<라인하르트 이야기>

라인하르트 폰 로엔그람.
그는 전쟁의 천재였다. 타락한 은하제국을 타도하고 신은하제국을 건설한 초대황제였다. 밑
바닥에서 일어나 절대자의 권좌로 오른 영웅이었다. 은하계 제일의 아름다운 남자였다.
그러나 그러나 그는 사생활에 있어서는 절대 본받아서는 안될 남자였다.
첫 남자: 월터 폰 센코프
첫번째 남편: 지그프리드 키르히아이스
두번째 남편: 오스카 폰 로이엔탈
세번째 남편: 파울 폰 오벨슈타인
위 명단은 라인하르트가 거쳐간 남자들의 명단이다.
오벨슈타인 하나만 뺀다면 어디 내놔도 손색없는 괜찮은 남자들이요,꽃미남임이 분명하다. 
라인하르트 폰 로엔그람의 실체는 네 남자를 차례차례 유혹해서 인생을 망치는 것으로도 모
자라서 차례 차례 무덤으로 쫓아보낸 요부였던 것이다. 그것도 역사상 그 유례를 찾아볼 수 
없는 희대의 요부가 틀림없다.
이에 대마왕은 원작자 다나카 요시키 선생이 차마 민망하여 공개할 수 없었던 숨겨진 뒷이
야기를 세세히 파헤쳐서 공개하노라. 
기대하시라. 고대하시라. 개봉박두.
은하영웅전설,진상은 이렇다!
(미안허우,다나카 선생. 전에는 창룡전이더니 이번에는 은영전이라우. 이제 아루스란 전기만 
남은 건가. 음하하하하하.)


센코프 편:한 번의 대가는 너무 컸다.

독자들은 기억하리라. 
천일야화 1편에 수록된 은비라는 단편소설을. 18세의 라인하르트와 센코프의 짧지만 강렬했
던 사랑이야기였다.
그랬다. 바람둥이 센코프는 전투 도중 우연히 갖힌 의무실에서 만난 금발의 제국군 꼬마를 
꼴깍해버렸던 것이다. 자기가 어떤 인물의 처녀성을 차지했는 지도 모른 채. 몇 시간 좋았던 
대가로 어떤 암운이 평생 따라다니게 될 지도 모른 채. 한 가지 확실한 사실은 이 세상 사
람 같지 않게 아름답고 달콤하던 꼬마를 잊지 못했다는 것이다.
그 후 센코프에게는 이상한 버릇이 붙었다. 전투에 나갈 때마다 혹시나 꼬마를 다시 만나게 
되지나 않을까 눈을 부릅뜨고 찾기 시작한 거였다. 부하들에게도 혹시 금발의 예쁜 포로를 
생포하면 절대 죽이지 말고 꼭 보고하라는 괴이한 명령까지 내렸다. 그러나 그런 행운은 두 
번 다시 찾아오지 않았다.
<그것 참. 그렇게 찾는 데도 왜 안 보이는 거지. 그 나이에 준장까지 승진한 걸로 봐서 빽
이 든든할 테니 안전한 후방으로 옮긴 걸까. 아니지. 그 꼬마 성깔에 그럴 것 같지는 않은
데. 서,설마 벌써 죽어버린 건 아니겠지. 아니야. 준장쯤 된다면 전사자 명단에 오를 텐데 그
런 이름 없었잖아. 부상이라도 당한 걸까. 그럼 안 되는데. 그 예쁜 몸에 흉터라도 남는다면 
이만저만한 낭비가 아니다. 라인하르트 폰 뮤젤이라고 했지. 어떻게든 찾아내고 말 테니까.>
찾아서 뭘 어떻게 할 지는 본인도 알 수 없다. 그저 다시 보고 싶을 뿐이다. 단 한 번만이라
도.
하늘이 무심치 않았는지,역시 오딘신은 계셨는지 그는 몇 년 후 소원을 성취하게 되었다. 꼬
마는 TV화면에 그 아리따운 자태를 드러낸 거였다. 그때보다 조금은 큰 것 같고 짧았던 금
발은 어깨에서 보기 좋게 살랑거리지만 꿈처럼 아름다운 얼굴과 도전적으로 쏘아보는 아이
스 블루의 눈동자는 조금도 변하지 않았다. 금욕적인 군복안에 감추어진 새하얀 육체는 더
욱 성숙하게 무르익었겠지.
그의 이름은 라인하르트 폰 로엔그람. 은하제국의 숨은 절대자였다.
“어어,저 꼬마가 로엔그람 백작이었구나. 이름을 바꿨네. 그러니까 그렇게 찾았는 데도 못 
찾았지. 성깔 한 번 대단하더라니 크게 됐구만. 어이,나 몇 년전에 저 꼬마랑 재미 본 적 있
어.”
그를 보는 눈빛은 한결같이 심상치 않았다. 한 마디로 불신과 경멸이 더덕더덕 뒤섞인 눈빛
이었다. 심지어는 무기력한 얀 웬리조차도.
“어어,왜 그래? 진짜란 말야. 그때 말이지…??
그러나 너무도 황당한 그의 주장을 믿어주는 사람은 아무도 없었고 월터 폰 센코프는 비웃
음의 대상이 되고 말았다.

거의 비슷한 시간 제국에서는……
라인하르트는 페잔의 민간상인을 가장해서 하이네센으로 침투시킨 스파이가 보내온 보고서
와 한 뭉치의 사진을 점검하는 중이었다. 그것은 얀 웬리 휘하의 중요인물 명단이었다. 아무 
생각없이 훑어보던 라인하르트가 경악한 것은 얼마 지나지 않아서였다.
<이,이 남자! 맞아. 그때 그 자식이야. 그 재수없는 자식. 월터 폰 센코프라고? 맞아. 그 이
름이었어. 아직도 안 죽고 살아있었네. 서,설마 다 잊었겠지. 몇 년전 일인데 아직 기억하고 
있을 리가 없어. 날 잊었을 거야. 그럴 거야. 틀림없어. 잊어야 돼. 무슨 일이 있어도 잊어야 
돼.>
옆에 있던 키르히아이스는 이상한 낌새를 느낀 모양이다.
“라인하르트님,왜 그러세요? 얼굴이 창백하네요. 어디 아프세요? 어디 보자. 열은 없는데.??
“아,아니야. 조금 피곤해서 그런가 봐.??
“아,그렇군요. 미리 눈치챘어야 되는데 죄송합니다. 그럼 조금 쉬시죠.??
“으응…??
착하기만 한 키르히아이스는 아무 의심도 없이 어깨를 감싸안고 편하게 기대게 한다.
<처녀가 아니었다는 거 들통나면 안 돼. 키르히아이스가 안다면 날 경멸할 거야. 아아,그건 
안 돼. 키르히아이스한테 경멸당할 바에야 죽는 편이 나아. 아아,그때 왜 정신을 똑바로 차
리지 못했을까. 그 남자 정말 재수없어. 만나면 죽여버릴 거야. 설마 지금쯤은 다 잊었겠지
만.>
그러나 월터 폰 센코프는 더럽게 집요한 사나이였다.

“이번 포로교환 사절로 오는 사람은 로엔그람 백작이 아니라는군.??
“그래? 아쉽게 됐네. 우주 제일의 미인은 어떻게 생겼을까 보고 싶었는데. 그럼 누굴 보낸
대?”
“오른팔이라는 지그프리드 키르히아이스 상급대장이라는군. 신임이 대단하다던데.??
가장 실망하는 사람은 당연히 센코프였다.
<꼬마. 이번에는 만날 수 있을 거라고 생각했는데. 하지만 다음에는 꼭.>
동맹군이 제국군을 미워하는 거야 당연한 일이지만 이상하게도 그 우두머리 로엔그람 백작
을 미워하는 사람은 동맹군의 핵심인 이곳 이젤론에서조차 아무도 없었다. 그가 우주 제일
의 미인이기 때문이 틀림없다. 센코프가 아니더라도 절세미인의 실물을 보지 못하게 되서 
아쉬워하는 것은 당연한 이치였다. 그러나 막상 나타난 지그프리드 키르히아이스 상급대장
을 보자 아쉬워하던 것 만큼이나 입을 모아 감탄을 연발하였다.
그는 키가 후리후리한 빨간머리의 미청년이었다. 핸섬한 얼굴과 온화하고 기품있는 태도는 
모두에게 깊은 감명을 주었다. 특히 프레데리커 그린힐 양을 비롯한 여군들에게 가장 깊은 
감명을 준 눈치였다.
“어쩜. 정말 잘생겼다. 저런 미남은 난생 처음이야. 동맹군에는 없는 타입 아니니.??
“저 기품있는 태도는 어떻고. 하층의 평민 출신이라던데 믿어지지가 않네.??
“정말. 제국의 어떤 대귀족이라도 저보단 못할 거야.??
“저 사람이 로엔그람 백작의 남편이래.??
“어머나. 우주 제일의 아름다운 부부라더니 사실이구나.??
“게다가 제일 금슬좋은 부부래. 저 사람 소문난 애처가라더라.??
“아깝다. 역시 괜찮은 남자는 임자가 따로 있구나.??
그보다는 못하지만 사령관 얀 웬리를 비롯한 남자들도 입을 모아 칭찬을 아끼지 않았다.
“제국군 장성 중 최고의 인격자라더니 역시 소문이 틀리지 않았군.??
심사가 뒤틀려서 견딜 수 없는 단 한 사람만 제외한다면 모든 것이 잘 돌아갔다.
동맹군 대표 얀 웬리와 제국군 대표 지그프리드 키르히아이스는 인도주의 원칙에 의거한 포
로교환 문서에 서명하고 자축의 건배까지 높이 들었다. 거기까지는 좋았다. 그런데 아까부터 
키르히아이스는 이상하게 뒤통수가 따갑다는 것을 느꼈다. 돌아본 그곳에는 30대 초반의 매
력적인 사나이가 숨길 래야 숨길 수 없는 악의를 담은 눈빛으로 째려보고 있는 거였다. 아
무리 생각해도 태어나서 처음 보는 사나이였다. 당연히 영문을 알 수 없었다.
<왜 저러는 거지. 내가 저 사람한테 무슨 나쁜 짓이라도 한 걸까. 아,혹시 나 때문에 죽은 
전사자들 중 저 사람의 가족이나 친구가 있을 지도 모르겠군.>
그렇다면 본의는 아니지만 미안한 일이라고 생각하며 평소처럼 사람 좋은 미소를 지어보이
자 놀랍게도 그쪽에서 먼저 다가오는 거였다.
“금발의 꼬…아니,로엔그람 백작은 아직도 아름답소???
“네???
더욱 더 영문을 알 수 없는 키르히아이스였다.
“로엔그람 백작께서는 여전히 우주 제일의 미인이냐고 묻는 거요.??
“아,그거야 언제나…??
엉뚱한 질문에 핸섬한 얼굴을 살짝 붉히지만 자랑스럽다는 기색이 스치고 지나간다. 더욱 
더 속이 뒤틀려서 견딜 수 없는 센코프였다.
“부인을 사랑하시오???
“네???
“부인을 사랑하느냐고 묻고 있소.??
“그거야 당연한 거 아닙니까???
“부인께서도 그만큼 남편을 사랑하는지???
“그렇다고 믿고 있습니다만.??
“과연 제국 최고의 애처가라고 소문난 사람답소. 정말 그렇습니까???
“네? 아…별로 그런 건 아니지만 함께 지낸 기간이 길다 보니 그렇게 소문난 모양입니다. 
진짜 애처가라면 저보다 미터마이어 장군 쪽일 겁니다.”
“오래 알고 지냈다면 언제부터???
“둘 다 10살 때 만났습니다.??
“그렇다면 연애기간도 길었겠군요.??
“그럭저럭 10년에 가깝군요.??
더욱 더 속이 부글부글 끓는 센코프였다.
<속았다. 남자 같은 건 전혀 모르는 순진한 얼굴을 하고 있더니 그때 벌써 이 놈이랑 연애 
중이었구나. 그래. 목숨을 버려도 아깝지 않은 상대가 적어도 하나는 있다고 하더니 바로 이 
놈이었구나. 잘난 척하지 마라,이 놈아. 누가 뭐래도 네 마누라의 첫남자는 바로 나였단 말
이다.>
왜 이렇게 분한지 스스로도 알 수 없는 센코프였다. 기분이 나쁘기는 키르히아이스도 마찬
가지였다.
“그런데 누구신지요? 실례지만 제가 아는 분이었던가요???
“아,실례. 인사가 늦었군. 돌아가거든 백작께 월터 폰 센코프가 안부 전하더라고 전해주시
오.”
“네???
“내 발음이 그렇게 녹슬었나. 월터 폰 센코프가 아름다운 금발의 백작님께 안부 전한다고 
전해달라고 말했소.”
“그냥 그렇게 전하기만 하면 됩니까???
“충분하오. 아마 반가워할 거요.??
“?????
“아,그리고 당신도 10년쯤 더 수양을 닦아서 성숙미를 더한다면 나에 필적할 수 있을 거
요.”
“?????
“실례 많았군. 그럼 이만.??
이젤론측에서 정성들여 준비한 파티가 기다리고 있었지만 키르히아이스는 서둘러 돌아가버
렸다. 실제로 바쁘기도 하고 사랑스러운 아내를 빨리 보고 싶기도 했지만 여기 더 있다가는 
무사하지 못할 것 같다는 불길한 예감이 들었기 때문이었다.
여태까지는 얀 웬리 장군의 체면을 생각해서 기를 쓰고 참고 있던 센코프는 그가 돌아가자
마자 드디어 발작하고 말았다.
“제길. 저 따위 빨간머리 애송이가 뭐가 좋을까. 내가 저 놈보다 못한 건 나이밖에 없다구. 
누가 뭐래도 꼬마의 첫남자는 나란 말이다. 불쌍한 녀석. 내가 실컷 재미봤던 헌 것을 데리
고 살면서 감지덕지하는 꼴이라니. 인생이 불쌍하다,불쌍해.”
그러나 그를 동정하는 사람은 아무도 없었다.
“또 시작이군.??
“망상증이 심하다 보니 드디어 스스로 믿기 시작했나 봐.??
“어디 좋은 정신과 닥터 없을까. 불쌍해서 못 봐주겠어.??
여전히 그는 비웃음의 대상이었다.

얼마 후 제국에서는……
“야아,키르히아이스. 어서 와. 포로교환은 무사히 끝났어???
“네. 모두 순조롭게 끝났습니다. 별 일 없었죠???
“응. 다 좋았어. 피곤하겠다. 오늘은 푹 쉬도록 해.??
“전혀요. 혼자 두고 가서 걱정스러웠던 것만 빼고는 다 좋았습니다.??
“맨날 그래. 내가 뭐 어린앤가. 나보다 겨우 두 달 연상인 주제에 언제나 혼자만 어른인 척 
한다니까.”
“죄송합니다. 그래도 혼자 놔두면 물가에 놔둔 어린애 같아서 걱정스럽기만 한 걸요.??
“피. 참,얀 웬리는 어떤 사람이야???
“겉보기에는 어눌한 것 같지만 만만치 않은 상대더군요. 하지만 말이 통할 것 같은 상대라 
다행이었어요. 참,혹시 월터 폰 센코프라는 남자를 아세요?”
“!!!??
라인하르트가 새파랗게 질리는 데는 1초도 걸리지 않았다. 원래 이 미인은 거짓말하고는 인
연이 없는 위인이었다. 특히 좋아하는 사람 앞에서는.
“에? 왜 그렇게 놀라세요???
“노,놀라긴 누가 놀랐다는 거야. 모,몰라. 난 그런 사람 몰라.??
“그래요? 잘 아는 것처럼 말하던데.??
“뭐,뭐라고 했는데???
“안부 전하라고 하던대요.??
“미,미친 자식 아냐. 알지도 못하는 주제에 안부는 무슨 안부야. 난 정말 그런 자식 몰라.??
“좀 이상한 사람 같더군요. 이유도 없이 저를 쏘아보는데 무슨 절천지 원수처럼 굴었어
요.”
“뭐,뭐야? 그거 정말 정신나간 녀석일세. 기분 나빠. 별다른 말은 없었고???
“그것 뿐이었어요.??
뭔가 이상하다는 느낌은 충분히 받았지만 착한 남편의 대명사라 할 수 있는 키르히아이스는 
좋게 생각하기로 했다.
“알았어요. 그 녀석도 라인하르트님의 팬인 모양이군요.??
“아,아닐 거야.??
“그게 틀림없는 것 같은대요. 제국군 뿐 아니라 동맹군에도 열렬한 팬이 있다니 이거 질투
나는대요.”
“아,아니야!??
“하하. 농담이었어요. 우주 제일의 미인을 독차지한 대가라고 생각하고 참아야죠. 그런 열
성팬들을 일일이 상대하다간 제 머리가 열 개라도 부족할 거에요.”
“으응…미안.??
“뭐가요???
“그,그냥.??
새빨개진 라인하르트는 참을 수 없이 아름답다. 사실은 얼어서 빨개진 거지만 그런 것을 키
르히아이스가 알 리 없다. 그가 아는 것은 우주 제일의 미인을 독차지해서 죽도록 행복하다
는 것 뿐이었다.
“보고 싶었어요.??
“응. 나도. 빨리 와줬으면 했어.??
“그래서 빨리 왔으니까 된 거죠???
“응. 사랑해.??
“저도 사랑합니다.??
아무것도 모르는 남편의 품에 안겨서 안도의 한숨을 몰아쉬는 라인하르트였다.
<키르히아이스가 착해서 다행이다. 그 자식 정말 집요하네. 도대체 나한테 뭘 바라는 거야. 
키르히아이스랑 이혼하고 저랑 결혼이라도 해달라는 거야,뭐야. 나 참 기막혀서. 두고 봐라. 
얀 웬리를 쳐부수고 나면 그 자식부터 제일 먼저 해치워줄 테니까. 원한이야 없지만 쓸 데 
없이 입을 놀리고 다니면 곤란하니까.>
그러나 센코프는 집요한 만큼이나 명줄도 질긴 사나이였다. 키르히아이스보다 훨씬 더.

“이럴 수가. 지그프리드 키르히아이스가 죽었대.??
“세상에. 이제 겨우 스물 한살이잖아. 어떻게? 전사???
“아니. 암살이었대. 로엔그람 후작을 보호하려다 대신 죽었다는군.??
키르히아이스의 돌연한 죽음은 라인하르트에게는 천지가 무너지는 일이요,제국군에게는 청
천벽력이었지만 이젤론 측도 그 못지 않게 애석해했다. 특히 여군들이 가장 슬퍼하였다.
“너무 불쌍하다. 좋은 사람은 빨리 죽는다더니.??
“후작을 정말 사랑했나봐. 대신 죽어도 좋을 정도였다니.??
“후작이 안됐어. 이제 겨우 스물 한살인데 과부가 되다니. 미인박명이라는 말이 맞긴 맞나
봐.”
“그것도 자기 대신 죽어갔으니 죽을 때까지 못 잊을 거야.??
“그래도 그렇게 사랑했으면 죽는 순간까지 행복하지 않았을까. 너무 낭만적이야. 중세의 기
사도 같지 않니.”
“맞아. 틀림없이 행복한 마음으로 죽었을 거야. 사랑하는 공주님을 보호하려다 목숨을 바친 
거니까. 아아,하루라도 좋으니 나도 그런 사랑 한 번만 받아봤으면.”
의미는 좀 다르지만 얀 웬리 또한 엄청나게 상심하였다.
“최악이야. 그 친구는 말이 통하는 사람이었어. 이제 우리와 후작을 이어줄 다리가 끊어진 
거야.”
얀 웬리의 양자 율리안 민츠는 의아한 얼굴을 한다.
“무슨 뜻이죠???
“로엔그람은 전쟁광이야. 전쟁을 취미생활 정도로 생각하는 사람이지. 더욱 나쁜 것은 자신
의 취미생활이 정당한 전쟁이라고 믿게 만드는 카리스마까지 있다는 거야. 그걸 제어할 유
일한 인물이 사라져버린 거야. 조만간에 큰 전쟁이 터질 거야. 남편이 죽었으니 상심을 잊기 
위해서라도 취미생활에 더욱 매달릴 테고 이제 국내의 반대세력은 모조리 타도했으니 거칠 
게 뭐가 있겠어. 그렇게 된다면 내 편안한 연금생활에 막대한 지장이 있단 말이다.”
“맙소사. 그거 정말 큰일이군요.??
“그럼. 큰일이지. 지금부터 대책을 세워야 돼. 미안한 얘기지만 죽은 쪽이 로엔그람이었다
면 지금쯤 편안하게 낮잠이나 즐길 수 있을 텐데.”
자꾸만 넘쳐흐르는 행복한 기분을 참지 못하며 듣고 있던 센코프는 갑자기 길길이 날뛰기 
시작하는 거였다. 언제나 여유만만하고 능글맞던 태도는 어디로 던져버렸는지 거의 거품까
지 물고 있다.
“그게 무슨 소립니까! 그 예쁜 꼬마가 죽으면 좋겠다니 그런 낭비가 어디 있단 말이오! 어
린 나이에 과부가 된 거야 안된 일이지만 머지 않아 더 좋은 남자를 만나서 재혼하게 될 게 
틀림없소. 그런 미인을 남자들이 그냥 놔둘 리 없잖소.”
너무도 개성이 강해서 좀처럼 의견의 일치를 이루는 적이 없는 얀 웬리 군단이었지만 이번
만은 완벽한 의견의 일치를 보아 동시에 소리쳤다.
“그럴 거야. 하지만 너만은 아냐.??
여전히 그는 비웃음을 면치 못하는 신세였다.

지성이면 감천인지 드디어 소원을 이룰 기회가 찾아왔다.
오랜 전쟁 끝에 동맹군은 항복을 선언하고 승자 로엔그람 공작은 패장 얀 웬리 원수를 정식
으로 초청한 거였다. 이 좋은 기회에 손가락만 물고 있을 센코프가 아니었다.
“나도 가겠소. 수행원으로 따라가겠습니다.??
“왜요???
“그야 당연하지. 꼬마를 만나려고.??
“아직도 망상증에서 벗어나지 못한 겁니까???
“망상이 아닙니다. 정말이라구. 아무도 안 믿어주지만 하늘이 두 쪽 나도 내가 꼬마의 첫남
자였소. 여태까지는 쑥스러워서 말 안 했지만 여기 증거도 있소. 보시오. 꼬마의 머리카락이
오. 잠든 사이에 장난삼아 몇 가닥 잘라두었지. 마침 의무실이라 가위도 거즈도 다 있더
군.”
그가 내민 것은 한 줌의 찬란한 금발이었다. 보존을 잘 했는지 아직도 윤기를 잃지 않고 반
짝이는 황금실 같은 머리카락.
왜 그랬는 지는 알 수 없다. 전장에 나가는 남편이나 애인에게 부적 삼아 머리카락을 잘라
주는 여자는 많다. 어린 자식의 머리칼을 지니고 출전하는 아빠도 많다. 그러나 그전까지의 
센코프는 그런 미신 따위 우습게 여기던 사나이였다. 나른한 쾌감에 취해 곤히 잠든 꼬마의 
황금빛 머리카락을 한 웅큼 잘라내며 그는 스스로를 합리화 시키느라 무진 애를 써야 했다.
<이건 순전히 기념일 뿐이라구. 목숨도 구해주고 천국까지 보내줬으니 이 정도 대가는 받아
내도 되는 거지,꼬마? 머리카락은 금세 또 자랄 거야. 이 나이에 준장까지 승진할 걸로 봐서 
이만저만한 행운아가 아닌 모양인데 내가 꼬마의 행운을 조금 나눠갖는다고 해서 나쁠 건 
없겠지.>
어린애 같은 얼굴로 천진하게 잠든 꼬마에게 몇 번이나 입 맞췄는지 모른다. 굶어죽을 거라
는 위험만 없었다면 고장나서 열리지 않는 문을 며칠이고 그냥 놔뒀을지도 모른다. 생전 처
음 가져본 부적(?)은 효과가 확실했는지 그는 그 후 몇 번이고 죽을 고비를 넘기고 살아남
았다. 
그러나 얀은 조금도 감명받지 않았다. 아니,믿지도 않았다.
“예쁜 금발이군요. 하지만 금발은 많으니까.??
“정말이라니까! 정말 꼬마의 금발이오. 금발이야 흔하지만 이렇게 예쁜 금발은 흔치 않다
는 거 잘 알 거 아니오.”
언제나 무기력한 얀이지만 더 이상 참을 수 없었다.
“동맹군 망신 혼자 다 시키지 말고 제발 가만히 계시오.??
“난 가야 돼! 가서 과부가 되서 울고 있는 꼬마를 위로해줘야 한단 말이오.??
“이건 명령이오!??
“제길. 어딜 가나 벽창호들 투성이로군.??
화를 버럭 내고 돌아가버린 그를 그나마 심각하게 생각하는 사람은 언제나 진지한 율리안 
뿐이었다.
“점점 더 증세가 심해지는대요. 저러다 제국으로 망명이라도 해버리는 게 아닐까요.??
“그럴 염려는 없어. 로엔그람 공작이 제정신이라면 저런 미치광이를 받아줄 리 없을 테니
까. 솔직히 내가 공작이라면 쓸 데 없이 놀리는 입을 막기 위해서라도 쥐도 새도 모르게 해
치워 버리겠어.”
“그래도 저렇게까지 집요하게 주장하는 점으로 볼 때 사실일지도 모르겠는대요.??
“그렇다면 더욱 해치워 버려야겠지. 공작도 스캔들은 싫을 테니까.??
“정말 그렇겠군요. 안됐어요. 만일 사실이라면 이게 센코프 중장님의 첫사랑이었을 거에요. 
연애경험이야 너무 많아서 탈인 분이지만 진짜는 역시 괴로운가 봐요.”
“플레이보이의 첫사랑인 모양이지. 어찌 됐든 골치 아픈 일이야.??
월터 폰 센코프. 그의 갈 길은 멀고도 험했다.

“센코프 말이 옳았어. 친애하는 황제께서 드디어 재혼을 하셨다는군.??
“그래? 누구야,그 행운의 주인공은???
“오스카 폰 로이엔탈 원수라는군.??
“아,그 초절세의 미남. 한쪽 눈은 파랗고 한쪽 눈은 까만 게 매력적이더군. 얼굴값 하는지 
플레이보이로도 유명하지,아마.”
“맞았어. 제국 최고의 플레이보이께서 이번에는 엄청난 대어를 낚은 거지.??
“황제께서는 눈도 높으시군. 지그프리드 키르히아이스도 굉장한 미남이었는데 이번에는 그
보다 더 굉장한 미남을 골라 잡았네.”
“어쨌든 이번에는 행복하게 오래 살아야 우리한테도 편해질 텐데.??
“그럴 거야. 두번째 남편한테 홀딱 반해서 금슬이 아주 좋다던데. 첫번째 결혼 못지 않게 
행복한 신혼이래.”
“또 다시 우주에서 가장 아름다운 부부가 탄생하셨군.??
우려하던 사태가 드디어 일어나고야 말았다. 이번에는 센코프도 남의 이목을 생각했는지 겉
으로 발광하지는 않았다. 대신 최대한 음습한 방법을 생각해냈다.
며칠 후 얀의 심부름으로 센코프의 집무실로 들어간 율리안은 소스라치게 놀라고 말았다. 
너덜너덜,갈기갈기 걸레가 되서 누군지 알아볼 수도 없는 남자의 브로마이드가 벽에 붙어 
있었던 것이다.
“이,이게 누구죠???
“짝눈이.??
“짝눈이라니 그게 누구죠???
“제국군의 로이엔탄 원수. 한쪽 눈은 퍼렇고 한쪽 눈은 꺼머니까 짝눈이 맞잖아.??
“!!!??
“요즘 다트판으로 쓰고 있지. 그러고 보니 갈 때가 됐군.??
그는 속이 시원하다는 얼굴로 걸레가 된 브로마이드를 죽죽 찢어서 쓰레기통에 처넣고 화형
식을 거행하더니 서랍에서 새 브로마이드를 꺼내는 거였다. 얼핏 보기에도 족히 100장은 되
보였다.
“이,이게 다 뭐에요???
“컴퓨터에서 뽑은 사진을 확대했는데 귀찮아서 한꺼번에 잔뜩 뽑았거든. 어차피 사흘에 한 
장은 갈아야 되니까. 특히 눈알을 명중 시킬 때가 제일 통쾌하더군.”
“아무리 적이라지만 너무 하는 거 아닌가요???
“연적이란 아무리 미워해도 부족하지 않은 거야. 이런 놈한테 주기에는 꼬마가 너무 아까
워. 제길. 역시 그때 죽였어야 했어. 3분만 더 있었다면 그 놈의 금은요동을 뽑아서 보석처
럼 방패에 매달고 다닐 수 있었는데.”
“네. 장갑복 입고 토마호크 휘두르는 사람이 그냥 군복 차림에 무기도 없는 사람을 해치웠
다면 대단한 자랑거리가 되겠네요.”
“무슨 소리야. 무기가 없기는 왜 없어. 눈에 불을 켜고 칼 들고 덤벼들던데. 독종이었어,독
종. 뭐 그런 새끼가 다 있는지 원.”
“그래도 너무 심하잖아요.??
“왜? 법에 어긋나는 일도 아닌데.??
아무리 생각해봐도 남의 사진을 다트판으로 써서는 안된다는 법은 없는 것 같다. 전제군주 
국가인 은하제국에는 아예 법이 있을 리도 없다.
“자,또 시작해볼까. 어디부터 찔러줄까,짝눈이 나리???
날아간 다트는 로이엔탈의 검은 눈을 정확히 명중 시키고 부르르 떨었다.
“하하하하하. 명중이군. 내 솜씨도 많이 늘었는데. 다트 대회라도 나가볼까.??
아무래도 오스카 폰 로이엔탈 역시 제 명에 죽기는 틀렸다고 생각하는 율리안이었다.



-------------------------------------------------------------------------

오히사시 브리데스!!!(오랫만입니당^^)
드디어 대마왕님의 걸작, 간만의 대작인 은영전 패러디-라인하르트 이야기를 올리게 되어 영광, 감격, 환희에 떠는 흑마왕이올습니다
호호호호호호호~~~~~~~~( 고바야카와 나츠코 사마 버전)
올렸죠?
자 도냐님, 그리고 대마왕사마의 열혈 광팬들 모두 기뻐하십시오!!!
흠흠 자주 보고 싶으시면 자주 감상을...
제가 다 대마왕께 그대로 퍼드릴 예정이니까요^^
저의 번역은 방학이 되어야 완성이 될 듯...
뭐 기다리시는 분들은 없을테지만서두...
                                              야삽한  흑마왕 드림^^ 



라인하르트 이야기 제 2 화

재밌게 보세요^^제가 셤 중이라 맬 못올려 죄송!
그러나 원래 라인하르트는 여왕수니깐 빼는 맛이 있어야지용
그리고 오늘 다른분인 SM 광녀님의 아~~~~~주 야한 거??? 올릴거니까 그분께도 감상 보내주세요!!                 

                              오늘따라 시험잘 봐 하이 텐션인 흑마왕이 ^^

같은 시간 제국에서는……
“왜 그래,로이엔탈? 피곤해 보이네.??
“걱정하지 마. 잠을 잘 못 자서 그래. 요즘 계속해서 괴상한 꿈만 꾸고 있거든.??
“무슨 꿈인데???
“웃지 마. 고슴도치처럼 화살을 맞고 죽는 꿈이야. 나중에는 화형까지 처하던데.??
“하하하…??
행복한 라인하르트는 목젖을 울리며 까르르 웃어댄다.
“웃지 말라고 했잖아.??
“웃기잖아. 개꿈이야,개꿈. 요즘 세상에 스포츠말고 화살을 쓰는 사람이 어딨어. 지금이 뭐 
석기시댄가. 화형이라니 더 웃기잖아. 중세도 아닌데. 어울리지도 않게 이상한 꿈이나 꾸다
니 우습잖아.”
“하하. 나도 그렇게 생각해. 혹시 나를 시기하는 놈이 저주라도 하는 건 아닌가 생각했
지.”
“하하하. 그런 게 어딨어. 미신이야,미신. 그리고 누구 원한 산 사람이라도 있어???
“너무 짚히는 데가 많아서 오히려 모르겠는 걸. 하긴 시기를 받을 만도 하지. 모두의 우상
이신 꽃 같은 라인하르트님을 독차지했으니 미움을 받지 않는 편이 더 이상한 거 아니겠
어.”
“그래서 생각해 보니까 후회되는 거야???
“설마 그럴 리가 있을까. 네 남편이 되려고 몇 년을 공을 들였는데. 나도 스스로에게 놀랐
어. 내가 이렇게 인내심이 강한 놈일 줄은 몰랐다니까.”
“하하하. 그만 좀 웃겨.??
웃는 얼굴이 너무 예뻐서 더 웃기고 싶은데.”
“닭살 돋는 소리 좀 그만해.??
“하하. 사랑해.??
“응. 나도 사랑해.??
멀리서 저주의 다트를 퍼붓는 센코프의 기분 따위 알 리 없는 라인하르트는 두번째 남편의 
품속으로 안겨든다.
<이 남자는 나보다 오래 살 거야. 키르히아이스처럼 내 가슴을 찢어놓지는 않겠지. 미안해,
키르히아이스. 하지만 나 이제 그만 행복해지고 싶은 걸. 이해해줄 수 있지?>
그러나 지그프리드 키르히아이스는 생각보다 이해심이 부족한 남자였던 모양이다. 혹은 그
도 질투심에 있어서는 보통 남편과 다를 바 없었는 지도. 아니면 라인하르트의 기가 너무 
셌는 지도 모를 일이다.

“센코프,희소식이 있어.??
“뭔데???
“오스카 폰 로이엔탈도 저세상으로 이민 갔다는군. 어때. 기쁘지???
“뭐야? 정말? 희소식이긴 한데 왜 죽었지? 아직 죽을 나이는 아니었는데.??
“전사였대.??
“전사라니? 그럴 리가. 어디와 전쟁을 했다는 거야? 반란이라도 일어났나???
“아니. 로이엔탈 스스로가 반란을 일으켰다는군.??
“무슨 소리야,그게. 다른 사람도 아니라 제 마누라를 타도하겠다고 반란군의 두목이 됐다는 
거야? 미운 놈이지만 그럴 위인은 아니었는데.”
“그게 좀 석연치가 않아. 지구교도의 음모 때문에 누명을 쓰고 억울하게 죽었다는 편이 옳
은 정보인 것 같아.”
“말도 안 돼. 그럼 왜 해명도 하지 않았지???
“그 속을 누가 알겠나. 어쨌든 황제가 안됐지 뭐야. 미안박명이라더니 어린 나이에 두 번이
나 과부가 되다니. 첫번째 남편은 저를 구하려다 죽고 두번째 남편은 반역죄를 뒤집어쓰고 
죽다니 아마 살고 싶지 않을 거야.”
“그래…그렇겠지. 가엾은 꼬마.??
이번만은 그다지 기쁘지 않았다. 뭔가 불길한 예감이 밀려왔다.
제국의 아름다운 황제가 자주 앓아 눕는다는 소문이 심상치 않게 들려오기 시작한 것은 그 
무렵부터였다.

“센코프,나쁜 소식이야.??
“뭔데???
“네가 숭배하는 황제가 또 다시 시집을 갔다는군. 대단한 위인이지 뭐야. 벌써 남편 둘을 
무덤으로 
쫓아보내고도 남자 생각이 간절한가. 하긴 그렇게 예쁘니까 남자들 쪽에서 그냥 놔두지 않
았을 지도.”
“빌어먹을. 이번엔 어떤 자식이야???
“놀라지 마. 파울 폰 오벨슈타인이라는군.??
“뭐,뭐,뭐라고? 그게 정말이야? 믿어지지가 않는군. 어떻게 그런 괴물이랑 결혼할 수가 있
어.”
“나도 그렇게 생각해. 요즘 열병에 시달린다는 소문이 있던데 혹시 머리가 이상해진 건지
도 모르지.”
“제기랄. 짝눈이로도 부족해서 이번에는 가짜눈깔이라고? 제국에는 그렇게 남자가 없나. 아
무리 독수공방이 싫어도 그렇지 정신이 오락가락하는 모양이군.”
“이봐. 이봐. 너무 흥분하지 마. 어차피 그림의 떡이잖아.??
“제길. 내가 어려서 아직 제국에 살 때 엄마랑 손 잡고 밖에 나간 적이 있었어. 근데 저쪽
에서 눈빛이 이상한 녀석이 오잖아. 하도 재수없게 생겼길래 혀를 메롱 내밀어주었지. 지금 
생각해보니 그 놈이 바로 오벨슈타인인가 뭔가 하는 놈이었어. 이렇게 될 줄 알았다면 그때 
돌맹이로 이마에 구멍을 뚫어줬어야 하는 건데.”
“이봐. 아마 상대방도 마찬가지가 아닐까.??
“시끄러워. 이제 더 이상 참을 수 없다! 의안의 괴물보다야 내가 백 배는 낫겠지. 이번에야
말로 꼬마를 만나고 말 테다.”
<또 시작이군.>
워낙 단련된 이젤론 측은 전혀 신경도 쓰지 않았지만 이번만은 사태가 심각하였다.
얼마 후 황제의 기함 브륜힐트까지 침투해서 황제와 직접 담판을 짓자는 대담무쌍한 작전이 
실시되었다. 이번이야말로 마지막 기회라고 생각한 센코프는 처음부터 끝까지 가장 적극적
이었다. 불길한 예감을 느끼고 말리고 나선 사람은 율리안 뿐이었다.
“알았어요. 믿어 드릴게요. 중장님이 그렇다면 그런 거겠죠. 하지만 이미 지난 일이잖아요. 
미안한 얘기지만 황제는 벌써 중장님을 잊었을 거에요.”
“첫남자를 어떻게 잊어. 만일 잊었다면 기억나게 해주면 돼.??
“그럼 만나서 어떻게 하겠다는 거죠???
“…나도 몰라.??
처음에는 장난이었다. 두번째는 오기였다. 그러나 시간이 흐르면 흐를수록 꼬마를 만나야겠
다는 다짐은 강박관념으로 남아버렸다. 만나서 어떻게 해야 할지는 모른다. 꼬마는 그를 잊
었을 지도 모른다. 이미 오랜 시간이 지났다는 것도 안다. 그가 아는 것은 그저 만나고 싶다
는 것 뿐이었다. 확인하고 싶었다. 가슴 저미도록. 단 한 번만이라도 좋았다.
율리안이 보기에는 한심스럽기 짝이 없는 일이지만 그는 그런 것조차 의식하지 못하였다.
“아무래도 가지 않는 편이 좋을 것 같은대요.??
“나도 내가 미쳤다는 거 잘 알아. 만나서 뭘 어떻게 해야 할지 모른다는 것도 인정해. 하지
만 만나고 싶어. 목숨을 걸고서라도. 단 한 번 뿐이라도 좋아. 내 예감이 옳다면 꼬마는
오래 살지 못해. 이번이 마지막 기회야. 이번 기회마저 놓친다면 난 평생 후회속에서 살게 
될 거야. 그러니까 이건 순전히 나를 위해서야.“
“중장님,제발. 카린을 생각해서라도. 어머니를 잃은 카린이 아버지마저 잃는다면 너무 가엾
잖아요.”
센코프가 스무 살때 낳은 사생아 카린은(잘 논다.) 경멸의 눈빛으로 쏘아붙인다.
“그만해,율리안. 저 사람을 아버지라고 생각해본 적 없어. 저 사람은 내가 태어나기도 전에 
임신한 엄마를 헌신짝처럼 버린 사람이야. 뒤늦게 올라가지도 못할 나무를 쳐다보면서 추태
를 부리는군. 나이값이나 좀 하라지.”
“카린,네 기분은 이해하지만 그래도 아버지잖아. 너라도 좀 말려봐.??
“내가 왜 그래야 하지???
하나밖에 없는 딸에게마저 비웃음을 사는 센코프지만 아무렇지도 않은 모양이다.
“넌 역시 내 딸이다. 네 엄마와 헤어진 것은 내게 남편이기를 강요했기 때문이지. 난 남편
이기보다는 남자로 남고 싶었다. 그건 지금도 마찬가지지.”
“좋을대로 해보시죠. 황제한테 따귀라도 맞는다면 정신이 들지도 모르죠. 그만 가자,율리안. 
제멋대로 해보라고 해.”
이미 그를 말릴 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그리고 결과는……

미녀는 피를 좋아한다.
기함 브륜힐트의 내부는 피로 물들었다. 제국 황제의 기함이 피로 물든 일은 일찌기 유례를 
찾아볼 수 없는 대악몽이었다. 그것은 원시시대의 전투라 할 수 있을 만큼 처절한 살육전이
었다.
센코프가 지휘하는 장미의 기사 연대는 정예 중의 정예만 골라 뽑아놓은 역전의 용사들이지
만 황제를 수호하는 제국군 근위대의 저항도 어마어마했다. 전우주에 그 용맹을 떨치는 장
미의 기사 연대는 인간 한계를 넘는 전투능력을 보여주었다. 장미의 기사 연대원 하나를 쓰
러뜨리려면 제국군 일곱 명의 목숨을 제물로 바쳐야 했다. 그러나 제국군의 인해전술 작전
에 말려들어 차례차례 분산되고 각개격파되어 마침내는 1개 중대 병력밖에 남지 않았다. 황
제 라인하르트가 자랑하는 기함 브륜힐트로 침투하고 30여분만에 벌어진 일이었다.
이런 극한상황 속에서 월터 폰 센코프는 한 발자욱 앞으로 나갈 때마다 엄청난 대가를 치루
어야만 했다.

<그 남자! 월터 폰 센코프!>
핏기 잃은 얼굴로 함내 모니터 화면에 비치는 처절한 살육전을 바라보던 라인하르트는 짧게 
숨을 들이킨다.
남자는 마치 정글을 헤치듯 닥치는 대로 적을 후려갈기고 있다. 남자의 토마호크는 장갑복
과 똑같은 눈부신 은빛을 이미 잃어버리고 대신 검붉은 인간의 피로 물들어 있었다. 제국군 
근위대도 일당천을 자랑하는 역전의 용사들이지만 이 아름다운 맹수 앞에서는 한낱 풀포기
에 지나지 않았다. 드디어 제국군의 방어망에 구멍이 뚫리기 시작했다. 남자는 더욱 더 분발
하여 새로운 전사자들을 무더기로 만들어냈다. 그것은 너무도 화려하고 너무도 처절하고 너
무도 아름다운 광경이었다.
한 순간 모니터 상의 남자는 라인하르트의 파란 눈을 똑바로 들여다보았다. 마치 그곳에서 
보고 있음을 아는 것처럼.
“꼬마,어디 있어! 보고 있다면 나와!??
피로 물든 마왕처럼 그는 처절하게 소리친다. 오직 하나의 목표를 갈구하는 맹수의 눈동자
는 라인하르트의 심장을 똑바로 찔렀다.
<날 만나러 온 건가. 목숨을 걸고?>
잠시 눈을 감아버린다. 시간이 거꾸로 흐른다. 7년전 그 날 따스한 온기를 나누어주던 무섭
고도 상냥했던 적을 기억했다.
“에밀,미안하지만 옷을 입혀주겠니? 그리고 날 좀 부축해주렴.??
“안됩니다,폐하. 열이 심하십니다. 폐하는 병자이십니다.??
“손님이 왔으니 나가보는 게 도리겠지. 비록 초대한 손님이 아니라도 말이다.??
전우주를 군화 밑으로 밟아오던 라인하르트. 그러나 이제는 한 겹의 군복마저 무겁게 느껴
졌다. 있는 힘을 다해 힘겹게 일어섰지만 무거운 납덩이가 온몸을 짓누르는 기분이다. 눈앞
이 하얗게 바래지는 것을 느끼며 라인하르트는 허물어지듯 쓰러져버렸다. 아무리 일어서려
고 해도 정신은 아득해진다.
<나가봐야 되는데…죽게 놔둬선 안되는데…>

이미 주위에 보이는 아군은 아무도 없다.
“로이슈너,돌맨,제프린,크래프트. 다들 어디 있나! 살아있거든 대답하라!??
사방에 즐비한 시체들을 돌아보며 목청이 터지도록 외쳐도 영원히 되돌아오지 않을 메아리
가 될 뿐이었다.
바로 그때였다. 바닥에 쓰러져 있던 제국군 병사 하나가 꿈틀거리며 몸을 일으키더니 토마
호크를 집어들고 60도 각도에서 등을 보이고 서 있는 센코프를 향해 힘껏 내던졌다. 토마호
크는 장갑복을 꿰뚫고 피부를 찢으며 오른쪽 어깨뼈를 깊숙이 찍었다. 고개를 돌려 확인한 
센코프는 자기 어깨죽지에 박힌 토마호크를 잡아빼더니 힘껏 내던졌다. 용감한 병사는 자기
가 던졌던 토마호크를 가슴에 되맞고 그 자리에 나뒹굴었다. 하지만 센코프도 그 강렬한 동
작의 영향을 받아 상처구멍이 더 크게 찢어졌다. 새로운 아픔이 온몸의 신경을 타고 확산되
었다.
바로 그 순간 또 하나의 제국군 병사가 센코프의 배후를 향해 라이플 끝에 매달린 총검으로 
등을 찔렀다. 반사적으로 센코프가 토마호크를 내리치자 벼락에 얻어맞은 듯 병사의 두개골
이 두 조각으로 갈라졌다. 뿜어대는 피를 온몸에 받으며 센코프는 마왕처럼 적을 압도했다. 
이제 아무도 그의 곁으로 다가오려 하지 않고 압도당한 얼굴로 주위를 둘러싸고 있을 뿐이
었다. 인간 한계를 넘은 아름다운 맹수는 특유의 냉소적인 웃음을 지어보인다. 그리고 등을 
돌렸다. 한 발자욱 움직일 때마다 쏟아지는 선혈은 작은 웅덩이를 만들었지만 그는 멈추지 
않았다.
한 발자욱만 더. 한 발자욱만 더.
만나고 싶다. 만나고 싶다. 만나고 싶다. 단 한 번만이라도.
사령실로 통하는 층계가 보인다. 벽을 의지하고 한 발 한 발 힘겹게 올라가던 그는 층계 끝
에 이르자 스르르 기대 앉는다. 저 멀리 손에 잡힐 듯 사령실로 통하는 문이 보인다.
“제길…오늘은 재수 더럽게 없군.??
그는 거친 숨을 몰아쉰다. 떨리는 손으로 품속을 더듬는다. 7년이라는 세월을 뛰어넘어 아직
도 찬란하게 빛나고 있는 황금빛 부적은 흐려지는 시야 속에서 황홀하게 반짝인다.
<그래. 그 녀석이었어. 금발의 제국군 꼬마. 단 한 번 뿐이었지만 꼬마의 살내음은 잊을 수 
없는 것이었어. 꼬마…저 문 너머에 있는데…>  
그는 환영을 보았다. 영원히 열릴 것 같지 않던 굳게 닫힌 문은 새하얀 빛과 함께 구원처럼 
활짝 열리고 그 빛의 한가운데 꼬마는 걸어나왔다. 이해의 빛으로 가득 찬 아이스 블루의 
눈동자를 상냥하게 반짝이면서 두 팔을 벌린다. 흐트러진 갈색 머리카락을 쓸어올려주며 지
칠 대로 지친 남자를 품속으로 보듬는다.
그는 미소지었다. 행복했다. 너무도 행복했다. 그리운 사람의 잊지 못할 향기 속에서.
그 옛날 스쳐가듯 만났던 우연 속에서 두 사람을 상냥하게 감싸주던 은비는 지금 이 순간 
아직도 소년의 마음을 잃지 않은 남자를 다시금 상냥하게 감싸주고 있었다.

            Visions of you in shades of blue
            Smoking,shifting,lazily driffting
            My darling,I miss you so
            Time goes by,no wonder my
            Senses go reeling,your eyes so appealing
            I see the whole night through
            When will we meet again?
            When,when,when?
            When will we meet again?
            When,when,when?
            I remember the days,beautiful days
            Tenderly gleaming,my whole life seeming
            To start and end with you.

라인하르트가 의식을 회복한 것은 잠시 후의 일이었다. 지켜보고 있는 사람은 미터마이어 
원수였다. 피를 토하는 심정으로 털어놓았던,폐하를 부탁한다던 친구의 마지막 부탁을 지켜
주기 위해서라도 한시도 병든 황제 곁을 떠날 수 없는 미터마이어였다.
“미터마이어 원수,장미의 기사 연대는 어떻게 되었나요???
“거의 궤멸되었습니다. 200여명 정도밖에 남지 않은 것 같습니다. 그것도 전원 부상인 모양
입니다. 전멸은 시간문제입니다.”
“중단하라 이르시오.??
“네???
라인하르트는 혼신의 힘을 다하여 빈사의 몸을 일으켰다.
“더 이상의 살육은 원하지 않아. 피로 피를 씻는 시대는 이것으로 종지부를 찍는 편이 좋
지 않겠소. 지금까지 살아남은 자들은 앞으로도 살아갈 자격이 있을 테니까.”
“잘 알겠습니다,폐하.??
미터마이어는 대리석 받침대에 놓인 내선 전화를 들었다.
“나는 우주함대 사령관 볼프강 미터마이어다. 폐하의 명령을 하달한다. 전투를 중지하라. 
평화만이 폐하의 뜻이다.”
그러나 월터 폰 센코프는 이미 돌아오지 못할 강을 건넌 후였다.

“가엾어라. 애인이나 아내의 머리카락이었나 봐. 저렇게 꼭 쥐고 죽다니.??
“누군지 모르지만 굉장히 소중한 사람의 머리카락이었나 봐.??
황제가 있는 사령실로 통하는 층계 끝에서 어깨와 등의 치명상을 입고 벽에 기댄 채 죽어간 
남자는 한 줌의 곱슬곱슬한 금발을 꼭 쥐고 있다. 마치 그것만은 누구라도 빼앗을 수 없다
는 것처럼. 죽기 직전에 본 것은 무엇이었을까. 처참한 상혼 속에서도 그는 미소짓고 있었
다. 지극히 편안해 보이는 미소였다.
비록 적이지만 훌륭했기에 아수라장으로 변한 브륜힐트를 정리하는 제국군들도 눈물 지었
다.
“앗,황제폐하. 나오셨습니까.??
“여기까지 침투한 적이 있었나.??
“그렇습니다. 이렇게 심한 상처를 입고도…대단한 독종이었던 모양입니다.??
“적이지만 훌륭하구나. 정중하게 장사 지내도록.??
“예.??
처참한 모습으로 죽어간 남자를 한순간 알아보지 못하고 돌아서려던 라인하르트는 문득 소
스라치게 놀라며 다시 돌아섰다. 그리고 경악하였다.
<그 남자다. 월터 폰 센코프. 그 남자였어. 늦었구나. 살려주려고 했는데 이미 늦은 후였
어.>
그리고 보았다. 굳게 쥔 남자의 손끝에서 빛나고 있는 한 줌의 금발을. 남자가 흘린 피로 붉
게 물든 금발을.
“저건 뭐지???
“뭐가 말입니까???
“뭘 쥐고 있는 것 같은데.??
“아,머리카락입니다. 누군가 소중한 사람의 머리카락을 부적 삼아 가지고 있었겠지요. 흔한 
일이니까요. 가엾게도 죽는 순간까지 잊지 못했던 모양입니다. 누군가 울고 있는 여자가 있
겠죠. 지금 보니 아주 핸섬하군요.”
<내 머리카락이다.>
라인하르트는 비틀거렸다.
“앗! 폐하,괜찮으십니까.??
“아…난 괜찮아. 조금 어지러웠을 뿐이다.??
기억할 수 있다. 그때,7년전 그때 무섭고도 상냥했던 적은 한 웅큼의 머리카락을 잘라갔었
지. 나중에야 알고 얼마나 놀랐는지 모른다. 아무리 생각해도 남자의 행동을 이해할 수 없었
던 라인하르트가 내린 결론은 고작해야 반쯤 파괴된 헬멧을 벗기려다 머리카락도 함께 잘려
나간 게 아니었나 하는 것이었다. 그 후 머리를 기르게 되었다. 한 웅큼 잘려나간 모습이 너
무 이상했기 때문에.
천천히,아주 천천히 다가가는 라인하르트의 하얀 손은 심하게 떨리고 있다. 이제야 알 수 있
었다. 우연처럼 스쳐간 따스했던 남자의 진심을. 섬세한 손가락을 흘러내려간 갈색 머리카락
을 쓸어올려주고 그 볼을,입술을 스치고 지나간다. 남자는 미소짓는 것처럼 보인다. 입술을 
깨문 목젖은 한없이 떨리고 있다. 의아한 얼굴로 보고 있는 병사들의 시선도 잊은 채,남자가 
흘린 피로 군복이 젖는 것도 잊은 채 천천히 남자의 머리를 가슴으로 끌어당겨 보듬어 안았
다. 편히 쉴 수 있도록. 울고 있는 것조차 모르면서 라인하르트는 하염없는 눈물을 흘리고 
있었다.
<먼저 가서 기다려줘. 나도 멀지 않았으니.>
한 마디 말도 나누지 못했지만 서로의 마음은 통했을까.
소년의 마음을 잃지 않은 남자를 감싸주던 은비는 라인하르트의 온몸을 상냥하게 촉촉히 적
셔주고 있었다.

“네가 월터 폰 센코프의 딸이라고???
“그 사람을 아버지라고 생각해본 적 없습니다.??
라인하르트는 심한 충격을 받았다. 이 소녀는 아무리 봐도 열 일곱살은 되보인다. 이미 소녀
라기보다는 다 큰 처녀였다. 총각인 줄 알았더니 이렇게 큰 딸이 있다니! 게다가 또렷한 적
의를 가지고 쏘아보는 카린의 눈빛도 곤혹스러운 것이었다.
“그게 무슨 뜻이지? 아버지가 너한테 나쁘게 대하기라도 했니???
“그런 일은 없었습니다. 제가 태어나기도 전에 임신한 엄마를 차버렸을 뿐이죠. 양육비 한 
푼 주지 않았습니다. 그런 남자였을 뿐입니다. 원망할 가치도 없죠. 덕분에 엄마는 여자 혼
자 몸으로 저를 키우느라 죽도록 고생만 하다가 과로로 돌아가셨습니다. 바보 같은 분이었
죠.”
“…안됐구나.??
“그 사람은 평생 저 좋을대로 살다가 저 좋을대로 죽어버린 사람입니다. 아버지고 뭐고 아
무것도 아니니까 슬플 것도 없어요. 이만 물러가봐도 되겠습니까?”
“아…그래.??
라인하르트 앞에서는 피 한 방울 안 나올 정도로 야멸차게 굴던 카린이지만 막상 율리안과 
단둘이 있게 되자 울분을 터뜨린다.
“그 사람은 황제가 죽인 거야. 벌레 한 마리 못 죽일 것 같은 천사 같은 얼굴을 한 주제에 
남자 유혹해서 죽이는 데는 도가 튼 모양이지. 불결해,정말.”
“카린,이제 그만. 그게 황제 탓도 아니잖아.??
“나도 그 정도는 알아. 그러니까 더 기가 막히는 거야. 그 사람은 세상에 둘도 없는 바보천
치였어. 겉으로는 실컷 똑똑한 척해놓고 실제로는 나이값도 못하고 있지도 않은 환상을 쫓
다가 어리석게 죽어버린 얼간이였어. 정말이지 황제는 자기 따위 기억도 못할 텐데. 그렇게 
못 잊겠다면 진작에 제국으로 망명이라도 했으면 될 거 아냐. 가서 남자 좋아하는 황제의 
네번째 남편이라도 되보지 그랬어. 생긴 건 그럴 듯 하니까 받아줬을 지도 모르지. 꼴 좋다. 
여러 여자 울리고 다닌 천벌을 받은 거지 뭐야. 난 하나도 슬프지 않아. 하나도 슬프지…”
율리안의 품에 안긴 카린은 마침내 울음을 터뜨렸다.(그런 놈도 애비라고. 쯧쯧쯧.)
“아빠…아빠…아빠…??
센코프의 죽음을 진심으로 슬퍼하는 사람이 적어도 하나는 있었다. 저제상에 있는 센코프는 
한 번도 보여준 적 없는 온화한 얼굴로 딸을 보고 있으리라.
한편 라인하르트는……
<속았다. 총각인 척하더니 알고 보니 그때 벌써 초등학생 학부형이었구나. 그것도 임신한 
여자를 버리는 질 나쁜 놈이었다고? 아이,재수없어. 잠시라도 슬퍼했던 내가 미쳤지. 그 주
제에 나한테 뭘 바란 거야. 재수없게 왜 하필 내 기함까지 기어들어와서 죽은 거야. 죽고 싶
으면 아무데나 가서 적당히 죽을 것이지. 끝까지 재수없는 자식이었어. 아이,분해.>
분을 못 이긴 라인하르트의 병세는 더욱 나빠져만 갔다.
저승으로 이민간 센코프가 좋아서 어쩔 줄 모르는 것은 당연한 이치였다.
“헤이,꼬마. 빨리 오라구. 저세상에서라도 재미 좀 봐야지. 헤이,캄온 베이비. 캄온. 캄온.??
그러나 무시무시한 얼굴로 그를 째려보는 두 남자가 있었으니.
“저 자식 죽여버리겠어.??
도저히 참을 수 없는 키르히아이스였다.
“내가 죽인 다음에 죽여.??
더욱 더 살벌한 로이엔탈이었다.


키르히아이스 편:영원한 헌신과 사랑을 그대에게 바칩니다.

대마왕: 역시 우주에서 가장 아름다운 부부라는 명성이 맞는 것 같은 두 분이군요. 오늘도 
사이좋게 손을 꼭 잡고 나오셨네요. 참 보기 좋은대요.
키르히아이스: 감사합니다.
대마왕: 결혼을 결심하신 특별한 이유라도 있나요?
키르히아이스: 어릴 때부터 언젠가 결혼한다면 라인하르트님 이외의 상대는 없다고 생각했
습니다.
라인하르트: 나도. 나도.
대마왕: 그럼 만일 라인하르트님이 다른 분이랑 결혼하셨다면요?
키르히아이스: 라인하르트님의 행복을 빌면서 독신으로 살았을 겁니다.
라인하르트: 그럴 리가 없다는 걸 아니까 이런 소리도 하는 거야.
키르히아이스: 라인하르트님도 참.
대마왕: 네. 역시 금슬 좋은 부부답군요. 행복하게 사십시오.

라인하르트의 첫남자는 분명 센코프였다.
상냥하게 내리던 은비가 우연 속에서 스쳐간 두 사람을 하나로 이어주던 날을 라인하르트 
역시 오래도록 잊지 못하였다. 가끔은 달콤한 상상 속으로 빠져들다가 화들짝 놀라 얼굴을 
붉힌 적도 있다. 솔직한 심정을 고백한다면 적이지만 매력적인 사나이였고 비몽사몽간이었
지만 조금도 싫지 않았다.
<그 남자가 동맹군이었기에 다행이야.>
만일 아군이라 가까이에서 끊임없이 유혹했다면 함락 당하지 않았을 거라고 장담할 수 없
다. 생각만 해도 끔찍했다. 키르히아이스를 버리다니.
그러나 그 직후 키르히아이스의 오랜 순정을 받아들였다. 키르히아이스답게 무릎까지 꿇고 
정중하게 청혼했고 라인하르트는 당연하게 생각하며 그 자리에서 Yes라고 대답했다.
그때 라인하르트와 키르히아이스는 러브 시트(2인용 소파)에 나란히 앉아 사이좋게 책을 읽
고 있었다. 라인하르트는 키르히아이스의 어깨에 머리를 기대고 있었다.
“으응…키르히아이스,불편하단 말야. 머리가 자꾸 미끄러지잖아. 어깨 좀 안아달라니까.??
기대기 편하도록 순순히 어깨를 감싸안았지만 왠지 기분은 씁쓸하다.
<내가 무슨 생각을 하는지 안다면 이렇게 스스럼없이 안기지는 못할 텐데.>
아직도 어린아이 그대로인 라인하르트는 얼마나 사랑하는 지도 모를 것이다. 처음 본 순간
부터 넋을 잃었다는 것도 모르겠지. 그런 생각을 하면 자기도 모르게 서글퍼지는 키르히아
이스였다. 
“으응…심심해. 뭐 재미있는 일 없을까???
책을 다 읽은 라인하르트는 심심해 죽겠다는 얼굴로 기지개를 켠다. 이 아름다운 소년은 생
긴 것과는 정반대로 무취미가 취미였다. 키르히아이스는 용기를 냈다.
“그럼 연애라도 해보시는 건 어떨까요???
“연애???
갑자기 눈을 동그랗게 뜨더니 고개를 든다.
“그거 괜찮은 아이디어긴 한데 상대를 어떻게 구하지???
“!!!??
정말 그냥 해본 소리에 불과했다. 그 방면에는 백치나 다름없는 이 어린애가 이렇게 관심을 
보일 거라고는 꿈에도 생각 못했다. 아니,버럭 화를 내지 않으면 다행이라고 생각했다. 혹시 
키르히아이스만 몰라서 그렇지 알 건 다 알았던 게 아니었을까.
(당연히 알 건 다 알지. 누가 가르쳤는데: 센코프)
“할 생각은 있으세요???
“그럼 있지. 난 뭐 연애도 못할까봐. 이왕이면 결혼을 하고 싶어.??
라인하르트는 새침한 얼굴을 한다. 더욱 더 심한 충격이었다.
“그런 일은 상대부터 정하고 결정하는 게 순서가 아닌가요???
“그거야 사람마다 다르지. 먼저 상대가 있어야 연애도 하고 결혼도 할 거 아냐.??
“정말 결혼하고 싶으세요???
“연애하면 결혼하는 게 당연한 거 아냐???
가슴이 찢어지는 것 같다. 첫키스는 둘 다 열 여섯살 때였다. 살짝 스치는 베이비 키스였다. 
그 후로부터 지금까지 유치원생 같은 키스는 몇 번 했지만 그저 그것 뿐이었다. 벌써 떠나
려고 하는가. 어울리는 상대를 찾아서?
미어지는 마음을 억지로 누른 키르히아이스는 애써 웃어보인다.
“그럼 어떤 타입이 좋으세요? 정 결혼을 하고 싶으시면 제가 찾아드릴게요.??
웬일인지 라인하르트는 하얀 두 볼을 붉히더니 고개를 돌린다.
“…머리가 좋고 마음이 착한 타입이라면 좋아.??
“!!!??
정말 머리가 좋은 키르히아이스는 즉각 숨은 뜻을 알아차렸다. 이 성실한 젊은이의 기분은 
절망의 밑바닥에서 순식간에 희망의 정상까지 솟아올랐다. 그리고 환하게 미소지었다.
“빨간머리 좋아하세요???
“…아주 좋아해.??
“키 큰 건요???
“…그것도 좋아.??
“신분이 낮아도 상관 없나요???
“그런 건 아무 상관 없어. 나도 이름 뿐인 하층귀족인데,뭐. 중요한 건…마음이야.??
하얗고 예쁜 턱에 손가락을 대고 가볍게 돌렸다. 그리고 살짝 벌어진 꽃봉오리 같은 입술에 
입 맞추었다. 라인하르트는 살며시 눈을 감는다. 처음으로 나누어가진 어른들의 키스였
였다. 그리고 하얀 손을 꼭 잡고 그 자리에서 무릎을 꿇었다.
“저라도 괜찮다면 결혼해 주시겠습니까???
“…좋아.??
두 사람은 물론이고 안네로제를 비롯한 주변 사람들 모두가 이 결혼을 지극히 당연한 사실
로 받아들였다. 한 가지 문제가 있다면 둘 다 너무 어리다는 것 뿐이었지만 어차피 같이 살
고 있는 데다 한 사람 몫을 훌륭하게 해내고 있으니 큰 문제랄 것도 없었다.
다만 안네로제만은 조금은 걱정스러웠는지 라인하르트 몰래 키르히아이스만 불러들여서 신
신당부를 잊지 않았다.
“결혼하게 됐다고???
“그렇습니다.??
“조금 뜻밖이구나. 솔직히 좀 놀랐거든.??
“저어…제가 마음에 안 드십니까? 만일 라인하르트님의 상대로 부족한 점이 있다면 어떻게
든…”
“어머나. 그런 뜻이 아니었어. 난 아주 기뻐. 진심이야. 언젠가는 그렇게 될 거라고 생각했
으니까. 다만 조금 이른 게 아닌가 생각했을 뿐이야. 라인하르트는 아직 열 아홉 살도 되지 
않았잖아. 무슨 특별한 이유라도?”
“그건…??
아직 소년티가 채 가시지 않은 핸섬한 얼굴을 확 붉힌다. 안네로제는 특유의 상냥한 미소를 
지어보인다. 
“어려워하지 말고 얘기해 봐.??
“…하루가 다르게 점점 예뻐지니까…노리는 사람도 점점 늘어나고…그래서 불안해서…??
“호호호호호. 뭐야,그런 거였어? 지크는 보기보다 정열가였구나.??
“노,놀리지 마세요.??
“어머나. 호호호. 놀리는 거 아니야. 그래. 대견하구나. 언제 이렇게 큰 거지. 우리집 뒤뜰에
서 둘이 장난칠 때가 엊그제 같은데.”
“밤늦게까지 떠들다가 누님한테 야단 맞기도 많이 했죠.??
“어머나. 별 걸 다 기억하고 있었네. 정말 잘 된 일이야. 지금이니까 하는 말인데 지크를 
처음 봤을 때부터 남 같지 않았거든. 결국 이렇게 될 인연이었구나. 정말 기뻐. 이제 지크도 
내 친동생이야. 부디 라인하르트를 아껴주렴. 그 애는 영원한 어린애라 지크가 힘든 점이 많
겠지만 참아주기 바래. 본심은 착한 애라는 거 알지? 뻔뻔스러운 부탁이라는 거 알지만 이
렇게밖에 말할 수 없다는 걸 이해해줘.”
“이해라니요. 그런 거야 당연히 제가 할 일인대요. 걱정하지 마세요.??
“그래. 잘 알고 있어. 쓸 데 없는 잔소리라는 거 잘 알지만 딸 시집 보내는 심정이 이런 게 
아닌가 싶네. 한 마디만 더 할게. 둘이 있을 때는 좀 더 친밀하게 대하는 편이 좋을 거야.”
“네? 무슨 뜻인지???
“밖에서는 라인하르트가 지크의 상관이겠지만 집에서는 아니잖아. 잘못하는 일이 있으면 
남편답게 야단도 치란 말이야. 어려운가?”
“아,예. 그렇겠군요. 잘 알겠습니다.??
“그저 잘 부탁해. 정말 축하해. 결혼식 때는 꼭 갈게.??
“나오실 수 있겠어요???
“황제폐하께 부탁해볼게. 하나밖에 없는 동생 결혼식 참석을 설마하니 말리시기야 하겠어. 
어서 가 봐. 라인하르트가 찾겠다. 그 애 지크가 없으면 안절부절 못 하는 거 다 알아. 자,이
건 내가 볶은 커피원두야. 그리고 이건 초콜릿 케익. 가서 함께 먹어.”
“언제나 감사합니다. 잘 먹겠습니다.??
그걸로도 마음이 놓이지 않았는지 나중에는 라인하르트까지 따로 불렀다.
“라인하르트,지크에게 절대 복종해야 한다.??
“왜요???
“왜라니? 밖에서는 네가 상관이지만 집에서는 아니야. 남편의 뜻은 오딘신의 뜻 다음으로 
중요한 거란다.”
“아,예. 알았어요.??
“건성으로 대답하지 말고 제대로 실천하도록 해. 그리고 시부모님에게도 잘 해야 한다. 그 
분들의 소중한 외아들을 네가 빼앗은 거야. 게다가 그 분들은 아주 좋은 분들이잖니. 잘 알
겠지?”
“알았어요.??
대답은 잘 하지만 10살 때 유년사관 학교에 입학한 후 한 번도 키르히아이스를 집으로 보내
지 않았던 라인하르트로서는 찔리는 일이었다. 누나 말이 옳다는 것은 알지만 키르히아이스
만은 누구와도 나누고 싶지 않다는 것이 솔직한 심정이었다. 그 점에 관해서라면 숭배하다
시피 모시는 누나까지 질투할 때가 있을 정도였다.
동생의 속마음을 알고도 남음이 있는 안네로제는 빙그레 웃으며 황금실 같은 동생의 머리칼
을 살며시 어루만진다.
“예뻐졌구나.??
“뭘요. 누님보다야 훨씬 못하죠.??
“아니야. 조금만 더 지나면 나보다 훨씬 예뻐질 거야. 여자는 꽃과 같단다. 사랑 받으면 사
랑 받을수록 예뻐지는 법이지.”
“누님도 참. 전 여자가 아니에요.??
“그렇기야 하지. 하지만 넌 사생활에 있어서는 지크의 여자로 사는 길을 택했잖니. 후회스
럽니?”
“그럴 리가 없잖아요.??
꽃 같은 얼굴을 살짝 붉힌다. 너무 아름다워 보여서 아주 조금은 질투가 날 정도였다.
“언제 이렇게 큰 거니. 대견스러워서 견딜 수 없구나.??
“저어…누님,실은 상의할 문제가 있어요.??
“뭐지???
꽃 같은 얼굴은 눈에 띄게 어두워진다. 한참을 주저주저하던 라인하르트는 어렵게 입을 열
었다.
“…도저히 하기 어려운 얘기지만…누님이라면 괜찮을 것 같아서…저 사실 처음이 아니거든
요. 어떻게 해야 좋을지 알 수 없어서…”
안네로제 역시 얼굴빛을 굳힌다. 상상도 못하던 끔찍한 사태가 아닐 수 없었다.
“상대는 지크가 아니었겠고???
“…그렇다면 아무런 문제도 없었겠죠. 그때…제정신이 아니었어요. 후회스럽지만 이제 와서 
돌이킬 수도 없고…키르히아이스한테 너무 미안하기도 하고…역시 고백하는 편이 좋지 않을
까 생각하는데…어쩌면 좋을지 몰라서…”
“그 남자를 다시 만날 생각이니???
“그런 생각 전혀 없어요. 그건 실수였어요. 게다가…동맹군이었어요.??
“…몹쓸 짓을…당한 거니???
“…반은 그런 것 같아요.??
한참을 침묵하던 안네로제는 일찌기 볼 수 없었던 정색을 한다.
“라인하르트,알아서 좋은 진실도 잊지만 그렇지 않은 편이 좋은 진실도 있는 거야. 고백한
다면 너야 편할지 몰라도 지크는 그렇지 못할 거야. 너를 원망하지는 않겠지만 지켜주지 못
한 사실을 두고 두고 자책할 거야. 무슨 뜻인지 이해할 수 있겠지?”
“…네.??
“그럼 됐어. 네가 이 방을 나간 직후 난 모두 잊을 거야. 그러니 너도 잊도록 해. 무덤 속
으로 갈 때까지 너와 나외는 아무도 알아서는 안 된다. 잘 알겠지?”
“네. 누님의 충고에 따르겠어요.??
“행복하게 살아야 한다. 내 몫까지. 누나의 마음 잘 알지???
“물론 알아요.??
“어서 가보렴. 지크가 애타게 기다리겠다. 넌 최고의 남자를 잡은 거야. 언제나 감사하도록 
해.”
“알고 있어요.??
안네로제의 당부는 간곡했지만 복종하는 쪽은 언제나 키르히아이스였다. 라인하르트의 응석
과 고집도 전혀 변하지 않았고 받아주는 쪽은 언제나 키르히아이스였다. 이들에게는 어쩌면 
이런 관계가 가장 잘 어울렸는 지도 모른다.
(여기서 잠깐 한 마디. 남자들끼리 결혼하는데 누나라는 여자가 말리기는 고사하고 축복까
지 아끼지 않는 점이 이상하겠죠? 그렇지만 이 소설의 무대는 지금부터 천 년이나 지난 후
입니다. 동성간의 정식결혼도 당연하게 받아들여지는 시대가 아닐까요? 많은 수는 아니지만 
어느 사회나 인구의 5~10%는 동성애자라는 게 정설이니까 대충 그쯤 되지 않을까요. 대마
왕은 그렇게 설정했으니까 여러분들도 알아서 그렇게 읽어주세요. 으하하하하. 내마음대로
다. 어쩔래? 어쩔래? 싫으면 왕건전한 노말물이라도 쓰랴?)

머지 않아 간소한 결혼식을 올렸다.
문자 그대로 간소하기 그지 없는 결혼식이었고 장소는 하숙하는 집의 정원이요,참석한 사람
도 안네로제와 그녀의 절친한 친구 베스트팔렌 남작부인,샤프하우젠 자작부인,키르히아이스
의 부모,하숙집 할머니 자매가 다였지만 그것만으로도 충분히 행복했다.
라인하르트는 결혼을 세 번이나 했지만 제대로 식을 올린 것은 그때가 처음이자 마지막이었
다. 나중에 페잔에서 성대하게 거행된 힐더와의 정략결혼은 예외로 친다. 이 섹스레스 부부
는 사랑이 아닌 동지애로 맺어져 있었고 함께 잔 것은 단 한 번 뿐이었다. 힐데가르트 양은 
임신 5개월의 부른 배를 안고 신부가 되었고 아기를 낳았을 때는 라인하르트가 사경을 헤매
는 중이라 거의 처녀엄마나 다름없었다.
키르히아이스에게 가끔 야릇한 시선을 던지곤 하던 남작부인은 은근히 실망한 기색이었지만 
그래도 샤프하우젠 자작부인과 함께 결혼식의 증인이 되어주고 눈부시게 아름다운 신부에게 
축하키스를 퍼부어줄 정도로는 기뻐해주었다. 어차피 이 여장부에게는 애인이 일곱 명이나 
있으니까 약간 맹한 구석이 있는 빨간머리 청년 하나쯤 놓친다고 크게 아쉬울 것도 없었다. 
질투를 참지 못하고 가끔은 죄도 없는 키르히아이스에게 심술을 부리곤 하던 라인하르트로
서는 안심이 되는 일이었다. 솔직히 그 남작부인은 재색을 겸비한 데다 굉장한 갑부라 싸우
기에는 버거운 상대였던 것이다.
베스트팔렌 남작부인의 애인 중 하나인 무명 성악가는 행복한 신혼부부를 위해 키르히아이
스에게 아주 잘 어울리는 아름다운 축가를 불러주었다.

               당신은 내 마음을 채워주네요
               숲속의 밤처럼
               봄날의 산처럼
               비속을 거니는 것처럼
               사막의 폭풍처럼
               푸른 바다에서 잠드는 것처럼
               당신은 내 마음을 채워주네요
               돌아와서 다시 내 마음을 채워주세요
               당신을 사랑할 수 있게 해주시고
               내 인생을 바칠 수 있게 해주세요
               당신 웃음소리에 묻힐 수 있게 해주시고
               당신 팔에 안겨 죽을 수 있게 해주세요
               당신 곁에서 쉴 수 있게 해주시고
               언제까지나 당신 곁에 머물 수 있게 해주세요
               당신을 사랑할 수 있게 해주시고
               다시 나를 사랑해주세요.

어쨌든 결혼식은 무사히 끝나고 관례에 따라 신랑이 신부를 안고 집으로 들어가는 것으로 
막을 내렸지만 아름다운 신부에게는 크나큰 고민이 남아 있었다.
<처녀가 아니었다는 거 들통나면 어쩌나. 키르히아이스한테 버림받을 지도 몰라. 그럼 강물
에 빠져 죽어버릴 테다.>
태어날 때부터 신사였고 지금도 신사중의 신사인 키르히아이스는 같은 집에 살면서도 식을 
올릴 때까지 손가락 하나 대지 않았다. 그런 점이 믿음직스러우면서도 겁이 나는 라인하르
트였다.
<키르히아이스 같은 고지식한 남자라면 결혼하기도 전에 순결을 잃은 것 따위 용서 못할 
거야. 아아,이건 다 그 재수없는 자식 때문이야. 남의 인생을 망쳐놓는 것도 유분수지 뭐 그
런 게 다 있을까. 확 벼락이나 맞아서 죽어버려라.>
아무리 저주해봐도 월터 폰 센코프는 너무 먼 곳에 있고 때는 이미 늦은 후였다. 씻어서 깨
끗해질 수 있는 몸이 아닌데 뭘 더 어쩌겠는가.
겁에 질린 라인하르트는 필요 이상으로 얼어버려서 첫날밤의 침대에서 그저 오돌오돌 떨기
만 할 뿐이었다. 숫총각이었던 키르히아이스는 아무것도 모르는 주제에 무섭고 아파서 떤다
고 철썩같이 믿고 안쓰러워서 어쩔 줄 몰랐다. 한 가지 확실한 사실은 하늘이 고맙게도 들
통나지 않았다는 것이다. 너무 떠느라고 아픈 줄도 몰랐던 라인하르트로서는 다행스럽기 그
지 없는 일이었다.
어떻게 어떻게 관계가 끝나자마자 라인하르트는 와락 울음을 터뜨렸다. 놀라기도 하고 안심
하기도 해서 터뜨린 어린애의 울음이지만 그런 것을 키르히아이스가 알 리 없었다.
“이,이걸 어쩌지. 그렇게 많이 아팠나요. 아아,내 탓이야. 아파할 때 그만 뒀어야 하는 건데. 
미안해요. 어떡하지. 어떡하면 좋지. 의사를 부르는 편이 좋을까. 어떡하면 좋지.”
“아니야. 바보…훌쩍 훌쩍…??
“미안해요. 다시는 안 할게요.??
“무슨 소리하는 거얏! 결혼까지 했으면서 바보소리 좀 그만 햇!??
“?????
영문을 알 수 없었지만 싫어서 우는 게 아니라는 것만은 확실한 것 같았다. 왜 우는지 끝내 
이해는 할 수 없었지만 원래 그런 것이려니 하고 좋게 생각하기로 했다. 다음부터는 우는 
일이 한 번도 없었으니까. 울음기 섞인 달콤한 신음을 제외한다면.
스무 살도 채 안된 동갑내기 부부의 소꼽장난 같은 신혼살림은 누가 보기에도 충분히 예뻤
다. 결혼했다고는 하지만 생활의 변화는 거의 없었다. 여전히 전에 살던 하숙집 2층에서 친
손주들처럼 귀여워해주는 할머니 자매가 해주는 밥을 먹고 산다. 장만한 혼수도 더블베드 
하나 뿐이었다. 한 침대를 쓴다는 것만 뺀다면 달라진 것이라곤 아무것도 없었다.
키르히아이스는 완벽한 남편이었다. 너무 잘해줘서 탈일 정도로. 만일 애처가상이라는 게 존
재한다면 볼프강 미터마이어와 1,2위를 다투다가 근소한 차이로 1위를 수상했을 게 틀림없
다. 미터마이어의 아내 에반제린은 현숙한 여성이라 라인하르트처럼 고집스럽지도 않고 응
석이 심하지도 않기 때문이다. 이런 마누라 데리고 살면서도 애처가로 소문났다는 건 그가 
군자라는 증거였다.
라인하르트는 행복했다. 행복해서 죽을 지경이었다. 끔찍스럽게 위해주는 남편의 품에 안겨 
현재 상사병 때문에 잠 못 이루는 센코프 따위 어둔 하늘 저너머로 날려보냈다.
키르히아이스 역시 그 못지 않게 행복했다. 도무지 손댈 수 없는 라인하르트의 고집도 반은 
천성이지만 반은 자기 탓이라는 것 정도는 알고 있지만 그래도 상관없었다. 병다운 병을 앓
아본 적 없는 자신이 그리 건강하지 못한 라인하르트보다 훨씬 오래 살 거라고 믿어 의심치 
않았고 평생 감싸안을 자신도 있었다. 그는 소중한 보물처럼 라인하르트를 사랑했다. 깨지기 
쉬운 유리그릇처럼 섬세하게 다루었다. 매일 밤 안기는 하지만 라인하르트를 생각해서 배려
하고 또 배려했다. 아직 밤의 즐거움을 모르는 것 같은 라인하르트가 하루라도 안아주지 않
으면 토라지는 것을 사랑스럽게 생각했지만 결코 무리하지 않았다. 너무 소중하고 또 소중
해서 솜털처럼 보듬어주고 싶었다.
라인하르트는 그의 아이였다. 영원히 사랑스러울 키르히아이스만의 아이. 그렇게 살고 싶었
다. 언제까지나 영원히. 그리고 그렇게 믿었다. 언제까지나 지켜줄 거라고. 남편으로써. 부하
로써. 그리고 라인하르트님의 나이트로써.



   라인하르트 이야기 제 3 화          

라인하르트 이야기 제 3 화
-----------------------------------------------

“키르히아이스,집에 다녀와.??
“네???
“하루 휴가를 줄게. 벌써 10년 가까이 집에 가지 않았잖아. 집에서 하루 묵고 내일 저녁때
쯤 돌아와.”
“갑자기 왜 이러세요? 제가 뭐 잘못한 거라도 있나요???
“무슨 뚱딴지 같은 소리야,그게. 가끔은 아들 노릇도 좀 해보라는 거지. 넌 외아들이잖아. 
부모님이 얼마나 섭섭해 하시겠어.”
“?????
꿀 같이 달콤한 신혼생활이지만 아무래도 마음에 걸리는 것은 시부모님에게 잘하라는 안네
로제의 충고였다. 화목한 가정의 외아들이었던 키르히아이스를 불효자로 만든 장본인은 라
인하르트였다. 유년사관학교 재학 시절 돌아갈 집이 없어서 방학 때도 기숙사에 남아 있는 
라인하르트를 위해 키르히아이스 역시 함께 남아 있었다. 가지 말라고 말린 적은 없지만 금
세라도 울 것 같은 파란 눈을 보면 차마 잠시 집에 다녀오겠다는 소리는 나오지 않았다. 정
기적으로 안부전화를 드리기는 하지만 키르히아이스가 부모를 만나는 것은 부모님 쪽에서 
찾아올 때 뿐이었다. 라인하르트라고 미안한 것을 모르는 것은 아니라 돈으로 되는 일이라
면 얼마든지 해주고 있었다. 가끔 돈을 모아 생활비에 보태쓰라고 송금도 해주고 얼마전에
는 공동으로 붓던 적금을 타게 되자 한 푼도 손 대지 않고 고스란히 보내드리기도 했다. 평
생을 말단 공무원으로 보내다 퇴직한 키르히아이스의 아버지는 그 돈으로 온실을 만들고 난
초화원을 차렸다고 한다. 연금까지 받고 있으니 노친네 둘이 사는 데야 지장없겠지만 그래
도 미안한 건 미안한 거였다.
하루 휴가를 준 것도 라인하르트로서는 고민하고 고민하던 끝에 내린 어려운 결정이었다. 
함께 가는 게 어떨까도 생각해봤지만 아무래도 쑥스러운 데다 오랜만에 갖는 가족들만의 시
간에 자기가 끼어서는 안 될 것 같았다. 이 고집장이에게는 이것만으로도 엄청난 선심이었
다.
얼떨결에 하루 휴가를 받았지만 아무래도 불안해서 견딜 수 없는 키르히아이스였다. 
“문단속 잘 하세요. 자기 전에 창문을 잠궜는지 꼭 확인하세요. 요즘 강도가 늘었대요.??
“알았어.??
“목욕하고 머리는 꼭 말리세요. 귀찮다고 그냥 자면 감기 들어요. 이불 차지 말구요.??
“그래. 알았어.??
“저녁 먹기 전에 단 거 많이 먹으면 안 돼요. 중요한 식사를 많이 해야죠. 무슨 일 있으면 
전화하세요. 밤중이라도 달려올 테니까요.”
“이제 그만 좀 해. 내가 무슨 어린애야.??
“아무래도 안 가는 편이 좋을 것 같은데. 이거야 불안해서.??
“바보 같은 소리 그만하고 빨리 가. 이러다 여기서 날 세겠다.??
“내일 아침 일찍 돌아올게요. 편히 주무세요.??
“저녁 늦게 와도 돼. 빨리 가기나 해.??
“저 없어도 정말 괜찮겠어요???
“잔소리장이 없어지면 날아갈 것 같겠다. 빨랑 가지 못해. 부모님이 오다가 죽은 줄 알겠
다.”
“내일 아침에 올게요.??
이 강박관념 환자는 사랑하는 아내의 예쁜 이마에 키스해주고 불안한 얼굴을 감추지 못하며 
떠났다. 모르는 사람이 본다면 먼먼 곳으로 출전이라도 한다고 생각하겠지만 그가 가는 곳
은 자동차로 1시간 거리에 있는 자기집이었다.
“어휴,속이 다 시원하네. 홀가분하게 됐으니 뭘 하면 좋을까.??
소파에 드러누워버린 라인하르트가 후회하기 시작한 것은 10분도 지나지 않아서였다.
<괜히 보냈어. 너무 심심해. 아니야. 아니야. 가끔은 떨어져 있어보는 것도 나쁠 건 없잖
아.>
그러나 혼자 마시는 커피는 쓰디 쓰기만 하고 좋아하는 3차원 체스를 두려고 해도 상대가 
없다. 친구라도 불러서 놀면 좋으련만 이 집착증 환자에게는 키르히아이스외에는 친구라고
는 하나도 없었다. 몇 번이나 전화에 손이 갔다가 움츠러 들었다.
<지금쯤 좋은 시간 보내고 있을 텐데 방해하면 안 돼. 하지만 너무하잖아. 전화도 안 해주
다니.>
현재 키르히아이스 역시 똑같은 상태였지만 오랜만에 만난 아들을 붙잡고 밀린 얘기를 늘어
놓느라 정신이 없는 노부모의 기분을 생각해서 기를 쓰고 참는 중이었다.
남편이 없어서 그런지 평소 왕성하던 식욕마저 뚝 떨어져 버렸다. 마음씨 좋은 하숙집 할머
니 자매는 라인하르트는 ‘노란머리 새댁??이라고 부르고 키르히아이스는 ??빨간머리 총
각’이라고 부르며 친손자들처럼 위해주고 있었다. 라인하르트 역시 수다스럽고 주책맞기는 
하지만 음식솜씨 그만이고 인자한 할머니들을 무척 좋아했지만 오늘만은 하나도 좋지 않았
다.
“아니,노란머리 새댁. 왜 안 먹는 거유? 좋아하는 것만 골라서 했는데. 그 나이는 돌도 씹
어삼킬 나인데 더 먹어야지. 보통 때는 그렇게 잘 먹더니.”
“언니도 참. 신랑이 없으니까 풀이 죽은 게지. 그렇지,새댁???
“아,아니에요! 혼자 있는 것도 홀가분해서 좋다구요.??
“쯧쯧. 아니긴 뭐가 아니야. 얼굴에 다 써있는데. 빨간머리 총각도 무심하기도 하지. 이렇게 
예쁜 색시만 놔두고 혼자서 어딜 간 거야. 같이 가면 좀 좋아.”
“아,아니에요. 제가 보낸 거라구요.??
“에그,그래도 신랑이라고 역성 드는 것 좀 봐.??
“정말 아니라니까요.??
“아니긴 뭐가 아니야. 자,자,그렇지. 울적할 때는 그저 술이 최고야. 언니,우리 포도주나 한 
잔씩 하는 게 어떻겠수?”
“그거 좋은 생각이구나. 내가 꺼내오지. 새댁,포도주나 한 잔하고 푹 자라구.??
“전 술 못 마셔요.??
“처음부터 잘 마시는 사람이 어딨겠수. 할머니들이 주는 거니까 마셔도 된다우. 신랑도 뭐
라고 하지 않을 거야.”
“그럼 조금만 마실게요.??
말이 좋아 조금이지 주책바가지 할머니들이 번갈아가며 잔을 채워주는 통에 겁도 없이 평소 
주량의 두 배나 되는 술을 마셔버렸다. 눈앞이 뱅뱅 돌고 정신이 알딸딸하다.
“기분이 어떻수???
“이상한대요. 좋은 것 같기도 하고 나쁜 것 같기도 해요.??
“그게 바로 술의 묘미라우. 아이구,언니. 영원한 것은 없다할 시간 아니우???
“아이구,내 정신 좀 봐. 하마터면 놓칠 뻔 했네. 오늘 중요한 장면인데. 색시도 같이 TV보
자구. 아주 재미있다우.”
그것은 주부대상의 전형적인 눈물 짜는 멜러드라마였다. 평소라면 아무 관심도 없을 따분한 
드라마지만 술에 취한 탓인지 할머니들 가운데 앉아 멍청하게 지켜보고 있었다. 보다 보니 
의외로 재미있는 거였다.
“아이구,흑흑. 가련한 여자를 버리다니 나쁜 자식. 언니,나 티슈 좀 줘.??
“흑흑. 여기 있다. 나도 좀 줘.??
“훌쩍 훌쩍. 고마워. 어,언니. 저,저것 좀 봐.??
“뭘? 에그머니나.??
할머니들은 입을 딱 벌리고 말았다. 노란머리 예쁜 새댁은 그 고운 눈에 눈물이 글썽글썽해
서 멍청하게 앉아있는 게 아닌가.
“아이구,얼마나 신랑이 보고 싶으면 울기까지 할까.??
“아무래도 안되겠어. 언니,빨간머리 총각 불러야겠수. 전화번호가 어떻게 되더라. 아까 적어
놓고 갔는데 어디 뒀더라.”
그제서야 정신을 차린 라인하르트는 기겁하고 뜯어말렸다.
“그만 두세요. 우는 거 아니에요. 눈에 뭐가 들어간 것 뿐이라구요. 부르지 마세요. 왜들 이
러세요,정말.”
“정말 괜찮겠수? 가엾어라. 저렇게 눈물이 글썽글썽해가지고.??
“운 거 아니라니까요. 그만 자러 가겠어요. 할머니들도 안녕히 주무세요.??
자기방 침대에 몸을 던진 라인하르트는 긴 한숨을 내쉰다.
“정말이지 이쯤 되면 친절도 병이로구나.??
가만히 침대를 쓰다듬어본다. 차디차다. 살짝 솟아오른 눈물을 가만히 닦는다.
<키르히아이스,보고 싶어.>
다음날은 아침 일찍부터 창앞에 서서 기다렸다. 그러나 점심 나절까지 기다려도 아침 일찍 
온다던 키르히아이스는 코빼기도 보이지 않는다. 사실은 아침 일찍 나왔다가 어릴 때 친구
를 우연히 만나서 좀 늦어졌고 늦은 김에 라인하르트 줄 선물까지 사느라고 더 늦어진 거지
만 라인하르트가 그런 사정을 알 리 만무하다. 그가 아는 것은 슬슬 화가 나기 시작한다는 
것 뿐이었다. 아침도 대충 뜨는 듯 마는 듯하고 식욕이 없다고 점심은 아예 손도 대지 않았
다.
<아침 일찍 온다고 약속했잖아. 거짓말장이.>
원망은 슬슬 걱정으로 바뀌기 시작한다. 이 영원한 어리광쟁이는 유리창에 얼굴을 박고 기
다리고 또 기다렸다.
<키르히아이스,빨리 와.>
드디어 집앞에 택시가 멎고 키가 후리후리한 빨간머리 청년이 서둘러 내린다.
<왔구나.>
키르히아이스는 보았다. 2층 창문 너머 커튼 사이로 살짝 보이던 금발이 황급히 사라지는 
모습을. 저도 모르게 미소지었다.
“다녀왔습니다.??
“아이구,빨간머리 총각. 왜 이제야 온 거유???
“네? 무슨 일이라도 있었습니까???
“있다 마다겠수. 색시가 신랑이 없다고 풀이 푹 죽어서 밥도 잘 안 먹지 뭐유. 점심은 아예 
손도 대지 않았다우. 어디 그 뿐인 줄 아우. 어젯밤에는 포도주 몇 잔 마시더니 금세 눈물이 
글썽글썽하지 뭐유. 보기 딱해서 혼났다우.”
“다음부터는 집에 갈 때 색시도 데려가는 편이 좋을 거유.??
양심의 가책을 느끼게 하는 작전이라면 대성공이었다.
“그랬군요. 역시 가지 않는 편이 좋았을 텐데. 죄송하지만 커피 좀 끓여주시겠습니까???
“그거야 뭐가 어렵겠수. 어서 올라가서 데리고 내려와요. 뭐라도 좀 먹여야지. 가뜩이나 마
른 사람이 더 마르겠수.”
한편 라인하르트는 재빨리 잔잔한 클래식을 틀고 거울 앞에서 웃는 연습까지 하고 책 한 권
을 뽑아들고 안락의자에 앉았다.
<혼자서도 잘 지냈다는 걸 보여줘야 돼.>
1분 후 키르히아이스가 들어왔을 때 연습의 효과가 있었는지 활짝 웃을 수 있었다. 단 눈만 
빼고.
“다녀왔습니다.??
“어서 와. 왜 벌써 왔어? 좀 더 있다 오지. 부모님이 섭섭해 하셨겠다.??
“저 없는 동안 뭐하셨어요???
“홀가분하고 좋았어. 음악도 듣고 독서도 하고 그랬지,뭐.??
“그런데 책을 거꾸로 들고 있네요. 그렇게도 읽을 수 있나요???
“!!!??
억지로 웃던 가면은 금세 사라지고 라인하르트는 당장 입을 쏙 내밀고 뾰로통한 얼굴을 한
다.
“미안해요. 아침 일찍 온다고 해놓고 너무 늦었죠.?? 
“거짓말만 하고.??
“정말 미안해요. 오다가 친구를 만나서 좀 늦었어요. 기다렸어요???
“하나도 안 기다렸어.??
“하나도 안 기다린 얼굴이 아닌대요. 이걸 어쩌나. 단단히 토라진 모양이네.??
“안 토라졌어.??
그는 싱그레 웃으며 단단히 토라진 응석받이를 감싸안고 토닥토닥 달랜다. 이러고 있자니 
모든 것이 스르르 녹아버리는 것 같다.
“아직도 토라진 거 안 풀렸어요???
“안 토라졌다고 했잖아.??
“나 안 보고 싶었어요???
“하나도 안 보고 싶었어.??
“섭섭한대요. 난 많이 보고 싶었는데.??
“흥. 아침 일찍 온다고 해놓고. 거짓말장이.??
“이걸 어쩌나. 어떻게 하면 용서해주려나. 그렇지. 럼주를 넣은 스폰지 케익을 사왔는데 그
걸로 용서가 될까요?”
“안 먹어. 그거 싫어.??
“전에는 맛있다고 하시더니 갑자기 싫어졌나요???
“케익이 싫은 게 아니라 고작 그걸로 꼬시려는 네가 더 싫어.??
“이걸 어쩌나. 내 얕은 꾀 정도는 상쇄하고도 남을 정도로 맛있는 케익인데. 할 수 없군요. 
커피를 부탁했는데 빨리 안 내려오면 할머니들이랑 다 먹어치울 겁니다.”
1층으로 거의 내려올 때 뒤따라 달려오는 콩닥콩닥 발소리를 들은 그는 환하게 미소지었다. 
이것이 행복이라 생각했다.

“너 어제 생일이었지? 애인한테 무슨 선물 받았니???
“핑크빛 장미 백 송이. 혼자 들 수도 없을 정도였어.??
“어머나. 정말 낭만적이다. 그 사람 보기와는 다르게 낭만적인 구석도 있구나.??
“얘는. 남의 애인 흉보지 마라. 보기와는 다르다,너.??
“기지배. 애인이라고 역성 들기는. 부럽다. 역시 선물은 꽃이 제일 좋아. 뭔가 특별한 거 같
잖아. 나도 빨리 하나 잡아야 할 텐데.”
그것은 휴식시간 중 커피타임을 갖던 여군들이 재잘거리던 소리였다. 우연히 곁을 지나치면
서 얼핏 들은 소리지만 라인하르트의 얼굴에 스치고 지나간 부럽다는 기색을 키르히아이스
는 놓치지 않았다.
“저어…라인하르트님.??
“왜???
“라인하르트님도 꽃을 좋아하세요???
“그게 무슨 엉뚱한 소리야? 꽃 싫어하는 사람도 있을까.??
적지 않은 충격이었다. 그러고 보니 꽃을 선물한 적은 한 번도 없었다. 그렇다고 선물도 안 
사주는 무심한 남편은 아니다. 오히려 일주일에 두어번은 사주고 있지만 100% 먹을 것이라
는 게 문제였다. 순전히 혈기왕성한 청소년들에게는 먹을 것을 선물하는 게 최고라는 안네
로제의 영향 덕이었다. 만일 라인하르트가 먹는 것을 싫어한다면 선물목록에도 변화가 있었
겠지만 보기와는 다르게 털털한 구석이 있는 라인하르트는 뭐든 가리지 않고 잘 먹는 편이
라 언제나 사이좋게 나누어 먹었다.
<라인하르트님도 사실은 한 번쯤은 꽃선물 같은 것도 받고 싶은 게 아닐까.>
꽃이야 꽃집에 가면 쌓여 있으니 아무 문제도 될 것이 없지만 이 성실의 화신이라 할 수 있
는 젊은이는 이번에도 지극히 신중하게 처신하였다.
그가 제일 먼저 한 일은 아까 그 여군을 살짝 불러내어서 물어본 거였다.
“저어…알고 싶은 게 있는데.??
“네. 무엇입니까???
“아까 한 얘기 말이야…엿들으려고 한 건 아니지만 우연히 듣고 말았거든. 여자들은 역시 
선물로는 꽃을 제일 좋아하나?”
그녀는 터지는 웃음을 참으려 입술을 깨물었다. 이 순진한 젊은이의 속마음을 알고도 남음
이 있었다.
“물론이죠.??
“왜지? 사실…먹을 수도 없는 건데.??
“호호호호호. 그야 특별하니까요.??
“특별하다니???
“꽃은 보통 애인한테 받는 거니까요. 어른이 되었다는 느낌도 있고 별로 비싸지도 않으니
까 부담스럽지 않아서 좋지요.”
“아…과연 그렇군. 귀관의 조언 감사하네.??
“천만에요. 호호호호호. 백작님께서 기뻐하셨으면 좋겠네요.??
이 순진한 청년이 자기 머리카락 만큼이나 달아오른 것은 당연한 이치였다.
<이왕 꽃을 선물하려면 평범한 꽃을 선물하고 싶지는 않아. 세상에서 제일 예쁜 사람한테 
어울리는 세상에서 제일 예쁘고 화려한 꽃을 선물하고 싶다. 뭐가 좋을까.>
아무리 머리를 굴려도 알 수 없었다. 난초화원을 경영하는 아버지를 두었음에도 불구하고 
그가 확실히 알아볼 수 있는 꽃은 장미와 백합,튤립이 다였다. 물론 가업인 난초라면 수십가
지 종류를 알아볼 눈이 있지만 그게 그가 아는 원예지식의 전부였다.
<이런 일이라면 역시 로이엔탈 장군에게 물어보는 게 제일이겠지. 제국의 꽃밭을 독점한 사
람이니까 잘 알 거야.>
로이엔탈을 찾기는 어렵지 않았다. 장교 휴게실에서 가장 친한 미터마이어와 함께 맥주를 
마시며 담소를 나누고 있었다. 키르히아이스를 보자 사람 좋은 미터마이어는 반갑게 웃어보
인다.
“어서 오라구. 자네도 맥주 한 잔 하지. 오늘 맥주맛은 제법인데.??
“감사합니다만 로이엔탈 장군께 여쭤보고 싶은 게 있어서 왔습니다. 잠깐 시간을 내주실 
수 있겠는지요?”
“내게? 뭐지???
웬일인지 로이엔탈은 그 잘생긴 얼굴에 못마땅한 기색이 역력하다. 키르히아이스만 보면 언
제나 그랬다.
“저어…대단히 실례되는 질문이지만…여성들은 어떤 꽃을 받을 때 가장 좋아할지 알고 싶
어서요.”
갑자기 피던 담배를 거칠게 비벼끄고 마시던 맥주컵을 탁 소리나도록 내려놓은 로이엔탈은 
밉살맞다는 듯 째려보는 거였다. 검은빛과 파란빛의 두 눈이 섬뜩하게 빛난다. 키르히아이스
는 완전 질려버렸다.
“왜 그런 걸 묻는 거지? 왜 내게 묻는 거야? 저의가 뭐지???
“네? 그런 거 없습니다. 다만…??
“알고 싶으면 자네 아버님한테 여쭤보면 될 게 아닌가. 자네 아버님이 꽃집을 경영하신다
고 들었네만.”
“아니,제 아버지는 꽃집이 아니라 난초만 전문으로 재배하는 화원을…??
진짜 꽃집아들 미터마이어는 살벌한 분위기를 수습해보려고 중간에 끼어들었다.
“나라도 괜찮다면 가르쳐주지. 이 친구는 총각이지만 나는 유부남이라 내가 나을 거야. 유
부남들끼리 더 잘 통할 테니까 괜찮겠지?”
“아…예…??
“중요한 것은 꽃이 아니라 꽃에 담긴 마음일 거야. 실은 나도 아내에게 청혼할 때 노란 장
미를 선물했는데 알고 보니 노란 장미의 꽃말은 이별이었어. 청혼선물로는 최악이었지만 그
래도 에반제린은 아주 기뻐해주더군. 틀림없이 꽃보다 내 진심에 더 점수를 주었다고 생각
해. 잘해보게나. 건투를 비네.”
“아,그렇군요. 정말 감사합니다.??
“뭘. 별 것도 아니었는데. 언제 시간나면 우리집에 놀러오게. 언제라도 환영이니까.??
“말씀만으로도 감사합니다.??
돌아서서 나가는 키르히아이스는 아무리 생각해도 로이엔탈이 왜 자신을 그토록 싫어하는지 
알 수 없었다. 지극히 건전하고 성실한 그의 상식으로는 정말 좋아하는 사람이 따로 있으면
서 한 달 단위로 여자를 갈아치우는 파렴치한 행위는 상상조차 할 수 없었다. 그 정말 좋아
하는 사람이 자신의 애처일 거라고는 더욱 상상조차 할 수 없었다. 그의 눈에 보이는 로이
엔탈은 아직 진짜 상대를 못 만나서 여러 여성의 품을 전전하는 불쌍한 플레이보이였다.
<난 정말 다행이야. 첫사랑이 진짜 상대였으니. 그나저나 로이엔탈 장군은 왜 그렇게 나를 
싫어할까. 내가 무슨 실수라도 한 걸까. 그렇다면 오해를 풀어야 할 텐데. 내 쪽은 조금도 
악의가 없다는 걸 보여줄 방법이 없을까.>
이쯤되면 순진도 병이라 할 만하다.
하지만 정말 기분이 더러워진 사람은 따로 있었다.
“여기 맥주 한 잔 더.??
“그만 마셔. 지금 근무 중이라구.??
“맥주는 술이 아니라 음료수야,음료수.??
“도대체 왜 이러는 거야? 자네 기분을 모르는 건 아니지만 그 친구는 자네보다 아홉 살이
나 어려. 나이 많은 자네가 관대하게 봐줘야지.”
“제길. 그건 나도 알지만 저 놈만 보면 화가 나서 견딜 수 없어. 내가 누구 때문에 귀찮기 
짝이 없는 짓을 하고 있는데. 저 놈이라는 남편이 있다는 걸 알았다면 처음부터 끼어들지도 
않았어.”
“그래서 결투신청이라도 할 건가???
“가능하다면 그것도 나쁘지 않겠지.??
“장담하는데 자네가 저 친구를 해치운다면 백작이 자네를 죽일 거야. 그런 사람이니까. 진
짜 외곬수지.”
“그걸 아니까 더 화가 나는 거야. 이대로 저절로 죽기를 기다려야 하다니.??
“미안한 얘기지만 저 친구는 말처럼 튼튼한 데다 자네보다 아홉 살이나 어려. 아무래도 장
례식 순서는 우리 쪽이 빠를 것 같은데.”
“요행수도 있지. 지금은 난세야. 제명에 죽는 놈 드물지.??
살벌한 눈빛에 미터마이어까지 완전 질려버렸다. 여자의 질투는 기껏해야 손톱이 나가는 정
도지만 남자의 질투는 반드시 칼부림이 따른다.
<맙소사. 이 친구가 미쳐서 한밤중에 지그프리드 키르히아이스를 기습하지 않기를 빌어야겠
구나. 늦바람이 무섭다더니 나이 스물 여덟에 첫사랑이라니. 그것도 하필 임자있는 상대라니 
정말 안됐구나.>
한편 키르히아이스는 적어도 한 가지 소득은 얻었다. 세상에서 가장 아름답고 화려한 꽃은 
바로 난초가 아니던가. 왜 그걸 진작 생각 못했는지 우습기까지 했다. 그는 즉각 아버지한테 
전화를 걸었다.
“아버지,안녕하셨어요???
“오,지그프리드. 웬일이냐? 우리야 잘 있지. 네 처도 건강하고???
“네. 잘 있어요. 참,지난번에 송금해드린 돈은 받으셨어요???
“그래. 잘 받았다. 무슨 돈이 있다고 그렇게 많은 돈을 보냈니. 그 돈으로 온실을 확장했단
다.”
“아버지도 참. 또 그러셨어요? 제가 보내드린 돈은 생활에 도움이 되라고 드린 거지 힘들
게 일하시라고 드린 돈이 아니에요.”
“걱정하지 마라. 나도 네 엄마도 아직 건강하고 연금도 받고 있잖니. 단골들도 점점 늘어나
고 우리집 난초가 좋다는 소문이 났는지 가끔 멀리서도 찾아온단다. 두 늙은이 사는 데는 
아무 지장도 없으니 다시는 그런 큰돈 보내지 말거라. 너희들 살기도 빠듯할 텐데 네 처가 
싫어할 거다.”
“그렇지 않아요. 그 돈도 반은 그 사람 거였어요. 부모님들 고생하신다고 자꾸 더 보내라고 
하는대요. 쑥스러워서 잘 표현을 못하는 거지 사실은 참 착해요.”
“그래. 안다. 착한 애지. 너희들이 잘 사니 다행이구나.??
“참,이사 가실 생각은 없으세요? 원하신다면 좋은 실버타운에서 편하게 사실 수 있어요. 그 
사람도 그렇게 하자고 했거든요.”
“그게 무슨 소리냐. 아직 충분히 일할 수 있는데 이사는. 실버타운 같은 곳은 더 늙어서 기
운 빠진 다음에 가도 늦지 않다.”
“아버지도 정말 못 말리는 분이세요. 아들노릇 좀 해보겠다는데 협조해주시지 않네요.??
“너희들이 잘 사는 것만도 효도란다. 다른 일은 없고???
“아참,중요한 일을 잊고 있었네요. 아버지,좋은 난초 화분 하나만 보내주시겠어요? 이왕이
면 꽃이 화려하고 예쁜 거라면 좋겠는대요.”
“네 처에게 선물하려고???
“…네.??
“그래. 알겠다. 마침 좋은 게 들어왔으니 내일 보내주마. 둘이서 잘 키워봐라.??
“감사합니다. 얼마나 보내드리면 되죠???
“부모,자식간에 무슨 돈이냐. 됐다.??
“그래도…??
“그럼 내가 주는 선물이라고 생각하거라. 시아버지가 되서 해주는 것도 아무것도 없이 받
기만 하고 있으니 그런 거라도 가끔 보내줘야지. 더 필요하거든 언제든지 달라고만 하렴. 난
초는 키우기 까다로우니까 조심하거라.”
“네. 주의하죠. 감사합니다.??
“그런데 지그프리드…손주는 언제 볼 수 있는 거냐???
“아,입양이요? 지금은 너무 바빠서 곤란하고 3,4년쯤 지나면 입양해서 잘 키워야죠.??
“넌 외아들이라 외로웠으니 둘은 있어야 한다.??
“그렇지 않아도 그럴 생각이었어요.??
“그래야지. 빨리 손주 얼굴을 보면 좋으련만 사정이 그렇다니 할 수 없지. 그럼 끊는다.??
“네. 어머니에게 안부 전해주세요.??
며칠 후 싱싱한 난초화분이 관상용 미니 온실에 곱게 넣어져서 도착하였다. 라인하르트는 
기대했던 것 이상으로 기뻐해주었다.
“이걸 내게? 정말???
“아직 꽃은 피지 않았지만 잘 키우면 보람은 있을 거에요.??
“이건 무슨 난초야???
“소프롤레니오 카틀레야라는 거에요. 잘 키우면 커다란 붉은 꽃을 볼 수 있을 거에요. 꽃잎
이 크고 아름다워서 난초의 여왕으로 불리는 거에요.”
“난초에 대해서 잘 아네.??
“하하. 가업이니까요. 어릴 때 아버지를 많이 도왔으니까 잘은 몰라도 시판되는 수십 종 정
도는 알아볼 수 있죠. 지금은 다 잊어버렸지만.”
“빨리 피었으면 좋겠다. 근데 이거 꼭 온실에서만 키워야 되는 거야???
“추위에 약하거든요. 물도 햇빛을 오래 쬐게 해서 살균된 물만 줘야 돼요. 겨울에는 미지근
한 물이 좋고.”
“까다롭네. 네 아버님은 이런 까다로운 일을 매일 하시는 거야???
“그걸 좋아하시니까요.??
“어쨌든 기쁜 걸. 이런 선물은 처음이야.??
<이렇게 좋아할 줄 알았다면 진작 자주 선물해주는 건데. 앞으로는 가끔 꽃도 사줘야겠는
데.>
그러나 그 기회는 그것이 처음이자 마지막이었다.
갑자기 원예에 열중하기 시작한 라인하르트지만 난초는 엄청 까다로운 식물이다. 길러본 사
람이라면 누구나 알겠지만 그 이상 까다로운 식물은 세상에 없을 정도라 기를 쓰고 키워서 
꽃이 피면 기념촬영까지 한다. 라인하르트 역시 여기저기서 찾아보면서 하라는 대로 다 했
지만 그를 약올리기라도 하는 것처럼 좀처럼 피워주지 않았다. 마침내 두 손 든 라인하르트
는 짜증을 부렸다.
“이게 뭐야. 책에 써있는 대로 다 했는데 필 생각도 안 해. 둘 중 하나야. 내가 잘못 키웠
든지 이게 나쁜 건지겠지. 아무래도 전자는 아닌 것 같은데.”
“아니에요. 잘 자라고 있는데요.??
“이게 잘 자라는 거라고???
“그럼요. 정성을 많이 들였군요. 잎도 싱싱하고 아주 상태가 좋은대요.??
“정말이야???
“그럼요. 난초는 원래 아주 까다로운 꽃이에요. 3년만에 피어나는 종류도 있을 정도니까요. 
하지만 일단 피고 나면 가장 아름답고 가장 화려하고 가장 오래 가는 꽃이에요. 향도 가장 
은은해서 그간 기울인 정성이 아깝지 않죠. 조금만 더 기다린다면 예쁜 꽃을 보실 수 있을 
거에요.”
“이게 이름이 뭐라고 했지???
“소프롤레니오 카틀레야.??
“…누구랑 닮은 것 같아.??
“네???
“…가장 오래 가고 가장 은은한 향이라면서? 누구랑 닮았어.??
가만히 그는 세상에서 가장 아름답고 세상에서 가장 사랑하는 사람의 황금실 같은 머리카락
을 어루만지더니 가만히 끌어당겨 끌어안는다.
“사랑합니다.??
“응. 나도.??
“죽을 때까지 사랑할 겁니다. 아니,신이 허락하신다면 죽어서라도 계속.??
“나도 그럴 거야. 하지만 불길한 소리는 하지 마.??
“네. 라인하르트님을 두고 먼저 죽는 일은 없을 테니까.??
“…응.??
행복에 겨운 라인하르트는 자기보다 10cm는 큰 키르히아이스의 가슴에 얼굴을 묻는다. 너
무 편안해서 차라리 서글프다.
“나 보기보다 원예에 소질이 있나 봐.??
“하하. 그럴 지도.??
“나중에 은퇴하면 꽃집이나 차려볼까???
“하하. 좋죠. 가업을 잇는 거니까. 하지만 꽃집 주인이 꽃보다 더 예뻐서야 곤란할 것 같은
대요.”
“피. 그만 놀려.??
“놀리는 거 아닌대요. 진심입니다. 꽃이 피면 오래도록 같이 보기로 해요. 라인하르트님보
다야 못하겠지만 그래도 예쁠 거에요.”
“…응.??
지그프리드 키르히아이스는 형편없는 예언가였다.
그는 함께 난초를 감상하지도 못했고 함께 꽃집 주인이 되지도 못했다. 라인하르트보다 오
래 살지도 못하였다.
얼마 후 그는 돌아오지 못할 길을 떠나고 말았다. 라인하르트를 위한 인간방패가 되어.
행성 베스타랜드에 열핵폭탄을 투하하려는 브라운슈바이크 공작의 잔인무도한 행동을 못 본 
체하라는 오벨슈타인의 진언을 듣지 않았다면,그 일로 생전 처음으로 심하게 다투지 않았다
면,라인하르트가 심하게 토라지지만 않았다면,평소처럼 키르히아이스에게만 무기휴대를 허락
했다면 그는 죽지 않을 수 있었다. 그는 중무장 화기로 무장한 안스바하 중장에게 맨손으로 
달려들어 라인하르트를 구해내고 그 대가로 자신의 목숨을 던져버렸다. 그때 키르히아이스
의 나이 겨우 스물 한살이었다.
순식간에 라인하르트는 폐인으로 변하고 말았다. 먹지도 자지도 않은 채 더 이상 웃어줄 수
도 없고 보듬어줄 수도 없는 사랑하는 사람 곁을 언제까지나 떠나려하지 않았다. 초점 잃은 
눈빛은 말을 잃었고 한 방울의 눈물마저 흘리지 않았다. 표정없는 멍한 눈빛으로 그곳을 지
키고 있을 뿐이었다.
<난 단지 무서웠던 것 뿐이었어. 너만은 이해해줄 거라고 믿었어. 네 가슴에 안겨서 내가 
저지른 잘못을 후회하면서 울고 싶었던 것 뿐이었어. 용서해줄 거라고 생각했는데 아니었던 
거야? 생전 처음 야단치는 너한테 놀랐던 것 뿐이야. 무서웠던 것 뿐이야. 단지 그것 뿐이었
는데. 그것 뿐이었는데. 시간이 지나면 내가 나빴다고 말했을 텐데 넌 가버린 거니. 내가 너
를 죽였어. 내가 죽였어. 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 너를. 혼자 두지 마. 무서워,키르히
아이스. 너무 무서워.>
사흘이나 넋이 나가있는 라인하르트를 참다 못한 오밸슈타인은 가장 확실한 효과를 가져올 
안네로제에게 일러바쳤다. 그의 계략은 100% 성공을 거두었다. 누나의 조용한 질책은 인생
을 포기했던 라인하르트를 다시 일어날 수 있게 만들었다.
<난 무섭지 않아. 이제 아무것도 무섭지 않아. 더 이상 잃을 것도 없으니까. 아무것도. 아무
것도.>
정신을 수습했을 때 라인하르트는 작은 기적을 보았다.
돌아본 그곳에는 세상에서 가장 아름다운 붉디 붉은 난꽃 몇 송이가 곱디 곱게 피어있었
다. 가장 아름답고 가장 화려하고 가장 은은한 향을 자랑한다는 붉디 붉은 소프롤레니오 카
틀레야는 허무한 라인하르트의 거처를 서글프도록 아름답게 장식하고 있었다. 마치 오랜 세
월 그곳에서 기다리고 있었던 것처럼. 
잊고 있었던 눈물이 떨어졌다. 한 방울,두 방울……꽃잎 위로. 잎새 위로.
<돌아와,키르히아이스. 돌아와줘,내게로. 제발. 제발.>
두 손으로 입을 막은 라인하르트는 언제까지나 억눌린 오열을 토해내고 있었다. 그곳,붉디 
붉은 난꽃이 활짝 핀 그곳에서.

원수로 추존된 지그프리드 키르히아이스의 장례식장은 온통 붉디 붉은 난꽃 일색이었다.
저 멀리 이젤론에서도 이 기쁜 소식을 듣고 기뻐 날뛰는 사나이가 있었지만 이곳에도 하나 
있었다. 오스카 폰 로이엔탈은 너무도 기쁜 나머지 자기집에서 혼자 자축의 건배까지 들 정
도였다. 지그프리드 키르히아이스는 인내심의 한계를 느끼기 직전 고맙게도 죽어주었다. 만
일 이 불행한 젊은이가 오래 살았다면 어두운 밤길을 조심해야 했을 지도 모른다.
<참으로 잘 죽어주었다. 편히 가시게.>
넘치는 행복에 도취된 로이엔탈은 듣기 좋은 바리톤으로 경쾌한 아리아까지 부르는 거였다.
그 제목은 「나비여,더는 날지 못하리」였다.
미터마이어가 가장 걱정한 점은 그가 너무도 기쁜 나머지 엄숙해야 할 장례식장에서조차 웃
지나 않을까 하는 것이었다. 그러나 이 희대의 플레이보이는 연기력도 제법이었는지 예의에 
어긋나지 않을 정도의 침통한 표정은 지어보였다. 다만 한 가지 도통 이해할 수 없는 점이 
있었다. 로이엔탈만이 아니라 그 자리에 참석한 사람 모두가 같은 기분이었다.
“장례식장에 빨간 난초라니 정말 어울리지 않는군.??
“무슨 파티장이나 결혼식장에 들어온 것 같잖아.??
“장례식이라면 백합이나 하얀 장미가 보통 아닌가.??
“거 참 희안하기도 하군.??
의미를 알 수 있었던 사람은 꽃집아들 미터마이어 뿐이었다.
“난 알 것 같은데.??
“무슨 뜻이지? 무슨 뜻으로 장례식장을 빨간 난초로 뒤덮은 거지???
“저건 소프롤레니오 카틀레야라는 난초야. 난초 중에서 가장 아름답고 화려하고 오래 가서 
난초의 여왕으로 불리는 꽃이지.”
“그게 어쨌다는 거지???
“얼마전부터 후작께서 키우던 난초였어. 지그프리드 키르히아이스가 선물해줬다더군. 기억
나나? 그 불행한 친구가 자네에게 선물로는 어떤 꽃이 제일 좋겠느냐고 물어봤던 일. 가엾
은 친구 같으니.”
“…그랬었군.??
“지금 기억났는데 소프롤레니오 카틀레야의 꽃말은 영원한 사랑이었어.??
<이 놈. 죽어서까지.>
검고 푸른 두 눈은 이글거리듯 타올랐다.

-----------------------------------------------
음공부라 그것이 문제로다
자고 말았으니...!!!
대마왕 사마, 이제야 다음부터 로이엔탈 편 갑니다
불초한 저를 마구 때려주시와용^^
아, 졸려

 라인하르트 이야기 제 4 화   


  라인하르트 이야기 제 4 화 



 로이엔탈 편:나는 결백하다.

대마왕: 두 분은 어쩌다 결혼까지 하게 되셨습니까?
로이엔탈: (의기양양하게)오랫 동안의 숙원을 성취시켰지.
라인하르트: (고개를 갸웃거리면서)그냥 어쩌다 보니까.
로이엔탈: (약간 화난 얼굴로)정말이야?
라인하르트: (빨개져서)나중에는 좋아졌어.
대마왕: 네. 또 다시 우주에서 가장 아름다운 부부가 탄생했군요. 키르짱이 불쌍하긴 하지만 
산 사람은 살아야지 뭐 어떡하겠습니까. 황제폐하,그럼 계속해서 행복하게 사십시오.

에피소드 하나.
오늘도 변함없이 대본영에 나타난 통수본부 총장 오스카 폰 로이엔탈 원수의 어깨 견장 위
에는 한 오라기의 곱슬곱슬한 금발이 붙어 있었다. 본인은 전혀 모르는 것 같지만.
“희대의 플레이보이께서 또 여자를 바꾸셨군. 재주도 좋지 뭐야.??
“그렇구만. 지난번에는 빨간머리칼을 붙이고 나타나더니.??
“그,그런데 저 금발 어쩐지 낯이 잊지 않나.??
일동 돌이 되어 식은 땀을 삐질 흘린다.
“화,황제폐하의 금발이랑 똑같다.??
“이,이럴 수가. 저,저 파렴치한 위인이 이제는 안네로제님까지…??
“이,이것 봐. 그류네왈드 대공비 전하께서는 저것보다 훨씬 머리가 길지 않나.??
“게,게다가 대공비 전하는 지금 오딘에 계셔. 여긴…페잔이야.??
“아,아무리 로이엔탈이라도 하루만에 페잔에서 오딘까지 왕복할 재주는 없을 텐데…??
“그,그렇다면…??
“저,저 인간 지금 폐하의 집무실 쪽에서 나오지 않았던가.??
“세상에 이럴 수가…??
삐질 삐질 삐질.
<드,들통났다.>
가장 많은 식은 땀을 흘린 사람은 볼프강 미터마이어 원수였다.
해괴한 소문을 입증하듯 그 후 얼마 지나지 않아서 제국 최고의 플레이보이 미청년은 우주
에서 가장 아름다운 사람의 남편이 되는 행운을 차지했다.
그를 싫어하는 사람들은(무지 많다.) 그가 없는 곳에서는 「로이엔탈 대공전하」라고 부르며 
이죽거렸다.

그것은 순식간에 일어난 일이었다.
바로 그 날 은하제국 황제 라인하르트는 자신의 사실에서 통수본부 총장 로이엔탈 원수와 
단독회담 중이었다. 골치아픈 문제만 골라서 일어나는 하이네센에 대한 문제를 논의하는 중
이라 주변을 모두 물리치고 그리 크지 않은 티테이블에 마주 앉은 두 사람 뿐이었다.
오후의 햇살이 유리창을 통해 살며시 쏟아질 때 라인하르트의 황금빛 머리카락은 보석도 무
색할 정도로 반짝거린다. 그러나 이 아름다운 황제는 조금 피곤함을 느낀다. 요즘 들어 열에 
시달리는 일이 잦아지는 바람에 체력이 떨어졌는지 금세 피곤함을 느끼곤 하지만 신하 앞에
서 약한 모습을 보여줄 수는 없는 일이었다. 더욱 피곤한 일은 맞은 편에 앉아있는 로이엔
탈 원수의 태도였다. 경청하는 것 같지만 평소와는 달리 자신의 의견을 말하는 일도 없고 
왠지 건성으로 듣는 것 같았다.
“로이엔탈 원수,듣고 있는 거요???
“듣고 있습니다. 계속하시죠,폐하.??
라인하르트는 약간의 짜증을 느끼며 빈 커피잔을 채우려 포트로 손을 뻗는다. 그와 동시에 
포트를 잡은 로이엔탈의 긴 손가락은 하얀 손끝을 살짝 스친다. 아주 가볍게 놀라며 살며시 
손을 치운 라인하르트였다.
“제가 따라드리죠.??
“아…고맙소.??
왠지 볼을 붉히게 된다. 살짝 시선을 외면하며 따르기 편하도록 커피잔을 약간 앞으로 밀었
지만 그는 조용히 일어선다.
“왜???
의아한 얼굴을 한 라인하르트를 무시한 채 그는 작은 티테이블을 돌아 라인하르트의 바로 
곁에 서서 향긋한 커피를 채워준다. 상체를 기울였을 때 성숙한 남자의 향기와 몸에 닿는 
감촉은 향긋한 커피향과 함께 라인하르트에게 다가온다.
“아…고맙소. 웨이터도 아닌데 이럴 것까지는 없었는데. 에밀을 부를 걸 그랬지.??
“제가 하고 싶었습니다,폐하. 아주 오래전부터.??
“그게 무슨 뜻인지…??
라인하르트는 더 이상 말을 잇지 못하였다. 상체를 숙인 남자의 입술이 장미꽃잎 같은 입술
을 막아버렸기에. 아이스 블루의 눈동자는 두 배로 확대되고 저항하려던 손목은 단단히 잡
힌 채 부르르 떨린다. 라인하르트는 운동신경은 뛰어나지만 그렇다고 특별히 체력이 뛰어난 
편은 아니었고 로이엔탈 같은 괴력의 소유자는 더더욱 아니었다. 달아날 공간도 없는 좁은 
의자에 앉혀진 채 소리도 내지 못하고 속수무책으로 당하는 수 밖에 없었다. 집요하게 파고 
들어오는 혀는 라인하르트의 장미꽃잎을 찾아내어 농밀하게 감겨들어온다. 뒤따라 이어지는 
농밀한 애무는 거부하려 해도 거부할 수 없는 종류의 것이었다. 고집스럽게 저항하던 아이
스 블루의 눈동자는 차츰 빛을 잃어간다.
“음…??
그나마 조금이라도 정신을 수습한 것은 길고 긴 입맞춤이 끝나고 은빛의 선이 두 사람을 이
어줄 때였다.
“이 무슨…무엄하게도…??
“당신이 언제부터 황제였다는 거지.??
화가 난다기보다는 어이가 없어 말을 잃었을 때 그 작은 틈새를 놓치지 않고 검은 빛과 푸
른 빛으로 빛나는 눈동자는 똑바로 심장을 찔러온다. 긴 손가락은 황금실 같은 머리카락을 
헤집고 그는 수없이 속삭인다. 낮은 목소리로. 귓가롤 통해 직접 들려오는 애무 같은 목소
리.
“처음 만났을 때 당신은 열 아홉살이었다. 저렇게 예쁜 애도 있었구나 생각했지. 그것 뿐이
었다. 그것 뿐이어야 했다. 그러나 한 번 온 후 당신은 떠나지 않았다. 스물 여덟이나 되서 
첫사랑이라니 한심한 일이지만 정신을 차리고 보니 너무 깊숙히 발을 들여놓고 있었고 나는 
빼도 박도 못할 로엔그람파로 분류되어 있었다. 당신 때문이었다. 모두가 당신 때문이었어. 
나는 당신 같은 이상도 야망도 없는 이기적인 인간일 뿐이다. 하지만 후회는 없었다. 당신이
라면 내 인생을 던져도 좋았으니까. 충분히 기다렸고 죽은 사람을 위한 애도기간도 충분할 
정도로 주었다고 생각한다. 이제 더 이상 기다릴 수는 없다,라인하르트.”
“…그만 둬…??
농염한 애무는 잊고 있었던 열기를 일깨워주었고 아무리 거부해보려 해도 황홀에 떠는 젊은 
육체는 어찌 할 수 없었다. 사랑의 광기는 라인하르트의 온몸을 잠식하고 그는 나즉히 속삭
인다. 수없이. 수없이. 달콤하고도 악마적인 목소리로.
Ich liebe dich.
“…그만 둬…사람을…부르겠어…??
“마음대로,라인하르트. 황제 능욕죄라면 재판없이 총살형이겠지. 하지만 제국 원수 따위에
게 안겨있는 모습을 보여주는 건 바람직하지 못할 것 같은데.”
“…그만…싫어…??
힘없는 저항을 끝으로 아리따운 육체는 카페트 위로 눕혀지고 눈송이 같은 가슴이 오후의 
햇살속에 하얗게 드러난다.
“남자를 아는 몸이라고는 믿어지지 않는군.??
본능적인 수치심으로 손을 들었지만 간단하게 잡혀버리고 그는 다시금 입술을 막는다. 뜨거
운 입술은 사랑의 밀어를 속삭이며 아래로 아래로 내려가고 농염한 키스마크는 장미꽃잎이 
되어 새하얀 육체로 차츰 퍼져나간다.
“으…하아 하아…??
“잊어라. 당신을 두고 죽어버린 녀석 따위 잊어버려. 못 잊겠다면 내가 잊게 해주마.??
사랑의 광기는 라인하르트의 온몸을 잠식하고 마침내는 그 열기속으로 함께 휩쓸려 들어갔
다. 가슴 위에 있는 남자의 목에 팔을 감았을 때 뜨겁게 마주 끌어안아온다. 그 순간 스치고 
지나간 것은 정체 모를 안도감이었다.
“내 탓이 아니다. 모두 당신 때문. 당신이 나를 미치게 했어.??
“음…아아…??
“일시적인 감정은 아니야,라인하르트. 이렇게 하고 싶었다. 아주 오래전부터. 당신을 처음 
만난 그 순간부터. 사랑했던 것은 언제나 하나 뿐이었다.”
“아아…으음…??
그것은 지옥보다 뜨겁고 죄악보다 달콤하고 형벌보다 황홀했다. 성숙한 남자의 육체와 광기
어린 사랑은 메마를 대로 메마른 라인하르트를 적시고 단 한 번도 경험한 적 없었던 열기를 
끌어내고 마침내는 쾌락의 끝까지 밀어넣었다. 
무심한 듯한 오후의 햇살은 두 사람을 하나로 이어주고 센티멘탈한 사랑의 속삭임 속에 두 
사람을 이어주는 끈을 느끼게 했다. 악마적인 달콤하고 낮은 목소리로 수없이 사랑의 밀어
를 속삭이던 남자는 흘러내린 눈물을 뜨거운 입술로 닦아주었다. 
황홀의 끝에서 깨어났을 때 라인하르트가 제일 먼저 한 일은 도전과 반항이 가득 담긴 눈빛
으로 남자의 뺨을 갈긴 것이었다. 남자는 피하지도 막지도 않고 그대로 맞았다. 믿을 수 없
을 정도로 매력적인 얼굴에 또렷한 손자국이 남았을 때 남자는 쓴웃음을 지어보였다.
“심했다면 사과하지.??
“이제 와서 무슨 소리를…무엄하게도!??
“잘 들어둬,라인하르트. 옳지 않은 일이라는 건 네가 말 안 해줘도 잘 알지만 사죄할 생각
도 없고 후회하지도 않는다. 너는 여전히 내 황제겠지만 나와 둘이 있을 때는 아니다. 내 두 
팔에 안겨있을 때만은 너는 내 여자일 뿐이다. 너는 내 유일한 여자가 되겠지. 내가 너의 유
일한 남자인 것처럼.”
아연실색한 라인하르트는 말을 잃었다. 이런 대접을 받아본 적은 일찌기 한 번도 없었다. 뒤
이어 이어진 것은 격렬한 포옹이었다.
“내 아버지는 미련스럽게도 가질 수 없는 것만 가지고 싶어하다 한심하게 죽어버렸지. 하
지만 난 달라. 갖고 싶은 것은 갖고 말겠다. 내가 갖고 싶은 것은 언제나 하나 뿐이었다. 첫
사랑은 이루어지지 않는 거라지만 갖고 말겠다. 네가 내 유일한 진심이니까.”
“…당신은 언제나 제국의 꽃밭을 독점하고 있었잖아. 그런데 왜…??
“좋아서 그랬다고 생각하나. 내가 어떻게 할 수 있었겠어. 네 곁에는 다른 녀석이 있었는
데. 그 녀석만 보고 있었는데.”
“…그래서 어떻게 하겠다는 거야???
“결혼하는 거다. 네가 가장 바라는 대로 해주지. 난 너보다 먼저 죽지는 않을 거다. 별로 
좋은 남편이 될 수 있을 것 같지는 않지만 그것만은 약속하지.”
상처입은 자존심이 아직 완전히 회복된 것은 아니지만 결혼이라는 한 마디는 응어리진 마음
을 어느 정도 풀어놓았다. 아직도 어린아이 그대로인 라인하르트는 사랑하면 반드시 결혼해
야 된다고 믿는 철부지였다. 그리고 로이엔탈은 그 점을 아주 잘 알고 있었다.
“…난 처음도 아닌데 상관없다는 거야???
“나도 순결한 남자는 아닌데 무슨 상관이야. 내가 남편으로 그렇게 부족한가? 아니면 매력
이 없는 건가?”
“……??
“난 좋은 남편은 못될 거다. 자신도 없고 그렇게 되고 싶지도 않다. 하지만 좋은 남자는 되
줄 수 있어. 후회하지는 않게 해주지.”
몇 분간 황금빛 머리카락을 그 가슴에 묻고 있던 라인하르트는 돌연 뚱딴지 같은 소리를 내
뱉는다.
“당신은 나보다 아홉 살이나 많잖아.??
“이런. 늙었다고 싫다는 건가. 나이 때문에 채일 줄은 몰랐는데. 좀 봐줘. 이래뵈도 아직 서
른 둘도 채 되지 않았다구. 아직 20대로 보인다는 소리도 많이 듣는데 관대하게 봐줄 수는 
없나.”
“그게 아니라 아홉 살이나 많으면서 어떻게 나보다 늦게 죽겠다는 거지???
“하하. 그거였나? 걱정하지 마. 난 너보다 훨씬 건강한 데다 악운도 강한 편이니까 빨리 죽
지는 않을 거야. 같이 늙어가는 처지가 되면 아홉 살 차이는 아무것도 아닐 거야. 솔직히 대
답해줘야겠어. 내가 싫은 건 아니겠지?”
“싫다고 생각한 적은 한 번도 없었어. 오히려 좋아하고 있어. 하지만 그건…당신이 원하는 
의미로서는 아니야.”
“앞으로는 좋아하게 될 거다. 남자로서. 그렇게 만들어주지. 결혼하는 거다. 그것도 되도록 
빨리. 알았지?”
“…그래. 이런 일까지 당하고도 피할 수는 없겠지. 하지만 한 가지만은 확실히 해둬야겠어. 
정말 싫었다면 피했을 거야. 그게 아니었으니까 얌전히 있었어. 나중에 다른 소리하지 말고 
지금 똑똑히 들어둬.”
“너다운 대답이군. 작은 살쾡이 같구나.??
“살쾡이가 아냐!??
“화내는 모습도 귀여운데.??
“뭐야!??
“하하하. 그만 옷 입어야지. 감기 들면 큰일이지,귀여운 황제폐하. 그렇지 않습니까,나의 어
린 황제시여.”
“어리지 않아! 나도 벌써 스물 세살이야.??
“마음은 열 세살 같군.??
작전은 대성공이었다. 단지 「결혼」이 목적의 전부였다면.

라인하르트를 거쳐간 네 남자 중 「남자」로서 가장 매력적인 사내는 역시 로이엔탈이었다. 
독신주의자인 그가 결혼까지 마다하지 않은 이유는 라인하르트를 진심으로 사랑하기 때문이
기도 하지만 그것 외에는 고집스러운 데다 결벽증까지 있는 라인하르트를 차지할 방법이 없
었기 때문이라는 표현이 더 옳다. 만일 라인하르트가 연애만으로 만족하는 타입이었다면 그 
편이 로이엔탈에게는 훨씬 편했을 게 틀림없다. 그러나 이 고지식한 미인은 연애=결혼이라
는 단순공식의 신봉자였고 애인보다 남편을 더 좋아하니 달리 선택의 여지란 없었다.
로이엔탈이 밉살스러워서 견딜 수 없는 많은 사람들은‘여자들하고 놀아나던 테크닉으로 순
진한 황제를 유혹해서 욕심을 채우고 제 2인자의 자리까지 올랐다.’고 악평을 늘어놓지만 
반은 사실이라 반론의 여지도 없었을 것이다. 로이엔탈이야 아니겠지만 라인하르트로서는 
몸부터 시작된 사랑이었고 얼떨결에 정열에 휩쓸려서 따라온 셈이니까.
키르히아이스와의 잠자리는 언제나 상냥했다. 단 한 번외에는 섹스경험이 전혀 없었던(그나
마 비몽사몽간이라 기억도 잘 안 난다.)라인하르트는 섹스란 으레 그런 것이려니 생각하고 
조금도 의심하지 않았다. 육체적인 쾌감은 거의 없었지만 대신 정신적인 일치감은 컸다. 라
인하르트로서는 섹스 자체보다 그 후 따라오는 다정한 팔베개와 따스한 체온이 훨씬 기분 
좋았다.
그러나 로이엔탈은 전혀 다른 남자였다. 키르히아이스가 따스한 사랑을 가르쳐주었다면 그
는 진짜 남자가 어떤 건지 가르쳐주었다. 한 번도 경험하지 못했던 쾌락의 절정까지 밀어넣
었고 쾌락에 겨워 울부짖어도 심지어는 까무라치기까지 해도 멈추지 않았다. 라인하르트는 
처음으로 잔혹하고도 달콤한 악마적인 쾌락을 배웠다. 생각했던 것보다 너무 순진했던 라인
하르트에게 두번째 남편은 거의 경악하다시피 했다.
<맙소사. 지그프리드 키르히아이스는 상종 못할 바보였구나. 이건 거의 숫처녀나 다름없잖
아. 이런 예술품을 어떻게하면 이렇게까지 방치할 수 있었을까. 차라리 존경스러울 정도로
군.>
고인이 된 키르히아이스가 듣는다면 울분을 터뜨리겠지만 두번째 남편으로서는 기분 좋은 
일이었다. 그러나 로이엔탈은 남들이 비아냥거리는 데로 섹스 테크닉 하나로 승부를 거는 
남자는 아니었다. 죽은 키르히아이스 못지 않게 라인하르트를 사랑했고 보물처럼 아껴주었
다. 그는 근본적으로 오만하고 자존심 강하고 타인관계에 전혀 신경쓰지 않는 사람이지만 
진심으로 좋아하는 극소수의 사람에게는 넘칠 정도로 호의를 베푸는 일면도 있는 남자였다. 
그리고 라인하르트는 일생 중 유일하게 진심으로 사랑하는 상대였다.
자기가 말한 대로 그는 남편으로는 별 볼 일 없었지만 남자로서는 충분하고도 남을 정도로 
매력적이어고 자신도 그 점을 잘 알고 있었다. 남은 과제는 라인하르트가 자신에게 반하게 
만드는 것이었는데 충분히 즐거운 작업이었다. 라인하르트도 기뻐하고 그 자신도 충분히 기
뻤으니까. 오랜 시간 기다려서 품안에 넣은 황금빛 천사가 환하게 웃는 모습만으로도 충분
히 행복했으니까.
그는 황제께서 하사한 자신의 저택은 도둑이 들든 말든 비워두고 아예 황궁으로(말이 좋아 
황궁이지 실은 호텔을 통채로 빌려서 대본영겸 황궁으로 쓰는 거다.)짐을 옮겼다. 그를 싫어
하는 사람들은 출퇴근 거리가 가까워져서 좋겠다고 비아냥거렸지만 한귀로 듣고 흘려버렸
다. 그의 관심사는 오직 하나,라인하르트를 행복하게 만들어주는 것이었다. 라인하르트의 어
린애 같은 독점욕과 질투심마저 사랑스럽게 여겨졌다. 그는 소중한 보물처럼 이 아름답고 
고집스러운 연인을 사랑했다. 그를 눈에 박힌 가시처럼 여기는 사람들은 「로이엔탈의 인형
놀이」라고 비웃었고 사실 그 수준이나 다름없는 애정표현이었다.
가끔 아침상을 침대로 가져오게 해서 한 입,한 입 떠먹여주는가 하면 옷을 입혀주고 얼굴을 
닦아주고 그만 됐다고 비명을 지를 때까지 황금실 같은 머리카락을 빗질해주기도 했다. 소
문난 멋쟁이인 로이엔탈은 옷 잘 입기로도 유명한데 단골로 애용하는 오딘의 유명 디자이너
에게 라인하르트를 위한 의상을 주문해서 입혀놓고 즐거워하기도 했다. 장난도 잘 쳤다. 중
요한 물건을 숨겨두는가 하면 자기가 숨기도 해서 깜짝 놀라게 만들어놓고 큰소리로 웃어대
곤 했다. 놀려먹는 데도 선수였다.
“넌 얼굴에 반응이 금방 나타나서 재미있어. 나의 어린 황제시여.??
“어리지 않아!??
“그렇게 뾰로통한 얼굴로 어린애가 아니라고 주장하는 것 자체가 어린애라는 증거야.??
“아니라니까!??
“왜 놀리는지 가르쳐줄까? 바로 이 얼굴이 보고 싶어서야. 이게 제일 귀엽군.??
“뭐야!??
실컷 놀려먹은 다음으로 이어지는 순서는 꼭 안아주는 것이었다. 긴 손가락이 명주실 같은 
금발을 쓰다듬으면 어느새 화는 스르르 풀려버렸다.
로이엔탈은 명문귀족 출신이 아님에도 불구하고 귀족취미를 사랑하는 사나이였다. 무역으로 
한재산 모은 아버지가 남긴 유산 덕지만 그는 선천적인 귀족정신의 소유자였다. 그리고 그
에 걸맞는 교양과 안목도 겸비한 사나이였다. 옷도 최고급으로만 걸치고 예술에 대한 안목
도 뛰어났다. 시인이자 수채화 화가이자 피아니스트로 유명한 예술가 장군 메크링거보다는 
못하지만 어디 내놔도 기죽지 않을 수준은 되었다. 시를 쓸 줄은 모르지만 감상은 할 줄 알
았고 그림을 그릴 줄은 모르지만 보는 눈은 있었고 값진 미술품을 고르는 안목도 뛰어났다. 
어릴 때부터 배웠다는 피아노와 바이올린 연주도 수준급이었다.  단기간에 라인하르트의 넋
을 빼놓기로 작정했는지 자장가 대신이라며 「세레나데」나 「사랑의 기쁨」을 멋드러진 바
이올린 연주로 들려주는가 하면 그랜드 피아노를 두드리며 믿을 수 없을 정도로 듣기 좋은 
바리톤으로 달콤한 연가를 불러주기도 했다. 가끔은 하얀 몸을 번쩍 들어 그랜드 피아노 위
에 앉혀놓고 낮고 부드러운 목소리로 사랑의 노래를 들려주곤 했다. 그리고 그 결과는 대개 
격렬한 포옹으로 막을 내리곤 했다.
10살 때 만났던 키르히아이스와 보낸 시간은 길었다. 그때는 한가했던 적도 많았으므로 둘
만이 가꾸어나갈 수 있었던 소중한 시간도 많았다. 그러나 지금은 하나는 황제요,하나는 제
국 원수라 하루가 48시간이라 해도 부족할 지경이었다. 그렇게 때문에 피차에 없는 시간을 
쪼개고 또 쪼개면서 사랑놀이에 열중했다.
방대한 정무도 아주 가끔씩 한가해지는 순간이 있다. 그전까지의 라인하르트는 조각 조각 
남는 시간을 어떻게 써야 할지 몰라서 쩔쩔매곤 했었지만 지금은 사정이 달라졌다. 한 술 
더 떠서 해야 할 일을 초음속의 속도로 해치우고 이 남자가 유혹해주지 않을까 은근히 기다
리기까지 할 정도로 발전했다. 이에 용기를 얻은 로이엔탈은 드디어 기상천외한 놀이를 생
각해냈다. 그것은 다름아닌 「탈출놀이」였다.
말이 그럴 듯해서 은하제국 황궁이지 사실은 호텔이라 당연히 지하주차장도 있고 지금은 폐
쇄된 종업원용 출입구도 수두룩한 것은 당연한 이치였다. 결국 마음만 먹으면 얼마든지 탈
출이 가능하다는 이야기였다. 둘 다 사복으로 갈아입고 경호원들을 따돌리고 보기좋게 달아
나버리면 경호총책임자 키슬링은 거품을 물고 국방장관 오벨슈타인은 주름이 하나 더 늘어
났다.
<너무 설치는군. 지그프리드 키르히아이스의 전철을 밟고 싶다는 건가.>
오벨슈타인의 불만은 음습하게 쌓여만 갔다.
그와는 다른 의미지만 황제의 안전을 책임져야 하는 키슬링은 심장마비 발작을 일으킬 지경
이었다.
“당장 폐하를 찾아 모셔야 한다. 아직 멀리 가시지 못했을 테니 사복 경호원들을 시내 곳
곳에 풀어라. 소문나지 않도록 조용히 모셔야 한다.”
30분 후 이 뻔뻔한 커플은 페잔 시내를 쏘다니며 초코 민트 아이스크림을 먹고 있었다. 로
마의 휴일이 아니라 페잔의 휴일이랄까. 라인하르트는 재미있어서 어쩔 줄 몰랐다.
“길거리에서 아이스크림을 먹어본 건 유년사관학교 시절 이후 처음이야. 당신은???
“난 태어나서 처음이야.??
“정말???
“길거리에서 뭘 먹거나 하지는 않았어. 단 걸 안 좋아하는데 이건 제법 맛있는 걸. 솜사탕
도 사줄까?”
“좋아.??
그때 매우 신속하고 정확한 동작으로 라인하르트의 앞뒤를 막은 사나이들이 있었다.
“황제폐하,그만 황궁으로 돌아가시지요.??
“놔라. 짐도 돌아가는 길 정도는 알고 있다.??
낮지만 위엄있는 목소리로 노려보며 잡힌 팔을 뿌리쳤을 때 생각지도 못한 소동이 일어났
다.
“어이,이쪽이야.??
백병전의 귀재 오스카 폰 로이엔탈 원수는 매우 신속정확한 동작으로 두 사람의 경호원을 
때려눕혀버린 거였다. 라인하르트는 눈을 휘둥그렇게 떴다.
“어쩌려고 그랬어???
“어쩌긴? 도망쳐야지.??
말이 끝나기도 전에 손목을 잡고 거리를 질주하는 거였다. 손을 잡힌 라인하르트는 얼떨결
에 함께 달리기 시작한다. 싱그러운 젊은 웃음이 꽃 같은 얼굴 가득 번져간다.
“저쪽이다! 잡아라!??
쫓기는 쪽은 순전히 재미로 달아나는 거지만 쫓는 쪽은 밥줄이 걸려있는 일이라 그야말로 
필사적이었다.
그 날 운좋게 그 거리에 있었던 페잔 시민들은 세상에서 가장 아름다운 모습을 보았다. 짙
은 갈색 머리칼을 흩날리는 절세의 미청년과 손을 잡고 달리는 절세의 미인이 바로 그것이
었다. 아이스 불루의 눈동자는 넘치는 생기로 반짝반짝 빛나고 하얀 두 볼은 장미빛으로 물
들고 황금빛 머리칼이 나부낄 때마다 한 줌의 황금가루가 흩날리는 듯 했다.
“영화 찍나???
“그런가 봐. 둘 다 되게 잘생겼네.??
“근데 어디서 많이 본 얼굴 아냐? 저 사람 황제폐하랑 닮았어.??
“에이,설마 그럴 리가 있나. 황제폐하께서 왜 대낮에 시내에서 뛰어다니시겠어.??
“어쨌든 되게 예쁘게 생겼네.??
한낮의 추격전을 벌이던 경호원들이 파렴치한 커플이 사라진 골목길로 들어갔을 때 찾는 모
습은 보이지 않고 대신 식료품 봉투를 잔뜩 안고 있는 키 작은 여자가 저쪽에서 걸어오고 
있었다.
“아가씨,혹시 이쪽으로 달려오는 사람 둘 못 봤소? 하나는 금발이고 하나는 흑갈색 머린
데.”
“아,그 사람들. 저쪽으로 뛰어가던대요. 하마터면 부딪혀서 다 쏟을 뻔했어요. 빨리 가면 잡
을 거에요.”
“고맙소.??
경호원들이 불이 나게 달려가자마자 여자는 히죽 웃으며 손짓을 한다.
“갔어요. 나오셔도 돼요.??
“당케,아가씨.??
“고마울 거 없어요. 황제폐하,원수각하,사랑의 도피행 꼭 성공하세요. 오호호호호.??
(제국에도 야오이 걸이?)
라인하르트는 볼을 확 붉힌다.
“아…고맙소.??
경호원들이 뛰어간 반대방향으로 유유히 걸어나오면서 라인하르트는 고개를 갸웃거린다.
“날 알아보네. 변장한다고 했는데.??
“네 얼굴을 한 번 보면 어떻게 잊어. 죽을 때까지 못 잊을 거다.??
“내가 그렇게 이상하게 생겼나???
“그 반대야. 그나저나 이제 어디 가고 싶어???
“아무 데라도 좋아.??
“재밌지???
“응. 길거리에서 쫓겨본 건 난생 처음이었어. ??
“나도 마찬가지야. 생각보다 훨씬 유쾌하군. 지금쯤 키슬링은 거품을 물고 오벨슈타인은 나
를 저주하고 있겠지. 생각만 해도 유쾌하군.”
“좀 미안하긴 하지만 그래도 재미는 있네. 하하하…??
저녁 때쯤 살금살금 돌아가면 팔자에 없는 뒷감당을 하는 미터마이어가 남몰래 뒷문을 열어
놓고 기다리고 있었다. 
“이쪽입니다. 빨리 오세요.??
할 말이 있을 리 없는 라인하르트는 쑥스러운 얼굴로 외면해버리고 로이엔탈은 뻔뻔스럽게 
히죽 웃어보인다.
“언제나 고맙군.??
“이번이 마지막이다.??
이를 갈면서 귓속말로 속삭여도 껄껄 웃을 뿐이다.
<이 친구 때문에 이 짓 한 번 할 때마다 내 수명이 1년씩은 줄 거다. 늦바람이 무섭다더니 
정말 그렇군. 그래도 다행이지 뭐야. 내가 에바를 만나서 찾아낸 것을 이 친구도 찾아냈으
니.>
이 사람 좋은 친구는 도저히 참지 못하고 항의하러 나타난 키슬링 앞에서 시치미를 뚝 떼고 
연극을 해주기도 했다.
“아니,그게 무슨 소리요? 폐하는 아까부터 여기 계셨는데. 조금 피곤하다고 쉬시다가 나와 
로이엔탈을 상대로 3차원 체스를 두고 계셨을 뿐이오. 그렇지,로이엔탈?”
“물론이지.??
할 말을 찾을 수 없게 된 불쌍한 경호실장은 입술을 깨물고 한 마디,한 마디 힘주어 말했다.
“폐하께서는 지존의 몸이시니 어디를 가시든 저희들은 따라야 합니다. 하지만 외출하고 싶
으실 때는 행선지를 분명히 정해두고 무장 경호원을 대동하고 행차하시는 것도 폐하의 의무
라고 생각됩니다.”
“짐도 그 정도는 알고 있지만 번거로운 절차를 좋아하지 않소.??
“그 무슨 말씀이십니까? 만에 하나 폐하의 신변에 불미스러운 사태라도 닥친다면…??
“아아…그만 됐소,키슬링 장군. 장군의 충성은 고맙게 생각하지만 여기 있는 로이엔탈 원수
가 경호원 열 명 몫은 해내고 짐도 그다지 약한 편은 아니오. 그만 물러가보시오.”
“자알 알겠습니다. 소인 그럼 물러가겠습니다.??
그날 밤 퀸터 키슬링 준장은 하늘에 대고 로이엔탈 원수를 저주했다는 소문이 들리는데 사
실여부는 밝혀진 바 없다.
가끔은 허락받은(?) 외출도 하곤 했다. 예술에 조예가 깊은 로이엔탈은 전쟁말고는 아무런 
취미생활도 없는 라인하르트를 꼬셔내서 미술관으로 음악회장으로 오페라 하우스로 데리고 
다녔다.
두 사람이 오페라 하우스 귀빈석에 모습을 드러내면 수백 개의 오페라 글라스는 무대가 아
닌 귀빈석으로 일제히 자리를 이동하고 백조 같은 미인의 망토를 정중하게 벗겨주는 독수리 
같은 미청년은 누가 보기에도 한폭의 그림이었다.
음악회나 오페라는 라인하르트에게도 처음은 아니었다. 8명의 예술가 애인을 거느린 베스트
팔렌 남작부인 덕에 살롱에서 열리는 소규모 음악회나 대규모의 극장도 심심치 않게 전전했
지만 아무리 가도 흥미는 전혀 일지 않았다. 거의 대부분은 키르히아이스의 어깨에 기대고 
졸다가 나중에는 둘이 사이좋게 서로 기대고 꾸벅꾸벅 졸기 일쑤였다. 이때 처음으로 라인
하르트는 바그너의 오페라가 재미있다는 사실을 알았다. 귓속말로 자세히 설명해준다거나 
가끔은 낮은 목소리로 아리아나 코러스를 따라부르는 바리톤이 더 매력적이었을 지도 모르
지만.
「트리스탄과 이졸데」를 관람했을 때는 감동한 나머지 눈물까지 글썽거릴 정도였다.
“최고였어. 역시 제국 오페라단의 솜씨는 최고야. 아니,울기까지 한 거야? 그렇게 좋았나.??
“운 거 아냐. 그저 좋다고 생각했을 뿐이야. 오페라라는 거 생각보다 괜찮은데.??
“하하. 그렇지? 다행이군. 지루해하면 어쩌나 걱정했는데.??
“그런데 당신 기함 이름이 트리스탄이잖아. 여기서 딴 거야???
“맞았어. 괜찮지???
“기함 이름으로는 좀 이상하지 않아? 전에는 몰랐었는데 지금 보니 너무 비극적인 사랑의 
주인공이라 그런 생각이 들어. 바꾸는 편이 좋지 않을까?”
“하하하. 그런 건 미신이야. 트리스탄이 어때서. 웅장한 비극의 주인공이라 멋있잖아. 어감
도 좋고.”
“그렇지만 함대 사령관에게 기함의 이름은 중요한 거야. 내 기함에 브륜힐트라는 이름을 
붙인 건 게르만 신화에 나오는 불패의 여전사였기 때문이었어. 당신은 보통 장군이 아니라 
통수본부 총장이야. 평상시에는 나를 대신해서 전군을 통솔하는 사람이고 내가 친정에 나설 
때는 수석참모가 되면 그만이지만 그렇지 않을 때는 전군 총사령관이 되는 몸이야. 조그만 
점도 소홀히 해서는 안 돼.”
“하하하. 걱정하지 말라니까. 트리스탄을 가지고도 여태까지 한 번도 져본 적이 없잖아. 이
래뵈도 불패의 명장이라는 소리를 듣는 몸이 아닌가. 걱정하지 마. 내 이졸데는 우는 일이 
없을 거야.”
“트리스탄처럼 되면 용서 안 해.??
“하하. 어여쁜 이졸데 공주를 울리는 일은 없을 거라니까.??
로이엔탈은 다시 없이 매력적인 연인이었고 라인하르트가 그를 진심으로 사랑하게 되는 데
는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 어느새 발견한 자신은 키르히아이스 못지 않게 로이
엔탈을 사랑하고 있었다. 어쩌면 외로웠기 때문일 지도 모르지만 그렇지 않았다 해도 함락 
당하지 않았을 거라고 장담할 수는 없었다. 제국에서 가장 매력적인 사나이의 사랑을 독차
지한다는 것은 확실히 즐거운 일었다.
<누가 나를 이렇게까지 사랑해줄까. 이 사람을 제외한다면 키르히아이스와 누님 뿐이겠지. 
하지만 키르히아이스는 없고 누님은 너무 먼곳에 계셔. 내 곁으로 오시려고 하지 않지. 내게 
남은 건 이 사람 뿐이야.>
라인하르트는 행복했고 열에 시달리는 일도 훨씬 줄어들었다. 이제는 키르히아이스를 생각
해도 절망적으로 슬프지만은 않았다. 처음으로 정복 당하는 기쁨을 맛보았다.
로이엔탈 역시 그 못지 않게 행복했다. 평생 가져볼 수 없을 거라 믿었던 소중한 존재를 손
에 넣었고 처음으로 남을 사랑하는 기쁨을 맛보았다. 소중하고 너무 소중해서 눈에 넣어도 
아프지 않았다.
<내가 이렇게 변하다니. 하하. 내가 차버린 여자들이 안다면 기절초풍하겠군. 미터마이어가 
결혼예찬론자인 걸 이제는 이해할 만하군. 진심으로 사랑하는 상대라면 결혼도 나쁘지 않은 
거였구나.>
그러나 그가 끝내 못해낸 일이 하나 있었다. 가장 하고 싶었지만 끝내 못해낸 그 일은 지그
프리드 키르히아이스를 영원히 공동묘지로 쫓아보내는 일이었다.

--------------------------------------------------  ----

얏호!!! 셤 끝났습니당!!!
후후후 난 이제 자유닷!!!!!!
와 누가 야한 사이트 아시면 가르쳐 주세요!!
전 이제 한번 망가져 볼랍니당^^
춤도 추러 가고 남자랑 영화도 보러 가고.......
아 물론 만화랑 애니도 봐야지요^^
음 요즘 베르세르크가 절 미치게 하고 있습니다
그리피스...네 맘 다안다
사랑으로 다가갈 수 없는 상대에게 자신의 존재를 영원히
남기는 방법이란, 바로 상대에게 자신을 깊게 증오하게 만드는 것이겠죠...
미우라 센세, 당신은 숨겨진 게이이거나 박애주이자, 아니면 정신분석가 이실 겁니다^^
후후후 여러분도 모두 그리피스를 응원 바랍니다
물론 음성으로 말이죠
아마도 이건 비극으로 끝날 소지가 다분한, 아니 그렇게 긑나지 않으면 안되니까여
음 그리고 최근 마계학원이라고 서울미디어 랜드에서 키쿠치 히데유키 원작의 만화가 정판으로 나왔더군요
보신 분도 많겠지만 남자 만화라고 선입견 갖지 마시고 한 번 봐 보세요
후후후 전학생인 하야토가 정말 죽임다^^::
그 어깨발!!!!!!!
훤칠한 키! 단정한 외모! 그 묵묵한태도에, 그 강함...
음, 완전한 주역이죠
그리고 덧붙여 긴 머리의 야오이적 공도 나오니 참고 바랍니다
멋대로들 상상의 나래를 펼쳐 보시길^^
후후후 대마왕님이 빨리 올려! 그러셨는데
난 천천히 올리고 있어서리
그러게 누가 혼자 방콕 가래요!
미워! 우리 모두 혼자 놀러가는 대마왕을 저주합시다
아 그래도 라인하르트는 올라갑니다
전 암데도 못 갈듯...-.-;;;
이젠 자주 뵐게요
앗 다시 말씀드리지만, 실사 사이트 아시는 분~!!!
저 좀 알려주시면 뭔가 특전이! 선물을!!
꼬옥이요^^
제가 이 나이에 웬 바람인지...
저 주책없다고 구박마시용^^

        고삐풀린 흑마왕



   라인하르트 이야기 제 5 화          

라인하르트 이야기 제 5 화 대마왕님의 허락없이 퍼감은---죽음입니다!!^^ 뭐 다 아시겠지만... 흔히 그렇듯이 파국은 아주 작은 일에서 시작되었다. 그것은 로이엔탈을 둘러싼 해괴한 소문이었고 라인하르트의 귀에도 즉각 들어왔다. 도저히 참을 수 없었던 라인하르트는 굳은 얼굴로 즉각 해명을 요구했다. 차갑게 식어버린 아이스 블루의 눈동자는 끓어오르는 화를 억지로 눌러삼키고 있다는 사실을 여실히 보여주었다. “해명해줘야겠어.?? ??뭘 말이지??? ??알고 있으면서. 요즘 나도는 해괴한 소문 말이야. 당신 집에 리히텐라데 후작의 조카딸이 살고 있다고 들었어. 한 술 더 떠서 홀몸이 아니라더군. 리히텐라데는 나를 죽이려고 했던 늙은이야. 그때 그 늙은이를 체포한 장본인은 바로 당신이니까 나보다 더 잘 알겠지. 반역자 로 처형된 리히텐라데 일족을 숨겨주는 것만도 중죄라는 건 알고 있을 거라고 믿어. 자,할 말이 있으면 해보시지. 사실이야??? ??사실이었어.?? ??!!!?? 적지 않은 충격이었다. 사실이 아니라고 부인해주기 바랬다. 설사 거짓말이라 하더라도 믿어 보려고 했다. 여자버릇이 좋지 않았다는 것 정도는 충분할 정도로 알고 있다. 하지만 리히텐 라데의 조카딸을 임신까지 시키다니 그것만은 참을 수 없었다. 아니라고 했으면 좋았으련만 로이엔탈은 라인하르트와 마찬가지로 위선과는 거리가 먼 남자였다. ??사실…이라고??? ??정정하지. 사실이 아니라 사실이었어. 하지만 반은 사실이 아니야. 잠시 내 집에 있었던 것만은 사실이야. 백부의 원수를 갚겠답시고 집앞에서 기다리고 있다가 나를 찌르려고 했거 든. 하지만 숨겨줬다는 건 사실이 아니야. 돈이라도 훔쳐서 나가라고 했지만 그 여자쪽에서 나가지 않았어. 내가 죽는 꼴을 봐야 나가겠다더군. 아무리 기다려도 죽을 기미가 보이지 않 으니까 질렸는지 어느날 사라져버렸어. 애를 뱄는지 안 뱄는지는 난 몰라. 만일 사실이었다 면 당장 낙태시켰을 거야. 난 어린애 따위 필요없어. 그런 여자가 낳은 아이라면 더욱 필요 없고. 그리고 정말 애를 뱄다면 양육비라도 뜯어냈어야 할 텐데 지금까지 어디서 죽었는지 살았는지 본 적도 없어. 나는 부자라 내 집에는 값나갈 보석이나 미술품이 많은데 아무것도 손대지 않고 서랍속에 있던 생활비만 약간 들고 갔을 뿐이야. 이게 내가 아는 전부야. 그런 여자 따위 아무것도 아니었고 앞으로도 전혀 볼 일 없어. 여자버릇이 좋지 않았다는 건 너 도 잘 알 테지만 지금은 아니야. 너와 결혼한 후부터 그런 일은 나와는 관계없게 되버렸어. 앞으로도 그럴 거야. 내 진심은 언제나 하나 뿐이었어. 그걸로 된 거 아닌가.?? 좋게 본다면 솔직한 해명이지만 나쁘게 본다면 뻔뻔스럽기 짝이 없는 변명이었다. 원래가 결벽증이 있는 데다 신경까지 예민해진 라인하르트에게는 당연히 후자로밖에 들리지 않았 다. 장군이나 황제로서의 라인하르트는 유능하고 관대하지만 개인으로서의 라인하르트는 전 혀 다른 사람이었다. 그는 안네로제가 걱정하던 데로 영원한 어린애였다. 특히 좋아하는 사 람에 관해서라면 현재와 미래는 물론 과거까지 독점해야만 직성이 풀리는 어린애였다. 어리 석은 생각이라는 건 잘 알지만 스스로도 어쩔 수 없는 부분이었다. 좋아하는 사람의 작은 호의에도 기뻐서 어쩔 줄 모르고 조금만 나쁘게 대해도 금세 토라지고 그쪽에서 기분이 나 빠 보이면 어쩔 줄 몰라하며 겁먹는 어린애였다. 사랑에 관한 한 라인하르트는 금세라도 부 서질 듯한 섬세한 유리그릇이었다. ??어떻게 그런 식으로 말할 수 있지? 뻔뻔스럽다고 생각하지 않아??? ??그래서 내가 어떻게 하기를 바라는 거야? 네가 화를 내는 기분은 이해하겠지만 이미 지난 일이야. 아무리 화를 내도 지난 일을 돌이킬 수는 없어. 내가 어떤 놈이었다는 걸 모르는 것 도 아닌데 어린애처럼 구는 건 그만 두는 게 어때.?? 분을 못 이긴 라인하르트는 자기도 모르게 가장 하지 말아야 할 소리를 입에 담고 말았다. ??키르히아이스는 안 그랬어. 언제나 나 하나만 아껴줬어.?? 말해놓고 가장 놀란 건 바로 자신이었다. 흠칫 놀라 입을 다물었지만 때는 이미 늦은 후였 다. 서로 색깔이 다른 두 눈동자는 뜨거운 광채로 라인하르트의 심장을 찔렀다. ??왜 여기서 지그프리드 키르히아이스가 나오는 거지? 왜 무덤속에 있는 죽은 귀신이 튀어 나오는 거지??? ??……?? ??그래. 잘 알겠어. 너는 평생 그 잘난 펜던트나 끌어안고 살아. 나도 더 이상 셋이 자는 침 대 따위 사양하겠어.?? 로이엔탈은 약간 화가 났을 때는 언성을 높이지만 정말 화가 났을 때는 오히려 조용해진다. 지금 그의 목소리는 너무도 낮아서 거의 알아들을 수도 없을 정도였다. 다만 검고 푸른 두 눈동자만은 이글거리며 라인하르트를 아프게 찔렀다. ??소인은 이만 물러가 보겠습니다. 경애하는 황제폐하.?? 90도 각도로 허리를 굽힌 로이엔탈은 조용히,그러나 단호하게 문을 닫고 나가버렸다. 사과할 기회도 주지 않고. 심상치 않은 분위기에 벌벌 떨면서 문앞을 지키던 황제의 시동 에밀 제츠레는 일찌기 그런 무서운 얼굴을 본 적이 없었다. 지금의 로이엔탈 원수는 너무도 살벌해서 죽음의 신이라 해 도 믿을 정도였다. 겁에 질린 에밀이 들은 것은 무언가 깨지는 날카로운 소리였다. 기겁한 에밀은 노크도 잊고 황제의 침실문을 활짝 열었다. ??폐하,괜찮으십니까??? ??허락도 없이 들어와도 좋다고 한 적 없다. 나가!?? 산산조각난 것은 꽃병이었다. 이 아름답고 상냥한 황제가(적어도 에밀한테는 잘해준다.)이토 록 화를 내는 모습도 처음이었던 에밀은 완전 얼어버렸다. 한편 은하제국의 국방장관은 지극히 만족스러운 얼굴이었다. 두 개의 의안은 섬뜩한 빛을 발한다. <소문을 퍼뜨린 효과가 있었군. 근거없는 소문도 아니었으니 더욱 주효하게 들어맞았군. 오 스카 폰 로이엔탈,그대의 봄날은 간 것 같군.> 그날로 로이엔탈은 자기 짐을 챙겨서 집으로 돌아가버렸다. 홀로 남겨진 침대에서 라인하르트는 남몰래 울었다. 몹시 불행하다고 생각되었다. ??이봐. 그만 하고 돌아가는 게 어때? 자네 쪽에서 감싸야지 어떡하겠나.?? 사람 좋은 미터마이어는 이 냉전상태를 어떻게든 수습해보려고 무진 애를 썼다. 차마 황제 한테는 갈 수 없는 일이라 아직도 화가 머리 끝까지 뻗쳐있는 친구를 붙잡고 설득작전에 들 어갔다. ??난 지그프리드 키르히아이스 같은 예스맨이 아니야. 말도 안 되는 고집이나 응석을 다 받 아줄 생각은 추호도 없어. 떼를 쓸 걸 써야지 귀엽게나 보이지. 제길. 이건 모두 그 멍청한 자식 때문이야. 저 못된 버릇을 11년이나 받아줬으니까 저런 쓸모없는 어린애가 되버린 거 지. 그 자식은 죽은 귀신이 되서까지 나를 화나게 하고 있어.?? ??그 기분 이해해. 하지만 폐하는 자네 말대로 아직 미성숙한 어린애가 아닌가. 어른인 자네 쪽에서 참아야지 어떡하겠나. 지금쯤 폐하도 후회하고 계실 거야. 화해하고 싶지만 방법을 모르는 것 뿐이야. 자네 쪽에서 굽히고 들어간다면 못 이긴 체하고 화를 푸실 거야.?? ??내가 뭘 잘못했다고 사과해야 되지. 밑도 끝도 없는 뜬소문을 그대로 믿고 칭얼거리다니 말도 안 되잖아. 그 여자가 애를 뱄는지 안 뱄는지 내가 알 게 뭐야. 혹시 사실이었다면 즉 각 낙태시켰을 거야. 젠장. 거기서 왜 죽은 귀신이나 들먹이는 거야. 그렇게 못 잊겠다면 귀 신이나 끌어안고 아리따이 살아보라지. 살아있는 내가 물러나줄 테니까.?? ??이봐. 자네 결국 질투하는 거 아냐??? ??하면 안 되나??? ??바보스러운 짓이라는 것 정도야 알 거 아닌가. 아무리 미워해봤자 죽은 사람을 이길 수는 없어.?? ??그러니까 더 화가 나는 거지.?? ??폐하는 그 친구와 11년이나 함께 살았어. 완전히 잊는 데도 11년은 필요하다는 얘기지. 몰 랐던 것도 아닌데 이해할 수는 없나? 자네야말로 지난 일에 연연해하고 있는 거 아닌가.?? ??달라. 내가 사귀던 여자들은 아무것도 아니었고 지금은 그녀들의 얼굴도 기억 못하지만 라인하르트는 그 멍청한 자식을 언제까지나 못 잊고 있어. 침대에서조차 그 잘난 펜던트를 벗지 않는다구. 셋이 자는 침대라니 소름이 끼치는군.?? ??……?? ??그 버릇을 다 받아주다간 그 녀석은 점점 더 쓸모없는 어린애가 될 뿐이야. 잘못은 라인 하르트에게 있어. 난 절대 먼저 굽히고 들어갈 생각없어. 그 녀석도 깨달아야 돼. 이런 문제 에 있어서는 황제가 아니라 내 여자일 뿐이라는 사실을.?? 미터마이어는 완전 질러버렸다. <맙소사. 고집불통 어린애는 폐하 하나가 아니었구나. 어떻게든 빨리 화해시켜야 할 텐데. 설마 그런 일이야 없겠지만 만에 하나라도 그 불행한 젊은 친구처럼 되서는 안 돼.> 그러나 운명은 선량한 미터마이어를 비웃고 있었다. 괴로운 것은 라인하르트도 마찬가지였다. 잘못했다는 것은 알고 있다. 절대 비교해서는 안된다는 것도 알고 있다. 비록 입밖으로 내어 말은 안 하지만 그 자존심 강한 로이엔탈이 그 점 때문에 힘들어하고 있다는 것도 알고 있 다. 키르히아이스를 잊어보려고 무진장 노력은 하지만 안되는 것을 어쩌란 말인가. 그것이 얼마나 미안한 일인 줄도 알고 있다. 그런 지독한 소리를 듣고 자존심 강한 로이엔탈이 얼 마나 상처 받았을 지도 짐작할 수 있다. 그러나 이 영원한 어린애는 먼저 손을 내미는 방법 을 알지 못한다. 배우지 못했다. 키르히아이스와도 수없이 다투었고 언제나 잘못은 라인하르 트 쪽에 있었다. 하지만 언제나 먼저 웃으며 용서해주는 사람은 키르히아이스였다. 전혀 다 른 개성의 사나이라는 걸 알면서도 그 점이 섭섭해서 견딜 수 없는 라인하르트였다. <먼저 굽혀주면 안되는 거야. 당신은 나보다 아홉 살이나 많잖아. 사과를 바라는 건 아니야. 용서해준다고 한 마디만 해주면 안되는 거야. 차라리 야단이라도 쳐주는 편이 나을 텐데.> 그러나 여전히 화가 머리 끝까지 뻗친 로이엔탈은 다가올 기미조차 보이지 않는다. 얼굴을 못 보는 건 아니다. 오히려 매일 만나고 있다. 대본영에서 황제와 통수본부 총장으로서. 그는 여전히 지극히 유능하고 지극히 예의바른 원수였지만 검고 푸른 눈빛만은 차디 차기 그지 없었다. 단둘이 있으려고도 하지 않았다. 라인하르트의 자존심은 사정없이 무너지고 섬 세하기 그지 없는 신경은 조각조각나기 시작하였다. <자기는 이상한 여자랑 놀아나다가 이상한 스캔들이나 일으키는 주제에. 내 입장을 조금이 라도 생각한다면 어떻게 저럴 수 있을까. 사랑한다고 했잖아. 진심은 나밖에 없다고 했잖아. 무슨 부끄러운 짓을 저지른 걸까. 어리석게도 달콤한 유혹에 넘어가서 멍청한 짓을 저지르 고 말았어. 남들이 얼마나 비웃을까. 이렇게 끝나다니 당신의 사랑이란 게 고작 그 정도였 어? 나만은 특별하다고 했잖아. 다 거짓말이었어?> 라인하르트의 망상은 점점 부풀어만 갔다. 다 거짓이었을 거야. 황제인 나까지 싸구려 계집들이랑 똑같이 취급한 거야. 그것도 모르고 사랑해버린 내가 바보였어. 부끄러워서 견딜 수 없어. 이런 식으로 버림받다니 참을 수 없 어. 대충 이런 식이었다. 라인하르트의 잠재의식 속에 남아있는 가장 큰 공포는??사랑하는 사람이 떠나버릴 지도 모 른다.??는 것이었다. 청천벽력처럼 죽어버린 키르히아이스 때문이지만 지금 그 공포가 현실 로 일어난 것이다. 가냘픈 신경이 파탄으로 달려가는 데는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았 다. <지금쯤 자기집에서 뭐하고 있을까. 짐까지 모조리 챙겨갔으니 끝났다는 뜻이겠지. 다시는 안 돌아올 거야. 새 여자라도 만들었겠지. 여자 없이는 못 사는 인간이니까. 그걸 잠시 잊었 던 내가 미쳤던 거야. 용서 못 해.> 실은 여자는 고사하고 홀아비 신세를 한탄하며 술독에 빠져 지내고 있지만 라인하르트가 그 런 일을 알 리 없다. 누가 가르쳐준다 해도 눈으로 보기 전에는 믿지 않았을 것이다. 매일 만나는 로이엔탈이 조금씩 꺼칠해져간다는 사실은 알았지만 고집스럽게도 주색에 빠져 지낸 다고 생각했다. 이 미성년의 황제는 드디어 공과 사조차 구별하지 못하는 경지에 이르렀다. ??나더러 하이네센으로 가라고? 야전사령관인 내가 총독이 되서 반란군의 수도로 가서 정치 에 전념하라고? 골치 아픈 문제만 골라서 일어나는 하이네센 총독이 되라고? 제정신인가!?? 이거야말로 생각지도 못하던 최악의 결말이었다. 광대한 점령지를 다스리는 총독. 황제의 대리인으로 은하계의 반을 지배한다는 것은 명실상 부한 제 2인자로 올라섰다는 뜻이었다. 그러나 말이 좋아 총독이지 무력으로 점령한지 얼마 되지도 않는 땅으로 가서 죽도록 일해도 생색도 나지 않는 뒷수습에나 종사하라는 뜻이었 다. 한 술 더 떠서 하이네센은 얼마전 암살 당한 얀 웬리의 고향이요,전제군주라면 이부터 갈고 보는 공화주의자들의 총집합소였다. 결국 말이 좋아 제 2인자지 사실상의 추방령이었 다. 처음 칙령을 받았을 때 이 금은요동의 미청년은 귀가 의심스러운 나머지 멍청하게 두 번이 나 되묻는 추태를 보였다. <맙소사. 떼쓰는 어린앤줄은 알았지만 설마 이 정도까지일 줄이야. 공과 사를 구분 못하는 것도 정도가 있지 이 내가 총독노릇에 어울린다고 생각하나,라인하르트? 그래. 가주지. 황제 께서 가라면 가줘야지 어떡하겠어. 사라져주지. 꼴보기 싫은 이 놈은 멀리 멀리 사라져줄 테 니까 너는 그 잘난 귀신이나 끌어안고 아리따이 살아보라구.> 억하심정이 쌓인 것은 이쪽도 마찬가지였다. 경악하기는 미터마이어도 마찬가지였다. 결코 로이엔탈이 정치적으로 무능하다고 생각해서 는 아니었다. 그는 용장보다는 지장이었고 정치감각도 예리했다. 친구의 역량을 잘 아는 미 터마이어지만 지금 황제에게 필요한 것은 기대어 쉴 수 있고 격려해줄 수 있는 따뜻한 가슴 이었고 그걸 줄 수 있는 사람은 전우주에 단 하나 뿐이었다. ??아직도 늦지 않았어. 가서 말씀드려. 일신상의 이유 때문에 가기 어렵다고. 다른 사람을 대신 보내라고 해.?? ??대신 누구를??? ??정 마땅한 사람이 없다면 나를 추천해. 나도 총독노릇이 적성에 안 맞기는 마찬가지지만 친구 좋다는 게 뭐겠어.?? ??눈물나게 고맙군.?? ??진심이야. 총독이라면 가족동반이 가능할 테니 에바도 데려가면 돼. 내 걱정은 하지 말고 그렇게 말씀드리라구.?? ??자네 출세가 그렇게 하고 싶은가? 다시 봐야겠는데.?? ??로이엔탈!?? ??황제폐하의 어명을 어떻게 거역하겠나. 자칫하다간 불경죄로 총살 당하기 십상이지. 난 아 직 죽고 싶지 않네. 폐하는 고맙기도 하시지. 이 못난 불초소생을 제 2인자로 올려주시다니. 성은이 망극해서 눈물이 날 지경일세.?? ??자네도 고집 좀 그만 부려. 알고 있겠지만 자네는 적이 많은 사람이야. 자네가 그 먼 곳에 가있으면 이때다 하고 폐하와 자네를 이간질 시키려는 놈들이 나타날 거야. 특히 자네라면 이를 가는 오벨슈타인은 그 좋은 기회를 놓치지 않고 해괴한 음모나 꾸미겠지. 그게 그 자 의 유일한 취미생활이니까.?? ??내가 언제 그런 데 신경쓰는 사람이던가.?? ??제발 마음을 바꾸게. 한 번만 허리를 굽히면 될 일이 그렇게 어려운가. 폐하는 자네가 용 서해주기를 기다리면서 울고 있는 어린애라구.?? ??이번 기회에 그 못된 버릇을 고쳐주는 것도 나쁘지 않겠지.?? 입이 아프도록 설득하던 미터마이어는 드디어 손을 들고 말았다. ??그래도 아주 헤어질 생각은 없는 모양이지.?? ??내가 왜? 한 번 내 거라고 정해뒀으면 죽을 때까지 내 거인 거야.?? ??부부싸움 한 번 거창하게 하는군. 나중에 후회해도 난 몰라.?? ??내가 왜 후회해야 되는데??? ??……?? 이 고집스러운 커플은 끝까지 먼저 굽히지 않았다. 황제에게 고별인사를 드리러 왔을 때도 마찬가지였다. 로이엔탈은 매우 정중하게 무릎을 꿇었다. 신하로써. ??폐하의 성은에 감사드립니다. 미력하지만 최선을 다하겠습니다.?? ??어려운 일을 맡겼소. 수고하시기 바랍니다.?? 겉으로는 지극히 우아하고 예의바르게 처신했지만 눈만은 조금도 웃고 있지 않았다. 그 순 간 두 사람은 똑같은 생각을 하고 있었다. <나 없이 어디 한 번 잘 살아봐라.> 522만 6400명을 헤아리는 신영토 치안군을 이끌고 하이네센으로 부임한 신임총독을 위한 성 대한 환영식은 「구엔 킴 호아 광장사건」이었다. 20여만명을 헤아리는 동맹군 퇴역병사들 과 시민들이 압제자를 물리치자는 거창한 구호와 얀 장군 만세를 외치며 봉기한 거였다. 저 세상으로 이민가서 낮잠이나 자고 있을 얀 웬리가 알았다면 진저리를 치며 질색했을 일이었 다. 진압에는 성공했지만 그 와중에 무려 4800여명이 사망하고 5000여명이 부상 당하는 대 참사였다. 제국군 병사도 200여명이나 죽었다. 그 여파가 대단했는지 산발적인 소규모 시위 도 심심치 않게 일어났다. 대규모 폭동으로 이어지지 않은 것은 순전히 신임총독의 역량이 뛰어나서였다. 라인하르트는 결코 바보가 아니었다. 히스테리의 결과이긴 하지만 로이엔탈은 결코 야전사 령관으로만 유능한 남자는 아니었다. 오히려 일찌기 그 유례를 찾아볼 수 없는 유능하고 강 력한 행정관이었다. 잘 할 거라고 믿었으니까 보낸 것이었고 실제로도 모두가 혀를 내두를 만큼 잘해나갔다. 로이엔탈의 정치감각은 라인하르트보다 나았으면 나았지 결코 못하지 않 았고 공정하고 정력적이었다. 그의 한 마디,한 마디는 일일이 옳았고 감히 아무도 이의를 제 기하지 못할 정도로 유능했다. 그러나 잘 하는 것과 좋아하는 것은 전혀 별개의 문제였다. 매일 매일 적성에도 맞지 않는 서류더미에 머리를 쳐박고 살아야 하다니 백일몽이라고밖에 여겨지지 않았다. 그는 타고난 무인이었지 잔머리 굴리는 정치가가 아니었다. 차라리 이젤론으로 달려가서 얀 웬리의 잔당 을 쳐부수는 편이 훨씬 나았다. 그는 하루 하루가 너무도 끔찍스러웠고 그리운 것은 페잔의 푸른 하늘 뿐이었다. 그리고 그 하늘보다 더 푸른 눈을 가진 황금빛 천사였다. 아직도 기억하고 있다. 폭풍우 치던 그날 밤을. 라인하르트를 처음 만났던 그날 밤을. 손에 잡힐 듯 생생하게 기억하고 있다. 억울한 죄를 뒤집어쓰고 군형무소에 갖힌 미터마이어를 구출하기 위해 라인하르트 폰 뮤젤 대장을 찾아가던 그날 밤은 갑자기 몰아친 태풍 때문에 걸아가야만 했다. 휘몰아치는 비바 람은 윤기 흐르는 흑갈색 머리칼을 흠뻑 적시고 망토까지 흠뻑 적셨다. 지옥 같은 밤을 그 는 묵묵히 걸어나갔다. 린베르크 세트라제 거리에 있는 뮤젤 대장 집의 벨을 눌렀을 때 문을 열어준 사람은 키가 후리후리한 빨간머리의 미청년이었다. ??나는 제국군 소장 오스카 폰 로이엔탈입니다. 밤늦게 실례인 줄은 아오만 라인하르트 폰 뮤젤 대장을 만나고 싶습니다.?? ??뮤젤 대장의 부관 지그프리드 키르히아이스 중령입니다. 실례지만 어떤 용무이신지 어쭤 봐도 되겠습니까??? ??긴급을 요하는 일이오.?? 아직 청년이라기보다는 나이든 소년에 더 가까운 착한 인상의 청년이었지만 영리해 보이는 파란 눈만은 심야의 불청객을 탐색하듯 꿰뚫고 있었다. 가장 큰 관심사는 흠뻑 젖은 망토 아래 숨겨진 무기가 없는가 하는 것인 모양이었다. ??죄송하지만 잠시만 여기서 기다려 주시겠습니까? 만나뵈실지 여쭤보고 오겠습니다.?? <뭐야. 부관이랑 함께 살고 있어? 어쩌면 경호차원일 지도 모르겠군. 뮤젤 대장의 누이가 그류네왈드 백작부인이라 궁중내 암투에 휘말릴 가능성도 클 테니 그럴 수도 있겠군. 요즘 환상의 황후께서 소문이 좋지 않던데. 유능해 보이는 친구로군.> 잠시 후 빨간머리 부관의 안내를 받아 검소한 응접실로 들어섰을 때 로이엔탈의 망토에서 뚝뚝 떨어진 빗물은 금세 작은 웅덩이를 이루었다. 맞은 편에서 걸어나온 것은 황금실 같은 금발의 소년이었다. 인형이 걸어나오는 거라고 생 각했다. ??제가 라인하르트 폰 뮤젤 대장입니다. 잘 오셨습니다.?? 그는 잠시 할 말을 찾지 못하였다. <맙소사. 미인이라는 소문은 많이 들었지만 설마 이 정도까지 아름다울 줄이야. 아니,이런 미모가 존재할 거라고도 생각 못했는데. 그류네왈드 백작부인이 절세미녀라더니 누이를 닮 은 걸까.> 그가 여지껏 알고 지낸 모든 여자를 다 합친다 하더라도 이 미소년 하나에게는 상대가 되지 않았다. 그 아이는 천국에서 강림한 천사였다. 얼음처럼 차가운 미모와 황금실처럼 반짝이는 화사한 금발,맑고 푸른 눈,희디 흰 손과 그보다 더 하얀 얼굴. 이 세상의 미사여구란 미사여 구를 다 동원한다 해도 이 열 아홉살 소년의 아름다움을 다 표현할 수는 없었다. 그 유명한 작센 도자기 인형이 떠올랐다. 맑디 맑은 백자인형보다 더 맑고 희게 피어있는 미소년. 그가 정신을 차린 것은 약 1분이 경과하고 난 후였다. ??아…오스카 폰 로이엔탈 소장입니다. 방을 더럽혀서 죄송합니다.?? ??괜찮습니다. 키르히아이스,타월과 뜨거운 커피를. 자,이쪽으로.?? 희디 흰 손을 들어 자연스럽게 벽난로 곁을 가리킨다. ??키르히아이스,장작을 더 지펴야겠어. 춥구나.?? 소박하지만 따뜻한 마음씀씀이에 얼어붙었던 기분은 한층 풀렸다. 잠시 동안 그는 찾아온 목적마저 까먹고 있었다. 이렇게 예쁜 인형이 있다니. 그러나 이 예쁜 인형은 생기없는 장식 인형이 아니었다. 그런 눈으로 자신을 보는 시선에는 이미 익숙해졌다는 얼굴이지만 무시하 는 법도 배운 듯 했다. ??이런 날씨에 찾아오신 점으로 볼 때 문안인사 차원은 아닌 듯 하군요.?? ??간단하게 말씀드리겠습니다. 소관의 절친한 친구 볼프강 미터마이어 소장에 관한 일입니 다.?? 썩어빠진 문벌귀족들의 횡포 때문에 억울한 죄로 군형무소에 감금 당하고 목숨까지 위험한 친구를 도와달라는 용건을 끝마쳤을 때 예쁜 인형은 고개를 갸웃거렸다. ??흐음…그렇다면 귀관은 이 나에게 최고의 문벌귀족 브라운슈바이크 공작을 적으로 돌리라 는 얘기를 하는 겁니까??? ??그렇다고 할 수도 있겠죠.?? 황금빛 천사는 상아로 깎은 듯한 손가락을 들어 어깨 위에서 보기좋게 살랑거리는 금빛 머 리카락을 돌돌 감았다 풀기를 계속했다. 생각에 잠길 때의 버릇이라는 건 나중에 안 사실이 었다. ??그렇습니까? 이건 대단한 위험을 무릅쓰는 일이라는 것쯤은 말 안 해도 잘 알 거라고 믿 습니다. 좋습니다. 내가 귀관과 귀관의 친구를 돕는다고 칩시다. 귀관은 나에게 무엇을 주실 수 있습니까??? ??저와 미터마이어와 충성을. 그걸로는 부족합니까??? ??아니. 충분합니다. 넘칠 정도로.?? 마치 그 말이 나오기를 기다렸다는 듯 천사는 환하게 웃어보였다. 그 순간 느낀 것은 주변 이 온통 황금빛으로 물든 것 같다는 착각이었다. 이런 상대는 일찌기 처음이었다. ??환영합니다,로이엔탈 소장. 진작부터 만나뵙고 싶었습니다.?? ??저 역시. 각하를 알게 되서 다행입니다.?? 서슴치 않고 대답했다. 진심이었으니까. 황금빛 천사는 희디 흰 손을 내밀었다. 추호의 망설임도 없이 그는 그 손을 굳게 쥐었다. 이 손을 놓을 일은 없을 거라고 다짐하면서. 그 직후 풀려나온 미터마이어에게 그는 이렇게 말했다. ??미터마이어,흠뻑 취할 수 있는 최상품 술을 발견한 것 같아.?? ??그 술 혹시 황금빛 아닌가??? ??맞았어.?? 그는 열 아홉살난 황금빛 천사에게 정신없이 매료되었다. 이런 격한 감정에 휩싸이기는 난 생 처음이었다. 그런 날이 올 거라고도 믿지 않았다. 냉소적이고 오만한 로이엔탈로써는 생 애 최초로 경험한 감정의 변화였다. 결코 얼굴이 예뻐서만은 아니었다. 반짝이는 눈동자로 보다 높고 보다 먼 곳을 보고 있는 라인하르트. 황홀하게 빛나는 금발은 빛나는 미래로 이 끌어주는 상징 같았다. 여러 여성의 품을 전전하던 로이엔탈은 스물 여덟에 이르러서야 드 디어 진정한 첫사랑에 빠진 것이다. 그와 미터마이어가 감사인사차 찾아갔을 때 라인하르트는 그류네왈드 백작부인을 해치우려 는 베네뮨테 후작부인의 음모를 소상히 털어놓고 협조를 구했다. 알게 된지도 얼마 안 된 자신을 믿고 부탁한 사실이 얼마나 기뻤는지 모른다. 황궁에 출입하는 여자 디자이너를 유 혹해서 베네뮨테 후작부인이 황제가 아닌 다른 남자의 아이를 임신했다는 소문을 퍼뜨리게 했다. 자신보다 나이도 많고 재수없는 여자였지만 참았다. 더럽고 치사한 일인 줄은 알지만 참았다. 라인하르트를 위해서라면 그보다 더한 일이라도 참을 수 있었다. 메피스토펠레스의 후계자가 되라고 요구했다 하더라도 참고 따랐을 것이다. 효과는 만점이었다. 사실 여부야 어떻든 말든 황제의 후궁이라면 그런 소문이 퍼진 것 자체 가 용서받지 못할 죄악이었다. 격노한 황제는 베네뮨테 후작부인에게 궁중을 떠나 하사한 장원에서 여생을 보내라는 명령을 내렸고 절망에 빠진 여자는 파멸로 달려가는 협주곡을 스 스로 연주했다. 라인하르트를 위해서라면 무슨 짓이라도 할 수 있었다. 그는 조금의 의문도 갖지 않고 자신 의 인생을 던져버렸고 목숨을 걸어도 좋았다. 그 분을 위해서. 그 분이 원하시는 대로. 훗날 의 일이지만 인간백정 오프레서 상급대장 앞에 스스로 미끼가 되는 일도 마다하지 않을 정 도였다. 그러나 그 아름답고 거만한 인형이 자기 따위를 돌아봐주는 일은 없을 거라고 생각 했다. <같은 남자에다 아홉 살이나 연상. 게다가 지위마저 낮다. 나 따위를 돌아봐줄 리 없겠지. 그 분에게는 신분 높고 아름다운 숙녀가 어울리는 것을. 왜 조금 일찍 만나지 못했을까. 내 쪽이 지위라도 높을 때.> 씁쓸한 심정으로 체념하고 있었다. 그러나 진실은 더욱 쓰디 쓴 것이었다. 그날 밤도 세찬 비바람이 몰아쳤다. 눈이 뒤집힌 베네뮨테 후작부인은 음악회에서 돌아오는 그류네왈드 백작부인과 그녀의 동생 을 습격했고 길 한복판에서 레이저빔을 난무하는 소동까지 마다하지 않았다. 구조가 1초만 늦었다면 라인하르트는 그때 벌써 이 세상사람이 아니었을 것이다. ??절묘한 타이밍이었군. 고맙소. 로이엔탈 장군,미터마이어 장군.?? ??각하께서 누님의 안전을 걱정하시는 것처럼 저희들도 각하의 안전을 걱정합니다. 단지 그 것 뿐입니다.?? 촉촉하게 젖은 황금빛 머리카락은 한없이 가련해 보이는가 하면 참을 수 없이 요염해 보이 기도 했다. 그의 눈에는 망토도 걸치지 않고 빗속에서 떨고 있는 가련한 백조로 보였다. 망 토를 벗어 덮어주고 추워 보이는 어깨를 감싸주고 싶었다. 그러나 그런 일은 다른 남자의 몫이었다. 언제나 황금빛 천사 곁을 떠나지 않는 빨간머리 부관은 재빨리 망토를 벗어 감싸주고 있었 다. ??라인하르트님,괜찮으세요? 다친 데는 없습니까??? ??난 괜찮아. 키르히아이스는??? ??보시다시피 전 멀쩡합니다.?? ??다행이야.?? ??네.?? 빨간머리 청년의 손끝은 촉촉히 젖은 금발을 살짝 어루만졌을 뿐이다. 그것 뿐이었다. 하지 만 알 수 있었다. 저들은 보이지 않는 포옹을 하고 있는 거라고. 피가 끓어오르는 기분이었 다. <그냥 부관이 아니었나. 설마 연인사이? 그럴 리가. 부관 따위하고? 저 자존심 강한 인형 이?> 그러나 얼마 후 알게 된 진실은 더욱 끔찍한 것이었다. ??몰랐었나? 알 만한 사람은 다 아는 일이라 자네도 알고 있을 줄 알았는데. 몇 달전에 결 혼했다더군.?? ??믿을 수가 없군. 부관 따위와 결혼을 하다니. 제국기사 계급도 못되는 평민출신의 부관이 랑 결혼을 해? 백작 작위를 눈앞에 두고 있는 실질적인 황후의 친동생이? 이해할 수 없 군.?? ??그냥 단순한 부관이 아니라던데. 아주 어릴 때부터 함께 지내서 일심동체나 다름없는 사 이라더군. 그렇다면 당연한 거야. 나와 에바도 그랬으니까. 신분차이 정도는 뛰어넘었겠지.?? ??믿을 수가 없어…?? ??자네 왜 이렇게 흥분하나? 혹시…?? ??……?? ??이,이봐. 상대는 이미…?? ??……?? 그 순간부터 지그프리드 키르히아이스는 세상에서 가장 싫은 놈이 되고 말았다. 내세울 거 라고는 성실 하나 뿐인 청년. 어느 면으로 보나 로이엔탈보다 나을 거라곤 아무것도 없는 청년이 황금빛 천사를 독차지하다니 도저히 참을 수 없었다. <꼴 한 번 좋게 됐군. 질투에 눈이 뒤집힌 녀석들과 어리석은 결투도 많이 했는데 바로 내 가 그 꼴이 되다니. 하핫. 천벌이라도 받은 걸까.> 긴긴 가슴앓이가 시작되었다. 이루어질 수는 없을 거라고 생각했다. 그런데 기적이 일어났 다. 기회를 노리던 독수리는 날카로운 발톱으로 울고 있는 백조를 낚아채버렸고 놓아줄 생 각은 추호도 없었다. 더 이상 사랑할 수는 없을 거라 생각했다. 그러나 그렇지 않았다. 차디 차게 보이는 아이스 블루의 눈동자가 좋아하는 사람 앞에서는 얼마나 사랑스럽게 반짝 이는지 그는 알고 있었다. 웃는 얼굴,토라진 얼굴,기뻐하는 얼굴,깜짝 놀라는 얼굴,곤란해하 는 얼굴,겁 먹은 얼굴,응석 부리는 얼굴 모두가 얼마나 사랑스러운가. 그 얼굴을 볼 수 있는 자격은 이미 고인이 된 한 사람을 제외하고는 전우주에서 단 한 사람만 가지고 있었다. 그 는 머리 끝에서 발 끝까지 라인하르트를 사랑했다. 세포 하나하나까지 사랑했다. 사소한 동 작 하나까지 시가 되었고 까르르 웃는 웃음소리는 세상에서 가장 듣기 좋은 음악이 되었다. 그는 최상품 술에 흠뻑 취해버렸고 사랑의 묘약을 마시기라도 한 것처럼 라인하르트를 미친 듯이 사랑하게 되었다. <잘못했구나. 그 녀석은 그저 응석 부리는 어린애였을 뿐인데. 몰랐던 것도 아닌데 왜 그랬 을까. 바로 그런 점이 사랑스럽다고 생각하지 않았던가. 아직도 토라져 있을까.> 하이네센으로 부임한 이래 황제에게 보내는 보고서는 정기적으로 보내고 있지만 개인적으로 는 전화 한 통 한 적 없다. 물론 그쪽에서도 마찬가지였다. <어떡한다. 늦은 건 아니어야 할 텐데.> 한참을 망설이던 로이엔탈이 전화를 건 장소는 황제 라인하르트의 집무실이 아니라 볼프강 미터마이어 원수의 집무실이었다. ??여어,총독각하. 안녕하신가??? ??안녕하지 못해.?? ??왜? 하이네센에는 아름다운 여성이 없나??? ??시덥지 않은 농담 집어치워. 난 백합처럼 깨끗해.?? ??정말인가??? ??믿어지지 않겠지만 사실이야. 공연히 공화주의를 위한 꽃으로 산화하고 싶어하는 여자 만 났다가 자다가 칼 맞을 일 있나. 객지에서 죽을 생각은 없네.?? ??하하하. 공화주의자들이 제국 최고의 플레이보이를 금욕주의자로 만들었군. 거 공화주의도 제법 쓸 만한데.?? ??농담할 기분 아니야. 그보다…폐하는 안녕하신가??? ??용건은 바로 그거였군. 별로 안녕하지 못하셔. 요즘 들어 열에 시달리는 일이 더 잦아지셔 서 걱정이라네.?? ??뭐야? 군의관들은 도대체 뭐하고 있는 거야. 비싼 돈 들여서 의대 졸업하고 의학박사까지 됐으면 밥값은 해야 될 거 아냐. 그깟 열병 하나 못 고쳐내다니 쓸모없는 밥버러지들 같으니라구.?? ??그게 누구 때문인지는 생각해봤나??? ??……?? ??자네…요즘 좋지 않은 소문이 나도는 거 알고 있나??? ??잘 알고 있어. 아직 귀는 잘 들리니까. 보나마나 오벨슈타인이라는 개자식의 작품이겠지. 아주 거청하더군. 내가 반역을 꾀하고 있다고 하질 않나,황제를 하이네센으로 불러들여서 암 살한 다음에 골덴바움 왕조의 마지막 꼬마황제를 옹립해놓고 섭정이 되서 잘해먹다가 나중 에는 로이엔탈 왕조를 세울 계획을 꾸미고 있다고 하질 않나 상상력 한 번 거창하더군. 오 벨슈타인 선생은 군인보다 소설가나 극작가가 되는 편이 더 적성에 맞지 않았을까 감탄할 정도라네. 아,더한 것도 있더군. 황제를 유폐한 다음에 꼭두각시로 만들어놓고 실권을 장악 할 계획이라더군. 그 다음에 양위받는 형식으로 제위를 찬탈할 거라고 떠들어대더군. 아주 틀린 소리는 아니었어. 적어도 한 가지만은 진실과 부합하니까.?? ??그게 무슨 소린가? 설마하니 자네가…?? ??그래. 난 그 고집불통을 가둬두고 싶어. 귀찮은 일은 내가 대신 해주고 어린애처럼 놀게 해주고 싶어. 몸도 약한 주제에 격무에 시달리는 꼴 보기 싫어서라도 전쟁도 정치도 대신 해주고 싶어. 적어도 건강을 완전히 회복할 때까지만이라도 그렇게 해주고 싶어. 하지만 그 고집쟁이는 몸도 약한 주제에 근면이라는 장점 하나만은 타고난 녀석이라 들어먹을 리 없겠 지. 이것도 유폐라면 유폐일 테니 역심이라 할 수 있겠지.?? ??자네 조금도 변하지 않았군.?? ??내가 왜 변해야 하지? 아무리 싸우고 멀리 떠났다지만 그 녀석은 여전히 내 여자야. 내가 녀석의 남자인 것처럼.?? ??화해하고 싶은 거지??? ??…좋은 방법이 있다면 가르쳐주게.?? 그는 쑥스러운 듯 눈길을 피한다. 미터마이어는 터지는 웃음을 참기 위해 입술을 깨물어야 했다. ??그런 거라면 당연히 도와야지. 에…뭐가 좋을까. 아,그렇지. 꽃이라도 선물하면서 화해를 신청하는 건 어떨까? 폐하는 꽃을 좋아하시니까.?? ??꽃? 그 정도로 될까??? 놀랍게도 희대의 플레이보이는 사춘기 소년처럼 얼굴을 붉히는 거였다. ??푸하하하하…?? 미터마이어는 마침내 더 참지 못하고 큰소리로 웃어버렸다. 모두의 경애를 받는 제국의 양 날개 중 하나는 벌레 씹은 얼굴을 하고 하나는 허리를 잡고 웃는 가운데 텔레비젼 전화상으 로 마주 보고 있었다. ??자네 이게 웬일인가. 첫사랑에 빠진 사춘기 소년이랑 똑같군. 푸하하하하…?? ??비웃고 싶으면 얼마든지 비웃어. 내가 생각해도 한심하니까.?? ??아아,미안해. 그런 뜻은 아니었어. 아마 그 정도로 충분할 거야.?? ??하지만 여기서 어떻게 보내지? 도착하기도 전에 시들어버릴 텐데.?? ??무슨 소리하는 거야? 페잔에는 꽃집이 없나. 전화로 주문만 하면 예쁘게 포장해서 배달까 지 해주는데 그것도 모르나??? ??몰랐어. 꽃을 사본 적이 없어서.?? ??뭐,뭐야? 그럼 사귀던 여자들한테는??? ??내가 왜 여자 따위에게 꽃을 사줘야 되지? 아,자네 부인은 예외였네.?? ??맙소사. 그럼 에바한테 줄 꽃을 산 게 전부라는 거야??? ??전부였어.?? ??그거 정말 뜻밖이로군.?? ??됐으니까 그만 비웃어. 자꾸 비참하게 만들지 말게. 그럼 무슨 꽃이 좋을까??? ??글쎄. 폐하는 장미를 좋아하시지만 너무 흔한 꽃이라 조금 특이한 꽃이 좋을 것 같은데. 아,칸나가 어떨까??? ??칸나라면 백합 비슷하게 생긴 빨간 꽃을 말하는 건가??? ??맞았어. 며칠전에 에반제린이 한 다발 사왔는데 아주 보기 좋더군. 제철이 아니라 조금 비 싼 게 흠이지만 자네는 부유하니까 그 정도는 문제도 아니겠지. 에바가 단골로 다니는 꽃집 도 있어. 알고 보니 그 집 주인이 우리 아버지랑 원예전문학교 동창이라 아주 잘해준다네. 자네가 바쁘다면 내가 대신 주문해주지.?? ??됐어. 그 응석받이가 알게 되면 골치 아프게 돼. 보나마나 또 토라질 거야. 전화번호나 알 려줘. 나도 전화 정도는 걸 줄 아니까. 송금도 할 줄 알고.?? ??로이엔탈.?? ??왜??? ??칸나의 꽃말은 정열이야. 푸하하하하…?? ??충고 고맙네. 끊어.?? 제국의 3원수 가운데 하나요,우주함대 사령관은 전화를 끊고 나서도 한참이나 체통도 잊고 배를 잡고 굴러야 했다. 친구의 변모가 재미있기도 하고 흐뭇하기도 하다. <잘된 일이야. 역시 화해하는 편이 좋겠지. 그나저나 로이엔탈도 별 수 없이 꽉 잡혔는 걸. 데모 한 번 거창하게 하더니 결국 손 들고 마는군. 하긴 우리 황제폐하의 미소에 누가 감히 저항하겠어. 이 기회를 잘 살려서 다시 돌아온다면 좋으련만. 그 친구가 붙어있으면 폐하께 서도 안정을 찾고 병세도 좋아지겠지.> 애잔한 바이올린 선율이 흐른다. Gypsy Violin. 얼마전까지는 생음악으로 자주 듣던 곡이지 만 지금은 오디오를 통해 듣고 있다. 그가 연주하는 Gypsy Violin이나 로망스 F장조를 듣노라면 온몸이 사르르 녹아내리는 기분 이었다. 많은 연주자들의 연주로 수없이 듣던 곡이지만 아직 로이엔탈 만큼 정감을 살려 연 주하는 사람은 본 적이 없다. 그럴 때면 투정 섞인 응석을 늘어놓기 일쑤였다. ??왜 슬픈 곡만 좋아하는 거야? 기분이 이상해지잖아. 좀 경쾌한 곡을 들려줘.?? ??난 이 편이 좋으니까.?? ??음침해.?? ??그게 매력이라고 생각하는데.?? ??착각이야.?? ??섭섭하군.?? 대답은 그렇게 해도 싱긋 웃으며 사랑의 기쁨이나 유모레스크를 들려주곤 했다. 그리고 언 제나 격렬한 애무로 이어지곤 했다. <보고 싶어.> 아무리 고집스럽게 머리를 저어도 이것만은 감출 수 없는 진심이었다. 그가 곁에 있다면 열 에 시달릴 때의 고통도 반으로 줄어들련만. 그 여자. 로이엔탈의 여자. 엘프리데 폰 콜리위슈는 임신 7개월의 몸으로 자취를 감추었다고 한다. 복수하기로 단단히 작정했는지 오벨슈타인의 심복 하인리히 랭 앞에 스스로 출두해서 로이엔탈이 이 아이가 태어나면 제국의 1인자로 만들어주겠다면서 미친 듯이 기뻐했다고 주 장했다고 한다. 그 직후 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 자취를 감추었다고 한다. 라인하르트는 그제서야 자신이 얼마나 어리석은 짓을 저질렀는지 똑똑히 깨달았다. 그 로이 엔탈이 아버지가 된다고 기뻐하는 모습은 상상도 할 수 없다. 만에 하나 사실이라면 함께 살면 그만이지 왜 달아났겠는가. 복수에 눈이 뒤집힌 여자한테 보기 좋게 놀아난 꼴이 된 셈이라 부끄러워서 견딜 수 없었다. 격분한 라인하르트는 잔인한 명령을 내렸다. ??그 여자를 찾아내서 즉각 낙태 시키도록. 그 후 그녀는 정치범 수용소로 보낸다. 반역자 리히텐라데 일족이라면 목숨만 붙여주는 것도 자비겠지.?? 말리고 나선 사람은 수석비서관 힐데가르트 폰 마린돌프였다. ??폐하,좀 더 자비를 베풀어주세요. 임신 7개월이라고 합니다. 자칫 낙태 시켰다간 생명이 위험합니다. 차라리 아기를 낳게 한 후 그 아기는 양자로 보내는 편이 나을 것 같습니다. 어 리석은 생각인 줄은 알지만 저도 여자라서 그런지 가엾다는 생각이 듭니다.?? ??가엾다고? 그 여자가? 무고한 사람을 모함한 그 여자가??? ??그건 사실이지만 절망에 빠진 여자는 미쳐버리기도 하는 법입니다. 베네뮨테 후작부인의 전례도 있지 않습니까.?? ??……?? 화를 억누르고 곰곰히 생각해보니 힐더의 주장이 옳았다. 비록 원치 않던 자식이라지만 로 이엔탈의 아이를 죽인다는 것도 차마 못할 짓이었다. 결국 힐더의 의견을 받아들이기로 했 지만 그 여자는 아직도 종적이 묘연하다. 이제 와서 후회해봐도 로이엔탈은 이미 여기 없다. 자기가 쫓아버린 거라 원망할 수도 없다. 따지고 보면 그 역시 복수에 눈이 뒤집힌 여자한테 보기 좋게 당한 피해자일 뿐인데. 미안 하기 짝이 없는 일이지만 어떻게 손을 내밀어야 하는지 라인하르트는 알지 못한다. 전화 한 통 없는 것도 섭섭하기만 하다. <아직도 화가 안 풀린 거야? 내가 잘못했어. 그만 용서해줄 수는 없는 거야? 정말 끝난 거 야? 이렇게 보고 싶은데.> 또 다시 고열이 엄습한다. 그가 있을 때도 열에 시달리는 밤은 있었다. 하지만 걱정스러운 얼굴로 밤새도록 꼭 껴안아주고 서늘한 손으로 이마의 열기를 식혀주던 사랑하는 남자 때문 에 고통은 반으로 줄어들었다. <보고 싶어. 보고 싶어,로이엔탈.> -----------------------------
음 전 넘 많이씩 올리는듯 하네요 그러나 요즘 웬지 컴이 자꾸 다운되는지라 올릴수 있을때 올려야 한다고 생각해서 그러니 하긴 여러분은 많으면 좋으시죠?^^ 후후후 글구 도냐님^^ 아아 사랑스런 그대에게 나의 영원히 빛바래지 않을 찬가를 바치옵나이다!! 웬지는 아리따운 그대만이 아시리!! 후후후 사악한 그대의 연인이 오늘도 그대의 사막의 열기와도 같으며 에덴의 선악과와도 비교치 못할 달콤한 밤이 되길 기도하면서 -아 웬 닭살 버전?? 하하 여러분 이런 글이 난무하는 설 읽어주실까여?? 



   라인하르트 이야기 제 6 화          

라인하르트 이야기 제 6 화

오히사시브리~!
음 며칠안되는 황금연휴를 방콕으로 보내는 흑마왕데스-.-
그러나 데이트도 했지요
오빠와 미션 임파서블2를 봤답니당
그게...아, 정말 톰 크루즈의 미소는 억만불 짜리더군여
흐흐흑
처음으로 그런 남자가 있다면
야오이를 평생 안봐도 좋다고 생각했습니다^6^
아, 그 샹대 여배우랑 부인 니콜 키드만은 얼마나 좋을까...
흑흑 어째서 그렇게나 잘 생겼는지......
다시 보고 싶어라...
꼭 보세요!!!!
그의 얼굴만으로도 볼 가치가 있습니다!


--------------------------------------------------  ---


“꽃장사 30년에 황궁으로 꽃배달 가보기는 처음이야.??
제일 좋은 옷으로 갈아입고 때 배고 광낸 꽃집 아저씨는 신이 나서 어쩔 줄 모른다. 꽃장사 30년
에 제국 원수 두 사람을 고객으로 두고 황제한테 직접 배달까지 하게 됐으니 꽃에 묻혀산 보람이 
있었다. 원래 황궁으로 들어가는 모든 물건과 일반인은 철저한 몸수색을 받는 게 원칙이지만 미
터마이어 원수의 빽이 좋아서 무사통과되었다.
라인하르트로서는 상상도 못하던 황당스러운 일이었다.
“꽃이 왔다고? 짐에게???
“그렇습니다. 직접 전하라는 부탁을 받았다는데 어떻게 하시겠습니까???
“가져오라고 해. 뭔가 착오겠지. 누가 꽃을 보낸단 말인가.??
잠시 후 나타난 초로의 영감은 너무도 많은 빨간 꽃 때문에 얼굴도 보이지 않을 정도였다. 아무
리 적게 잡아도 100송이는 되보였다.
“배달장소는 여기가 틀림없는가???
“그렇습니다,폐하. 오스카 폰 로이엔탈 원수께서 황제폐하께 보내달라고 어제 전화로 주문하셨습
니다.”
이 아름다운 황제의 하얀 두 볼은 순식간에 빨간 꽃 만큼이나 붉어진다. 마침 곁에 있던 미터마
이어 원수가 의미심장한 얼굴을 하는 것도 모른 채. 꽃보다 더 아름다운 사람을 보기는 처음이라
고 꽃장사로 잔뼈가 굵은 영감은 감탄,또 감탄하였다.
“수고했소. 에밀,이 분에게 20마르크 드리도록.??
“아아니,됐습니다,폐하. 꽃값은 이미…??
“그럼 배달료라고 생각하시오.??
메일로 보낸 카드까지 들어있다. 모른 체하고 있는 미터마이어를 외면하고 살짝 열어본다.
『이 꽃을 좋아해준다면 기쁘겠습니다.  ―당신의 트리스탄』
이것 뿐이었지만 그 동안 쌓이고 쌓였던 응어리는 거짓말처럼 쉽게 풀려버렸다.
“저어…미터마이어 원수,이게 무슨 꽃입니까? 백합 같은데 빨간 백합도 있습니까???
“아,백합이 아니라 칸나라는 꽃입니다. 제철이 아니라 구하기 어려울 텐데 싱싱한 걸로 많이도 
구했군요. 보기 좋습니다.”
“칸나…그렇군요. 향이 좋아요.??
“칸나의 꽃말은 정열입니다,폐하.??
시치미를 뚝 떼고 결정타를 먹이자 아름다운 황제는 활짝 핀 칸나 만큼이나 새빨갛게 달아오른
다.
“제법 예쁘니까 내 방에 꽂아두는 편이 좋겠군. 아,에밀. 됐다. 무겁지도 않으니까 내가 하지.??
장난감을 빼앗기지 않으려는 어린애처럼 혼자서는 들기도 힘들어 보이는 칸나더미를 꼭 껴안고 
놓지 않는다. 그 뒷모습을 지켜보는 미터마이어의 입가에는 의미심장한 미소가 주렁주렁 매달려 
있었다.

<역시 아직 날 사랑하는 거야. 용서해주는 거야.>
산더미 같은 칸나를 듬뿍 꽂은 창가 앞에서 그 꽃보다 한층 더 아름다운 은하계의 지배자는 생글
생글 웃고 있다. 만일 이 자리에 이 꽃을 보낸 남자가 있었다면 참지 못하고 덮쳐버렸을 게 틀림
없다. 짧은 카드도 몇 번이나 읽었는지 모른다.
살며시 서랍을 열고 작은 벨벳 상자를 열어본다. 20캐럿은 되보이는 아이스 블루의 사파이어가 
황홀하게 반짝이고 있다. 라인하르트의 눈동자와 똑같은 사파이어. 바로 로이엔탈이 준 생일선물
이었다.
이것을 받았을 때 라인하르트는 투정 섞인 항의를 늘어놓았다.
“이렇게 비싼 선물은 받을 수 없어.??
“상관없어. 난 부자야. 적어도 손자 대까지는 먹고 살 수 있을 정도로 부유하지. 하지만 로이엔
탈 가는 내 대에서 끊어질 게 확실하니 다 써버리고 죽어야지. 예쁘지 않아?”
“예쁘기야 하지만…??
“보석에는 임자가 있는 거야. 가치도 없는 놈이 주인이 된다면 보석도 슬프겠지. 보석이야 흔하
지만 이런 사파이어는 드문 거라 구하는데 애 좀 먹었어. 그 노고를 조금이라도 알아주기 바래. 
이왕이면 한 쌍으로 구해서 커프스 버튼을 만들게 하고 싶었지만 이런 보석은 짝을 맞출 수 없다
더군. 망토 보로치를 만들면 좋을 거야. 네 눈빛하고 똑같으니 더욱 돋보이겠지. 원석 그대로 보
관해도 괜찮고.”
“그럼 전우주에 하나밖에 없는 보석이야???
“아쉽지만 그런 모양이야. 이건 감정서가 줄줄 붙은 명품이고 명품답게 이름도 있으니까.??
“보석에도 이름이 있어???
“유명한 건 그래.??
“이건 이름이 뭔데???
“미드나잇 블루.??
“무슨 뜻이지???
“한밤의 슬픔이라더군. 블루는 푸르다는 뜻도 있나 봐. 어떤 후작놈의 소장품이었는데 지난번 내
전으로 몰락하면서 내놓았다더군. 그 따위 썩어빠진 귀족놈이 가질 자격이 없지. 주인은 너야. 본 
순간 확신했어. 미드나잇 블루는 수천 년간 너를 기다린 거야. 기쁘지 않아?”
“…기뻐. 그리고…고마워.??
“하하하. 기쁘다니 됐어.??
“하지만 너무 비싼 선물을 받아서…생일파티도 그렇게 성대하게 해주고…나랑 춤추는 것만도 힘
들었을 텐데…”
“부담스럽다 이건가. 조금도 부담 갖지 말라니까. 남편한테 그 정도도 못 받아서야 되겠어. 그리
고 너랑 춤추는 거 하나도 힘들지 않았어. 생각보다 훨씬 잘 추던데. 하면 되잖아. 정 부담스럽다
면 보답으로 키스나 한 번 해줘. 그리고 내 생일을 기대하지.”
“10월 26일이지???
“기억하고 있었네.??
“나 바보 아냐. 하지만 이렇게 비싼 선물은 못 해줄 것 같아.??
“괜찮아. 우리 황제폐하는 청렴격백한 분이시니까.??
그 즉시 로이엔탈은 수줍은 보답을 받았고 격렬한 애무로 이어졌다.
금은보석에는 전혀 관심없는 라인하르트지만 미드나잇 블루만은 좋아했다. 가끔씩 아무도 없을 
때 들여다보고 또 들여다보면서 미소짓곤 했다. 그것은 라인하르트가 가지고 있는 유일한 사치품
이었다.
<역시 날 사랑하는 거야. 그런데 왜 전화도 안해주는 거지?>
그렇게 보고 싶으면 자기가 먼저 하면 되련만 그런 생각도 못하고 또 다시 울상을 짓는 라인하르
트였다.

볼프강 미터마이어 원수는 집무실로 돌아올 때까지 의미심장한 미소를 주렁주렁 매달고 있었다.
“하이네센 총독부로 전화연결하도록.??
몇 초후 하이네센 총독의 잘생긴 얼굴이 텔레비젼 전화상으로 나타난다. 초조함을 억지로 누르고 
있는 기색이 역력하다.
“웬일인가???
“여어,트리스탄. 대성공이야. 아름다운 이졸데 공주께서는 산더미 같은 칸나를 끌어안고 행복해
하고 계시네.”
“잘도 아는군.??
“오해는 하지 말게. 남의 카드 엿보는 악취미는 없으니까. 꽃집 주인이 물어보더군. 트리스탄이 
누구냐고. 미루어 짐작했네.”
“아예 점성술가로 나가앉지 그러나.??
“이런 세상에. 큐피드 노릇한 친구한테 감사는 고사하고 퉁명스러운 대답이나 하다니 사람이 그
럼 못쓰지.”
“알았어. 내가 잘못했네. 다음에 만나면 한 잔 크게 사지.??
“좋았어. 기대하지. 자,이제 거의 다 됐으니까 전화만 걸어준다면 완벽할 거야.??
“알았어. 이 전화 끊고 바로 걸지.??
“가만. 그것보다는 저녁 때쯤 거는 편이 더 나을 것 같은데.??
“왜???
“이런 일은 약간은 애 태우는 편이 더 효과적이니까.??
“자네는 부인 하나밖에 모르면서 어떻게 잘 아나???
“영화에서 보니까 그렇게 하던데. 그러는 자네는 한때 제국의 꽃밭을 독점했으면서 이 정도도 
모르나?”
“……??
“푸하하하하…누가 믿겠나. 내가 자네한테 연애학개론을 강의할 날이 올 거라고. 이거 정말 걸작
일세. 푸하하하하…”
“……??
“어이,로이엔탈. 화난 거야? 농담이었어.??
“…유부남으로는 자네가 대선배니 앞으로도 많은 조언 부탁하네.??
“푸하하하하…그럼. 그럼. 그래야 자네답지.??
벌레 씹은 얼굴을 하고 있던 신참 유부남은 돌연 정색을 한다.
“미터마이어,어려운 부탁이 있는데.??
“뭔가???
“아무리 생각해도 그 녀석 곁에는 내가 있는 편이 나을 것 같아. 그러니까…미안하지만 바꿔줄 
수 없나?”
“뭐라고? 그러니까 나더러 하이네센 총독노릇을 해달라는 건가???
“염치없지만 그래.??
“자네 홀아비 신세 면하게 해주려고 나더러 홀아비가 되란 말인가???
“……??
할 말이 있을 리 없다. 현재의 하이네센은 연약한 여성까지 데리고 부임하기에는 너무 위험한 곳
이다. 총독의 아내라면 언제 테러의 대상이 될지도 모를 일이다. 미터마이어가 얼마나 애처가인지 
잘 아는 그는 할 말이 없었지만 마음을 독하게 먹었다.
“부탁하네. 내가 언제 어려운 부탁하는 거 봤나. 더도 말고 딱 1년만 맡아줘. 그 동안 다른 적임
자를 물색해보지.”
“누구를???
“오벨슈타인 개자식을 보내면 간단할 거 아닌가. 그 놈한테 누가 감히 덤비겠나. 그 음흉한 잔머
리에 상대가 안 될 텐데. 아이제나흐를 보내는 것도 좋지. 그 친구는 평소처럼 촛농으로 입을 틀
어막고 앉아만 있을 테니까 동맹놈들도 덩달아 입을 다물지도 모르지. 아무리 떠들어봤자 돌아오
지 않는 메아리가 될 뿐일 테니까. 메크링거도 괜찮겠지. 그 친구가 부임한다면 이 빌어먹을 행성
을 온통 우아한 예술의 향기로 물들일 테니까 공화주의자들도 그 향기에 취해서 덩달아 우아해질 
지도 모를 일이지.”
“황당한 소리 그만하게.??
“부탁하네. 아무래도 라인하르트가 걱정이야. 전에는 그 녀석이 앓아누웠을 때 내가 대신 정무와 
군무를 처리했지만 지금은 그럴 만한 사람도 없어서 아픈 몸을 이끌고 혼자 다 하고 있지 않나. 
적어도 병이 다 나을 때까지만이라도 내가 필요할 거야. 그러다 정말 큰병이라도 나면 자네한테
도 좋지 않겠지. 그러니까 부탁하네. 자네라면 나보다 잘 해낼 수 있을 거야.”
가장 절친한 친구임에도 불구하고 로이엔탈이 머리를 숙인 일은 처음이라 왠지 숙연한 기분까지 
드는 미터마이어였다.
“폐하께서 허락하실까???
“내가 얘기해보지. 아마 싫다고는 안 할 거야.??
“…그래. 그렇겠지.??
“부탁하네. 친구 좋다는 게 뭔가. 지난번에는 대신 가주겠다고 먼저 나서지 않았나. 염치없다는 
건 잘 알지만 자네밖에 부탁할 사람이 없군.”
“난 괜찮지만 에반제린한테 너무 미안하군.??
“나도 마찬가지야. 자네 부인에게는 그저 할 말이 없을 뿐이네. 하지만 이거 아나? 자네 부인은 
남편이 집을 비워도 조용히 집을 지키는 현숙한 여성이지만 불행히도 내 마누라는 그렇지 못하거
든.”
“그래. 이해하네.??
가벼운 한숨을 내쉰 미터마이어는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보인다.
“할 수 없군. 솔직히 자신은 없어. 하지만 폐하께서 허락하신다면 최선을 다해보겠네.??
“정말 고마워. 자네라면 나보다 훨씬 나을 거야.??
“기대하지는 말게.??
“자신의 능력을 과소평가하지 말게,질풍노도 볼프강. 정치도 질퐁노도처럼 하면 되는 거야.??
“하하하. 그대로 된다면 좋겠군.??
“이거 아나? 자네는 내가 만난 최대의 행운이야.??
“두번째겠지. 첫번째는 아름다운 황제폐하가 아닌가.??
“아니. 라인하르트는 행운이 아니라 운명이야.??
사람 좋은 미터마이어는 전화를 끊고 나서도 가벼운 한숨을 내쉰다.
<잘 생각한 거야. 내가 조금만 양보한다면 두 사람이 행복해질 테니까. 이 기회에 로이엔탈이 총
리대신을 맡는 것도 좋겠지. 그렇게 된다면 폐하도 훨씬 편해지실 테고 그 재수없는 오벨슈타인
도 제 세상처럼 설쳐대지는 못하겠지. 정말 기분 나쁜 놈이야. 저를 제외한 모든 중신들을 예비 
반역자 취급한다니까. 그 작자 만큼 아무나 다 미워하고 아무나 다 시기하는 비뚫어진 놈도 없을 
거야. 세상천지에 자기 편을 함정에 빠뜨리고 통쾌해하는 악취미를 가진 놈은 그 놈밖에 없을 테
지. 가엾은 지그프리드 키르히아이스도 따지고 본다면 그 놈이 죽인 거나 마찬가지야. 꼴을 보니 
로이엔탈도 노리고 있는 모양인데 그렇게는 안 될 걸. 내가 가만히 있지 않을 테니까. 로이엔탈이 
돌아온다면 조금은 잠잠해지겠지. 그나저나 에바한테는 뭐라고 말한다.>
황제 라인하르트의 좌우 날개를 이루는 두 원수는 애처가라는 면모에 있어서도 제국의 양 날개로 
손색이 없었다.

기다리고 기다리던 로이엔탈의 전화를 받은 것은 멱기 싫은 저녁을 억지로 몇 술 뜨고 난 후였
다. 집무실이 아니라 황제의 사실에 있는 직통전화로 걸려왔다. 참고로 황제의 프라이빗 콜을 이
용할 수 있는 권리는 우주함대 사령관 볼프강 미터마이어,하이네센 총독 오스카 폰 로이엔탈,국방
장관 파울 폰 오벨슈타인,수석비서관 힐데가르트 폰 마린돌프 네 사람만 가지고 있다. 오래전에 
황제가 아니던 시절에는 단 한 사람만을 위한 것이었다. 지그프리드 키르히아이스.
“라인하르트.??
불러놓고 말이 없다. 조금은 쑥스러운 듯 그 잘생긴 얼굴을 소년처럼 붉히고 있다. 그립고도 서먹
서먹한 감정에 라인하르트 역시 긴 속눈썹을 내리깐다.
“…응.??
“잘 있었어???
“응.??
“많이 창백해졌는데. 열이 심해졌어???
낮고 울림 좋은 목소리에 왠지 코끝이 시큰하다.
“괜찮아.??
“꽃은 마음에 들었어???
“…응. 고마워.??
“지난번에는 미안했어. 너무 심한 소리를 했어. 많이 반성했는데 용서해줄 수 있겠어???
“…아니. 나야말로. 미안해. 다시는…그런 소리 안 할게.??
이 자존심 강한 황제로서는 얼마나 어렵게 입에 담은 소리인 줄 아는 로이엔탈은 저도 모르게 미
소짓는다.
“내가 옹졸했어. 남자답지 못하게.??
“아니야. 나야말로.??
처음으로 라인하르트는 수줍게 웃어보인다.
“나 보고 싶지 않아???
“…보고 싶어.??
“나도 그래.??
“…응.??
하얀 두 볼을 발그랗게 물들이며 시선을 피한다. 곁에 있다면 꼭 안아주련만.
“그럼 와.??
“응???
“여기로 오라고.??
“하이네센으로???
“그래. 못 올 거 없잖아.??
라인하르트는 눈을 동그랗게 뜬다. 어지간히 놀란 모양이다. 귀엽다고 생각하면서도 왠지 실망이 
되는 로이엔탈이었다.
“하하. 뭘 그렇게 놀라는 거야? 농담이었어. 그보다는…??
“갈게.??
뜻밖에도 단호한 대답이었고 이번에는 로이엔탈이 놀랄 차례였다.
“뭐라고???
“하이네센으로 가겠다고 했어.??
“진심인가???
“진심이야. 언젠가 바라트 성계를 시찰할 계획이었어. 그게 지금이라도 나쁠 건 없겠지. 그리고 
내가 그쪽으로 간다면 요즘 당신을 둘러싼 해괴한 소문도 사라지겠지.”
“알고 있었어???
“나도 귀는 있으니까. 보나마나 하인리히 랭이 퍼뜨렸을 거야. 기분 나쁜 자식이야. 사냥개 노릇
하는 재주 하나는 특출하길래 내무부 차관까지 올려줬지만 오래 써먹을 위인은 못 돼. 쓸 데 없
는 음모를 너무 즐기는 경향이 있어. 조만간에 쫓아낼 거야.”
“라인하르트,그 말도 안 되는 소문이란 게…??
“말 안 해도 돼. 그런 거 안 믿어.??
“어째서???
“당신이라면 더러운 음모는 안 꾸며. 내가 그렇게 밉다면 정정당당하게 승부하겠지.??
가슴이 찡하다. 모르는 사이에 조금은 어른이 된 걸까.
“고마워.??
“뭐가???
“믿어줘서.??
“당연한 거잖아. 이제부터는 믿을 거야. 무조건. 내가 하이네센으로 가면 모든 게 해결되겠지.??
“그것 뿐인가???
“…알면서 왜 물어.??
“하하. 알아. 그냥 듣고 싶었어.??
“그리고…??
“그리고 뭐지???
“…곧 당신 생일이잖아. 10월 26일. 함께 보내고 싶어.??
따스한 기운이 온몸으로 번져간다. 행복했다.
“그런 것도 기억하고 있었네. 고마워.??
“당연한 거잖아.??
“언제 올 거지???
“되도록 빨리. 곧 출발할게.??
“괜찮겠어? 몸도 좋지 않은데 항성간 여행은 무리 아니야???
“걱정하지 마. 전투지휘라도 얼마든지 할 수 있어.??
“너무 무리하지 마. 병은 내가 반드시 고쳐줄 테니까.??
“피. 의사도 아니면서.??
“대신 안정은 줄 수 있지. 아무래도 네 병은 마음의 병 같으니까.??
“…응.??
“곧 정식 초대장을 보낼게.??
“…기다릴게.??
“빨리 보고 싶어.??
“…나도.??
“사랑해.??
“…응. 나도.??
화해는 완벽하게 이루어졌고 비록 몸은 떨어져 있지만 마음만은 전보다 더 가까워졌음을 두 사람 
다 느낄 수 있었다.

“폐하,재고해주십시오.??
“국방장관,어째서 그런지 이유를 말씀해 주시겠소???
“요즘 하이네센을 둘러싼 공기가 심상치 않습니다.??
“로이엔탈 원수가 반역을 꾀한다는 뜬소문을 말하는 거요???
“그렇습니다.??
“증거는???
“아직 정확한 증거는 수집하지 못했습니다.??
“증거도 없으면서 무고한 사람을 반역자로 몰아붙이는 게 국방장관의 임무였소???
“정 가시겠다면 함대를 이끌고 가십시오.??
“함대? 이해할 수 없구려. 짐의 영지를 시찰하는데 함대를 이끌고 행차한다는 얘기는 들어본 적
도 없소.”
“폐하의 안전을 생각해서입니다.??
“안전이라니 무엇을 위한 안전을 말하는 건지 이해할 수 없구려. 은하계는 이미 짐의 손아귀에 
들어왔고 얀 웬리는 죽었고 그의 잔당은 멀리 이젤론에 웅크리고 있소. 하이네센에 도착하면 500
만이 넘는 신영토 방위군이 짐을 호위할 텐데 무엇을 걱정한단 말이오. 가다가 우주해적이라도 
만날까봐 걱정하는 거요?”
“폐하께서는 우주 유일의 지배자이셔야 합니다. 그 누구에게도 특권을 허락한다는 것은 옳지 못
하다고 여겨집니다.”
희고 수려한 이마에 은은한 노기가 감돌기 시작한다. 터지는 분노를 억지로 눌러 참고 있는 듯 
하다.
“특권? 특권이라고 했소? 짐이 로이엔탈에게 무슨 특권을 주었다는 건지 어디 한 번 말해보시
오. 골치 아픈 문제만 골라서 일어나는 공화주의자들의 전수도에서 생색도 안 나는 뒷수습에 종
사하는 것도 특권이오? 로이엔탈이 아니었다면 구엔 킴 호아 폭동사건이 하이네센 전체로 번졌을 
거라는 것은 누구라도 알고 있는 사실이오. 짐은 로이엔탈에게 고양이 목에 방울달기를 맡긴 기
억은 있지만 특권을 내린 기억은 없소. 국방장관께서 로이엔탈 원수와 의견이 맞지 않는다는 사
실은 잘 알고 있지만 아무 죄도 없이 고생만 하는 사람을 반역자 취급한다는 것은 너무하다고 생
각하지 않소?”
“모두가 폐하와 로엔그람 왕조의 앞날을 생각해서 드리는 말씀입니다.??
“그만 하시오. 짐의 뜻은 정해졌소. 기함 브륜힐트와 약간의 수행원만 거느리고 갈 것이오. 그리 
아시고 이만 물러가보시오.”
평소와 똑같은 무표정한 얼굴로 돌아서 나가는 오벨슈타인이지만 두 개의 의안만은 말로 형용할 
수 없는 빛을 발한다.
<한 대 맞았군,오스카 폰 로이엔탈. 하지만 승부는 이제부터지. 최후의 승자는 누가 될까. 그대는 
아닐 거라고 믿는다.>

“그만 자러 가렴,에밀. 밤이 깊었다.??
“예,폐하. 더 시키실 일은 없습니까???
“없단다. 어서 잠자리에 들려무나. 소년에게는 잠이 필요한 법이다.??
“예. 그럼 폐하,편한 밤 되십시오.??
“그래. 고맙다.??
거울 앞에 앉은 라인하르트는 황금실 같은 금발을 빗질하기 시작한다. 사르르 사르르 황금가루가 
나부끼는 듯 하다. 어릴 때부터 아름답다는 소리는 귀에 못이 박히도록 들었다. 타고난 미모를 무
시하는 법도 배웠다. 자신의 가치를 외모로만 보는 멍청이들을 싸잡아 경멸한 나머지 아름답다는 
칭찬은 오히려 불쾌한 것이었다. 그런데 이 아프로디테 여신의 사랑을 독차지한 젊은이는 생애 
최초로 아름답게 보이고 싶다는 열망에 들뜨기 시작한 거였다. 
<조금 창백해 보이는 거나 아닐까. 며칠만 지나면 만날 텐데 걱정 시켜서는 안 될 텐데.>
가끔 앓아눕는 자신을 보는 검고 푸른 아름다운 눈동자가 얼마나 슬퍼 보이는지 알고 있다. 억지
로 일어나보려고 하면 화까지 내면서 다시 눕히곤 했다.
“일어나면 안 돼. 넌 병자야. 병자는 푹 쉬어야 되는 거야.??
“괜찮다니까. 할 일이 많아.??
“고집 좀 그만 부려. 괜찮다면 내가 대신 처리할 테니까 넌 어서 나을 생각이나 해. 통수본부 총
장이 하는 일이 뭔데. 그리고 남편이라는 존재는 이럴 때 써먹으라고 있는 거야.”
라인하르트를 대신하여 정무와 군무를 관장하러 나갈 때도 걱정스러운 얼굴로 몇 번이나 손을 잡
아주곤 했다.
“금방 돌아올 테니까 푹 자고 있어. 알았지???
“응.??
“그럼 급한 일부터 처리하고 올게. 에밀,잘 부탁한다.??
쓸쓸했기 때문일까 그가 곁에 없으면 식사도 하기 싫어서 두어 스푼 뜨다 그만 두기 일쑤였다. 
돌아올 때까지 얌전하게 기다리면서.
“에밀,폐하는 점심식사를 하셨니???
“그게…거의 손대지 않으셨어요.??
“그럼 안 되지. 잘 먹어야 약도 잘 듣지. 미안하지만 스프라도 가져오너라.??
그럴 때면 잘 먹지 않았다고 나무라는 얼굴을 매달리는 눈빛으로 올려다보곤 했다.
“조금이라도 먹어. 내가 먹여줄 테니까.??
“식욕이 없어.??
“억지로라도 먹어둬야 돼. 안 먹으면 강제로라도 먹일 거야.??
그는 언제나 안아 일으켜주고 등을 받쳐주고 아기한테 하는 것처럼 한 스푼,한 스푼 떠먹여주곤 
했다.
“일처리는???
“너 만큼은 못하겠지만 낙제점은 아닐 거야. 그런 걱정말고 어서 낫기나 해.??
“무슨 소리. 당신이 나보다 나은 점이 많다는 거 알고 있어. 미안해. 폐를 끼쳐서.??
“미안하긴. 뭐가 폐라는 거야. 좀 더 의지해준다면 기쁘겠는데.??
“의지???
“라인하르트,내가 네 곁에 있는 건 의지하라고 있는 거야. 넌 혼자가 아냐. 혼자서 다 떠맡으려
고 하지 마. 예쁜 몸이 상하니까. 무슨 뜻인지 알겠지?”
“응.??
<얼마나 잘해주던 사람이던가. 그런데도 나는 한때의 분을 못 참고 그렇게 멀리 쫓아버렸으니 나
쁜 짓을 했어. 그래도 원망하지 않았지. 고마워.>
상념에 잠겨있는 사이 텔레비젼 전화가 울린다. 언제나 그런 것처럼. 그날 이후 사상 최고의 전화
요금을 기록하며 매일 밤 거의 밤을 세워 사랑의 밀어를 주고 받곤 했다. 하이네센으로 가는 도
중인 지금도 마찬가지였다.
“라인하르트.??
“응.??
“울바시에 도착한 거야???
“응.??
“예정보다 하루 빠르군.??
“최고 속력으로 달려왔으니까.??
“하하. 왜???
“알면서 왜 물어.??
꿈처럼 예쁜 얼굴은 약간 토라진다.
“하하. 미안. 미안. 빙클러가 접대는 잘 했어? 단단히 일러뒀는데.??
“응. 식사도 맛있었고 다 좋았어.??
“그런 변경 혹성에 뭐 좋은 게 있겠어. 울바시는 언제나 영하라 굉장히 추울 텐데 몸은 괜찮아? 
피곤하지는 않고?”
“괜찮아. 피곤하지도 않고.??
“아닌 것 같은데. 창백해 보여.??
“화질이 나빠서야.??
“나를 만나면 좋아질 거라고 믿어도 될까???
“…그럴 지도.??
“이제 사흘만 지나면 볼 수 있는 건가???
“응.??
“잘못했어. 울바시까지는 내가 직접 마중 나갔어야 했는데.??
“괜찮아. 당신은 자리를 비울 입장도 못되잖아.??
“그렇지. 우리 근면한 황제께서는 신하들에게도 똑같은 근면을 강요하는 분이시니까.??
“그러지 마. 황제로서 앉아있는 거 아니야,지금은.??
“그래. 알아. 내 여자지. 내가 사랑하는 여자.??
“…응.??
장미꽃잎 같은 입가에 수줍은 미소가 맺혀간다. 행복했다.
“라인하르트,부탁이 있는데.??
“뭔데???
“들어준다고 먼저 약속해.??
“너무 무리한 것만 아니라면 좋아.??
잠시 망설이던 로이엔탈은 장난꾸러기 같은 미소를 짓는다.
“아니. 역시 직접 보고 말하는 편이 좋겠어.??
“뭔데 그래? 궁금해지잖아.??
“생일선물로 받아내야겠어. 생일선물 준다고 약속했지???
“그거라면 벌써 준비해뒀는데.??
“하하. 그랬어. 그거 고맙군. 그렇다면 덤으로 받아내야겠군.??
“뭔데 자꾸 그래???
“그때까지는 비밀이야.??
이상하다는 얼굴로 고개를 갸웃거리는 모습은 참을 수 없이 사랑스럽다. 저 얼굴을 볼 수 있는 
자격은 전우주에서 단 한 사람만 가지고 있으리라.
“라인하르트,이리 가까이 와.??
“왜???
“키스하고 싶어.??
하얀 두 볼을 붉게 물들이면서도 순순히 텔레비젼 전화 가까이 얼굴을 가져간다. 입술이 닿지 않
는 입맞춤. 그래도 마음이 통하는 것은 충분히 느낄 수 있었다.
“매일 네 사진에 키스하고 있지만 역시 실물이 좋아. 빨리 보고 싶군.??
“…나도 그래.??
훈훈한 행복이 하이네센과 울바시에 떨어져 있는 연인들을 하나로 묶어준다.
<내가 잘못 생각했어. 지그프리드 키르히아이스를 못 잊으면 어떤가. 잊으라는 것 자체가 무리겠
지. 겉으로는 강한 척해도 속으로는 약하고 착하니까 못 잊는 것을. 그 친구는 죽었지만 나는 살
아있지 않은가. 그걸로 충분하겠지.>
<행복해. 이 사람을 만나서. 역시 받아들이기를 잘 했어. 누가 나를 이렇게 아껴줄까. 다른 사람
들은 내가 황제니까 아껴주는 거지만 로이엔탈만은 달라. 키르히아이스처럼 나 자신을 사랑해주
는 거야.>
따스한 기운이 퍼져나간다. 동시에.
“이제 그만 잠자리에 들어. 내일 아침 일찍 출발해야 할 테니 푹 쉬어야지.??
아쉽지만 그렇게 하는 편이 좋을 것 같아서 순순히 고개를 끄덕였다.
“응. 사흘 후에 봐.??
“내일 또 전화할게. 그리고 총독부를 장미로 깔아놓고 기다리고 있을게.??
“그렇게까지 안 해도 돼.??
“내 신부를 안고 장미꽃길을 걸어갈 거야.??
“그,그만 둬! 제국 원수가 체통도 없이.??
“하하하. 그럼 아무도 없는 곳에서 그렇게 하지. 황제폐하도 체통이 있을 테니까.??
“당신은 정말이지 괴상한 생각만 하는 사람이야.??
“하하. 너 때문이야. 전에는 나도 무게나 잡는 남자였어.??
“믿을 수가 없어.??
“라인하르트.??
“왜???
“널 만나서 정말 다행이야.??
“어째서???
“사랑하는 법을 배웠으니까.??
“…나도 그래.??
“사랑해.??
“…나도 사랑해.??
“잘 자.??
“응. 당신도.??
라인하르트도 로이엔탈도 행복과 아쉬움을 함께 하며 전화를 끊었다.
그것이 두 사람이 함께 한 마지막이었다.



   라인하르트 이야기 제 7 화          

라인하르트 이야기 제 7 화

아, 다시 저의 잡담시간!!
음 라인하르트 이야기를 봐주시는 모든 분께 감사드리고요
감상은 언젠가 제가 일괄적으로 감상을 주신 분들께
대마왕님의 답변을 받아와 올릴 예정이오니
리플 없다고 실망마시길...
꼭 리플 갑니다!!
아, 지금 다시 타로 이야기에 빠져 헤어나올줄 모릅니다
다~~~~``빼고 전 그 새디 윤정원 교수가 넘 좋아요!!!!
역시 전 매전가봐요
엣셈 좋아하시는 분은 절 쫌 때려주세요^^

--------------------------------------------------  -----


“폐하,이곳을 떠나셔야겠습니다. 아무래도 움직임이 수상합니다.??
로이엔탈과의 통화를 끝내고도 잠의 요정이 노크를 하지 않아 책장에 꽂힌 「자유행성동맹 건국
사」제 1권을 뽑아 소파에 앉아 읽기 시작했다. 시종 에밀 제츠레가 긴장된 얼굴로 뛰어들어온 
것은 11시 30분이었다. 곧이어 루츠 장군과 뮐러 장군도 나타났다.
“무슨 일이 있다는 거요???
두 장군은 권총을 들고 있다. 직감적으로 보통 일이 아니라는 것을 깨달았다.
“기지 내의 병사들이 이동하기 시작했습니다. 게다가 외부와의 통신도 두절되고 있사오니 속히 
총기함으로 돌아가셔야 할 줄 압니다.”
“그럴 리가. 방금전에 로이엔탈과 통화했는데.??
“로이엔탈 원수와? 함정일 지도 모릅니다,폐하.??
“함정이라니? 그럴 리가.??
“통화하신지 얼마나 되셨습니까???
“15분쯤전이었소.??
“그 직후 통신이 두절됐습니다.??
“뭐라고???
절묘한 타이밍이라면 타이밍이었다. 로이엔탈로서는 엄청난 불운의 타이밍이었지만.
11시 37분. 라인하르트는 좌우에서 호위하는 루츠와 뮐러,에밀과 함께 랜드카에 올랐다. 운전은 
경호 총책임자 키슬링이 맡았다. 출발한 것과 거의 동시에 몇 가닥의 에너지 빔이 날아와 랜드카 
주위에 꽂혔다. 총기를 든 무장병들도 사방에서 쏟아진다. 1개 대대는 충분해 보였다. 라인하르트
가 탄 랜드카는 키슬링의 정교한 운전기술 덕에 쏟아지는 포화를 교묘하게 헤치며 앞으로 달려갔
다. 바른쪽 차창을 통해 뮐러 장군이 권총사격을 쉬지 않고 퍼부어댔다.
라인하르트는 온몸의 핏기가 일시에 가시는 듯 했다. 옆자리에서 떨고 있는 에밀처럼 무서워서는 
아니었다. 이상할 정도로 죽음에 대한 공포는 들지 않았다. 전혀 다른 이유 때문에 무서웠다.
<로이엔탈이 나를? 그럴 리가 없어. 아까까지만 해도 그렇게 다정했는데. 아니야. 그럴 리가 없
어.>
그러나 사방에서 쉴 새 없이 쏟아져 나오는 제국군 병사들은 꿈이 아닌 현실임을 말해주고 있었
다. 라인하르트는 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼다. 그가 살아서 브륜힐트에 오를 수 있었던 것은 
루츠 상급대장의 목숨과 바꾼 대가였다.
그것은 페잔의 검은 여우 아드리안 루빈스키,광신적인 지구교도,제국의 내무부차관 하인리히 랭,
그리고 엘프리데 폰 콜리위슈가 오랜 세월 심혈을 기울여 제작한 걸작품이었다. 이 희대의 대하
사기극의 주연배우는 오스카 폰 로이엔탈이었고 이미 비극의 히어로로 예정되어 있었다. 그러나 
신이 아닌 라인하르트가 현재 시점에서 진실을 안다는 것은 불가능한 이야기였다. 그가 아는 것
은 오직 하나였다.
<로이엔탈이 나를 죽이려고 했다.>

“뭐라고? 황제께서 울바시에서 실종? 이런 변괴가 있나. 빙클러란 놈은 뭐하고 자빠져 있었던 
거야!”
행성 울바시에서 일어난 괴변은 즉각 하이네센의 총독부에도 보고되었다. 오랫동안 로이엔탈 원
수를 모셔온 베르겐그륜 대장은 이 냉철한 상관이 이렇게까지 파랗게 질리는 모습은 본 적이 없
었다.
“라인하르트…아니,폐하께서는 어디 계신가? 한시라도 빨리 연락해보라.??
“모든 통신망이 두절상태입니다.??
“기함 브륜힐트까지 통신망 두절인가???
“그렇습니다.??
“일각이라도 빨리 황제 일행을 찾아내 엄중 보호하라! 그리고 그릴발츠아 대장은 즉각 울바시로 
가서 현지의 치안을 회복하고 사정을 명백히 조사하여 즉각 보고하라!”
숨이 막힐 것 같다. 라인하르트가 사라지다니. 죽었는지 살았는지도 모르게 되다니. 방금전까지만 
해도 수줍게 웃어주고 있었는데. 하이네센으로 도착할 날을 손꼽아 기다리고 있었는데.
<내 탓이다. 울바시까지만이라도 데리러 갔어야 했는데.>
베르겐그륜 대장은 주저주저 입을 연다.
“저어…각하,설마하니 그런 일은 없겠지만…만에 하나라도 최악의 사태가 닥친다면 어찌 하시렵
니까?”
“황제의 피 한 방울마다 동맹놈들 천 명의 목숨으로 되갚아준다.??
섬뜩하게 빛나는 검고 푸른 두 눈은 진심임을 말해주고 있었다. 베르겐그륜은 부르르 떨었다. 이 
유능하고 강력한 행정관도 필요에 의해서는 피에 굶주린 공포정치가로 돌변할 수 있다는 사실을 
똑똑히 알 수 있었다. 그러나 그런 것은 로이엔탈이 알 바 아니었다. 그의 머리속에 든 생각은 하
나 뿐이었다.
<문책은 피할 수 없겠지. 황제를 제대로 호위하지 못한 죄 클 테니까. 자칫하면 군복을 벗어야 
할 지도 모르겠지. 하지만 상관없다. 라인하르트가 무사하기만 하다면 어떤 대가라도 아깝지 않
다. 나의 황제여. 나의 신부여. 제발 무사하기를.>

행성 울바시로 급파된 그릴발츠아 대장은 치안을 회복하는 데는 일찌감치 성공하였다. 그러나 그
가 발견한 것은 뜻밖의 사실이었다. 사령관 빙클러 중장은 행방불명인 데다 참모장은 시체로 발
견되고 병사들의 증언에 따르면 근래들어 사령관이 마약중독 증세를 보였다는 거였다. 황제를 공
격하는데 가담했던 병사들은 횡설수설을 늘어놓고 있었다. 그리고 죽은 병사들 가운데 10여명은 
지구교의 경전이나 문장을 소지하고 있었다. 명백한 지구교도의 음모였다. 얀 웬리를 암살한 지구
교도들이 황제 라인하르트마저 암살하려 한 것이다.
수집한 정보를 하이네센에서 애타게 기다리고 있는 로이엔탈에게 보고하면 그만이었겠지만 그릴
발츠아의 가슴 속에는 기묘한 생각이 번져나가기 시작했다.
<사나이가 한 번 군대로 들어간 이상 대장 정도로 만족할 수는 없겠지. 하지만 제국의 양 날개 
미터마이어 원수와 로이엔탈 원수가 버티고 있는 한 더 이상의 출세는 어렵다. 게다가 두 사람 
다 30대 초반의 한창 나이,앞으로 30년은 더 현역으로 뛸 수 있겠지. 전란은 끝났다. 공을 세워 
당당하게 출세할 기회도 얻기 어렵겠지. 이 기회를 잘 살린다면…>
그는 상관 로이엔탈에게 루츠 상급대장의 죽음만 보고하고 나머지는 호주머니 속에 넣어버렸다. 
로이엔탈이 맞은 또 하나의 불운이었다.
그러나 그릴발츠아는 모르고 있었다. 자기도 모르는 사이에 이 희대의 대하사기극에서 희극적인 
악역을 맡았다는 사실을.

“수색대는 아직 아무 연락도 없나???
“죄송합니다,각하. 백방으로 수색하고 있지만 아직…??
<라인하르트.>
눈을 감아버린다. 라인하르트가 실종된 지도 이미 20일에 가깝다. 끔찍한 생각이지만 살아있다고 
믿기는 어렵다. 살아있다면 제일 먼저 자신을 찾았을 것이다. 가까운 하이네센으로 달려왔을 것이
다. 그게 어렵다면 최소한 구조요청 정도는 했을 것이다.
<라인하르트,아니라고 해줘. 넌 이제 겨우 스물 네살이잖아. 네가 나보다 먼저 죽을 거라고는 생
각도 하지 않았어. 난 뭘 잡고 살아가면 되지? 네가 내 살아가는 이유였어. 이제 나는 복수에서만 
위안을 찾으라는 거냐?>
복수. 남은 것은 복수밖에 없단 말인가. 상대가 누구든 상관없다. 광란적인 공화주의자들이건 이
젤론에 있는 얀 웬리의 잔당이건 광신적인 지구교도이건 제국내의 불순세력이건 우주 끝까지라도 
쫓아가서 천 배의 대가를 치루게 해주리라. 그러나 그 다음은? 그 다음은 어떻게 해야 하지?
<나도 따라간다. 네가 있는 곳으로 간다. 미치지 않으려면 그 수밖에 없을 거다,라인하르트. 외롭
게 만들지는 않겠어. 넌 외로운 것을 가장 무서워하니까. 죽어서도 지그프리드 키르히아이스 따위
에게 안겨주지는 않아.>
그러나 그 직후 들어온 것은 희망과 절망을 동시에 안겨주는 소식이었다.
“폐하께서 살아계신다고? 와렌 제독의 구조를 받고 페잔으로 돌아가셨다고? 그게 사실인가!??
“죄송합니다,각하.??
라인하르트는 살아있었다. 우주를 포류하기는 했지만 살아는 있었다. 로이엔탈은 수색대와 구조대
를 수없이 파견했다. 그러나 브륜힐트를 찾아낸 것은 로이엔탈의 수색대가 아니라 와렌 제독의 
함대였다.
하늘과 땅이 뒤바뀌는 충격이었다.
<설마 라인하르트,설마 나를 의심했나? 내가 너를 죽이려고 한다고 생각했나. 달콤한 말로 유혹
해서 이곳으로 오게 만든 다음에 살해하려고 했다고 믿었나. 너를 죽일 바에는 내가 죽는 편이 
나았어,라인하르트.>
충격 다음으로 이어진 것은 담담한 절망이었다. 그래서 오히려 더 담담해질 수 있었는 지도 모른
다.
<그래,라인하르트. 좋을대로 해. 반역자로 믿고 싶다면 믿어도 좋아. 어차피 너에게 그 정도밖에 
안되는 존재라면 아무래도 상관없겠지. 네가 원하는 대로 해주지,라인하르트.>
나오는 것은 쓰디쓴 웃음 뿐이었다.
“베르겐그륜 대장,아무래도 나는 로엔그람 왕조 반역자 1호로 등록된 모양이오.??
“하지만 각하,각하는 무고하십니다. 증인도 얼마든지 있지 않습니까? 폐하께 사정을 설명하신다
면…”
“그것도 폐하께서 하이네센에 계실 때의 얘기요. 내가 페잔으로 끌려간다면 폐하를 만나뵙기도 
전에 살해될 것이오.”
“누가,누가 제국의 원수 각하를 해친단 말입니까???
“잘 알고 있지 않소.??
입밖으로 내어 말은 안 하지만 로이엔탈과 불화가 극심한 오벨슈타인과 랭을 말하는 것이리라. 
살해까지는 안 한다 하더라도 그들 앞에 머리를 조아리고 결백을 주장한다는 것은 이 오만하고 
자존심 강한 청년장군으로서는 죽음보다 더한 굴욕일 것이다.
“각하,그럼 어떻게 하시렵니까??
“반역자가 되는 것도 내게 주어진 운명이라면 받아들여야겠지. 하지만 반역자로 누명을 쓰는 것
은 원하는 바가 아니야.”
그 잘생긴 얼굴은 자조로 일그러지고 있다. 충실한 베르겐그륜은 가슴이 찢어지는 듯 했다.
“각하,다시 생각해주십시오. 폐하께서 그대로 계실 리가 없지 않습니까. 각하께서는 폐하의…??
“그래. 자이비였지. 한때는. 한때는 말이오. 하지만 내 사랑하는 파랑새는 자신을 사랑하는 지아
비보다 중상모략이나 일삼는 간신배들을 더 믿겠다는구려. 원하는 대로 해주는 것도 지아비의 도
리가 아니겠소.”
“각하,제발…??
“귀관이 황제에게 충성을 다하고 싶다면 지금 이 자리에서 나를 죽이시오. 원망하지 않겠소.??
“그게 무슨 말씀이십니까! 각하를 따르겠습니다.??
“나보다 더한 바보가 하나 더 있었군.??
로이엔탈은 근본적으로 허무주의자였다. 그 허무주의가 지금 극에 달했다고 베르겐그륜은 생각했
다.
<황제께서 이 분을 못 믿으시다니. 목숨을 걸고 충성과 사랑을 아끼지 않고 있거늘. 폐하,이러시
면 안됩니다. 이성을 회복하소서.>
그러나 사태는 베르겐그륜의 바램과는 정반대로 치닫고 있었다.

“폐하,무사하셔서 다행입니다.??
“고맙소,국방장관.??
창백하게 변한 라인하르트는 통신 스크린 상으로 오벨슈타인과 마주하고 있다. 와렌 제독의 호위
를 받으며 페잔 회랑으로 진입하는 중이었다.
“새로운 정보를 입수했습니다.??
“뭐요???
“지구교도의 음모였습니다.??
“지구교도라고 했소???
창백하던 얼굴에 한 줄기 홍조가 피어오른다. 희망이 솟아오른다. 역시 로이엔탈이 아니었던 거
야. 그럴 리가 없어. 한 때라도 의심했던 점을 사과해야 돼. 진심으로 사과한다면 용서해주겠지. 
그러나 억양없는 목소리로 이어진 다음 말은 그 희망을 산산조각으로 짓밟는 것이었다.
“그리고 엘프리데 폰 콜리위슈라는 부인에 관한 것입니다.??
“엘프리데 폰 콜리위슈라고???
목소리가 높아진다. 잊을 수 없는 이름. 로이엔탈의 여자. 로이엔탈의 아이를 임신한 여자. 가장 
불쾌한 기억으로 남아있는 리히텐라데 일족의 여자.
“그렇습니다. 그 부인과 그 부인이 낳은 아들이 지구교도의 보호를 받고 있었습니다.??
“!!!??
무거운 침묵이 흐른 후 라인하르트가 다시 입을 연 것은 약 2분이 경과하고 난 후였다.
“사실…이오???
“그렇습니다.??
오벨슈타인은 모두의 증오를 한몸에 받는 사나이지만 적어도 거짓말을 하지는 않는다. 그의 입에
서 진실 이외의 것이 흘러나온 적은 단 한 번도 없다.
“…그런가…역시 그랬었군.??
“폐하,제가 남의 역성을 드는 일은 처음이자 마지막이 되겠지만 이번만은 선처를 부탁드립니다. 
로이엔탈 원수도 사람인데 어쩔 수 없는 사정 앞에서는 인간적인 방향을 택했을 것입니다.”
“국방장관은 로이엔탈과 앙숙인 것으로 알고 있는데???
“사실입니다. 앞으로도 마찬가지일 것입니다. 그러나 처와 아들이 저들에게 인질로 잡혀있다면 
정상참작도 가능하다는 생각입니다.”
이미 듣고 있지도 않았다. 남은 것은 「처와 아들」이라는 짧은 단어 뿐이었다. 처와 아들. 로이
엔탈의 처와 아들. 사랑하는 남자의 처와 아들.
“그만 됐소,오벨슈타인 원수. 페잔에서 봅시다.??
“예. 폐하,그럼 이만.??
통신을 끊은 오벨슈타인은 지극히 만족스러운 표정을 지어보인다.
<후후후. 일이 재미있게 돌아가는군. 오스카 폰 로이엔탈,그대에게 더 이상 남은 카드가 있을까? 
어떤 길을 선택하는지 두고 보는 것도 재미있겠군.>
라인하르트는 두 팔로 몸을 감싸안는다. 오한이 인다.
<그것 때문이었어? 그 여자 때문에? 나보다 그런 여자 따위가 중요했던 거야? 아들이 있다고? 
내가 줄 수 없는 유일한 것을 그 여자가 주었기 때문이야? 거짓말. 자식 같은 거 필요없다고 했
잖아. 사랑한다고 했잖아. 수많은 여자를 거쳤지만 진심은 나 하나 뿐이라고 했잖아. 내가 싫다면 
그냥 헤어지면 될 것이지 죽이려고까지 해? 차라리 직접 목이라도 조르지 그랬어. 그 편이 나았
을 텐데.>
얼마나 어리석었던가. 달콤한 유혹에 넘어가서 미친 사람처럼 달려가다니. 오벨슈타인이 얼마나 
옳았던가. 그가 권하는 대로 함대라도 거느리고 갔다면 루츠는 죽지 않아도 좋았을 것을. 루츠는 
결혼을 앞두고 있었다. 자신의 어리석음 때문에 충성스러운 루츠를 잃고 달콤한 희망에 부풀어있
던 한 여자를 절망으로 밀어넣다니.
로이엔탈이 아니기를 빌었다. 하지만 충실한 루츠의 죽음과 그 뒤로 이어진 도피행은 라인하르트
의 자존심에 더할 수 없는 상처를 입히고 말았다. 이 오만한 젊은이의 인생 중 등을 보이고 달아
난 것은 이번이 처음이었다. 그것도 자기 영토 안에서 가장 사랑하는 사람의 배신 때문에.
<황제인 내가 부하의 희생을 딛고 달아나는 추태를 보이다니. 용서 못 해,로이엔탈. 그 대가는 몇 
배로 치루게 해주겠어. 당신을 사랑했어. 사랑한 만큼 증오하겠어. 하지만,하지만 왜 아니라고 말
해주지 않는 거야? 아니라고 해줘. 제말 한 마디만. 오벨슈타인이 틀렸다고 말해줘. 당신을 죽이
고 싶지 않아. 정말 죽이고 싶지 않아.>
페잔 회랑으로 진입한 브륜힐트는 미터마이어의 기함 베어울프의 영접을 받았다. 소형 셔틀을 이
용한 미터마이어는 즉각 총기함 브륜힐트로 옮겨탔다. 라인하르트는 즉각 주위를 물리치고 미터
마이어와 단독으로 마주 앉았다.
“장군!??
“네.??
“로이엔탈은 불패의 명장이오. 그를 이길 수 있는 자는 단 두 사람,짐과 장군밖에 없소. 장군께
서 로이엔탈을 치시오.”
“!!!??
“가혹한 명령일 줄은 잘 알고 있소. 그러기에 거부할 수 있는 권리를 주겠소. 이것이 오히려 장
군에게 모욕이 될는지도 모르겠지만.”
“폐하,제가 그 동안 받은 모든 무공훈장을 반납하면서 간청하오니 다시 생각해주십시오.??
“장군,뭔가 오해하고 있구려. 다시 생각할 일이라면 단안을 내리지도 않았소. 배반한 것은 짐이 
아니라 로이엔탈이었소.”
“그럴 리가 없습니다. 폐하를 뫼신 이래 오로지 충성만을 바쳐온 로이엔탈입니다. 무언가 오해가 
있을 줄 압니다. 일단은 해명하시는 기회를 주시는 편이 좋다고 생각합니다.”
“해명할 기회? 만일 그가 결백하다면 왜 스스로 나타나서 해명하지 않소? 그게 옳은 거 아니오?
”
“오지 않는 게 아니라 오고 싶어도 못 오는 것일 겁니다.??
“어째서???
“아뢰옵기 황공하오나 국방부장관과 내무부차관 때문일 것입니다. 그 두 사람은 처음부터 로이
엔탈을 함정에 빠뜨릴 기회만 엿보고 있었습니다. 그 두 사람을 잠시라도 경질시킨다면 제가 책
임지고 폐하 앞으로 끌고 올 것입니다. 멱살을 잡아서라도 데리고 올 것이니 잠시만 노여움을 푸
소서.”
“경질? 짐이 거기까지 양보해야 한단 말이오? 도대체 무엇 때문에? 배반한 장군 하나를 불러들
이기 위해 짐의 중신을 바꾸어야 한다,장군은 그렇게 말하는 거요? 이 나라의 옥좌가 짐의 것이
오,로이엔탈의 것이오?”
“폐하,로이엔탈은 보통 신하가 아니지 않습니까. 소인은 알고 있습니다. 수없이 보아왔습니다. 그
는 자기가 죽으면 죽었지 폐하께 해를 끼칠 남자가 아닙니다. 그는 폐하께 인생을 던졌습니다. 목
숨을 걸고 충성과 사랑을 아끼지 않았습니다.”
“그러면서 죽이려고 해? 내 신뢰를 믿고? 여기서 그를 용서한다면 앞으로 일어날지 모를 다른 
반역행위는 어떻게 다스리겠다는 거요?”
“폐하!??
“두 번 말하지 않겠소. 장군이 거절한다면 짐이 직접 지휘봉을 들겠소.??
황제의 칙령이 내려진 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.
“반역자 오스카 폰 로이엔탈의 원수 칭호와 총독의 관직을 박탈하고 모든 공식기록에서 로이엔
탈이라는 이름을 삭제하라. 짐은 선언하노라. 반역자에 대한 철저한 규탄을.”

<왜 라인하르트,도대체 왜?>
<너에게 모든 것을 다 주었어. 그런데 왜?>
<너를 배신했다고 생각하다니 어떻게 그럴 수가.>
<너를 사랑했어. 배신자인 너를.>
<너를 사랑했어. 믿어주지 않는 너를.>
<너를 사랑했어.>
<너를 사랑하고 있어.>
수백 번,수천 번 스스로에게 되묻고 또 되물었다. 그러나 해답은 나오지 않았다. 처음부터 해답은 
있을 수 없었다.
<반역자. 반역자란 말인가,내가? 하핫. 무엇보다 너를 사랑한 내가 로엔그람 왕조의 반역자 1호라
고? 그래. 반역자가 되주지,라인하르트. 이왕이면 네가 직접 내 숨통을 끊어줘. 아직도 너를 사랑
하는 어리석은 남자의 최후를 직접 장식해 봐. 찬란할 테지. 하핫. 그럴 거야. 오스카 폰 로이엔탈
은 화려한 죽음이 어울리는 남자 아닌가. 그렇지 않나,나의 라인하르트. 그게 내 복수지. 적어도 
잊지는 못할 테니까. 그렇겠지?>
아주 오래전 일이었다.
남자는 40대의 제국기사. 여자는 20대의 백작의 딸.
남자는 여자의 미모 때문에,여자는 남자의 돈 때문에 20년이라는 나이 차이를 극복하고 결혼했다. 
그러나 남자는 여자의 신분에 열등감을 느끼고 여자는 남자의 낮은 신분을 경멸했다. 남자는 그 
열등감을 돈으로만 극복하려고 했고 여자는 남자를 경멸하며 정부를 두고 즐겼다.
남자와 여자 사이에서 아들이 태어났다. 파란 눈의 부부 사이에서 태어난 검고 푸른 눈의 아기. 
금은요동이라는 유전 때문이었지만 죄의식에 떨고 있는 여자는 검은 눈동자의 정부를 떠올리며 
오한에 떨었다. 모든 비밀을 알고 있는 검은 눈동자. 여자의 죄악을 경멸하는 검은 눈동자. 여자
는 과도를 들었다. 갓 태어난 어린 아들의 검은 눈을 도려내려고 했다. 모든 죄를 담은 검은 눈동
자를. 때마침 들어온 하녀 때문에 실패로 끝났지만 광란한 여자는 얼마 후 자살로 생을 마감했다. 
남겨진 남자는 알코올 중독에 빠졌다. 이따금씩 검고 푸른 눈의 아들을 매질하고 학대하면서.
―오스카,넌 우리 부부를 불행하게 만들기 위해서 태어난 아이야. 너 같은 놈은 태어나지 말았어
야 했어. 어디로든 가서 뒈져버려.
소년도 그렇게 생각했다. 나 같은 놈은 태어나지 말았어야 했다고. 그러나 그렇게 태어나고 싶어
서 태어난 건 아니었다.
성장한 소년은 지옥 같은 집을 떠나 사관학교에 입학했고 얼마 후 들은 소식은 알코올 중독에 빠
져있던 남자가 세상을 떠났다는 것이었다. 한 방울의 눈물도 흐르지 않았고 한 줌의 연민도 느껴
지지 않았다.
성인으로 자라난 소년은 여자를 믿지 않았다. 여자는 남자를 배신하기 위해 태어난 생물이라고 
믿었기에 하룻밤 상대를 닥치는 대로 갈아치웠다. 소년은 전쟁에서밖에 살아가야 할 이유를 찾지 
못하였다. 죽고 싶지는 않았다 그러기에 더욱 살아가야 할 이유가 필요했다. 보다 강하게. 보다 
높이.
살아가야 할 이유는 황금빛 천사의 모습으로 다가왔다. 소년은 생애 최초로 맞은 행복을 최상의 
것이라고 믿어 의심치 않으며 움켜쥐었다. 그러나 그 살아가야 할 이유는 성인이 된 소년에게 더 
살지 말라 하고 있다.
<네가 직접 내 숨통을 끊어줘. 네가 뿌린 씨앗이니 네 손으로 거두는 편이 옳지 않나. 적어도 잊
지는 못할 테지. 떠나줄 생각은 추호도 없으니까. 그 녀석이 그런 것처럼. 안 그런가,내 어여쁜 이
졸데 공주?>
그러나 반역자 로이엔탈을 맞은 것은 황제 라인하르트가 아니라 미터마이어와 비텐벨트의 함대였
다.

라인하르트는 허탈했다. 아무에게도 내색하지 않았지만 이런 허탈감은 일찌기 처음이었다.
<궁중은 역시 무서운 곳인가. 권력이란 이렇게까지 더러운 것이었나.>
어느 나라든 궁중사란 더럽기 짝이 없는 것이다. 아버지를 살해하는 아들,아내를 살해하는 남편,
자식을 죽이는 부모,남편을 살해하는 아내…… 라인하르트가 경멸해마지 않는 골덴바움 왕조만 
해도 그런 더러운 일이 얼마나 많았던가. 얼마나 경멸했던가. 그런데 똑같은 일이 자신에게도 일
어나다니.
<로이엔탈이 나를 죽이려고 했다. 황제의 옥좌가 그렇게 탐이 났어? 당신이 원했다면 우주의 반
을 줄 수도 있었어. 그런데 왜?>
스쳐간 지난 날이 떠오른다. 몇 달 되지도 않았건만 백 년은 지난 일인양 느껴진다.
<당신은 언제나 등을 돌리고 잠들었지. 잠들 무렵에는 안아주다가도 한밤중에 눈을 떠보면 언제
나 등을 돌리고 있었어. 그 등이 왠지 서러워 나도 모르게 끌어안으면 다시 안아주기는 했지만 
아침에 눈을 떠보면 다시 등을 돌린 채였어.>
습관처럼 가슴에 매달린 펜던트를 어루만진다. 흐르는 시간속에 영원히 얼어붙은 빨간 머리카락
이 들어있는 펜던트.
<키르히아이스,너를 배신한 대가를 받은 거니? 난 행복해지고 싶었을 뿐이야. 어쩌면 내게는 그
럴 권리가 없었는 지도 몰라. 가질 수 없는 것을 가지고 싶어한 대가를 치룬 거니. 하지만 키르히
아이스,난 로이엔탈을 죽이고 싶지 않아. 정말 죽이고 싶지 않아. 한 마디만 해명해준다면 가장 
관대한 처분을 내릴 생각이었어. 일시적으로 군복을 벗는 선에서 마무리지으려고 했어. 키르히아
이스,넌 화를 내겠지만 난 로이엔탈을 사랑했어. 그 더러운 역사가 내게도 되풀이되는 건가. 로이
엔탈,내게 왜 이러는 거야. 나한테 한 번만 머리 숙여주는 게 그렇게 어려워? 오벨슈타인이나 랭
에게 머리 숙이라는 게 아니야. 당신의 황제인 나에게 머리 숙이는 게 그렇게 힘들고 자존심 상
하는 일이었어? 당신을 사랑한다고 황제가 아니라는 건가.>
가장 큰 감정은 「섭섭하다」는 것이었다. 라인하르트는 붉은 입술을 깨문다.
<내 잘못이 아냐. 당신 스스로 선택한 길이야. 나를 원망하지 마. 난 황제야. 유일무이한 전우주
의 지배자야. 공과 사를 혼동할 수는 없어. 여기서 당신을 용서한다면 제국의 질서가 흔들려. 나
를 원망하지 마.>

사자와 호랑이가 싸운다면 누가 이길까?
누구나 한 번쯤 가져보는 재미있는 의문이다. 제국군 병사들도 이와 똑같은 의문을 가져왔다.
제국의 양 날개 미터마이어 원수과 로이엔탈 원수가 싸운다면 누가 이길까?
그 재미있는 가정이 지금 현실로 일어나기 시작한 것이다. 최악의 형태로.
제국의 양대 원수는 통신 스크린 상으로 재회를 나누었다.
“로이엔탈,이게 도대체 어찌 된 일인가???
“오랜만이군,미터마이어.??
어처구니없이 적으로 마주 서게 되었지만 10여년을 동고동락한 친구들간의 우정은 조금도 변하지 
않았다는 것을 두 사람 다 잘 알고 있었다.
“자네 어쩌려고 이러나? 아직 늦지 않았네. 지금이라도 무장을 해제하고 나와 함께 폐하 앞으로 
나가세. 가서 해명하는 거야.”
“내가 왜 그래야 하지???
“그게 무슨 소린가???
“약간 실망이군. 폐하가 직접 오실 줄 알았더니 자네가 오다니. 둘 중 하나일 거라고 짐작은 했
지만 이왕이면 예쁜 쪽이 낫지 않겠나. 기대가 컸던 만큼 실망도 크네 그려.”
“자네 폐하께 직접 칼을 댈 생각이었나???
“먼저 칼을 뽑은 쪽은 황제였다고 생각하는데.??
“제발 이러지 말게. 지금이라도 나와 함께 가세. 좋은 소식이 있네. 폐하께서 하인리히 랭을 투
옥하셨는데 조만간에 처형될 거야. 느리지만 좋은 쪽으로 가고 있지 않나.”
“이미 늦었어. 랭 같은 쥐새끼 하나쯤 죽든 살든 달라지는 게 뭐가 있겠나.??
“내 목숨을 걸고서라도 자네를 변호하겠네. 진심이야.??
“자네의 한 마디는 천금과 같은 가치가 있지. 의심하는 건 아니야. 하지만 내 목숨 따위를 위해
서 자네 목숨을 걸 필요는 없네. 나는 그만한 가치가 없는 놈이니까. 그보다 자네도 내쪽에 가담
하는 게 어떤가? 자네와 내가 우주를 양분하는 것도 멋진 일이 아닌가.”
“로이엔탈!??
“왜? 썩어빠진 트류니히트 놈도 일국을 지배했는데 그보다 덜 썩은 나와 고결한 자네가 못할 게 
무엇인가. 휘둘리기 좋아하는 어린애가 황제의 옥좌에 앉아있다니 제국의 앞날도 뻔하지 않나. 일
찌감치 독자의 길을 걷는 것도 나쁘지 않겠지.”
“그게 자네 진심이 아니라는 것 정도는 알고 있어. 제발 그만 두게. 폐하가 가엾지도 않나???
그 잘생긴 얼굴은 처음으로 가벼운 경련을 일으키는 듯하다 마침내는 참담한 자조로 일그러진다.
“가엾지. 가엾은 라인하르트. 혼자서 견뎌내야 할 가엾은 라인하르트.??
“폐하께는 자네밖에 없어. 그러니 제발 생각을 바꿔주게.??
“미터마이어,가장 무서운 게 뭔지 아나? 불신이야. 이미 끝났어. 자네는 이런 경험을 한 번도 못
했을 테지만.”
“자네가 무고하다는 건 알고 있어. 그 여자도 자네 아들도 폐하와는 비교가 안된다는 것도 알고 
있어. 자네는 억울한 누명을 쓴 것 뿐이야.”
“맞았어. 그깟 자식 천 명과도 바꿀 수 없는 존재가 라인하르트였지. 내 자식이 맞다면 한쪽눈은 
노란색이고 한쪽눈은 빨간색일지도 모를 일이지. 그 따위 자식 필요없네. 하지만 어쩌겠나. 황제
께서 반역자라면 반역자인 거지. 구차하게 변명 따위 늘어놓을 생각은 없네.”
“자네 대체 어쩔 생각인가!??
“어쩌긴? 이왕 반역자가 됐으니 되도록 화려한 찬탈의 길을 걸어야지. 다음번에는 적으로 만나
겠군. 기대히겠네.”
“로이엔탈!??
“자네를 알게 되서 행복했네,미터마이어.??
그것으로 통신은 끊겼다. 침묵과 초조와 탄식이 이어진 후 미터마이어는 고함을 지르면서 스크린
을 주먹으로 마구 두들겨댔다.
“로이엔탈. 넌 바보야,멍청이야,얼간이라고!??
그는 황제와 친구를 똑같이 사랑했다. 그러나 황제에게는 충성이라는 굴레가 남아있었다. 잊지 못
할 것이다. 친구의 마지막 얼굴을. 전 생애를 두고 그 쓸쓸해 보이던 얼굴을 잊지 못할 것이다. 
그것은 그 자신의 생명과 함께 반드시 페잔으로 들고 돌아가야 할 기억이기도 했다. 황제를 위하
여. 에반제린을 위하여.
냉정을 회복한 그는 조용히 생각에 잠겼다. 역시 그는 제국 최고의 용장이었다.
<로이엔탈은 분명 불패를 자랑하는 명장이다. 하지만 약점이 없는 건 아니지. 그는 믿을 만한 부
사령관을 두지 못했다. 작전을 입안하는 데는 별 지장이 없겠지만 그것을 실행에 옮기는 데는 아
무래도 문제가 있겠지.>
그것은 이 대하사기극의 클라이막스였다.
스스로 비극의 히어로가 되기를 원하는 친구를 어찌할 것인가. 짧은 말로는 설명할 수 없는 복잡
한 상념이 제국 최고의 용장을 괴롭게 만든다.

‘로이엔탈 원수 반역사건????행성 하이네센 동란????신영토전란????2년 병란??등으로 역사에 기
록된 제2차 란테마리오 전투의 막이 올랐다. 참가한 병력은 로이엔탈군 520만,미터마이어군 259만
이었지만 로이엔탈은 그게 그가 가진 병력의 전부였다. 그는 황제 라인하르트를 치는 게 아니라 
「황제께서 병상에 누운 틈을 타고 무엄하게도 정권을 좌지우지하는 간신도배들을 치기 위해서」
라는 명분을 내걸었다. 결국 로이엔탈의 공적 1호는 황제 라인하르트가 아니라 국방장관 오벨슈
타인이었고 그것이 그의 진심이기도 했다. 효과가 있었는지 아직까지 이탈자는 한 사람도 없었다.
그러나 황제군에게 반기를 든다는 것만은 기정사실이라 전체적으로 술렁거리는 분위기만은 감출 
수 없었다. 큰 전투를 앞두고 가지기 쉬운 미신적인 공포마저 감돌았다.
“총기함 이름이 트리스탄이라니 불길한 거나 아닐까.??
“그럴 지도 모르겠는데. 전부터 기함 이름으로는 어울리지 않는다고 생각했어.??
“정말. 여태까지는 로이엔탈 원수께서 불패의 명장이라 대수롭지 않게 여겼는데.??
사기를 북돋우기 위해서라도 사령관이 탑승하는 기함의 이름은 중요하다. 보통 용맹한 전사나 장
군의 이름,혹은 호전적인 느낌을 주는 이름을 붙이는데 라인하르트의 「브륜힐트」,키르히아이스
의 「바르바로사」가 전자라면 미터마이어의 「베어울프」,비텐벨트의 「왕호랑이」는 후자에 해
당한다. 그러나 로이엔탈만은 용맹한 기사였으면서도 비극적인 삶을 살았던 「트리스탄」을 선택
했다.
아름다운 하프의 기사 트리스탄은 사랑의 묘약을 마시고 아름다운 이졸데 공주를 사랑하게 된다. 
그러나 사랑하는 이졸데는 이미 다른 남자의 아내. 절망에 빠진 트리스탄은 정처없는 방랑의 길
을 떠나고 전투 중 입은 부상으로 사경을 헤매게 된다. 트리스탄을 살릴 수 있는 것은 사랑하는 
사람의 간호 뿐. 그러나 트리스탄은 급보를 받고 달려온 이졸데가 도착하기 직전에 숨을 거두고 
절망한 이졸데는 사랑하는 사람을 따라간다. 트리스탄과 이졸데의 무덤은 멀리 떨어져 있었으나 
트리스탄의 무덤가에 심은 백양나무는 하룻밤 사이에 이졸데의 무덤까지 가지를 드리웠다고 한
다.
로이엔탈이라고 떠도는 불길한 소문을 모르는 것은 아니었다. 다만 쓰디쓴 웃음을 지을 뿐이었다.
<역시 기함 이름으로는 적당하지 않았을 지도 모르지. 하지만 내게는 잘 어울리는 이름이 아닌
가. 안 그런가,나의 이졸데여.>
의식은 닫혀진 기억 너머로 달려간다. 3년전의 가이에스부르크 요새로.
주군 브라운슈바이크 공작의 시체를 들고 항복한 안스바하 중장은 특수 유리관에 넣은 공작의 시
체를 밀고 나타났다. 주군의 시체를 공물로 삼아 항복한 중년사나이에게 무형의 경멸과 질타가 
쏟아졌다. 라인하르트 앞에 이른 안스바하 중장은 무표정한 얼굴로 거수경례를 올린 다음 버튼을 
눌러 관뚜껑을 열어 보였다. 라인하르트는 상체를 약간 앞으로 기울여 고인이 된 적수의 시신을 
물끄러미 들여다 보았다.
그런데 다음 순간 그 누구도 상상하지 못했던 일이 벌어졌다. 재빨리 주군의 시체에 팔을 내민 
안스바하 중장의 오른손에 기괴한 물체가 들려 있었던 것이다. 그것은 백병전에 사용하는 소형 
핸드 캐논이었다. 비록 소형이지만 장갑차나 단좌식 전투정도 한 방에 파괴시킬 정도로 강력한 
화력을 자랑하는 살인무기가 라인하르트를 똑바로 겨누고 있는 것이다. 안스바하 중장은 시체의 
내장 속에 살인무기를 감춰와서 젊은 패자를 향한 복수의 일격을 날릴 생각이었나보다. 저승길 
동반자 삼아서.
“금발의 애송이여,우리 주군의 원수를 갚겠노라!??
용솟음치는 듯한 절규가 끝나기도 전에 복수의 에너지 빔은 라인하르트를 향해 날아갔다. 그 자
리에 모인 역전의 용장들은 너무도 망연자실한 나머지 아무런 조치도 취하지 못하고 멍청하게 서
있을 뿐이었다. 복수의 표적이 된 라인하르트 역시 마찬가지였다. 그러나 그 상황에서도 냉정을 
잃지 않은 사나이들이 극소수이긴 하지만 존재했다. 로이엔탈도 그 중 하나였다. 약 1초 정도는 
경악했지만 곧 침착성을 회복했다. 달려나가서 라인하르트를 구해내려고 했다. 몸으로 막는 한이 
있더라도. 그러나 한 발 늦은 후였다. 그보다 먼저 달려나간 남자가 있었던 것이다. 
루비를 녹인 듯한 머리칼의 기사는 맨손으로 달려들어 안스바하 중장의 오른쪽 손목을 낚아챘다. 
그 바람에 조준을 벗어난 에너지 빔은 라인하르트에게서 2미터쯤 벗어난 벽을 꿰뚫었다. 만일 명
중했다면 화사한 금발의 공주님은 그 자리에서 형체도 알아볼 수 없는 핏자국으로 변하고 말았으
리라.
나꿔챈 핸드 캐논이 소리를 내며 떨어졌다. 안스바하 중장의 오른쪽 팔목을 움켜쥔 키르히아이스
는 그대로 바닥에 찍어눌렀다. 체력으로 보나 나이로 보나 백병전 기술로 보나 안스바하 중장은 
빨간머리 기사의 상대가 아니었다. 중장의 관자놀이에 푸른 힘줄이 솟으면서 얼굴이 처절하게 일
그러졌다.
그 순간 로이엔탈은 보았다. 아직 자유로운 중장의 왼손에서 빛나고 있는 큼직한 보석반지를. 결
혼반지도 아니고 가문의 문장이 박힌 반지도 아니고 인장반지도 아니었다. 전에도 몇 번이나 안
스바하 중장을 본 적이 있지만 반지 따위 끼는 사나이는 아니었다. 그렇다고 근엄한 중년남자인 
안스바하 중장이 갑자기 멋부리기에 열중할 리도 없었다. 결론은 하나였다. 저것은 살인무기다. 
근거리 암살용 레이저 총이다. 핸드 캐논으로 실패했을 경우를 대비해서 준비한 것이리라.
그 3~4초간 로이엔탈의 가슴 속에서는 두 개의 마음이 격렬하게 싸웠다. 고결한 마음과 악마의 
마음이. 도와야 한다. 동료가 아닌가. 간단한 일이다. 몇 발자욱만 달려가서 중장의 왼손을 짓밟기
만 하면 되지 않는가. 그걸로 모든 것이 끝난다. 아무도 다치지 않고. 하지만 왜 그래야 하지? 라
인하르트는 이제 안전하다. 저 놈만 사라진다면. 저 놈만 없다면.
은백색의 빛이 키르히아이스의 가슴을 꿰뚫고 등으로 뿜어져 나왔다. 경동맥에도 살인광선이 관
통했다. 그의 머리칼과 똑같은 붉은 피가 분수처럼 솟구쳐 올랐다. 그럼에도 불구하고 빨간머리 
기사는 암살자의 손목을 끝내 놓지 않았다. 뼈 부러지는 소리가 섬뜩하게 울리면서 중장의 손목
뼈가 부러졌다.
심장을 꿰뚫렸고 경동맥을 관통 당했다. 수호천사의 수호도 끝났다. 지그프리드 키르히아이스의 
운은 다했다. 죽을 것이다. 확실히. 그제서야 로이엔탈은 행동에 들어갔다. 달려가서 안스바하 중
장을 나꿔챘다. 그와 거의 동시에 여지껏 망연자실해 하던 다른 장군들도 우르르 달려나와서 거
칠게 떼어놓았다. 좌절당한 암살자는 갑자기 미친 사람처럼 웃어댔다.
“으하하하하! 브라운슈바이크 공작 각하,이 무능한 놈은 맹세를 지키지 못했습니다. 우리들의 제
국은 환상 속에서나 존재하게 되었습니다. 이제 어찌 하시렵니까!”
그리고 그의 아래턱이 움찔움찔 움직이기 시작했다. 미친 사람처럼 웃어대기 시작했을 때 이미 
그가 무슨 짓을 할 지는 짐작하고 있었다. 저토록 용의주도한 암살자가 자살용 독극물을 준비하
지 않았을 리 없다. 그러나 솔직한 심정을 고백한다면 안스바하 중장에게 감사하면 감사했지 밉
다는 생각은 들지 않는 로이엔탈이었다. 보답이라면 우습겠지만 적어도 고통없이 죽게 해주고는 
싶었다.
“그만 둬!??
뒤늦게 안스바하 중장의 목젖을 눌러 청산가리 캡슐을 토해내게 하려는 시늉을 했지만 이미 늦은 
후였다. 적어도 다른 사람들에게는 그렇게 보였다. 그것은 완전범죄였고 절묘한 타이밍이었다. 의
식 밑바닥으로 가라앉은 어두운 죄의식만 제외한다면. 다른 의미에서 로이엔탈과 공범자였던 좌
절당한 암살자는 충성을 바칠 대상이 못되는 주군 곁으로 떠나갔다.
무거운 정적을 꿰뚫은 것은 비단을 찢는 듯한 날카로운 비명이었다.
“키르히아이스!??
단상에서 뛰어내려온 라인하르트는 피투성이로 변한 채 쓰러진 사랑하는 남자를 끌어안았다.
“조금만 참아. 곧 의사가 올 거야. 괜찮을 거야. 그러니까…응? 괜찮은 거지???
“라인하르트…??
죽음을 눈앞에 둔 지그프리드 키르히아이스가 부른 것은 「원수 각하」도 「로엔그람 후작」도 
「라인하르트님」도 아닌 그저 「라인하르트」였다. 이해할 수 있었다. 그는 배신당한 부하로서 
주군을 지킨 게 아니었다. 아내를 사랑하는 남편으로서 행동한 것이리라. 이성보다는 본능으로 사
랑하는 라인하르트를 지켜낸 것이리라. 라인하르트는 울먹이고 있었다. 귀족연합군을 타도하고 은
하제국의 절대자로 군림한 젊은 패왕이 겁에 질린 어린애처럼 울먹이고 있었다.
로이엔탈은 그 모습을 질투와 연민,죄의식이 뒤범벅된 심정으로 바라보았다. 그저 바라보았다. 단
발마의 고통 속에서도 저런 행복한 얼굴로 죽어갈 수 있다는 사실을 처음 알았다.
“정신차려. 같이 오딘으로 가야지. 가서 누님한테 승리를 보고하는 거야.??
“…누님한테 전해주세요…지크는 약속을 지켰다고…??
“싫어! 난 그런 소리 못 해. 같이 가서 하는 거야.??
“라…라인하르트…??
“내가 잘못했어! 다시는 안 그럴게. 그러니까 죽지 마,제발. 나 혼자 두고 가지 말란 말야!??
“보이지 않아…보고 싶은데…??
키르히아이스는 손을 들어올리려고 애썼다. 마지막으로 목숨보다 사랑하는 사람의 모습을 눈에 
담고 싶었던 것일까. 만져보고 싶었던 것일까. 따스한 체온을 확인하고 싶었던 것일까. 어쩔 줄 
모르고 울먹이던 라인하르트는 피로 젖은 손을 잡아 자신의 볼에 가져다 댔다. 사랑하는 남자가 
흘린 순결한 피는 하얀 볼을 흠뻑 적셨다. 그는 희미하게 미소짓는다.
“제발 가지 마,키르히아이스. 살 수 있을 거야. 넌 살 수 있어. 나 혼자 두고 갈 리 없어. 그렇
지? 응?”
“먼저…미안…용서…우주를…꼭…손에…??
“키르히아이스!??
그것을 끝으로 지그프리드 키르히아이스는 스물 한살의 나이로 모든 것을 바쳤던 라인하르트의 
팔에 안긴 채 조용히 숨을 거두었다. 짧은 말로는 도저히 설명할 수 없는 얼굴을 한 라인하르트
는 팔안에서 최후의 숨을 쉰 사랑하는 남자를 미친듯이 흔들었다. 자신이 죽인 남편을 향해 울부
짖었다.
“키르히아이스,왜 그래? 대답해! 대답하란 말야!??
보다 못한 미터마이어가 조심스럽게 다가갔다.
“…이미 늦었습니다. 편히 쉴 수 있게 해주는 편이…??
라인하르트의 파란 눈은 일찌기 볼 수 없었던 광기를 내뿜었다. 팔안의 남자를 더욱 세차게 끌어
안았다. 그가 흘린 피로 온몸을 물들인 채.
“거짓말이야! 이건 현실이 아냐! 키르히아이스가 나를 두고 갈 리 없어! 그렇지,키르히아이스? 
뭐라도 좋으니 제발 대답 좀 해보란 말야!”
지그프리드 키르히아이스는 그렇게 죽었다. 적이라기보다는 자기편의 손에 의해.
라인하르트는 폐인으로 변해버렸고 그 사태를 가장 능동적으로 수습하고 나선 사람은 로이엔탈과 
오벨슈타인이었다. 싫지만 피차에 협조하지 않을 수 없었다.
죽은 사람은 죽은 사람이고 산 사람은 살아야 했다. 사흘 후 정신을 차린 라인하르트는 뒷수습에 
들어갔다. 지그프리드 키르히아이스 상급대장의 휘하 함대는 분산되어 다른 장군들 휘하로 편입
됐는데 그 대부분은 오스카 폰 로이엔탈 상급대장의 휘하로 들어갔다. 충직하고 믿을 만한 부관 
한스 에드왈드 베르겐그륜 대령도 로이엔탈의 참모장으로 배속 받았다.
세월이 흘렀다. 제국의 양 날개로 혁혁한 무훈을 세운 오스카 폰 로이엔탈은 세 명 뿐인 원수 중 
하나가 되고 통수본부 총장을 차지했다. 지위상으로 볼 때는 미터마이어,오벨슈타인과 동격이지만 
실직적인 지위는 로이엔탈이 가장 높았다. 우주함대 사령관 볼프강 미터마이어는 하늘만 지배하
고 국방장관 파울 폰 오벨슈타인은 군부의 행정만 장악했다. 그러나 통수본부 총장 오스카 폰 로
이엔탈은 전군을 장악했다. 
평상시에는 황제를 대신하여 전군을 통솔하고 전시에 황제가 친정할 때는 수석참모가 되었다. 황
제가 친정하지 않을 때는 전군 총사령관으로 은하제국군 전체를 호령했다. 피치 못할 사정이 있
을 때는 황제에게 전권을 위임받아 정무과 군무를 대신 관장했고 필요하다고 판단되는 경우라면 
먼저 비상계엄령을 선포하고 나중에 황제에게 보고할 권리까지 주어졌다. 은하제국 500년 역사 
이래 수많은 통수본부 총장이 존재했지만 오스카 폰 로이엔탈 만큼 막강한 권력을 손에 넣은 자
는 없었다. 황제의 남편이 아니라면 누릴 수 없는 권력이었다.
지그프리드 키르히아이스가 살아있었다면 마땅히 차지했을 모든 것은 오스카 폰 로이엔탈의 손에 
들어왔다. 라인하르트 자신까지. 그러나 마냥 기쁘지만은 않았다. 스물 한살의 나이로 죽은 빨간
머리 젊은이는 라인하르트의 가슴 속에도 살아있었지만 로이엔탈 안에서도 살아있었다. 죄의식이
라는 이름으로.
<결국 나는 그 친구가 차지했을 권리는 대신 차지한 대리인에 불과했던 걸까. 하핫. 결국 이렇게 
될 일이었단 말인가. 지그프리드 키르히아이스를 죽게 만든 벌이라도 받는 걸까. 그것도 내가 치
뤄야 할 몫이라면 받아들여야겠지. 그러나 키르히아이스,새삼 자네가 부러워지는 이유는 무엇 때
문일까. 자네는 나보다 운이 좋다는 생각이 자꾸 드는군.>
그 젊은이는 라인하르트의 팔에 안겨 행복한 최후를 맞았지만 자신은 마지막까지 혼자일 거라는 
예감이 괴롭게 엄습한다.



   라인하르트 이야기 제 8 화          

라인하르트 이야기 제 8 화 흑흑 여러분... 정말 오랫만이지요 제 컴은 지금 하드 포맷되었답니다 동분 서주해보았지만 제 컴의 모든 그 자료...물론 이 라인하르트 이야기까지 포함해 전부 날려버리고말아서... 절 미워하지 말아주세요 이번엔 아예 대마왕님의 감상 답장까지 받아왔아오니 감상 쓰신분은 감상란에서 꼭 라인하르트 이야기 답장을 찾아보시기 바랍니다^^ 음 제목에 만약 라인하르트 이야기나 대마왕을 쓰지 않고 올리신 분은 제가 검색시 누락시켰을 수도 있으니 미리 양지하시기 바랍니다! 그리고 대마왕께서 이벤트를 준비하셨는데 라인하르트와 로이엔탈이 사이좋게 놀고 있고 그 조금 뒤 센코프가 토마호크를 들고 이걸 내리쳐 말아 하고 있으며, 오벨은 조금 구석에서 저주의 기도? 를 올리고 있고 키르짱은 머리 위에 고리 달고 바라보며 울고 있는 귀여운--- SD버전!!! 그리실 수 있으신 분께는 대마왕님의 라인하르트 이야기 현재 1부와 이어질 2부, 그리고 외전까지 전질을 메일링 해드리기로 했습니다!!! 그리고 감상란에 쓰신 라인하르트의 아침-ㅡ 그 늘씬한 다리를 강조한 일러스트를 그려주신 분에게도 같은 혜택을 드리기로...과연 응모해 주실 분이 있을지...? 제게 멜 보내 주십시오- 참가 등등 기타 문의- 그리고 대마왕님 생신이 오늘이었답니다 저는 지금 댁에서 배터지게 얻어먹고 오는 길입니다^^ 모두 축하해 주세요!!! 그동안 격조하였습니다... 다시 한번 사과 말씀드리며, 마지막으로 혹시나 일전에 나오님의 번역물-'웃음이 일장'과 그외 번역물이 어떻게 됐는지 알려주실분 계시면 좀... 흑흑 검색했더니 하나 밖에 안나와용 저 그거 정말 보고 싶은데에... 누가 가지고 계심 저좀... 저 정말 많이 안보는데에 그건 꼭보고 싶네요오오오오~ 메아리로 우는 흑마왕입니다 흑, 기다리시는 분이 있을지 모르겠습니다만 저의 '은비' 작가의 고멘네 회지 번역분- 역시 은영전 패러- 스페샬 블렌드도 저의 하드와 함게 저 세상으로 하직했음을 알려드립니다... 크흐흐흑 이럴줄 알았음 아예 다 올려놓고 보는 건데에 곧 다시 쳐서 올리죠... 아무도 안찾으심 그냥 포기할랍니다 혹시 저한테 설-웃음은 일장 등- 찾아주신 분께는 저도 답례로... 훗훗! 그러나 전 멜 로 설 돌리는 짓은 하지 않사오니- 순수한 개인 감상입니다!!_ 안심하시고 멜 보내주십시오!! 자 그럼 이만 생각합니다 --------------------------------------------------   ---- 신제국력 2년 11월 24일 9시 50분. 제2차 란테마리오 전투의 막이 올랐다. 제국군간에 부딪힌 유해하고 무익한 싸움 이상도 이하도 아니었다. 수적으로 우세한 로이엔탈이 공세로 미터마이어는 수세로 작전을 이끌었다. 11월 25일 8시 30분. 용장 비텐벨트가 이끄는 흑색창기병대가 도착했다. 1만여척이 넘는 새 전력의 참전은 당장 전국 전환에 영향을 미치기 시작했다. 잠시 후 비텐벨트 휘하로 들어간 전 파렌화이트 함대도 한 발 늦게 전장에 투입되었다. 11월 25일 19시. 흑생창기병대에 이어 와렌 함대도 작전을 개시했다. 11월 30일. 아직도 전투는 끊임없이 계속되고 있었다. 서로가 서로를 너무 잘 알기 때문에 차츰 지구전의 양상을 나타내기 시작했다. 더 이상 투입할 병력이 없는 로이엔탈로서는 결 코 달갑지 않은 상황이었다. 12월 3일. 메크링거 상급대장의 함대가 이젤론 회랑을 거쳐 하이네센으로 향하고 있다는 정 보가 들어왔다. 양동작전이었다. 로이엔탈은 후퇴명령을 내렸다. 그러나 질서정연한 후퇴였 다. 12월 7일. 미터마이어 군은 로이엔탈 군을 사정거리에 포착했다. 그때 그릴발츠아의 함대가 아군을 향해 발포하기 시작했다. 그제서야 그릴발츠아의 속셈을 꿰뚫어본 로이엔탈은 씁쓸 한 표정을 지었다. 하지만 미터마이어도 기뻐하는 안색이 아니었다. 오히려 그 추태에 낯을 붉혔다. 이 희대의 대하사기극에서 자기도 모르게 희극적인 악역을 맡은 그릴발츠아는 제대 로 싸워보지도 못하고 아군에게 격퇴된 후 메크링거에게 투항했다. 뻔뻔스럽게도 자기합리 화를 늘어놓았지만 메크링거는 조금도 인정없는 견해를 가지고 이 배신자를 투옥시켰다. 얼 마 후 그는 분노한 라인하르트의 명령으로 대장 계급을 박탈당하고 자살을 강요받는다. “각하! 그릴발츠아 놈에게 본때를 보여줘야 합니다. 저런 비겁자가…?? ??그냥 놔두게.?? ??하지만…?? ??여기서 살아남는 것이 놈에겐 도리어 불운이 된다. 황제도 미터마이어도 그 따위 놈을 용 납하지는 않을 거다. 절대로.?? 이런 극한 혼란 속에서 로이엔탈의 기함 트리스탄에는 집중포격이 가해졌으며 더욱이 자력 포 한 방이 외벽을 뚫고 함내에까지 들어와 폭발을 일으켰다. 굉음과 폭풍 속에서 지휘석이 넘어지고 그 바람에 로이엔탈도 쓰러지지 않을 수 없었다. 그는 자기를 향해 무언가가 덮쳐 오는 것을 느꼈다. 다리에 지휘석이 걸려있지 않았다면 손쉽게 피할 수 있었으리라. 왼쪽 가 슴에 충격이 가해지는 것을 느낀 순간 그것은 곧바로 가슴을 꿰뚫고 지나갔다. 40cm나 되 는 세라믹 파편이 가슴을 뚫고 들어가 등까지 꿰뚫었던 것이다. ??각하!?? ??떠들지 마. 부상당한 것은 나다. 귀관이 아냐. 부관 임무에 상관을 대신해서 비명을 지르 라는 조목은 없지 않은가!?? 흐르는 피는 순식간에 군복을 적시고 구두에까지 흘러내려 바닥을 홍건하게 적셨다. 그는 가슴에 박힌 세라믹 파편을 뽑아 힘껏 내던졌다. 다리에 걸린 지휘석을 밀어젖힌 그는 다량 의 출혈에도 불구하고 벌떡 일어섰다. 눈썹 하나 찡그리지 않았다. 상상할 수 없을 정도의 강단이었다. 군의관이 달려온다. ??각하,곧 수술하셔야 합니다.?? ??난 몸에 칼질하는 걸 안 좋아하는데.?? ??싫고 좋고의 문제가 아닙니다. 각하의 생명에 관한 일입니다.?? ??싫은 건 싫은 거야.?? 환자복을 입은 모습으로 죽고 싶지는 않았다. 지휘석을 지키다 죽을 것이다. 제국 원수답게. 황제 라인하르트를 사랑한 남자답게. 그는 응급처치 외에는 모조리 거부했다. 12월 8일 0시 40분. 트리스탄 함대의 화재는 진화됐지만 트리스탄 호의 전투능력과 방어능 력은 눈에 띄게 떨어져 전장으로부터의 이탈이 불가피해졌다. 로이엔탈 군은 궤멸 직전에 놓여있었지만 그래도 사령관의 침착한 지휘와 통제에 의해 그나마 일부는 기함과 더불어 화 를 피할 수 있었다. 로이엔탈은 끝까지 지휘석을 떠나지 않았다. 시간마다 진통제와 조혈제를 주사받으며 피로 물든 군복을 새것으로 갈아입고 옷깃을 여민 다음 꿋꿋한 자세로 지휘석을 고수했다. 표정 마저 한 점 변화도 없었다. 그런 속에서도 판단과 지시에 흐림이 없었다. 자주 뇌빈혈을 일 으켜 실신상태에 빠지곤 했지만 그때마다 다시 의식을 회복하고 병실로 떠매고 가려는 부하 들에게 호통을 쳐서 제자리로 돌아가게 했다. 오스카 폰 로이엔탈은 끝까지 오스카 폰 로이 엔탈이었다. 이것은 이 불패의 명장으로서는 최초이자 최후의 패배였다. 그가 자포자기하지 않았다면 어 쩌면 이길 수 있었던 싸움이었을 지도 모른다. 그러나 그는 죽기 위해서 반역자가 된 것이 지 제위를 찬탈하기 위해서는 아니었다. 하이네센 총독부로 돌아왔을 때 두 참모의 부축을 받기는 했지만 아직도 단정한 군복차림의 로이엔탈은 안색이 나쁘다는 것 외에는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 총독부에는 4000여명의 무장병들이 집결해 총독이 숨을 거둘 때까지 자신들의 의무와 책임을 다하려는 자세로 하회 만을 기다렸다. ??고마운 일이군. 하지만 세상엔 아직도 바보 같은 녀석들이 너무 많아.?? 그는 자조어린 냉소를 지었다. 바보의 대표선수는 바로 자신이 아니던가. 가질 수 없는 것을 가지고 싶어 애태우다가 어리석게 죽어가는 바보. 총독부로 돌아온 그가 제일 먼저 한 일은 분위기 파악 못하고 아직도 잠꼬대 같은 헛소리를 지껄이는 욥 트류니히트를 쏴죽인 것이었다. ??당신이 우롱하던 민주공화정치를 구워먹든 삶아먹든 그런 건 내가 알 바 아니지만 그 더 러운 세치 혓바닥으로 내 황제의 존엄에 오물을 끼얹은 것은 용서할 수 없다.?? 아직도 그는 황제의 신하였다. 라인하르트의 남자였다. 그는 다가오는 죽음을 기다렸다. <아무도 방해하지 말아줘. 나는 지금 죽음의 열차를 타고 있어. 그 여정을 즐기고 있단 말 이야. 이 마지막 즐거움을 간직하게 내버려둬.> 부상당한지 1주일,그 동안 완만하게 죽어가는 기분은 참으로 이상한 것이었다. 죽음과 직결되는 잠에 취했을 때 그것을 제지한 것은 차디차고 앙칼진 어느 여자의 목소리 였다. ??오래간만이네요. 역시 당신도 대역의 죄인이 되고 말았군요.?? 가늘게 눈을 떴다. 그 여자였다. 엘프리데 폰 콜리위슈. ??당신이 야심의 올가미에 걸려들어 비참하게 죽는 모습을 구경하고자 이렇게 왔어요.?? ??그랬어? 그거 고맙군. 그렇잖아도 임종을 지켜줄 사람이 없어서 아쉬웠는데. 조금만 기다 려. 소원을 들어줄 테니까.?? 죽어가는 트리스탄 곁은 지킨 사람은 사랑하는 이졸데가 아니었다. 전혀 사랑하지 않는 다 른 여자였다. 여자는 혼자가 아니었다. 생후 6개월쯤 되보이는 갓난아기를 안고 있었다. ??내 아이인가??? ??당신 아들이에요.?? ??이 아이를 나에게 보여주기 위해 온 것이군.?? 원하지 않았던 아버지가 된 남자는 자기도 모르게 갓난아기의 눈을 들여다보았다. 맑은 가 을하늘 같은 두 개의 파란 눈동자가 아버지를 보고 있다. 그는 희미하게 미소짓는 것처럼 보였다. <네 할아버지와 아버지는 어리석게도 가질 수 없는 것만 가지고 싶어하다 생애 전부를 허 비하고 말았다. 아버지 쪽이 좀 더 스케일이 컸던 건 사실이지만 근본은 똑같았지. 너는 어 떤 인생을 걸어 나가려느냐? 로이엔탈 가의 3대로서. 나처럼 살려느냐? 아니면 좀 더 나은 인생의 길을 선택하겠느냐?> 그는 곧 현실로 돌아왔다. ??맡길 곳이 없다면 미터마이어를 찾아가서 맡겨. 그게 최선이겠지.?? ??당신이 숭배하던 황제가 당신을 이런 꼴로 만들었군요. 기분이 어떤가요??? ??닥쳐! 내 황제는 너 따위가 입에 담을 분이 아니야.?? ??……?? ??나를 죽이려면 지금 죽여. 안 그러면 영구히 그 기회를 잃게 될 거야. 무기가 없다면 내 권총을 써.?? 그러나 여자가 잡은 것은 권총이 아니라 손수건이었다. 연민과 경멸이 뒤섞인 눈빛으로 남 자의 이마에 맺힌 식은 땀을 닦아주었다. 그는 쓰디 쓰게 미소짓는다. ??조락이란 바로 이런 것이다. 나는 이미 죽임을 당할 가치조차 없어지고 만 것이로구나.?? 다음 순간 여자는 그곳에 없었다. 겁에 질린 얼굴로 어쩔 줄 몰라하는 나이어린 소년병 하 나가 여자가 안겨준 아기를 안고 울상을 짓고 있을 뿐이었다. ??얘야,미안하지만 미터마이어가 올 때까지 그 아일 네가 좀 돌봐주렴. 그리고 저기 선반 위 에 술병이 있다. 잔 두 개를 가져오고 저것도 이리로 가져오너라.?? 그는 탁자 모서리에 기대고 앉아 탁자 저편에 앉을 유일한 친구를 기다렸다. 죽음이란 이런 것인가. 시야가 흐려지고 좁아진다. 온통 암흑 뿐 다른 것은 보이지 않았다. 착각이었을까. 온통 검은 어둠 너머로 한 줄기 황금빛을 본 듯했다. 라인하르트. 라인하르트. <너무 늦는군,미터마이어. 자네가 올 때까지 살아있으려 했는데. 질풍노도 볼프강은 허명이 었나. 마지막으로 할 말이 있는데…부탁하고 싶은 것이 있는데…> 윤기 흐르는 흑갈색 머리는 서서히 앞으로 기울었다. ??원수님! 로이엔탈 각하!?? 지그프리드 키르히아이스는 라인하르트의 팔에 안겨 최후의 숨을 쉬었지만 오스카 폰 로이 엔탈은 혼자였다. 남은 것은 나이어린 소년병의 울음기 섞인 비명소리와 갓난아기의 가느다 란 울음소리 뿐이었다. 신제국력 2년,우주력 800년 12월 16일 오후 4시 51분. 금은요동의 미남자 오스카 폰 로이엔 탈은 서른 세살의 나이로 돌아올 수 없는 길을 떠나갔다. ??로이엔탈 원수 각하는 미터마이어 각하를 애타게 기다리시다가 두 시간 전에 숨을 거두셨 습니다.?? 참모장 바이엘라인은 돌아서서 오열하고 미터마이어는 눈시울을 적셨다. <결국 이런 것이었나,로이엔탈? 무엇을 위한 죽음인가. 광기어린 사랑은 파탄과 종이 한 장 차이였던가. 자네는 무엇을 위해 목숨을 내놓았단 말인가.> 그랬다. 로이엔탈의 사랑은 사랑이 아니라 광기였다. 죽음과 평행선을 이루는 광기어린 사 랑. 미터마이어가 도착하자 로이엔탈 휘하의 장병들은 순순히 투항했다. 그중에는 한스 에드왈 드 베르겐그륜 대장도 있었다. 그는 두 명의 상관을 모셨다. 첫번째는 지그프리드 키르히아 이스 상급대장이었고 두번째는 오스카 폰 로이엔탈 원수였다. ??미터마이어 각하,폐하를 만나뵙게 해주십시오. 직접 뵙고 말씀드릴 것이 있습니다.?? 로이엔탈 휘하 장병들의 선처를 호소할 거라고 생각한 미터마이어는 순순히 부탁을 들어주 었다. 그 자신도 같은 생각이었다. 잠시 후 조금 창백하지만 여전히 조각상처럼 아름다운 황제가 통신 스크린 위로 그 자태를 드러냈다. ??폐하!?? 그는 처음부터 절규하고 있었다. 라인하르트는 모양좋은 눈썹을 살짝 찡그렸다. ??이제 속이 시원하십니까!?? 두 개의 보석 같은 아이스 블루의 눈동자는 두 배로 커진다. ??목숨을 걸고 폐하를 사랑한 죄밖에 없는 남자들을 차례차례 무덤 속으로 쫓아보내고 나니 이제 직성이 풀리십니까. 다음은 누구 차례입니까. 마땅한 사람이 없다면 미터마이어 원수부 터 처치하시지요. 폐하,당신은 독 묻은 장미요. 당신 손에는 무고한 피가 묻어있소. 이 세상 모든 향수란 향수를 붓는다해도 그 하얀 손에 묻은 피냄새는 씻을 수 없을 것이오!!!?? 은하제국 500년 역사 이래 황제의 면전에 대고 이런 폭언을 퍼부은 자는 일찌기 없었다. 아 무도 말릴 엄두조차 내지 못하였다. 미터마이어조차 입만 딱 벌리고 있을 뿐이었다. 직접 위 해를 당할 염려는 전혀 없음에도 불구하고 라인하르트의 하얀 손은 부들부들 떨리고 있었 다. <아니야. 난 아니야.> 그러나 입안에서만 맴돌 뿐 말이 되어 나와주지 않았다. 질책하지도 못하고 위엄있게 나무 라지도 못한 채 메마른 입술을 떨고 있을 뿐이었다. 숨이 막힌다. 그 직후 베르겐그륜은 만류하는 사람들을 뿌리치고 자기 방으로 들어가서 문을 걸어잠궜다. 대장 계급장을 떼어내서 던져버린 다음 총구를 관자놀이에 대고 곧바로 방아쇠를 당겼다. 정신을 수습한 라인하르트가 다시 통신을 연결시킨 것은 1시간 후의 일이었다. ??미터마이어 장군,로이엔탈의 원수 칭호는 돌려줄 겁니다. 장례식은 원수의 예우대로 처리 하세요. 그리고…베르겐그륜의 죄는 묻지 않겠소. 아마도…제정신이 아니었을 거요. 잠시 유 급휴가를 주는 것도 좋고 원한다면 명예제대를 허락하겠소.?? ??그는 이미 죽음으로 죄를 씻었습니다,폐하.?? ??…죽어??? ??1시간전 자기 방에서 권총자살했습니다. 그럼 소인 이만 물러가 보겠습니다.?? 숨이 막힌다. 온몸이 떨려온다. 전신에 오한이 인다. ―당신 손에는 무고한 피가 묻어있소! 피. 피다. 뚝뚝 떨어지는 피다. 뚝뚝 떨어지는 핏방울은 하얀 두 손을 적신다. 키르히아이스의 피. 로이엔탈의 피. 그리고 베르겐그륜의 피. <아니야! 난 아니야!> 깨질 듯한 두통이 엄습한다. 열이 끓어오른다. 정신은 희미해진다. ??폐하! 폐하!?? 정신을 잃고 쓰러진 라인하르트 위로 에밀의 안타까운 비명이 맴돌고 있었다. 라인하르트가 본 것은 일찌기 본 적 없는 굳은 얼굴을 한 미터마이어였다. 주저주저하던 라 인하르트는 어렵사리 입을 열었다. ??로이엔탈에게 아들이 있다고 들었는데.?? ??그렇습니다. 반역죄는 가족에게도 연루되는 법이지만 그 아이는 호적에 오른 적자가 아니 기 때문에 아무 문제도 없다고 들었습니다. 프로이라인 마린돌프를 통해 말씀드린 것으로 압니다.?? ??그렇다면…?? ??이제부터는 저와 에반제린의 아들입니다,폐하.?? ??아…그렇군요.?? 할 말을 찾을 수 없었다. 당연한 일이었다. ??알현을 청한 목적은 전해드릴 것이 있어서입니다,폐하.?? ??뭡니까??? ??로이엔탈은 확고부동한 유언장을 남기고 죽었고 유언집행인으로 저를 지명했습니다. 반역 자의 재산은 몰수하는 것이 원칙이나 폐하의 자비로 개인적인 재산은 몰수하지 않겠다고 하 시니 법에 따라 집행하는 편이 옳을 줄 압니다.?? ??아…재산이 많았었지. 그렇다면 장군께서 맡아가지고 계시다가 그 아이가 자라나면 물려 주는 편이 좋겠군요.?? ??폐하께서 허락하신다면 그렇게 할 생각이었습니다. 크신 은혜에 감사드립니다. 그리고 폐 하께도 남긴 것이 있습니다.?? ??내게? 무엇을??? 미터마이어가 내민 것은 낯익은 것이었다. 반지였다. 언제나 로이엔탈이 끼고 있던 반지. 로 이엔탈 가문의 문장이 박힌 반지. 참으려해도 목소리는 떨려나왔다. ??이걸 왜 내게? 그의 아들에게 상속하는 것이 원칙 아닙니까??? ??아내에게 상속하기도 합니다,폐하.?? ??!!!?? ??또 있습니다. 폐하께 전해달라 했습니다.?? 그것은 몇 권의 두툼한 하드커버 표지의 책이었다. ??이게 뭡니까??? ??로이엔탈의 일기장입니다. 어릴 때부터 써왔던 모양입니다.?? ??로이엔탈이 일기를? 전혀 몰랐던 일인데.?? ??저도 몰랐습니다,폐하. 그럼 소인 이만 물러가겠습니다.?? 방을 나온 미터마이어는 긴 한숨을 내쉰다. <자네는 화를 내겠지. 시키지 않은 짓을 했다고. 자네가 전하라고 했던 건 반지 뿐이었지. 하지만 로이엔탈,폐하도 알아야 돼. 자기가 어떤 짓을 저질렀는지,자네가 어떤 심정으로 죽 어갔는지를.> 그것은 영원한 충신 미터마이어의 최초이자 최후의 반항이었다. 그리고 얼마 지나지 않아 그는 이 충동적인 행위를 몹시 후회하게 된다. 책장을 넘기는 하얀 손가락은 바들바들 떨리고 있다. 끔찍한 날이다. 아버지는 말한다. 너 같은 놈은 태어나지 않는 편이 좋았다고. 너 같은 새끼 는 어디로든 가서 뒈져버리라고. 나도 그렇게 생각한다. 나 같은 놈은 태어나지 말았어야 했다. 하지만 낳아달라고 부탁한 적 도 없다. 지옥 같은 이 집에서 탈출하고 싶다. 사관학교에 입학하는 편이 좋겠지. 거기서라면 아버지 라는 인간 꼴을 안 봐도 될 테니까. 죽고 싶지는 않다. 살고 싶기에 더욱 살아가야 할 이유가 필요하다. 죽음과 함께 걷는 전장에서 나는 무엇을 얻은 걸까. 한 가지 소득이라면 미터마이어를 만난 것이겠지. 좋은 친구. 살아가야 할 이유를 발견한 것 같다. 흠뻑 취할 수 있는 최상품 술을. 라인하르트 폰 뮤젤. 그 황금빛 천사는 내게 무엇이 될까. 인생을 던져도 좋을까. 웃기는 일이다. 나이 스물 여덟에 첫사랑에 빠진 바보가 되다니. 그것도 임자있는 사람을. 하핫. 천벌을 받은 걸까. 지그프리드 키르히아이스가 죽었다. 이러면 안되는 줄 알지만 기쁘다. 일기장은 한참을 뛰어넘었다. 미터마이어와 통화했다. 총독노릇을 대신 해달라는 억지를 순순히 받아주었다. 갚을 수 없는 은혜의 빚을 주는 친구. 하지만 라인하르트 곁에는 내가 필요하다. 돌아가고 싶다. 라인하르트가 이곳으로 온다. 이렇게 기쁜 일은 처음이다. 서른 셋이나 되서 소년처럼 가슴 설레는 내가 한심한 걸까. 도착하면 페잔으로 불러달라고 부탁할 것이다. 싫다고는 안 하겠지,나의 신부여. 기대어 쉴 가슴이 필요할 테니까. 제발 살아있어다오,라인하르트. 내 잘못이다. 이곳으로 부르지 말았어야 했는데. 최소한 울바시까지는 직접 마중나갔어야 했 는데. 대신 오딘이여,라인하르트를 지켜주소서. 실종 열흘째. 넌 어디 있는 거냐. 살아있기나 한 거냐. 만일 죽었다면 너를 그렇게 만든 놈들에게 천 배의 대가를 치루게 해준다. 그리고 나도 따라간다. 얼마나 너를 사랑하는지 이제야 알 것 같다. 제발 살아있기를. 반역자? 반역자라고 내가? 하하. 그래. 반역자가 되주마. 네가 원한다면 그렇게 해주지. 가장 가까운 나조차 믿지 못하는 라인하르트. 황제란 그런 것이었나. 그런 것이 황제라면 너를 옥좌에 앉히기 위해서 피 흘리며 싸운 내 인생은 무엇이지. 제위 같은 건 관심없어. 하지만 네 생각이 그렇다면 마음대로 해. 웃기는 일이다. 휘둘리기 좋아하는 어린애가 황제의 옥좌에 앉아있다니. 건배! 제국의 앞날을 위해서. 오벨슈타인 따위에게 놀아나는 우리의 황제를 위해서. 라인하르트,네가 옳았어. 역시 트리스탄은 좋지 않은 이름이었어. 머지 않아 내 무덤가에 피어날 보이지 않는 백양나무는 너를 향해 뻗어가겠지. 그렇지 않은가,나의 무정한 이졸데여. 마지막 장은 알아보기 어려운 떨리는 글씨체에 피로 얼룩진 것이었다. 내 목숨은 얼마 남지 않았다. 후회는 없다. 하지만 죽기 전에 보고 싶은 모습이 있다. 왜 나 는 너를 잊지 못하는지. 나 하나 죽는 거야 슬플 것도 아쉬울 것도 없지만 오해를 풀지 못하고 가는 것이 가슴 아프 다. 내가 잘못 생각했던 것일까. 가엾은 라인하르트. 상처받기 잘하는 그 녀석이 견뎌낼 수 있을까. 누가 그 녀석에게 기대어 쉴 수 있는 가슴을 줄까. 나 없이 살 수 있느냐,너는? 미터마이어,내 유일한 친구. 폐하를 부탁한다… 말라붙은 핏방울 위로 하얀 눈물이 얼룩져간다. <나도,나도 데려가줘.> 두 손으로 입을 막은 라인하르트는 한없는 오열을 토해내고 있었다. 병세가 급격히 악화된 것은 그 무렵부터였다. 오벨슈타인 편: ……(작가마저 포기한 오벨 사마) 대마왕: 대단히 죄송한 질문이지만 전혀 어울리지 않는 두 분이 어쩌다 결혼까지 하시게 되 셨습니까? 독자들이 굉장히 궁금해하고 있는대요. 라인하르트: …… 오벨슈타인: 무례한 질문에는 대답할 필요성을 느끼지 못한다. 폐하께서는 몸이 좋지 않으시 다. 이만 쉬셔야 한다. 대마왕: 아아니,그렇다고 벌써 들어가시면 어떡합니까. 오벨 사마,한 마디라도… 센코프: 이봐. 이봐. 아까부터 보자보자했는데 말이야. 왜 나만 인터뷰 안 하는 거야? 나도 주인공이라구. 사람 차별하는 거야,뭐야. 엉? 대마왕: 넌 남편이 아니잖아. 첩 주제에 인터뷰는 무슨 얼어죽을 인터뷰야. 그리고 벌써 죽 은 놈이 왜 기어나왔어. 빨랑 들어가지 못해. 이 여자의 적아. 센코프: 뭐라고? 내가 첩? 나오자마자 죽인 건 바로 너였어. 대마왕: 나중에 또 나올 거야. 말 안 들으면 너만 뺀다. 이 소설 쓰는 년이 너냐,나냐? 앙? 센코프: (말없이 토마호크를 갈기 시작한다.) 에피소드 둘. ??사랑합니다. 저와 결혼해주십시오.?? ??????? 라인하르트는 하마터면 잘 마시던 커피를 뿜어낼 뻔했다. ??욱! 콜록 콜록…?? ??폐하,괜찮으십니까??? 곁에 있던 에밀이 등을 두드려준다. ??지금 뭐라고 했소??? ??결혼하자고 했습니다. 폐하의 남편들은 불행히도 제 명에 살지 못했지만 저만은 다릅니다. 무덤 속까지 가져갈 사랑입니다.?? 라인하르트는 이 황당한 사나이를 아래,위로 훑어보았다. 5년이나 알고 지냈지만 이 남자를 자세히 관찰해보기는 처음이었다. 휘번득거리는 의안이야 원래 알고 있었으니 그렇다치고 나이는 자신보다 열 네살이나 많으며 머리는 반백이요,한 술 더 떠 이마에는 깊은 주름살이 존재여부를 과시하고 있다. 길에서 줏어다 기르는 털 빠진 점박이개 한 마리가 전우주에서 그를 좋아하는 유일한 생명체였다. 라인하르트는 앙칼지게 쏘아붙였다. ??오벨슈타인 원수,제정신이오??? ??충분히 제정신입니다.?? 그 순간 기적이 일어났다. 황제 앞에서조차??예,아니오.??라고만 대답하는 것으로 유명한 침 묵장군 아이제나흐가 돌연 경멸의 눈빛으로 내뱉은 거였다. ??완전히 돌았군.?? 가장 놀란 사람은 라인하르트였다. ??아니,아이제나흐 장군. 말을 잊어먹은 게 아니었군요!?? 다른 장군들도 마찬가지였다. ??이건 기적이야.?? ??두 마디나 하다니.?? ??내일은 우주 종말의 날이 올 게 틀림없어.?? ??난 오늘 복권이나 사둬야겠어.?? ??난 해가 두 개 떴는지 보고 오겠어.?? 이미 오벨슈타인에게 관심을 갖는 사람은 아무도 없었다. <나는 왕따 당했다.> 오벨슈타인이라고 씁쓸하지 않은 것은 아니었다. 우는 아이도 울음을 그치게 한다는 악명높은 국방장관도 웃을 수 있다는 사실이 증명되었 다. 이름 아침 황제의 침실에서 걸어나온 오벨슈타인의 입가에는 지극히 만족스럽고도 뱀장어 같은 웃음이 주렁주렁 매달려 있었다. 모든 증오의 화살이 한몸에 쏟아진 것은 당연한 이치 였다. ??저 xx가 무슨 짓을 한 거야.?? ??어떻게 이런 일이. 도대체 어떻게 된 거야??? ??저 개자식이 폐하의 식사에 해괴한 약을 탔다는 소문이 있어.?? ??뭐라고? 어떻게??? ??주방장을 협박했다더군. 주방장 아들이 반전시위에 가담한 적이 있었대.?? ??안 봐도 뻔하군. 말을 듣지 않으면 고문실로 보내겠다고 협박했겠지.?? ??그러고도 남을 새끼야.?? ??죽일 놈. 폐하께서 상을 당한지 얼마나 되셨다고.?? ??수절과부를 겁탈하다니 뭐 저런 게 다 있어.?? ??저 새끼 죽여버리겠어!?? ??아앗! 미터마이어 원수,왜 이러십니까. 참으십시오.?? ??이것 놓아! 키르히아이스가 보고 있고 로이엔탈이 보고 있소. 저 xx를 목졸라 죽여버 리겠소.?? ??참으시라니까요. 저 놈도 얼마 남지 않았습니다.?? ??무슨 소리요??? ??폐하의 남편들은 하나같이 제명껏 살지 못했습니다.?? ??그렇다면 저 놈도…?? 일동 헤벌죽 웃기 시작한다. 지극히 행복한 얼굴로. ??저 재수없는 새끼가 두 달내로 뻗는데 500 마르크 걸겠어.?? ??난 한 달내로 뒈진다는데 1000 마르크 걸겠어.?? 오벨슈타인은 더욱 더 왕따가 되었다. 


   라인하르트 이야기 제 9 화          

라인하르트 이야기 제 9 화

이야~ 오랫만에 다시 뵈는 듯!
호호 친절하신 나오님께 다시 감사드립니다
저의 선물에 만족하셨기를...
그리고 감상 보내주신 분들께도 다시 한번 대마왕님을 대신해 감사드립니다!!
모두 멋진 주말이 되시길...
참 !고로 말씀드리면 실은 하나 더 올리니 즐겨주세요
저의 후속타- 무지 야한 것으로 생각됩니다만
곧 다시 올라갈 겁니다^^




운명의 장난인지 라인하르트의 남편들은 날이 갈수록 연령층이 상향이동한다.
키르히아이스는 2개월 연상이었고 로이엔탈은 8년 5개월 연상이었는데 오벨슈타인은 무려 14살이
나 연상이었다. 12살 연상이었던 센코프는 남편이 아니었으므로 예외로 친다. 
게다가 어찌된 일인지 날이 갈수록 후져지는 것 같다. 누가 뭐래도 남편감으로 최고의 남자는 키
르히아이스라는데 아무도 이의가 없었고 라인하르트 본인도 그렇게 생각했다. 셋 중 가장 미남이
었던 로이엔탈은 애인으로는 최고였지만 남편으로는 좀 문제가 있는 남자였다. 그렇다면 오벨슈
타인은? 할 말이 없다.
센코프의 경우는 남편이 아니라 논할 필요가 없지만 역시 남편감으로는 문제가 있지 않을까 생각
한다. 아니,아주 심각할 정도였다. 이 남자는 타고난 바람이니까.
이상 작가의 의견이었습니다. 그럼 본편으로 넘어가지요.

파울 폰 오벨슈타인이 이상성격의 소유자라는 데는 그 누구도 이의를 갖지 않았고 본인도 충분히 
알고 있었다. 이 사람 만큼 모든 이의 증오를 한몸에 받은 사람도 유례가 없을 정도였다.
키르히아이스와 로이엔탈도 적이 많았지만 키르히아이스의 경우에는 라인하르트와 너무 가깝다보
니시기를 받은 것이었고 그 자체의 인간성이나 성격을 싫어하는 사람은 아무도 없었다. 로이엔탈
의 경우도 싫어하는 사람이 많았지만 기껏해야‘저 자식 재수없어.??라든가??혼자 잘난 척하기는.
’하고 뒤에서 욕하는 정도였다. 그러나 오벨슈타인은 문자 그대로 진짜 증오를 한몸에 다 받고 
있었다. 만일 살인죄라는 게 존재하지 않았다면 그는 백 번도 더 죽었을 게 틀림없다.
오벨슈타인 역시 모든 사람을 미워하고 모든 사람을 시기했다. 미터마이어의 표현에 따르면‘저 
자식은 저를 제외한 모든 중신들을 예비 반역자 취급한다.’였는데 아주 훌륭한 지적이었다. 그가 
가장 시기하던 사람은 둘이었다. 지그프리드 키르히아이스와 오스카 폰 로이엔탈. 젊고 잘생기고 
아무것도 거칠 것 없던 젊은 독수리 같은 청년들. 그가 숭배하는 황금빛 천사의 사랑을 한몸에 
받던 청년장군들. 두 사람 다 젊은 나이에 돌아오지 못할 길을 떠났고 그 원인은 오벨슈타인과도 
아주 관계가 깊었다.
그러나 그가 청렴결백하고 사심이라곤 전혀 없고 능력이 탁월하다는 점은 누구나 인정하고 있었
고 죽음을 두려워하지 않는다는 것도 알고 있었다. 실제로 그는 얀 웬리를 페잔으로 불러들일 때 
제국의 중신 한 명을 인질삼아 이젤론으로 보내자고 제의한 적이 있다. 이쪽에서 얀 웬리를 살해
하면 이젤론 측에서도 인질을 살해할 것이고 그것을 구실로 얀 웬리가 없는 이젤론을 단숨에 짓
밟아버리자고 주장했다. 그리고 만일 아무도 가지 않겠다고 하면 자신이 가겠다고 제의했다. 바로 
이런 점 때문에 증오는 받아도 경멸까지는 받지 않았다. 그러나 그의 주장이 옳다는 건 알아도 
좋아할 수는 없었다. 실제로 그때 미터마이어와 로이엔탈은 이렇게 비아냥거렸다.
“그 놈이 이젤론에서 맞아죽어도 복수하고 싶지는 않아.??
“복수라고? 난 오히려 감사장을 보내겠네.??
그러나 그런 점 때문에 직속 부하들에게는 쥐어짠 듯한 존경 정도는 받고 있었다. 그가 지배하는 
국방부는 질서와 근면,청렴외에는 존재하지 않는 모범 공무원의 총집합소였다. 그러나 그를 비호
하는 사람은 황제 라인하르트 외에는 아무도,정말 아무도 없었다.
라인하르트를 사랑했던 남자들 중 「헌신」이라는 면으로 볼 때 오벨슈타인만한 남자는 없었다. 
헌신의 화신이라 부를 수 있는 키르히아이스도 오벨슈타인의 헌신에는 미치지 못할 정도였다. 오
벨슈타인이라고 해봤자 욕이나 먹는 더러운 일이나 처리하는 게 좋았을 리는 없었을 텐데 한결같
은 무표정으로 묵묵히 처리해나갔다. 자기가 주장하는 대로 그는 라인하르트의 그림자였고 평생
을 그렇게 살았다.
죽을 때까지 아름다움만은 조금도 변함없었던 라인하르트가 무슨 이유 때문에 이 괴상한 남자를 
받아들였는 지는 아무도 알지 못한다. 어쩌면‘곧 죽을 몸이라도 상관없다면.??하고 생각해서 선
심을 썼던 건지도 모르고 그간의 노고에 보답하는 의미에서 약간의 치하라고 생각했는 지도 모른
다. 혹은‘이왕 버린 몸 아무러면 어때. 어차피 죽으면 썩어질 텐데.??라고 생각해서 자포자기했
는 지도 모른다. 두 사람 다 끝까지 함구했으므로 진상은 밝혀지지 않았고 제국 최고의 미남이라 
부를 수 있는 키르히아이스와 로이엔탈을 사랑했던 라인하르트가 왜 중년의 이상한 남자를 선택
했는 지는 끝까지 의문으로 남고 말았다. 다만 한 가지 확실한 것은 죽어가는 라인하르트가 이 
헌신적인 사나이한테서 많은 위안을 받았다는 점이다. 바로 이 점 때문에 오벨슈타인은 분노한 
중신들에게 맞아죽지 않을 수 있었다.
그때 이미 라인하르트는 빈사의 환자였다. 덕분에 오벨슈타인은 남편노릇보다 팔자에 없는 간호
사노릇을 할 때가 더 많았지만 이 왕따맨은 그것만으로도 감지덕지였다. 그들은 참으로 기묘한 
커플이었다. 겉모습의 부조화야 말할 것도 없지만 거의 말도 나누지 않고 각자 다른 방향을 우두
커니 바라보며 몇 시간이나 앉아있기도 했다. 오히려 이따금씩 혼잣말처럼 입을 여는 쪽은 언제
나 라인하르트였다.
라인하르트는 다가오는 죽음을 담담한 기분으로 지켜보았다. 피하려고도 하지 않고 이겨내려고도 
하지 않았다. 서서히 다가오는 죽음의 신의 발자욱 소리를 조용히 귀 기울이고 있었다. 차라리 기
쁘게 생각되었다. 폭풍 같던 세월이었다. 25년밖에 안된 짧은 삶이지만 250년은 되는 것처럼 느껴
졌다.
오벨슈타인과 단둘이 있을 때는 이따금씩 유언 같은 말을 중얼거리곤 했다.
“사람들은 말하더군. 금발의 애송이는 1초마다 1톤의 피를 빨아들인다고. 사실이니 반론의 여지
도 없겠지. 하지만 좋아서 그런 건 아니었어.”
“……??
“강대한 적을 맞아 싸울 때가 가장 즐거웠지. 그것만이 살아있다는 사실을 느끼게 해주었어. 하
지만 나 자신이 강대해지고 보니 가끔은 내 머리에 방아쇠를 대고 싶기도 했지. 나는 싸움 속에
서 밖에 살 수 없는 인간이야.”
“……??
“후회는 없어. 다시 태어난다 해도 난 똑같이 살 수 밖에 없어. 하지만 다시 태어난다면 조금쯤
은 현명해지지 않을까 생각해. 다시는 내 고집 때문에 소중한 것을 잃지 않도록.”
“……??
“내가 당신에게 원하는 건 한 가지밖에 없어. 당신만은 나보다 오래 살아. 오래 살아서 내 죽음
을 지켜봐주기 바래.”
“저는 당신보다 오래 살 겁니다,나의 황제시여.??
“다들 그렇게 말하더군. 형편없는 예언가에 거짓말장이였지.??
“……??
“내가 사랑했던 사람들은 모두 떠나버렸어. 최악의 상황에서 나만 남겨두고 떠나버렸지. 혼자 가
기 아쉬웠던지 내 생명도 한 줌씩 움켜쥐고 가버리더군. 그때마다 나도 조금씩 죽어갔던 거야. 이
제 더 줄 것도 없어. 메마르고 황폐해져서 아무것도 남아있지 않아…”
“나의 황제시여. 당신은 나의 빛입니다. 더러운 부분,어두운 부분은 그림자인 저의 몫입니다. 당
신은 언제까지나 찬란하고 화려한 빛의 황제로 군림하시면 됩니다. 저는 그것을 위해 살아왔습니
다. 그러나 빛이 없으면 그림자도 없는 법입니다.”
“……??
그럴 때면 라인하르트는 연민이 담긴 파란 눈으로 그를 보곤 했다. 라인하르트가 죽고 난 후의 
운명을 짐작했기 때문일까.
짧았던 인연이었지만 오벨슈타인으로서는 일생 중 단 한 번 가져본 빛의 시간이었다.

볼프강 미터마이어 원수는 황궁의 긴 회랑을 천천히 걷고 있다.
병석에 누운 황제의 부름을 받고 가는 길은 만 가지 상념이 교차한다.
7개월. 7개월이다. 친구를 떠나보낸지 7개월만에 이번에는 황제를 떠나보내려 하고 있다. 
아드리안 루빈스키는 체포되어 하이네센의 병원에서 죽었고 하인리히 랭은 형장의 이슬로 사라졌
다. 그릴발츠아는 대장 계급을 박탈당한 후 자살을 강요받았다. 페잔 내의 지구교도들은 헌병대장 
케슬러의 지휘 아래 뿌리부터 궤멸되었고 그 대부분은 무자비한 고문 끝에 순교의 길을 걸었다. 
로이엔탈을 죽음으로 몰아넣은 대하사기극의 연출자와 주연배우들은 거의 대부분 이 세상에서 영
원히 퇴장당했다. 그러나 라인하르트의 분노는 그걸로 멈추지 않았다.
“저들의 신앙의 대상을 철저히 파괴하라. 열핵폭탄을 퍼부어서라도 지구라는 행성을 우주에서 
영원히 사라지게 하라.”
조용조용한 말투였지만 그 안에 담긴 절규를 읽을 수 있었다.
―다 태워버려라! 나를 태우고 그 사람을 빼앗아간 모든 것을 하나도 남김없이 다 태워버려라!
미터마이어의 귀에는 분명 이렇게 들렸다. 그러나 라인하르트가 용서하지 못한 존재는 아직 하나 
더 남아있었다. 행방불명된 엘프리데 폰 콜리위슈는 아니었다. 바로 라인하르트 자신이었다. 그것
이 미터마이어의 마음을 아프게 했다.
<내가 무슨 짓을 한 걸까. 그 일기장을 보여드리는 게 아니었어. 얼마 남지도 않았던 폐하의 목
숨을 내가 더 빼앗은 꼴이 되고 말았구나.>
미터마이어는 마음껏 슬퍼할 권리라도 있었다. 그러나 라인하르트는 혼자서 견뎌냈다. 로이엔탈은 
반역자로 죽었고 모든 공식기록에서 삭제되었기 때문에 내색 한 번 못하고 혼자서 견뎌냈다. 그
것이 얼마 남지 않은 불꽃마저 사그라들게 한 것일까. 로이엔탈이 죽은 후 병세가 악화되더니 웬
일인지 지난번 이젤론군이 브륜힐트로 침입한 이후 완전히 앓아눕고 말았다. 장미의 기사 연대 
전사자의 시체 앞에서 눈물을 흘렸다는 소문이 돌기도 했지만 미터마이어는 믿지 않았다.
<미안하네,로이엔탈. 약속을 지키지 못했어. 자네가 피를 토하는 심정으로 털어놓았던 마지막 부
탁을 들어주지 못했네. 폐하를 지켜드리기는 고사하고 오히려 생명을 단축시킨 못난 나를 꾸짖어
주게. 7개월만에 데려갈 줄은 몰랐어. 그렇게도 급한가. 폐하는 이제 하루,이틀밖에 남지 않으셨
네. 그렇게도 그립던가. 트리스탄과 이졸데 같은 사랑이었나.>
황제의 침실로 들어섰을 때 병상을 지키던 힐더와 안네로제는 조용히 자리를 피해준다. 얕은 잠
에 빠져있던 라인하르트는 살며시 눈을 뜬다. 생기 넘치던 아이스 블루의 눈동자는 빛을 잃고 있
다. 가슴이 찢어지는 듯 하다.
“부르셨습니까,폐하.??
“부탁할 일이 있어서 오시라 했어요.??
“예. 무엇입니까???
“어려운 부탁입니다.??
“무엇이든 하명만 하십시오. 따르는 것이 도리입니다.??
“…그 아이를 한 번만 볼 수 있을까요???
“그 아이라면???
“장군의 아들 말입니다.??
“우리 펠릭스를 말입니까???
“이름이 펠릭스였나요???
“예,폐하.??
“행복이라는 뜻이군요. 좋은 이름입니다.??
“감사합니다.??
“…미터마이어 장군의 아이…그 사람의 아이…??
뜨거운 것이 치밀어 오른다. 그렇구나. 그런 것이었구나. 확인하고 싶었구나.
“그리고 장군께 드릴 것도 있어요.??
“네???
“저기 벽장 첫번째 칸을 열어보세요.??
그곳에서 찾아낸 것은 45년산 와인이었다. 환상의 와인이라는 최고급 와인. 혀끝에 감기는 매끄러
운 감촉과 오래도록 남는 부드러운 뒷맛 때문에 「천사의 날개」라는 별명으로 더 유명한 명품 
중의 명품. 사치가 극에 달하던 골덴바움 왕조 시절의 대귀족들도 특별한 날에만 조금씩 맛보았
다는 최고가품 와인이 그 자리에 있는 거였다. 라인하르트의 검소한 생활로 볼 때 상상도 못할 
사치품이라 미터마이어는 어안이 벙벙했다. 그는 제국 원수지만 말로만 듣던 천사의 날개를 직접 
보기는 오늘이 처음이었다.
“폐하,이것이 무슨…??
“장군께 드리는 겁니다. 받아주세요. 애주가신 줄 압니다.??
“아아니,이런 고가품은 도저히…??
“부탁입니다. 받아주세요. 생일선물로 준비했던 건데…이제 필요없게 되었으니…??
단아한 입가에 자조 같은 미소가 번져간다. 또 다시 뜨거운 것이 치밀어 오른다.
그랬구나. 그때 하이네센으로 달려갔던 이유는 로이엔탈의 생일을 축하해주기 위해서였구나. 술을 
좋아하는 로이엔탈을 위해서 최상의 와인을 준비했구나. 귀족취미를 사랑하는 로이엔탈을 위해서 
상상도 못하던 사치품을 어렵게 구했구나. 함께 재회의 건배를 나누려 했구나. 끝내 전해주지 못
하고 되돌아온 천사의 날개로.
그는 로이엔탈이 라인하르트를 얼마나 사랑했는지 알고 있었다. 이 박명한 황제가 가장 사랑했던 
남자가 누구였는 지도 알고 있었다. 키르히아이스는 온기로 사랑했지만 로이엔탈은 광기로 사랑
했다.
<키르히아이스,로이엔탈. 제발 폐하를 데려가지 말아주게. 폐하는 이제 겨우 스물 다섯살이야. 아
직 우리에게도 필요한 분이야. 제발 이대로 내버려두게. 잠시만이라도 더.>
현실로 돌아온 것은 희미한 목소리 때문이었다.
“뇌물까지 바쳤으니 이제 부탁을 들어줄 건가요???
“예,폐하. 즉시 아내에게 연락하겠습니다.??
“빨리…늦기 전에…??
“예,폐하. 에바는 누가 뭐래도 질풍노도 볼프강의 아내이옵고 부부는 닮는다 하옵니다. 날아서라
도 금세 도착할 것이오니 잠시만 기다려주소서.”
“후훗.??
목줄기로 올라오는 뜨거운 것을 억지로 눌러삼키며 짐짓 우스개소리를 하는 미터마이어에게 라인
하르트는 희미한 미소를 지어보인다.
45분 후 에반제린의 손을 잡고 아장아장 걸어들어오는 14개월난 사내아이가 있었다.
“잘 오셨어요,미터마이어 부인. 와주셔서 감사합니다. 이리 가까이. 좀 더.??
에반제린은 남편의 팔에 아기를 안겨주고 미터마이어는 이미 혼자서는 일어날 수도 없는 라인하
르트를 위해 침대 가까이로 다가섰다. 맑은 가을하늘 같은 아기의 눈동자를 들여다보는 아이스 
블루의 눈동자는 심하게 떨리고 있다.
<닮았구나. 모든 것이 닮았어. 코도 입도 머리카락도 모든 것이 네 아빠와 똑같구나. 로이엔탈은 
죽지 않았구나. 너를 통해 살아있었구나. 아가,그런 너를 나는 죽이려 했구나. 아무것도 생각하지 
못하고 네가 태어나기도 전에 죽이려 했구나. 네 아빠를 죽음으로 몰아넣은 나를 너는 용서해주
지 않겠지.>
눈을 감아버렸다. 제대로 됐었다면 이 아이를 키우는 사람은 자신이었어야 했다. 사랑으로 용서하
고 사랑으로 받아들이고 둘이 함께 키웠어야 했다. 이 아이에게 오직 사랑만 가르쳤어야 했다.
다시 눈을 떴을 때 라인하르트의 입가에는 일찌기 볼 수 없었던 평화스러운 미소가 감돌고 있었
다.
“아가,널 부른 건 황테자와 만나게 해주고 싶어서란다. 알렉과 친하게 지내주렴. 네가 알아들을 
리는 없겠지만 언젠가 아버지나 어머니가 전해주실 게다. 그때라도 내 마음을 알아주렴. 널 만나
서 얼마나 기쁜지도 알아주면 고맙겠다. 황비,알렉을 이리 가까이. 친구들을 만나게 해줘야지.”
생후 2개월 된 알렉산더 지그프리드 대공을 안은 황비 힐더가 다가온다. 미터마이어는 엄숙한 목
소리로 말한다.
“펠릭스. 알렉 대공전하,아니,황제 알렉산더 지그프리드 폐하께 충성을 맹세하거라.??
그 순간 14개월난 펠릭스는 고사리 같은 손을 내밀어 2개월난 알렉의 손을 잡는다. 초롱초롱한 
파란 눈은 서로를 보고 있다. 잠시 후 떼어놓으려고 하자 펠릭스는 울음을 터뜨리고 알렉 역시 
따라울기 시작한다. 마음에 들은 것일까. 아니면 피가 이끄는 소리를 들은 것일까.
라인하르트는 미소짓는다. 행복했다. 죽지 않았다. 로이엔탈은. 저 아이를 통해 살아있다. 그 자신 
역시 마찬가지리라. 알렉을 통해 살아가리라.
“흐뭇하구나. 펠릭스야,부디 알렉이랑 사이좋게 지내주렴. 네가 형이니 잘못하는 일이 있으면 꾸
짖어도 좋단다. 평생을 함께 하는 친구가 되기 바란다.”
<천국에서도 보고 있을 테니 너희들은 행복하게 살아주렴. 부디 나처럼 살지 말기를. 네 아빠처
럼 살지 말기를. 너희들이 살아갈 세상은 사랑만이 가득하기를.>
라인하르트는 진심으로 기원하고 있었다. 모두가 눈물짓는 가운데.
<보고 있어,로이엔탈? 당신 아들이야. 그리고 내 아들이야. 우린 살아있는 거야. 이 아이들을 통
해서. 이제 곧 나는 당신 곁으로 가겠지만 이 아이들은 새로운 삶을 걸어나가겠지. 그것만으로도 
충분한 거야. 그렇지 않아,나의 허무주의자?>
로이엔탈이 죽은 이후 처음으로 진심어린 미소를 지을 수 있었다.

오벨슈타인은 조용히 문을 열고 들어섰다.
라인하르트는 혼수상태에 빠져있다. 아무도 알아보지 못하였다. 곁에 있는 힐더와 안네로제에게 
가볍게 머리를 숙여보인 다음 침대 가까이로 다가갔다. 창백한 이마에 맺힌 식은 땀을 닦아주고 
메마를 대로 메마른 입술을 포도주를 적신 거즈로 적셔준 다음 물끄러미 들여다보았다.
혼수상태 속에서 라인하르트는 누군가의 이름을 부르고 있다.
“…키르히아이스…로이엔탈…??
그러나 오벨슈타인의 표정에는 한 점 변화도 없었다. 잠시 물끄러미 들여다보던 그는 땀으로 젖
은 황금실 같은 금발을 쓰다듬은 다음 하얀 이마에 입 맞추고 조용히 돌아섰다.
“폐하 곁에 계셔주지 않을 건가요? 정신이 드시면 찾으실 텐데…??
“급한 일이 있습니다.??
힐더는 저도 모르게 벌떡 일어섰다. 그러지 않고는 못 견딜 기분이었다. 그가 무슨 짓을 할 지는 
짐작할 수 있었다. 그러나 말릴 수도 없었고 말려서도 안되었다.
“폐하께 뭐라고 전하면 되겠습니까???
오벨슈타인은 뒤돌아보지 않고 대답했다.
“폐하께 전해주십시오. 제가 해드릴 수 있는 일은 이것밖에 없다고. 부디 용서하시라고.??
한때 오벨슈타인을 숙청하라고 권했고 지금도 결코 좋아하지 않는 힐더지만 지금 이 순간만은 이 
사나이를 이해할 수 있을 것 같다는 기분이 들었다. 그러나 생각한다. 라인하르트에게 이 말을 전
할 수는 없을 거라고. 당신이 마지막 안식처로 삼던 남자마저 당신을 위해 목숨을 내던졌다고 전
할 수는 없을 거라고. 오벨슈타인도 반드시 전해야만 한다고 생각할 것 같지는 않았다. 그의 뒷모
습은 무척이나 거대해 보인다고 생각했다. 그저 그것 뿐이었다.
오벨슈타인은 조용히 문을 닫는다. 표정없는 의안은 여전히 어떤 표정도 찾아볼 수 없었다. 다만 
아주 잠시 눈을 감았을 뿐이었다. 
<안녕히. 나의 황제시여.>

폭풍우치는 밤이었다.
황제 라인하르트의 임종을 기다리는 황궁에 침입한 30여명의 무장괴한이 있었다.
살아남은 지구교도 잔당들이 최후의 발악을 시도하는 것이었다. 그들을 유인한 장본인은 국방장
관 오벨슈타인이었다. 그러나 죽어가는 라인하르트를 미끼로 삼은 것은 아니었다. 놀랍게도 미끼
는 그 자신이었다. 즉 자기가 황제인 척하고 광신자들을 유인한 거였다. 오벨슈타인이 있던 방을 
황제의 병실로 착각한 지구교도들은 조잡한 사제폭탄을 던졌다. 원시적인 폭발물이지만 사람 하
나 죽일 정도는 됐는지 그 파편이 오벨슈타인의 배에서 가슴까지 관통하여 중상을 입힌 거였다.
오벨슈타인의 죽음은 자살로 보는 것이 일반적인 추측이다. 유일한 비호자 라인하르트가 없는 이
상 그의 정치생명은 끝장난 것이나 다름없고 빛이 없는 세상에서 더 살고 싶은 생각도 없었을 것
이다. 그러나 끝까지 지구교도들의 발목을 잡고 저승길 동반자가 된 점은 오벨슈타인다운 선택이
었다. 아마도 라인하르트에게 바치는 마지막 선물이었으리라. 라인하르트를 위해 목숨을 던졌음에
도 불구하고 조금도 동정받지 못한 점도 오벨슈타인다웠다. 만일 키르히아이스가 똑같은 일을 했
다면 모두의 눈시울깨나 적셨을 테고 로이엔탈이 그랬다면 동정이라도 받았겠지만 오벨슈타인은 
비웃음의 대상이 될 뿐이었다.
“얼씨구. 멋있게 보이고 싶어서 환장을 했구만.??
“꼴에 저도 사내랍시고.??
“지구교도들도 가끔은 쓸 만한 일을 해주는군.??
“살아있는 지구교도들이 있다면 스프접시만한 상패라도 보내주는 게 어때???
“동감이야. 돈 걷을까???
그래도 군의관은 허둥지둥 달려왔다. 그게 그의 직업이니까.
“각하,즉시 수술하셔야 합니다.??
“살릴 수도 없으면서 살릴 수 있는 척하는 것은 위선이다. 또한 기술과 노력의 낭비니까 집어쳐.
”
“아,아닙니다.??
“라베날트에게 이르게. 내 유언장은 내 책상 세번째 서랍에 들어있으니까 확실하게 집행하라고.
”
그는 끝까지 기죽지 않았다. 오랫동안 오벨슈타인 원수를 모셔온 부관 페르나는 그래도 상관이랍
시고 매달려 통곡한다.
“각하,최후로 남기실 말씀은 없습니까???
<해보고 싶은 대로 다 해봤고 황제폐하와 결혼까지 해본 나다. 사나이 인생 여기까지 왔으면 더 
바랄 것이 무엇이겠는가.>
이 왕따맨의 얼굴에는 지극히 만족스러운 기색이 번져간다.
“유성 같은 사랑이었다.??
그때 꼴보기 싫은 오벨슈타인이 죽는다니까 구경하러 왔던(내기돈도 많이 걸렸다.)침묵장군 아이
제나흐가 퉁명스럽게 내뱉는 거였다.
“놀구 있네.??
역시 구경하러 왔던 다른 장군들이 경악하는 것은 당연한 이치였다.
“또 기적이 일어났어.??
“또 두 마디나 했다.??
“욕도 할 줄 알다니.??
“내일은 틀림없이 태양이 두 개 뜨고 달이 세 개 뜰 거야.??
“종말의 날이 올지 모르니 유언장이나 써둬야겠어.??
이미 숨이 꼬르륵 꼬르륵 넘어가는 오벨슈타인에게 관심을 보이는 사람은 아무도 없었다.
<나는 끝까지 왕따 당한다.>
그는 끝까지 왕따였다.

혼수상태에 빠져있던 라인하르트는 힘겹게 눈을 뜬다. 알 수 없는 꿈속을 헤맨 기분이다. 꿈속에
서 그는 어린아이였고 빨간머리의 친구와 정답게 뛰어놀고 있었다. 파이를 구웠으니 손 씻고 먹
으라는 다정한 목소리도 들려왔다. 현실로 돌아왔을 때 임종을 지키기 위해서 모인 사람 중 당연
히 있어야 할 모습이 보이지 않는다는 것을 깨달았다. 메마른 입술로 힘겹게 입을 열었다.
“오벨슈타인은???
아무도 선뜻 대답하지 못하는데 곁에 있던 힐더가 재빨리 기지를 발휘하여 대답했다.
“국방장관은 급한 일이 생겨서 조금 늦는다 했습니다.??
“내가 죽는 것 이상 급한 일이 있었나???
“그런 것이 아니라…??
“…죽은 거지???
“……??
아무도 할 말을 찾지 못하였다. 오벨슈타인 같은 인간이라도 이 상황에서는 없는 것보다는 나았
다. 스물 다섯살의 나이로 애처롭게 죽어가는 라인하르트를 손이라도 잡고 보내주기 바라는 정도
의 인정미는 누구에게라도 있었다. 주저주저하던 힐더는 결국 입을 다물고 만다.
라인하르트의 입가에는 탄식인지 자조인지 알 수 없는 쓸쓸한 미소가 번져간다.
“…거짓말장이가 하나 더 있었군.??
눈시울을 적시지 않는 사람은 아무도 없었다. 라인하르트는 괴롭게 눈을 감아버린다. 40도가 넘는 
고열로 들끓는 육체는 무겁기만 하다.
<키르히아이스가 데려간 거야. 로이엔탈도 센코프도 오벨슈타인도 키르히아이스가 데려간 거야. 
이제 그만해,키르히아이스. 내가 잘못했어. 날 데려가. 너에게 잘못한 죄값은 이만하면 다 치뤘을 
테니 그만 쉬게 해줘. 이제 지쳤어. 더 버틸 힘이 남아있지 않아,키르히아이스.>
목숨을 걸고 수호하던 기사들은 돌아올 수 없는 길을 떠나고 남은 것은 빈껍데기 같은 육체만 남
은 라인하르트 뿐이었다. 곧 다시 혼수상태에 빠졌다. 무거운 것이 가슴을 짓누르는 듯하다. 숨이 
턱턱 막힌다. 가슴을 짓누르는 질식감을 참지 못하고 손을 휘저었을 때 그 손을 잡아주는 누군가
가 있었다.
<누님? 아니면 황비?>
아니었다. 그보다 크고 그보다 단단한 손. 오래전 익숙해진 손이었다.
―키르히아이스?
―라인하르트님.
키르히아이스였다. 그 곁에서 미소짓는 로이엔탈과 센코프도 보인다.
―보고 싶었어,라인하르트. 많이 야위었군.
―여어,꼬마. 이제야 만나게 되는군. 솔직히 그땐 좀 섭섭했었어. 문 한 번 열고 나와주는 게 그렇
게 어려웠어?
오벨슈타인은 없었다. 그는 죽어서도 왕따였다.
―내가 꿈을 꾸는 건가?
―그렇습니다. 이곳은 라인하르트님의 꿈속입니다. 저는 꿈속에서밖에 존재할 수 없기에…
―그럼 꿈에서 깨어나면 사라지는 거야?
―네. 어떻게 하면 좋을까 하고…
―그만 쉬게 해주게. 라인하르트는 할 만큼 했어. 이제 쉴 때가 온 거야.
―꼬마는 혼자 힘으로 너무 힘든 싸움을 했어. 할 일을 다 했으니 쉬는 것도 좋겠지. 남은 일은 
산 사람들한테 맡기라구.
―하지만 라인하르트님은 아직도 필요한 분이라…
라인하르트는 잡힌 손에 더욱 힘을 주었다. 다시는 놓치지 않겠다는 듯.
―가지 마. 넌 언제나 그랬어. 꿈에서 깨어나면 언제나 사라져버렸어. 로이엔탈도 마찬가지였어. 
나보다 오래 살겠다고 약속해놓고 먼저 가버렸어. 이제 헤어지고 싶지 않아. 꿈속에서밖에 함께 
있을 수 없다면 나도 꿈속으로 데려가줘.
대답 대신 키르히아이스는 눈에 넣어도 아프지 않을 사랑하는 사람을 힘껏 끌어안았다.
“앗,폐하께서…??
“웃고 계셔.??
“저렇게 행복한 얼굴로…??
그랬다. 혼수상태에 빠진 라인하르트의 입가에는 행복한 미소가 피어오르고 있었다. 40도가 넘는 
고열에 시달리는 사람이라고는 믿을 수 없을 정도로 신비하고 아름다운 미소였다.
안네로제만은 이해할 수 있었다.
<지크,네가 데리러 왔구나.>
그것을 끝으로 황금실 같은 금발은 베개 위로 살며시 늘어진다. 신비하고 아름다운 미소를 머금
은 채.
안네로제는 환영을 본 듯했다.
황금실 같은 머리카락을 나부끼며 저 멀리 별의 바다 속으로 떠나가는 동생의 뒷모습을 본 듯했
다. 영원히 그 곁을 지킬 빨간머리 기사와 함께.
<날아가거라,나의 라인하르트야. 고통이 없는 곳으로 훨훨 날아가렴. 네가 사랑하는 별의 바다 속
으로 날아가거라. 지크,라인하르트를 잘 돌봐주렴.>
신제국력 3년,우주력 801년 7월 26일 오후 11시 29분.
폭풍우치던 밤 라인하르트는 황금빛 머리카락 흩날리며 저 멀리 별의 바다 속으로 먼 길을 떠나갔다.



   라인하르트 이야기 제 10 화          


아무도 모르는 뒷이야기:지옥편

자,이제 그 뒤가 궁금하지 않은가? 라인하르트는 과연 어떤 남자를 선택했을까?
독자들의 궁금증을 풀어주기 위해 지옥까지 취재하러 다녀온 대마왕이 그 궁금증을 속시원히 풀
어주겠다. 천국은 절대 못 간다. 왜냐고? 이 인간들이 늘려준 천국과 지옥인구가 몇인데 천국 갈
까. 참고로 이 소설의 등장인물 중 단번에 천국까지 간 사람은 안네로제 하나 뿐임을 밝혀둔다. 
그곳에서 아직까지 그녀를 사랑하는 황제 프리드리히 4세의 시중을 들며 조용히 살고 있다고 한
다. 라인하르트가 이를 갈든 말든. 제멋대로 생각하기 좋아하는 라인하르트는‘누님은 너무 착해
서 그놈의 황제를 동정하는 게 틀림없어.’라고 굳게 믿고 있지만 진상은 알 수 없다.
자,그럼 시작해볼까.

에피소드 셋.
전직 은하제국 국방장관 파울 폰 오벨슈타인 원수가 지옥 신주민으로 등록하던 날 살벌한 얼굴로 
그를 기다리는 남자가 셋이나 있었다. 모두가 키가 훤칠한 핸섬가이들이지만 머리색깔만은 각양
각색이다. 빨간색,흑갈색,회갈색.
“오벨슈타인 원수,잘 오셨습니다. 이곳에서 기다린지 오래입니다.??
“나 역시. 생각보다 빨리 오셨군,오벨슈타인 선생. 7개월만에 재회할 줄은 몰랐는데. 천벌이 빨랐
던 거 아닌가?”
“난 별로 상관없지만 네놈은 존재 자체가 민폐야. 오늘은 결판을 내주지.??
그러나 담력 하나만은 타의 추종을 불허하는 오벨슈타인은 눈 하나 깜빡하지 않았다.
“내 방법에 문제가 있었을 지도 모른다. 그러나 내가 행한 모든 일은 황제폐하와 제국의 번영을 
위해서였다. 너희들 중 죄없는 자 돌을 들어 나를 쳐라.”
말이 끝나자마자 주먹을 날린 사람은 제일 얌전한 키르히아이스였다. 얌전하던 사람이 한 번 화
가 나면 진짜 무섭다더니 정말 그런 모양이다.
“돌이 아니라 주먹으로 쳤으니 된 거지???
2번타자 로이엔탈이 나선다.
“난 발로 찼어.??
센코프라고 손가락만 물고 있지는 않았다.
“난 밟는다.??
정말 질끈질끈 밟기 시작하는 거였다.
“이 날을 기다렸다.??
“벌써 죽었으니 맞아죽을 염려도 없겠지.??
“그때 돌맹이로 이마에 구멍을 뚫었어야 하는 건데.??
잠시 후 도착한 라인하르트가 기겁하고 놀란 것은 당연한 이치였다.
“이게 무슨 짓이야. 그만 둬,키르히아이스.??
그러자 일순 동작을 정지하고 무시무시한 눈으로 째려보는 거였다.
“라인하르트님,어째서 이런 놈을 편드시는 거죠? 남편이었기 때문입니까???
“내가 죽었다고 그새를 못 참고 이런 놈을 골라잡았냐. 내가 누구 때문에 죽었는데.??
“꼬마,그렇게 남자가 그리웠으면 나를 불렀으면 되잖아. 날아서 갔을 거야. 나한테는 문 한 번 
안 열어주는 주제에 이 놈 역성은 들고 싶냐?”
다른 둘은 그렇다치고 키르히아이스가 이렇게 무서운 얼굴을 하는 꼴은 처음 본 라인하르트는 완
전 기가 죽어버렸다.
“아아니,난 그저…더 때리라구.??
공주의 충성스런 기사들은 즉각 명령에 복종하고 오벨슈타인은 넙치가 되도록 두드려맞았다. 더
욱 슬픈 일은 셋 다 백병전 전문가라는 거였다.
<나는 아직도 왕따 당한다.>
그는 영원한 왕따였다. 그러나 그는 질겼다.

드디어 세 남자는 기이한 공동전선을 형성하기에 이른다.
“분하지만 우리 셋 머리를 다 합쳐도 그 놈 잔머리 하나에는 못 당해.??
“정말 분한 일이지만 사실은 인정해야겠지. 우리 셋 아이큐를 합치면 450이 넘는데 그 놈은 아
이큐 500이라도 되는 모양이지.”
“잔머리가 500이겠지.??
“그렇다면 남은 방법은 하나밖에 없겠군.??
“아예 잔머리 굴릴 틈이 없게 만들어주는 거야.??
“두들겨패주면 되겠군.??
“좋았어. 적어도 사흘에 한 번씩은 패줘야지.??
여태까지 우두커니 듣기만 하던 키르히아이스가 대뜸 입을 열었다.
“잠깐만요. 폭력은 좋지 않은 겁니다.??
“그럼 넌 빠져.??
“우리 둘로도 충분해.??
그러나 이 빨간머리 미청년은 씨익 웃는다.
“하지만 만사에는 예외도 있는 법이죠.??
그후 오벨 사마는 집보다 병원에서 사는 날이 더 많아졌고 단골로 입원하는(물론 맞아서)아케치 
미쓰히데라는 사나이와 친구가 되었다고 한다. 그가 가져본 최초의 친구였다.

“첫남자는 나야.??
“나는 조강지부다.??
“나를 제일 사랑했어.??
“최후까지 함께 했다.??
팽팽한 주장은 질기게도 결말이 나지 않았다. 인정하기 싫지만 피차에 모두 사실이라 반박의 여
지도 없었다. 다만 한 가지 확실한 사실은 라인하르트는 입을 조개처럼 다물고 아무 대답도 해주
지 않았다는 거였다. 「여자의 마음」이라도 4중창으로 불러야 할 판이다.
원래가 더러운 성질에 드디어 인내심의 한계를 느낀 센코프는 어느날 술 취한 김에 눈앞에 대고 
따진 적이 있다.
“야,꼬마. 너 사람 갖고 노는 게 그렇게 재밌냐? 제일 마음에 드는 놈을 결정해줘야 너도 편하고 
나도 편할 거 아냐. 싸움 붙이는 게 그렇게 재밌냐? 사람이 죽는데 문도 안 열어준 주제에 뭘 잘
했다고.”
(단단히 한 맺힌 센코프)
그러나 돌아온 것은 그 예쁜 눈에 그렁그렁 고인 눈물이었다.
“나가려고 했어.??
“거짓말.??
“정말이야. 그때 얼마나 아팠는지 알아? 그래도 참고 나가려다가 기절했어. 정신이 들자마자 전
투를 중지시켰어. 하지만 이미 늦은 후였어. 누가 그렇게 무식하게 싸우랬어? 누가 빨리 죽으랬
어? 너 껴안고 얼마나 울었는지 알기나 해. 바보. 멍청이.”
“그,그랬던 거였어? 나,난 몰랐지. 그럴 줄 알았으면 좀 봐주면서 싸우는 건데.??
“그리고 넌 뭘 잘했다는 거야? 총각인 척하더니 알고 보니까 열 일곱살이나 된 딸이 있더군. 난 
속았어. 얼마나 분했는지 알기나 해? 나쁜 놈.”
“그,그게 말이지…??
술이 확 깨는 기분이었다. 여기서 만일‘센코프는 싫어.??라고 한다면 죽도 밥도 안 되는 게 아닌
가. 남 좋은 일 시켜줄 생각은 손톱 만큼도 없는 센코프였다. 게다가 이제 다른 여자는 시시해서 
거들떠보기도 싫었다. 라인하르트 만큼 예쁜 여자가 있을 리도 없고 그 살냄새는 죽여주는 것이
었다. 그를 거쳐간 여자가 1개 중대를 편성하고도 남겠지만 그녀들 모두를 합친다해도 이 금발의 
제국군 꼬마의 발꿈치에도 미치지 못했다.
<제길. 최상품 술은 아껴뒀어야 했는데.>
그렇다면 남은 방법은 하나밖에 없었다.
“울지 마. 내가 잘못했어. 다시는 그런 소리 안 할게. 꼬마가 좋아하는 스폰지 케익 사줄 테니까 
뚝.”
본전도 못 찾고 돈만 실컷 깨진 센코프였다.
사실 라인하르트 입장에서 본다면 곤란하기 짝이 없는 일이었다. 도대체 나더러 어쩌라는 말인가. 
네 남자 다 라인하르트를 죽도록 사랑했고 라인하르트 때문에 죽었고 아직도 변함없는 사랑을 바
치고 있는데. 이왕이면 모두의 소원을 들어주고 싶지만 몸을 넷으로 나눌 수 없어 괴로운 라인하
르트였다. 그래도 조금도 외롭지 않았다. 셋 중 하나는 반드시 곁에 붙어있었으니까.(오벨슈타인은 
오고 싶어도 못 온다.)가진 재주라고는 민폐 끼치는 재주밖에 없는 이 절세미인은 그걸로도 충분
히 행복했다. 이런 걸 즐거운 비명이라고 불러야 하나.

드디어 인내심의 한계를 느끼는 순간이 왔다.
“방법이 없군. 남은 건 결투 뿐이야.??
신물이 나도록 결투해봤지만 한 번도 져본 적이 없는 로이엔탈은 자신만만한 얼굴이다.
“그거 좋은 생각이군. 토너먼트로 할까,리그로 할까? 아니면 하나만 남을 때까지 무작위로 할까?
”
백병전의 천재 센코프도 흥미진진한 얼굴이다.
“좋을대로 해. 무기는 뭐가 좋을까???
“권총이나 검 중에서 네가 택해.??
“검으로 하지. 권총은 시시하니까.??
“토마호크는 어때???
“그것도 상관없어.??
말리고 나선 사람은 유일하게 제정신이 박힌 키르히아이스였다.
“잠깐만요. 폭력은 나쁜 겁니다. 대화로 해결해야죠.??
뒤쪽에서 팅팅 부은 눈탱이를 계란으로 문지르던 오벨슈타인이 퉁명스럽게 내뱉는다.
“그러면서 왜 나는 맨날 때려.??
“당신은 예외야. 두 분 다 잠시 진정하시고 차근차근 생각해주세요.??
“뭘 더 생각해???
“생각은 적성에 안 맞아.??
“그런 게 아니라 라인하르트님 입장을 조금이라도 생각해보시라는 말입니다. 누가 이기든 마음 
아파하실 거에요.”
“……??
참으로 옳은 소리라 할 말이 없다. 게다가 정말 힘으로 붙는다면 최후의 승자는 키르히아이스가 
될 가능성이 크다. 실력은 비슷하지만 나이 때문이다. 로이엔탈은 서른 셋,센코프는 서른 일곱이
지만 키르히아이스는 겨우 스물 한살이라 가장 체력이 좋은 거야 당연한 이치였다. 여기는 지옥
이라 죽은 나이에서 더 늙지도 않는다.
“그럼 어떡하자는 거야? 좋은 생각이라도 있나???
“여기는 지옥이니까 지옥법에 따르는 게 어떨까요.??
“할 수 없지.??
“좋아. 선택의 여지가 없으니까.??
“나 역시 찬성한다.??
그러나 지옥의 절대자 루시페르는 지극히 무책임하고도 뻔뻔스러운 판결을 내렸다.
“페르세포네법(1년의 반은 남편이랑 살고 1년의 반은 엄마랑 산다.)에 따라 그대들 모두에게 1년 
중 3개월씩 동거할 권리를 준다.”
“뭐,뭐요? 그런 엉터리법이 세상에 어딨어.??
“그것이 지옥의 법이다. 마음에 들지 않는다면 언제든지 내 왕국을 떠나도 좋다. 그대들이 늘려
준 천국과 지옥 인구로 볼 때 대략 3천년쯤 연옥고통을 겪는다면 천국으로 갈 수 있을 것이다.”
“!!!??
일동 식은 땀을 삐질 흘린다. 3천년. 3천년이다. 악명높은 연옥에서 고작(?) 3천년만 구워지고 지
져지면 천상복락을 누릴 수 있다. 고작 3천년만. 사철 봄만 계속되는 천국. 술도 담배도 도박도 
연애도 없는 선남선녀들의 천국으로 갈 수 있다.
“그것도 싫다면 정정당당하게 결투하는 것도 말리지 않겠다. 마탄을 지급할 용의도 있다.??
“마탄이라면 영혼을 말하는 탄환을 말하는 겁니까???
“잘 아는구나. 몇 년전에도 이와 똑같은 사건이 있었다. 혈기왕성한 두 남자가 아름다운 미소년
을 가운데 두고 마탄을 들었지. 쓰러진 쪽은 어느 쪽이었다고 생각하나?”
“알 게 뭐요.??
“둘 중 하나였겠지.??
“틀렸다. 아름다운 미소년이었다. 어리석은 남자들을 말리겠다고 결투장 한가운데로 뛰어들었더
군. 굉장한 순정이라 솔직히 감동했었다. 자,그대들은 어떤 길을 선택하겠는가?”
“!!!??
삐질 삐질 삐질 삐질.
결국 모든 것은 원점으로 돌아왔다.
최후의 승자는 누가 되었느냐고? 상상에 맡긴다.
얼굴 예쁜 년은 좋겠다. 제길.

마지막으로 몇 마디 더.
지옥으로 이민간 우리의 주인공들이 어떤 직업에 종사하며 제 2의 인생을 살게 되는지 궁금하지 
않은가? 이에 대마왕은 친절하게도 그 의문을 속시원히 풀어주겠다.
가장 먼저 지옥으로 이민온 키르히아이스는 처음에는 무진장 막막했었다. 알고 보니 지옥이란 곳
은 생각보다 너무 살기 좋은 곳이라 마음에 들었지만 언젠가 라인하르트가 올 때까지 기반을 닦
아둬야 할 텐데 뭘 해서 먹고 사나. 라인하르트를 고생시킬 생각은 추호도 없었다. 언젠가 다시 
함께 살게 된다면 공주님처럼 모실 생각이었다.
결국 이 성실한 젊은이는 가장 잘 어울리는 직업을 찾았다. 엄밀히 말한다면 가업으로 돌아간 셈
이다. 우연히 갔던 난꽃축제에서 우연히 만난 모리 나가요시라는 일본계 청년이랑 친해져서 결국 
동업자가 된 것이다. 나가요시는 동양란 전문,키르히아이스는 서양란 전문이었다. 참고로 모리 나
가요시는 오다 백작부인 란마루의 형인데 브라더 컴플렉스가 이만저만 아닌 청년이다.
난초사업에 뛰어든 키르히아이스는 정말 열심히 일했다. 라인하르트를 위해서. 그리고 성실하고 
학구적인 게르만 남자답게 열심히 연구해서 획기적인 신품종 개발에 성공,특허권을 따내고 돈도 
엄청 벌었다. 라인하르트와 재회했을 때는 이미 완전히 기반을 잡은 난초사업 전문가였다.
그리고 그가 개발한 신종 난꽃의 이름은 「그레이스 라인하르트」였다.
라인하르트보다 7개월 먼저 이민온 로이엔탈도 빨리 기반을 닦아서 공주님을 호강시켜준다는 데 
이견이 없었다. 게다가 많이 아픈 라인하르트를 보고 온 터라 마음이 급했다.
그는 청년사업가로 변신해서 벤처기업을 설립했는데 회사 이름은 R&M,즉 로이엔탈&미터마이어
였다. 언젠가 미터마이어가 온다면 같이 일할 생각이었던 것은 물론이다. 나름대로의 은혜갚기였
다. 역시 머리가 좋은 로이엔탈이라 곧 엄청난 돈을 벌어들였다. 7개월만에 키르히아이스가 4년 
동안 번 돈보다 더 많이 벌 정도였다. 라인하르트가 도착했을 때 이미 그는 잘 나가는 청년사업
가에다 함께 살 저택까지 사놓고 기다리고 있었다.
오벨 사마는 해커가 되었다. 어떤 기발한 암호라도 오벨 사마가 한 번 떴다하면 유아용 퍼즐이나 
다름없었다. 길어야 3분이면 뚝딱이었다. 그러나 실력과 양심은 전혀 별개의 문제라 A사 정보를 
빼내서 B사에 팔아먹고 B사 정보를 다시 A사에 팔아먹고 어떤 때는 A,B사 정보를 모두 빼내서 
C사에 팔아먹는 식이었다.
“이윤은 윤리는 우선한다.??
이것이 그의 냉엄한 사업철학이었다. 그렇다고 자기가 잘 먹고 잘 살기 위해서 하는 짓은 아니었
다. 오로지 사랑하는 라인하르트를 호강시켜주기 위해서 하는 짓이라 가히 순애보라 부를 만하다.
센코프는 날백수였다. 그런데 웬일인지 언제나 지갑은 두둑하다. 라인하르트에게도 일주일에 한 
번쯤은 미장원이라도 가라면서 고액권 수표를 척척 던져주곤 했다. 그가 무슨 짓을 해서 돈을 버
는지 아는 사람은 아무도 없다. 키르히아이스와 로이엔탈은 조직폭력배 해결사 노릇이라도 하는 
건 아닐가 추측했지만 진상을 알 길은 없다. 다만 한 가지 확실한 사실은 여러모로 소문이 좋지 
않은 오다 백작 노부나가와 친해져서 곧잘 함께 놀러다닌다는 거였다. 그 덕분에 센코프는 오다 
백작부인 란마루가 제일 싫어하는 놈이 되고 말았다.
그리고 네 남자는 최초이자 최후로 완벽한 의견의 일치를 보았다. 그들 중 누구도 라인하르트가 
밖에 나가서 돈 벌기를 바라지는 않았던 것이다. 하긴 그 미인에게는 전쟁말고는 재주라고는 아
무것도 없는데 지옥에서 전쟁을 하는 미치광이는 존재하지 않았다. 왜? 아무도 안 죽으니까.
“생활이라면 제가 책임질 테니 라인하르트님은 편히 계세요. 너무 고생만 하셨잖아요.??
“생계는 남편이 꾸려나가는 거지 아내가 꾸려나가는 게 아니야. 넌 귀부인처럼 들어앉아 있기만 
하면 돼.”
“폐하께서는 푹 쉬셔야 합니다. 약한 몸으로 너무 과로하셨습니다.??
“꼬마의 하얀 손은 일이나 하라고 만들어진 게 아니야. 넌 손톱,발톱이나 다듬으면서 공주님처럼 
살라구. 용돈 떨어졌지? 자,여기 있다. 미장원이라도 가라구. 난 이쁘게 하고 있는 게 좋더라. 떨
어지면 또 줄게.”
이리하여 라인하르트는 생애 최초로 먹고 노는 백수가 되었다. 돈이라면 네 남자 모두가 억수로 
벌어다주었다. 천성적으로 구두쇠인 라인하르트는 남편들이 주는 돈은 알뜰하게 저축했지만 센코
프가 주는 돈은 왠지 공돈 같아서 펑펑 써버렸다. 오다 백작부인 란마루와 친구가 되어 우아한 
귀부인 생활을 즐겼다. 사실 속마음은 서로 싫어하고 있지만 그래도 영악한 란마루랑 다니면 배
울 점이 많아서 좋았다. 그 일본계 소년은 남자 다루는 법이라면 도가 튼 아이였기 때문이다. 그
러나 라인하르트는 언제까지나 백수로 살기에는 너무도 부지런한 공주님이었다.
어느날 무료하게 TV를 보고 있던 라인하르트는 불현듯 감전과도 같은 충격을 받았다. 여태까지 
먹고 놀았던 가장 큰 이유는 전쟁말고는 아무 재주도 없기 때문이었다. 그런데 드디어 자기도 돈
을 벌 수 있는 방법을 찾은 것이다. 천성적으로 부지런한 라인하르트는 즉각 행동에 들어갔다.
아버지한테 빌붙어서 잠으로 세월을 보내는 얀 웬리를 들들 볶아서 공동으로 전투 시뮬레이션 게
임을 개발하기 시작한 것이다. 젊지도 않은 나이에 게을러터진 아들놈까지 먹여살리느라 뼈빠지
게 일만 하던 얀 웬리의 아버지 얀 타이론은 기쁨의 눈물을 주르륵 흘리며 안 가려는 아들의 엉
덩이를 걷어차서 내쫓았다.
개발에 성공한 라인하르트는 로이엔탈을 못살게 굴어서 회사를 설립하게 했다. 처음에는 반대하
던 로이엔탈이었지만 다정하게 졸라대는 통에 보기좋게 넘어가서 이졸데 컴퍼니라는 회사를 설립
하고 본격적인 컴퓨터 게임 시장에 뛰어들었다. 그 뿐 아니라 라인하르트는 센코프를 들들 볶아
서 영업팀장으로 임명한 다음 발바닥에 땀 나도록 뛰면서 팔아오게 만들었다. 라인하르트한테 점
수따고 싶다는 열망에 들뜬 전직 백병전 전문가는 전투 시뮬레이션 게임을 즐기는 게 시민의 의
무라도 되는 양 강요하다 못해 협박했다. 그리고 키르히아이스를 꼬드겨서 비서로 임명한 다음 
옛날처럼 신나게 부려먹었다. 월급은 땡전 한 푼 주지 않았지만 그래도 좋다고 따라온 멍청한 키
르짱이었다. 마지막으로 먼저 죽은 부하들을 몽땅 소집해서 각 지사장으로 임명한 다음 발바닥에 
땀 나도록 뛰게 만들었다. 남편들의 개성대로 다루는 방법을 전수한 장본인은 란마루였음이 물론
이다. 그리고 오벨 사마는 시키지도 않았는데 알아서 경쟁회사들을 모조리 말아먹었다.
당연한 결과로 라인하르트는 돈방석 위에 올랐고 다시 여왕벌로 군림하게 되었다.
‘역시 폐하께서는 대단하셔.??라는 찬사를 한몸에 받았음은 물론이다.
과연 보스기질 하나만은 타고난 라인하르트였다.
이렇게해서 지옥에서도 떵떵거리고 잘 살고 있다는 해피엔딩 스토리였습니다.


어느 미술교사의 비애:특별편

나는 화가다. 
그것도 천재적인 화가다. 현재 내 이름은 은하제국의 화단을 대표하는 이름이고 특히 황궁 사자
의 샘을 장식한 웅장한 벽화들을 그린 화가로 더 유명해졌다. 황제 알렉산더 지그프리드 폐하도 
황태후 힐데가르트 전하도 나의 신고전주의 화풍을 좋아하신다. 그러나 나에게는 비밀이 있다. 대
략 10년쯤 미술교사 노릇을 했던 경력이 바로 그것이다. 그때는 본명을 썼고 지금은 필명을 쓰기 
때문에 아는 사람은 별로 없지만.
지금부터 하려는 이야기는 10년간의 미술교사 시절 동안 겪은 웃지 못할 제자들의 이야기다. 제
자들의 프라이버시를 존중하여 이니셜만 쓴다는 점을 양해해주기 바란다.
나는 제국의 수도 오딘 출신이다. 어릴 때부터 귀에 못이 박히도록 천재라는 소리를 들었고 20대 
초반쯤 되자 그에 걸맞게 지독스럽게도 거만하고 겁 모르는 놈이 되고 말았다.
모든 일의 발단은 어떤 늙어빠진 후작영감이 자신의 초상화를 주문한 데서 비롯되었다. 늙고 추
한 주제에 초상화는 무슨 얼어죽을 초상화야. 주제를 알아야지. 그래도 돈 많은 귀족영감답게 보
수는 후했고 돈값은 해야겠기에 정성들여 그렸다. 그런데 그놈이 망령난 영감이 그림을 보더니 
화를 버럭버럭 내면서 돈을 못 주겠다고 박박 우겨대는 거였다. 뭐 실물보다 너무 못 그렸다나. 
웃기고 있네. 그것도 생각해줘서 잘 그려준 건데 그 집에는 거울도 없나.
분을 못 이긴 나는 해서는 안 될 소리를 하고 말았다.
“그렇다면 브라운슈바이크 공작님께 팔면 되겠군요.??
“무슨 소리냐? 내 초상화를 왜 브라운슈바이크 공작에게 팔아???
“공작께서 얼마전에 원숭이 그림을 주문하셨거든요. 어린 따님 생일선물로 주신다더군요. 이 그
림에서 외눈안경이랑 지팡이를 빼고 꼬리만 덧붙인다면 완벽하겠는대요.”
“이,이 눔이이이~!??
영감은 귀족체통마저 던져버렸는지 거품을 물면서 지팡이를 휘둘렀다. 잽싸게 도망치긴 했지만 
아무래도 후환이 두려웠기 때문에 그 길로 자유행성동맹으로 튀어버렸다. 민주공화정친지 뭔지를 
부르짖는 나라는 오는 사람은 아무도 막지 않기 때문에 아주 편했다. 제길. 정치적 망명자가 될 
거라고는 꿈에도 생각 못 했는데 요 입이 말썽이라니까.
셍각도 못하던 망명자가 된 나는 그림에 대한 열정까지 식어버렸다. 게다가 예술을 후원하는 귀
족들이 많은 제국과는 달리 동맹쪽은 예술에 관한 한 썰렁하기 짝이 없는 나라라 환쟁이 노릇한
다는 건 굶어죽겠다는 거나 다름없었다. 그럼 뭘 해서 먹고 살지. 배운 재주라고는 그림밖에 없으
니 이걸로 입에 풀칠해야 될 텐데.
다행히 일자리를 찾기는 쉬웠다. 앞에서 말한 것처럼 문화예산이 지극히 부족한 이 빌어먹을 나
라에서는 미술학교로 진학하는 사람도 지극히 적어서 미술교사는 언제나 부족했던 것이다. 내가 
찾은 일자리는 학교에 가지 못할 사정이 있는 애들을 위해 개설한 입체영상통신교육 미술교사였
다. 월급이 쥐꼬리만한 게 흠이지만 그래도 나 혼자 입에 풀칠할 정도는 되었다.
학생들도 금세 좋아졌다. 고등학교 교양미술 과정이라 특출난 애는 한 명도 없지만 그래도 어려
운 환경에서 공부하는 애들답게 열심히 하는 모습은 보기 좋았다. 그러나 어디에도 검은 양은 있
는 모양이다.
그의 이름은 Y.W.군. 무슨 사정 때문인지 사업을 하는 아버지와 우주선에서 산다는 좀 별난 학생
이었다. 좀 멍청해 보이고 툭하면 졸기 일쑤지만 그것만 뺀다면 그저 평범한 애였다. 그러나 이 
놈의 그림실력은 절망적이라는 단어 이외에는 표현할 길이 없을 정도였다. 살다 살다 이렇게 못 
그리는 놈은 처음이요,앞으로도 없을 거라고 확신,또 확신할 수 있다. 아니라면 내 목을 잘라도 
좋다.
“Y군,이게 사과냐,야구공이냐???
“사관대요.??
“니네집 사과는 썩어 문드러진 모양이구나.??
입체영상으로 보내는 놈의 그림을 볼 때마다 나오느니 암담한 한숨 뿐이었고 미술교사가 된 일을 
진심으로 후회했다. 그런데 어찌된 일인지 다른 과목은 골고루 성적이 좋았고 특히 역사와 수학
은 언제나 A플러스라는 거였다. 체육과 음악,미술이 놈의 성적을 깎아먹는 원흉이었다.
약간 미안하기도 해서(동정한 게 잘못이었다.)아주 쉬운 숙제를 내주었다. 아무라도 좋으니 자기
가 제일 좋아하는 사람을 그려오라는 거였다.
일주일 후 산더미처럼 쌓인 입체영상 화면을 하나,하나 점검하면서 기분좋게 웃었다. 사춘기 아이
들답게 거의 대부분 남자친구나 여자친구를 그린 애들이 제일 많았던 것이다.
<이 녀석들. 좋을 때다.>
그런데 나는 보았다. 드디어 보고야 말았다. 그 대악몽을. 끔찍스러운,너무도 끔찍스러운 그림이 
그 중에 있었던 것이다. 어떻게 생겼느냐고? 설명하는 것조차 수치스러운 관계로 그저 상상에 맡
길 뿐이다.
그 굉장한 예술품(?)의 창조자는 짐작대로 Y.W.군이었다.
“야,이 놈아. 너 장난친 거지? 이게 도대체 뭐냔 말이닷!??
“우리 아버진대요.??
놈은 뒤통수를 긁적거리면서 멋적게 대답하는 거였다. 입체영상으로 마주 보는 게 아니었다면 맹
세코 놈을 목졸라 죽여버렸을 거다.
“네놈 아버지가 통곡을 하시겠다! 이 미술의 적아!??
그 길로 미술교사 노릇을 집어치우고 제국으로 돌아갔다. 소문을 들으니 그 후작영감은 벌써 늙
어 죽었다니까 겁날 것도 없었다. 저런 놈이 사는 나라에는 더 이상 있고 싶지 않았다. 악몽이었
다. 민주공화정치 따위 개나 주라지.
소문에 듣자하니 그 멍청한 낙제생 놈은 나중에 유명한 장군이 되었다고 한다. 제 나라에서는 영
웅이라나,뭐라나. 굼뱅이가 구르는 재주는 있었나보지.

안 쓰는 창고를 정리하던 율리안은 낡아빠진 그림 한 장을 발견했다. 아니,그림이라기보다는 낙서
였다.
<그것 참 이상하네. 낙서를 유화로 그리는 사람도 있나. 어디 보자. 어라,얀 웬리? 얀 장군이 그
리신 거였어? 장난친 건가.>
착한 율리안은 그림인지 낙선지를 들고 얀 웬리에게 갔다.
“얀 장군님,이거 버려도 되는 건가요? 창고 정리하다 나왔는데.??
홍차를 마시면서 졸고 있던 얀은 문득 슬픈 얼굴을 한다.
“아아,그거 아직도 남아 있었구나. 고등학교 때 미술숙제로 그린 그림인데 우리 아버지야.??
“네에? 아버님이라구요???
“비웃어도 할 수 없지. 아버지도 날 죽이려고 하셨으니까. 그래도 사흘이나 밤을 세워서 그린 그
림인데.”
잠꾸러기 얀 웬리가 사흘이나 밤을 세워 그렸다는 초상화(?)라 비웃기보다는 왠지 숙연한 기분이 
드는 율리안이었다.
“그랬군요. 점수는 잘 나왔나요???
“몰라. 제출한 직후 미술 선생님이 제국으로 망명하셔서 필기시험으로 대체했거든. 틀림없이 나 
때문에 질려서 달아나셨을 거야.”
“설마 그럴 리가 있겠어요.??
“율리안,네가 내 양자라고 역성들 건 없어. 솔직히 네가 나를 이렇게 그렸다면 너를 내쫓아버렸
을 거야. 그래도 그 선생님은 좋은 분이라 나를 죽이지 않고 자기가 떠나신 거야. 미안하기 짝이 
없는 일이지. 잘 계셔야 할 텐데.”
몹시 슬픈 얼굴로 홍차를 마시는 얀이었다.

역시 나는 제국인이었다.
예술의 향기로 가득찬 오딘으로 돌아오니 살 것 같았지만 이번에는 일자리 구하기가 하늘의 별따
기였다. 여기는 넘치고 넘치는 게 환쟁이 나부랭이니 말이다. 옛 은사의 소개로 겨우 겨우 수소문
해서 찾은 일자리는 빌어먹게도 이번에도 미술교사였다. 이번에는 유년사관학교 미술교사라는 것
만 다르다고나 할까. 그래도 월급은 동맹보다는 후했고 학생들도 반은 귀족자제들이요,나머지 반
은 부유한 평민의 자제들이라 물도 훨씬 좋았다. 그러나 어디에도 검은 양은 있기 마련인 모양이
었다.
O.V.R.이라는 녀석이 제출한 그림을 본 나는 경악을 금치 못했다. 세상에. 설계도구 들고 딱딱 재
도 이 정도 직각은 안 나오겠다. 이 놈의 그림은 1차원 그 자체였고 한 술 더 떠서 온통 파랑과 
검정 뿐이었다. 게다가 차디 차기 그지 없는 그림이라 섬뜩해질 정도였다. 즉각 불러낸 녀석을 본 
순간 나는 두 번 놀랐다. 이렇게 잘생긴 놈은 처음이라 놀랐고 오른쪽 눈은 검정색이고 왼쪽 눈
은 파란색이라 놀랐다. 말로만 듣던 금은요동을 직접 보기는 처음이었다. 어딘가 섬뜩한 느낌을 
주는 녀석이지만 워낙 독특한 분위기라 모델로 삼고 싶다는 열망이 치솟아 올랐다. 왜일까. 그림
에 손 뗀지 이미 오랜데. 녀석이 너무 잘생겨서일까.
“너 이것도 그림이라고 그린 거냐???
“네.??
녀석은 조금도 기죽지 않았다. 더욱 더 열 받는 건 당연한 이치였다.
“니네집에는 파란 물감이랑 까만 물감밖에 없냐? 니네 부모님이 그렇게 가난하시냐???
“없어요.??
“뭐가???
“죽었단 말입니다. 그 사람들은 옛날에 다 죽었어요.??
정말 섬뜩했다. 실수했구나. 공연히 어린애 상처를 건드렸구나.
“미안하다.??
“아뇨. 괜찮습니다.??
진짜 섬칫한 놈이었다. 아무리 봐도 아이다운 구석은 손톱 만큼도 없었다.
“그런데 너 왜 이렇게 그런 거냐???
“제 눈에는 세상이 이렇게 보이니까요.??
뭔가 사연이 있는 놈 같군. 호기심은 나지만 왠지 더 물어봐서는 안될 분위기라 참기로 했다.
“근데 너 모델 해볼 생각은 없냐? 모델하는 학생은 무조건 A주는데.??
“싫어요. 내 실력으로도 B는 받을 수 있으니까요.??
거짓말은 아니었다. 그림은 그렇게 못 그리는 주제에 어찌된 일인지 보는 눈은 있어서 필기시험
이나 미술감상은 언제나 만점이었고 종합해보니 정말 B는 나왔다. 그 뿐 아니라 피아노와 바이올
린 연주도 수준급이라 음악선생의 총애는 독차지하고 있었다. 한 번은 학교 축제 때 전교생 앞에
서 바이올린 연주를 선보인 적도 있다.
<그래. 그거라도 잘하면 되는 거지.>
그러나 일찌기 그 놈만큼 고집센 놈은 본 적이 없었다. 이에 대해서 정년퇴직을 눈앞에 둔 선배 
미술교사는 이렇게 말했다.
“놔두게. 그래도 그 놈은 귀여운 편이니까.??
“귀엽다구요? 그 섬칫한 놈이요???
“자네가 정말 섬칫한 놈을 못 봐서 그래. 5년전에 P.V.O.라는 놈이 있었는데 그 놈이야말로 진
짜 귀신이었지. 그 나이에 새치가 희끗희끗하고 주름살까지 있는 데다 눈은 의안이었다네. 성격도 
음침하기 짝이 없어서 모두가 두려워했네. 그림이라고 제출한 걸 보니까 색깔은 딱 하나,회색 뿐
이었네. 화장실 휴지로도 못 쓸 걸레짝이었지만 그 놈이 무서워서 A주고 말았네. 그 놈이 졸업하
니까 날아갈 것 같더군. 아직도 가끔 꿈에서 본다네.”
“불량학생이라도 됐나요???
“그 반대였어. 모범생에 우등생이었지. 다만 존재 자체가 공포였네.??
다행이다. 그런 놈 안 만나서.
다음해에도 검은 양은 어김없이 나타났다.
그의 이름은 V.M.군. 평민 출신의 아주 밝은 학생이지만 그림 솜씨만은 절망적이었다.
“어이구,발로 그려도 이것보다는 낫겠다. 내가 꽃을 그려오라고 했지 언제 시든 파를 그려오라고 
했냐. 넌 F야.”
“와앗. 선생님,좀 봐주세요. 낙제 맞으면 저 아버지한테 전지가위로 맞아죽어요.??
“거기서 왜 전지가위가 나오냐???
“아버지가 원예사거든요. 저도 원예전문학교로 가라고 하셨지만 고집을 부려서 사관학교로 온 
거라 공부 못하면 쫓겨나요. 다시 그려올 테니까 좀 봐주세요.”
하도 애교스럽게 졸라대길래 할 수 없이 허락하고 말았다. 나라고 내 학생이 전지가위로 맞아죽
는 꼴을 보는 게 좋을 리는 없으니까.
그런데 주말을 집에서 보내고 온 M군이 제출한 그림은 전혀 다른 그림이었다. 예뻤다. 이번에도 
별로 잘 그린 그림은 아니었지만 대신 따스한 마음을 느낄 수 있었다. 나는 원래 기교보다 그림
에 깃든 마음에 더 점수를 주는 사람이라 마음에 들었지만 문제가 있었다. 아무리 봐도 이건 남
자솜씨가 아니었다.
“야,너 이실직고해. 누가 대신 그려준 거야? 사내녀석이 비겁하게 숙제까지 남한테 맡겨?빨리 불
어,엉?”
“여,여동생이 도와줬어요. 너,너무 힘들어하니까 보기 딱하다고…??
“여동생? 넌 외아들로 알고 있는데 어디서 생판 듣도 보도 못한 여동생이 튀어나오는 거야. 거
짓말을 해도 좀 그럴 듯하게나 해라.”
“지,진짜에요. 친동생은 아니지만…외가쪽으로 먼 친척…얼마전에 아버지가 돌아가셔서 우리집에
서 함께…”
평소 기운이 넘쳐서 탈이던 M군은 웬일인지 새빨갛게 달아올라서 버벅거리는 거였다. 안 봐도 
알 만했다.
“맘에 드는 모양이군.??
“……??
“얼씨구. 대가리에 피도 안 마른 게 발랑 까져가지고.??
“…F를 맞아도 할 수 없지만 그 그림…잘 그린 건가요???
“그래,임마. 아주 좋은 그림이다. 기교는 영 아니지만 마음이 느껴지니까. 인석아,네놈 소행을 생
각하면 당연히 낙제지만 귀여운 아가씨를 울리는 건 신사의 도리가 아니라 특별히 A주마. 대신 
절대 비밀이다.”
“정말요? 감사합니다. 감사합니다.??
다음주 주말에 외출나갔던 녀석은 파운드 케익과 물망초 한 다발을 가지고 왔다.
“이거 엄마가 구운 건데 드시랬어요. 그리고 이건…에반제린이 고맙다고…??
“귀여운 아가씨 이름이 에반제린이냐???
“…네.??
“이름도 귀엽구나. 잘해 봐,임마. 좋을 때다. 부럽다,야.??
“헤헤헤.??
그 날 나는 참으로 오랜만에 연필을 들고 수북히 꽂힌 물망초를 스케치했다.
M군은 그후로도 그림에는 전혀 소질을 보이지 않았지만 왠지 정이 가는 녀석이라 B정도는 주고 
말았다. 이러면 안되는데. 녀석도 고마운 건 아는지 누가 꽃집아들 아니랄까봐 가끔 꽃을 선물하
곤 했다. 
“야,이왕 꽃을 받으려면 귀여운 아가씨한테나 받아야지 시커먼 사내놈한테 꽃 받아서 무슨 재미
냐.”
“헤헤헤. 에반제린이 선물하는 거니까 귀여운 아가씨 맞잖아요.??
“임마,너한테나 맞지 나한테는 너무 어려.??
말은 그렇게 해도 언제나 녀석이 가져온 꽃을 스케치하곤 했다. 왠지 마음이 느껴지는 것 같아서 
좋았다. 스케치는 결국 연필화까지 발전했다.
M군이 졸업할 때는 솔직히 많이 섭섭했다. 녀석도 섭섭했는지 커다란 꽃바구니를 들고 인사하러 
왔다. 하도 받기만 하니까 미안한 마음에 녀석이 준 꽃을 그린 연필화 몇 장을 답례로 줬더니 뜻
밖에도 너무 좋아하는 거였다.
“우와,이쁘다. 색깔이 없는 데도 굉장히 이쁘네. 선생님 그림 굉장히 잘 그리시네요. 가르치는 것
만 잘 하시는 줄 알았더니.”
“임마,엉터리로 막 그린 거야. 붓 놓은 지가 언젠데.??
“전 그런 건 잘 모르지만 선생님 말씀대로 마음이 느껴지는 것 같아서 좋은대요. 감사합            니
다. 에반제린이 좋아할 거에요.”
“얼씨구. 너 많이 늘었다.??
나는 예나 지금이나 군사지식 쪽으로는 깡통이라 이 녀석이 군인으로 성공할 지는 모르겠지만 적
어도 훌륭한 생활인이 될 거라고는 확신한다. 그래. 그림 좀 못 그리면 어떠냐. 사는 데 지장있는 
것도 아닌데.
드디어 미술교사가 된 보람을 느끼는 순간이 왔다. 역시 오딘신은 계셨던 거다. 그의 이름은 E.M.
군. 천재였다. 그의 재능에 질투를 느낄 정도로.
“야,넌 천재야. 지금 당장 짐을 꾸려서 여길 나가라. 미술전문학교로 가는 거야. 너 같은 애가 사
관학교 따위에서 썩는다는 건 예술의 신에 대한 모독이다.”
“말씀은 감사합니다만 전 워낙 욕심이 많아서요.??
말 뿐이 아니었다. 알고 보니 피아노 연주도 프로급이라 음악선생은 음악전문학교로 가라고 꼬시
고 있었고 시까지 잘 써서 국어선생은 본격적인 시인이 되보라고 꼬시고 있었던 것이다. 축제라
도 하면 M군의 독무대였다. 게다가 성적도 우수하고 성격까지 깔끔한 신사였다. 정말 별 녀석 다 
있구나.
몇 년후 M군은 제국 아카데미 콩쿨의 산문시 부문과 수채화 부문에서 차례로 우승을 차지하더니 
피아노 독주회도 대성공을 거두었다. 그 뿐 아니라 나중에는 군인으로까지 대성한 거였다. 정말 
욕심 많은 놈이었군.
어쨌든 M군의 그림을 감상하는 것은 즐거웠다. 그러나 암울한 지난 날을 생각하자 그 즐거움은 
어둔 하늘 저너머로 날아가버렸다. 영원히 잊지 못할 O.V.R.군이랑 같은 해에 진짜 검은 양이 한 
마리 있었던 것이다. 문자 그대로의 검은 양이었다.
그의 이름은 F.Y.B.군. 남성적인 터치는 나쁘지 않은 편인데 문제는 색체였다. 그 놈 집구석에는 
검정물감밖에 없는지 여길 봐도 검은색,저길 봐도 검은색 온통 검정색 일색이었던 것이다. 완전히 
맛이 갔군.
“너 정신과 닥터를 찾아가보는 게 어떠냐???
“왜요???
“정서적으로 문제가 있는 놈들이 너처럼 그리거든.??
“하하하. 난 또 뭐라구요. 전 멀쩡해요. 그냥 검정색이 좋아서 그래요. 멋있잖아요.??
하긴 이 녀석들이 정신질환에 시달린다면 공룡의 멸종원인은 신경쇠약이 틀림없다고 나는 생각한
다.
“넌 뭐가 되려고 이러냐???
“당연히 훌륭한 군인이 되야죠. 나중에 내 함대를 흑색창기병대라고 부를 거에요. 당연히 전원 
멋진 검은 군복을 입힐 거구요.”
“잘났다. 아예 장가갈 때도 신부한테 시커먼 드레스 입히지 그러냐.??
말이 씨가 됐는지 가엾은 B군은 평생 한 사람만 흠모하며 노총각으로 살았다.
아아,슬프다. 내 눈이 썩는구나. 미술선생이 되는 게 아니었어. 멍청한 제자들 때문에 내가 일찍 
죽겠구나.
이 녀석들의 그림을 모아 「미술의 적」이라는 이름으로 전시회라도 열어볼까. 다음날 아침 컴퓨
터 신문에 이런 평론이 실릴 게 틀림없다.
「우리는 지금까지 재능있는 자의 작품만 보아왔기 때문에 정말 재능없는 자의 작품이 어떤 것인
지 모르고 있었다. 그런 의미에서 볼 때 신선한 충격이었다. 진정한 예술을 다시 볼 수 있게 만들
어준 그들에게 감사한다.」
젠장. 이제는 별 망상까지 다 하는군.
그러던 중 진짜 이상한 녀석을 만나게 되었다.
그의 이름은 R.V.M.군. 일찌기 이 녀석 만큼 예쁜 애도 처음이지만 이 녀석 만큼 못된 애를 보기
도 처음이었다. 소문에 듣자하니 R군의 누나가 황제의 애첩이라는데 그래서 그런지 거만하고 표
독스럽기가 이만저만 아니었다. 어린 나이에 이 녀석 만큼 모두를 싫어하고 모두를 증오하는 녀
석은 아마도 없지 싶다. 한시도 안 떨어지는 빨간머리 녀석 하나만 빼고는 모두를 적으로 생각하
는 모양이다. 내가 보기에는 성질 못된 공주님과 그래도 좋다고 충성을 바치는 기사였다. 이 녀석
은 날개 안 달린 천사의 형상이라 집적거리는 녀석들 대부분이 친해지고 싶어서 그러는 게 틀림
없는데 두들겨패는 걸로 갚는 거였다. 하긴 믿는 구석이 있으니까 그렇겠지. 빨간머리 기사 S.K.
군이 언제나 감싸주니까. R군의 이상성격도 반은 K군 때문이 틀림없다.
R군도 다른 애들처럼 미술시간에 그림을 그렸지만 정말 그림이 되는 것은 R군이 그린 그림이 아
니라 그림을 그리는 R군 자신이었다. 거 모델로 탐나는데. 그런데 나만 그렇게 생각하는 게 아니
었던 모양이다. 옆자리를 차지한 K군은 비너스를 그리는 틈틈이 흘끗흘끗 곁눈질하면서 그림을 
그리는 R군을 그리고 있는 거였다. 얼씨구. 좋을 때다.
잠시 후 산더미처럼 쌓인 추악한 비너스 속에 전혀 다른 그림이 한 장 섞여 있었다. 아니나다를
까,파랗게 질린 K군이 허둥지둥 달려온 거였다.
“서,선생님. 그림을 바꿔서 냈어요. 죄송합니다.??
“왜? 이쪽이 더 나은데.??
“네???
“너 이것도 비너스라고 그렸냐? 비너스가 이렇게 팅팅 부었냐? 어이구,비너스가 서러워서 통곡
을 하겠다.”
“……??
“야,너무 실망하지는 마. 이쪽은 잘 그렸어. 기교는 아예 있지도 않지만 대신 정감이 듬뿍 담겨
있는데. R군 맞지?”
“……??
녀석은 대답도 못하고 버벅거렸다.
“얼씨구. 대가리에 피도 안 마른 게 발랑 까져가지고. 나는 이 나이까지 여자 손목 한 번 못 잡
아봤는데 질투난다,야. 임마,생도들간에 연애는 금지라는 것도 몰라? 어쩌려고 이러냐?”
“아,아무 일도 없었어요! 정말이에요.??
녀석은 제 머리카락 만큼이나 새빨개져서 어쩔 줄 모르는 거였다.
“임마,규칙이란 깨라고 있는 거야. 잘해봐라. R군 만큼 예쁜 애가 어디 있겠냐. 건투를 빈다. 네 
그림이 마음에 드니까 특별히 A주마.”
“네에? A라구요? 제가요???
“임마,난 기교보다 마음에 더 점수를 주는 사람이야. 네 그림은 그래서 맘에 든다.??
“가,감사합니다.??
그러나 다음 시간에 제출한 R군의 그림은 가차없이 D를 주고 말았다. 이 못되먹은 녀석은 즉각 
찾아와서 항의를 늘어놓았다.
“어째서 제 그림이 D죠? 최선을 다한다고 했습니다.??
“그래. 최선을 다한 흔적은 보이더라. 하지만 네 그림은 기교는 그런대로 있지만 어떤 독창성도 
개성도 없어. 한 마디로 마음이 없는 죽은 그림이야. 그래도 노력한 흔적이라도 보이길래 D라도 
준 거다.”
그것도 내 딴에는 기분 상하지 않게 돌려서 한 소리였다. 녀석의 그림을 한 마디로 정의한다면 
입시생 누나의 그림을 흉내낸 초등학생의 그림이었던 것이다. 그러나 녀석은 분을 억누르는 건지 
입술을 깨무는 거였다. 나를 잡아먹을 것처럼 노려보는데 영락없는 살쾡이새끼였다.
“미술에서 D를 받으면 전체수석을 할 수 없어요. 음악선생님은 그냥 A주시는데 왜 선생님만 그
러시는 거죠?”
“음악선생은 공부 잘 하는 애는 무조건 A주시는 착한 분이지만 불행히도 나는 못됐거든.??
“전 꼭 수석을 해야 합니다.??
“그럼 이렇게 하는 게 어떠냐? 다음 시간부터는 인물화에 들어가니까 네가 모델을 해라. 모델하
는 애는 무조건 A주니까.”
“난 장식인형이 아닙니다.??
녀석은 엄청난 모욕이라도 받은 것처럼 부르르 떨더니 가버렸다. 정말 못되먹었군. 누드 모델을 
하라는 것도 아닌데 왜 저 지랄이야. 어이구,아쉬운 사람이 누군데. 아니나다를까,녀석은 다음날 
K군과 함께 다시 나타난 거였다.
“A플러스 주세요. 그리고 딱 한 번 뿐이에요.??
어이구,저 꾀끄만 게 벌써 타협하는 법을 배운 모양이네. 굴욕을 참고 있는 눈치가 역력하지만.
“왜 A플러스냐???
“미술만 A플러스를 받으면 올 A플러스로 수석을 차지할 수 있으니까요.??
빨간머리 기사한테 설득당한 모양이군. 아니,그보다는 마음 놓고 공주님을 그리고 싶어서가 아니
었을까.
“좋아. 하지만 다섯 시간은 해야 돼. 1시간만에 어떻게 완성하겠냐.??
“싫어요.??
“다 너 같은 녀석들 뿐이야. 너라면 1시간만에 그리겠냐? 이왕 모델이 되기로 결심했으면 잘 해
야 될 거 아냐.”
“……??
이렇게해서 모델이 되기는 했지만 영 낙제점의 모델이었다. 웃어보라고 했는 데도 웃기는 고사하
고 분을 참지 못하고 씩씩거리는 거였다. 어찌나 살벌한지 다들 얼어서 제대로 그리지도 못할 정
도였다. 그래도 좋다고 흐뭇한 얼굴로 열심히 그리는 한 사람만 제외한디면. 하지만 씩씩거리는 
얼굴이 아니라 아주 상냥한 얼굴이었다. 이 녀석 제 마음속에 있는 애인을 그리는 모양이군. 잘 
그리네. 전보다 나아졌군. 하지만 이래서는 수업진행이 안 되기 때문에 R군을 불러서 야단쳤다.
“너 앞으로 어떻게 살려고 그러냐???
“무슨 소리죠???
“너 사관학교 졸업하면 당연히 군인이 될 거 아니었냐???
“그야 당연하죠.??
“난 군사지식은 깡통이지만 적어도 전쟁은 혼자 하는 게 아니라는 것쯤은 안다. 너 그런 식으로 
성질 다 부리고 살다가 앞으로 어떡할래? 너 혼자 전쟁할래? 네가 아무리 똑똑하다 해도 그게 가
능할 거 같냐? 임마,살기 위해서는 때로는 가면도 필요한 거야. 지금 너랑 같이 공부하는 애들이 
미래의 네 동료고 부하인 거야. 너처럼 성질 못된 상관을 누가 좋아할 것 같냐?”
“……??
녀석은 분한 듯 입술을 깨물었지만 할 말은 없는 모양이었다.
“뭐 독창적인 의견은 아니다. 난 별로 유식한 인간은 못되니까. 책에서 읽은 거야. 예전에 인류
가 지구에서만 살 때 나폴레옹인가 뭔가 하는 군인황제가 어릴 때 꼭 너 같았다더라. 보다 못한 
유년사관학교 교관이 해준 충고라더라. 그 덕인지 나중에 황제까지 됐다더군. 너도 잘 살려면 성
질 좀 고쳐라.”
“……??
효과가 있었는지 다음 시간부터는 씩씩거리지 않았고 그 다음부터는 억지웃음도 지을 정도로 발
전했고 마지막 시간에는 제법 예쁘게 웃어주었다. 가장 신들린 듯 스케치하는 사람은 다름아닌 
나였다. 솔직히 내가 그리고 싶어서 억지로 모델로 세운 거다. 오해는 마시라. 이상한 생각이 있
었던 건 아니었으니까. 나는 독신주의자에다 금욕주의자다. 성질은 지랄맞지만 평생을 수도승처럼 
살아왔다. 예술가라는 족속들은 대부분 제 끼를 제가 주체 못하고 사생활도 문란한 편이지만 어
디에나 예외는 있는 법이다. 내가 추구하는 미는 더러운 세상에는 존재하지 않기 때문에 현실의 
연애는 싫을 뿐이다. 그런데 R군이 가진 분위기는 그냥 아름답다는 말로는 설명이 안되는 무언가
가 있었다. 일찌기 이 녀석 만큼 창작열을 자극하는 모델은 처음이라 잊고 있었던 창작열이 다시 
솟구치는 기분이었다.
후일담을 말하자면 R군은 A플러스를 받고 무사히 전체수석을 차지했고 K군 역시 A플러스를 받
았다. 그 정도로 정감을 잘 살린 따뜻한 그림이었다. 아직도 기교는 엉망진창이지만 그런 건 처음
부터 기대도 하지 않았으니까 상관없는 문제였다. 그리고 내 그림도 유화로 완성되었다. 정말 오
랜만에 그려본 유화였다. 토라진 얼굴을 하고 있는 날개 안 달린 황금빛 천사. 제목은 뭘로 할까? 
토라진 천사? 결국 아직까지 제목은 정하지 못하고 말았다.
그후 R군은 나를 몹시 증오하여 나만 보면 피해다녔다. 아쉽군. 한 번밖에 못 그려보다니. 다시 
한 번 기회가 온다면 최고의 걸작을 탄생시킬 자신이 있는데. 저 녀석도 아쉽지만 O.V.R.군을 못 
그린 젓도 아쉽기 짝이 없었다. 참 독특한 분위기였는데.
졸업식 직전 R군이 찾아온 것은 참으로 뜻밖이었다. 그것도 선물까지 들고 온 거였다. 제법 비싼 
유화용 붓 세트였다.
“아니,네가 웬일이냐???
“오해는 하지 마세요. 선생님이 좋아서 이러는 건 아니니까요. 다만 감사할 건 감사하고 가야할 
것 같아서 빚을 갚으러 온 것 뿐이에요. 충고 감사했어요.”
“무슨 충고???
“시치미 떼지 마세요. 선생님이 옳아요. 그건 인정하죠. 살아가려면 가면이 필요할 거에요. 적들
을 안심시키기 위해서. 그리고 나를 위해 죽어줄 부하들을 만들기 위해서.”
“너 굉장한 녀석이구나. 다시 봐야겠는데.??
“그런 소리한다고 내 마음이 달라지지는 않아요. 계속해서 선생님을 싫어할 거에요.??
“너 네가 방금 한 소리를 실천 못하는구나.??
“다시 안 볼 사람한테는 가면이 필요없겠죠.??
“그래. 잘해봐라. 너라면 보통 애들하고는 다른 길을 걸을 것 같구나. 이래뵈도 사람의 마음을 
읽는 데는 일가견이 있으니까 그리 틀리지는 않을 거다. 건투를 빈다. K군하고도 계속 사이좋게 
지내고.”
“쓸 데 없는 참견은 사양하겠어요. 그럼 이만.??
저 녀석 끝까지 살쾡이 새끼구만. K군이 고생 좀 하겠는데.
그 녀석들을 졸업시킨 후 곰곰히 생각했다. 실로 오랜만에 내 인생에 회의가 느껴졌다. 내 나이도 
벌써 30대 중반이다. 저 어린 녀석도 제가 정한 목표를 향해서 싸우는데 그 두 배를 더 산 나는 
도대체 뭐한 거지. 10년이나 무슨 허송세월이람. 그 열정과 예술혼은 어디다 버린 걸까. 참으로 
부끄러웠다.
그 즉시 사표를 던졌다. 생계가 문제였지만 그런 건 이미 중요하지 않았다. 침식을 잊은 채 그리
고 그리고 또 그렸다. 멍청한 제자놈들한테 빼앗긴 10년을 보상 받으려면 오로지 노력 뿐이다. 힘
을 내자. 고 건방진 꼬마녀석한테 부끄럽지 않기 위해서라도.
세월이 흘렀다. 나는 제국 아카데미에서 선정하는 계관화가가 되었다. 잘 알겠지만 화가로서는 최
대의 영예다. 그리고 로엔그람 왕조 최초의 「제국화가」칭호를 받았다.

“황제폐하,얼굴을 오른쪽으로 조금만 돌려주세요.??
“이렇게???
“예. 좋습니다.??
나는 두 번의 망명을 제외한다면 생애 최초로 페잔 땅을 밟았다. 영악한 장사꾼의 행성을 싫어하
지만 어쩔 수 없다. 왜냐고? 오스카 폰 로이엔탈 원수의 의뢰로 황제 라인하르트 폐하의 초상화
를 주문 받았으니까. 전우주에서 가장 아름다운 우리 황제께서는 초상화 모델이 되는 걸 엄청 싫
어하는 분이지만 남편의 설득에는 어쩔 수 없었나보다.
“원수각하,손은 등받이에 자연스럽게 올려주세요. 앞으로 약간. 예. 아,그렇게.??
“이렇게 말입니까???
“예. 아주 좋습니다.??
의뢰받은 건 황제의 초상화 뿐이지만 고집을 부려서 둘 다 그리자고 설득시켰다. 이 멍청한 제자
들은 제 선생 얼굴도 몰라본다. 하기사 그때는 빼빼 마르고 신경질적인 청년이었지만 지금은 제
국화가답게 풍채도 그럴 듯하고 턱수염까지 길렀으니 못 알아볼 만도 하겠지. 또 그때는 페터 슈
미츠라는 본명을 썼지만 지금은 레오폴드 겔라하라는 필명을 쓰니까 더 모르겠지. 내 본명을 아
는 사람은 지극히 드물어서 제자들도 모른다. 나로서는 잘된 일이지. 이 녀석들이 알아본다면 맞
아죽을지도 모르는데.
“폐하,웃어주십시오.??
“이렇게???
이 녀석들 황제와 제국 원수가 되더니 많이 순해졌군. 시키는 데로 다 하네. 옛날에나 좀 그럴 것
이지.
“폐하,그게 아닙니다. 최근 있었던 가장 즐거운 일을 생각해주세요.??
환상적으로 아름다운 우리 황제께서는 그 예쁜 파란 눈으로 로이엔탈 원수를 흘끗 바라보더니 이
내 장미 꽃봉오리 같은 수줍은 미소를 지어보인다. 좋은데. 정신없이 스케치했지만 왠지 부족한
데. 뭐 좋은 게 없을까. 아,있구나.
“그랜드 피아노가 있군요. 실례지만 어느 분이 치시는 겁니까???
“내가 치는 겁니다.??
“오,원수 각하께서는 역시 예술 애호가시군요. 실례가 안된다면 잠시 들려주실 수 있겠습니까???
“필요한 겁니까???
“각하,음악과 미술은 쌍둥이라고 생각합니다.??
이 놈아,빼지 마라. 잘 치는 거 다 안다.
뒤늦게 말 잘 듣는 제자로 돌변한 녀석은 순순히 모짜르트 피아노 협주곡 21번 제 2악장을 연주
하기 시작한다. 연가로군. 그래. 저거다. 바로 저 표정이다. 정신없이 두 사람의 현재 표정을 스케
치했다. 예감이 좋군. 걸작이 나오겠어.
“폐하. 그리고 각하. 죄송하지만 손을 보여주십시오.??
“손까지???
“필요합니다.??
둘 다 순순히 장갑을 벗고 조각 같은 손을 보여주었다. 물론 스케치북 가득 스케치했다.
“초상화 작업은 어려운 것이었군요. 다른 화가들은 안 그러던데. 사진으로 찍는다면 간단하지 않
겠소?”
“사진에는 마음이 없습니다,폐하.??
“아…그것도 일리가 있소. 모델에게 지시를 내릴 수 있는 사람은 화가 뿐일 테니 짐이 복종해야
지 별 수 있겠소. 그렇지,로이엔탈?”
“하하. 조금만 더 참아. 거의 끝나지 않았습니까???
“조금만 더 참아주십시오,폐하. 죄송하지만 잠시 뒤로 돌아서주십시오. 겉옷은 벗어주십시오. 목
선을 스케치하기 위해섭니다. 각하,실례지만 폐하의 머리카락을 쓸어올려주십시오.”
제국화가가 좋긴 좋은 모양이군. 녀석들은 끝까지 순순히 복종했고 나는 우아한 곡선과 직선이 
절묘한 조화를 이루는 목선을 마음껏 스케치할 수 있었다.
“다 끝났습니다. 정말 수고 많으셨습니다. 모델이 원체 좋아놔서 걸작품이 나올 것 같습니다.??
“하하. 그렇게 된다면 짐도 기쁠 거요. 벌써 저녁 때군. 화가도 보통 어려운 직업이 아니겠어요. 
괜찮다면 함께 저녁식사라도 하는 건 어떻겠소? 괜찮지,로이엔탈?”
“물론이지. 난 겔라하 화백의 팬인데 영광이지.??
“저야말로 영광입니다,폐하. 그리고 각하.??
그날 나는 황송스럽게도 황제폐하의 만찬에 초대받는 영광을 누렸다.
“입맛에 맞을런지 모르겠소. 많이 드세요.??
“아주 좋습니다. 감사합니다,폐하.??
솔직히 황제의 식탁치고는 비참할 정도로 빈약했다. 그저 잘 사는 평민들의 저녁식사 수준이었고 
나도 이것보다는 잘 먹고 사는 편이다. 하지만 모든 음식이 다 맛있었고 정성이 담겨있어서 아주 
유쾌한 식탁이었다. 근검절약을 솔선수범하시는 폐하로군. 식사 자체보다는 고기를 써는 손이나 
구운 감자를 오물거리는 입을 보고 눈에 담아두는 작업이 더 즐거웠다. 이 녀석 여전히 식욕이 
왕성하군. 사관학교 시절에도 생긴 것과는 정반대로 대식가였는데. 식사 때마다 접시를 닥닥 긁는 
아이였고 빨간머리 기사와 함께 군것질하러 다니는 모습도 수없이 보아왔다. 가엾은 지그프리드 
녀석. 결국 공주님에게 목숨을 바친 기사가 되고 말았구나. 인석아,그래도 산 사람은 살아야지 어
떡하겠냐. 더 좋은 신랑을 만났으니 우리 공주님도 행복하겠지.
그리고 뭘 좀 아는 제국 원수라 다행이군.
“화가에게 어떤 식으로 그림을 그려달라고 요구하는 것은 장군에게 어떤 식으로 전쟁을 해달라
고 요구하는 것과 같으니 아무 말도 안 하겠습니다. 겔라하 선생께서 잘 해주시리라 믿겠습니다.
”
“예,각하. 최선을 다하겠습니다.??
“작업은 페잔에서 하실 겁니까???
“아닙니다. 저는 오딘이 편합니다. 대신 완성되면 직접 가지고 오겠습니다.??
“그럼 좋을대로 하십시오. 부탁합니다.??
황송스럽게도 제국 원수께서는 황궁 입구까지 배웅해주셨다.
“지나친 환대입니다,각하. 그만 들어가보시지요.??
“제자로서 배웅하는 겁니다,슈미츠 선생님.??
“이런. 알아봤냐???
“그럼 어떻게 못 알아보겠습니까. 그렇게 구박을 받았는데. 처음에는 긴가민가했었지만 사진에는 
마음이 없다는 소리를 듣고 확신했습니다. 제 그림에는 마음이 없다고 늘 야단치셨죠.”
“너 참 옹졸하다. 아직도 그걸 마음에 담고 있었냐? 그럼 못 그린 걸 못 그렸다고 하지 잘 그렸
다고 거짓말이라도 하랴?”
“하하하. 선생님은 여전하시군요. 나중에 알고 보니 미터마이어만 예뻐하셨더군요. 그 친구는 저
보다 더 못 그리는데 A 주셨다구요. 그것도 자기가 그린 그림도 아닌데 말입니다. 그래도 되는 
겁니까? 공정성에 문제가 있군요.”
“에이,그 녀석 입 한 번 싸다. 절대 비밀이라고 신신당부했는데 사내녀석이 그럼 못 쓰지.??
“그것 뿐 아니라 미터마이어한테만 그림까지 주셨더군요. 제국화가 겔라하 화백의 미공개 초기
작이라니 굉장합니다. 천금을 쌓아준다 해도 그리고 싶은 그림만 그리는 걸로 유명한 분의 작품
이라 부르는 게 값이겠죠? 이거 섭섭한대요.”
“이 녀석아,그래도 미터마이어 녀석은 귀여운 구석이라도 있었지. 사람이 오는 정이 있어야 가는 
정도 있는 법이다. 네가 제국 원수로 출세했다지만 내 눈에는 여전히 학점 달라고 끙끙거리던 제
자로밖에 안 보인다. 라인하르트도 마찬가지고.”
“하하하. 선생님한테는 여전히 못 당하겠군요. 선생님 같은 분이 군인이 되셨어햐 하는 건데. 저
보다 원수 제복이 훨씬 잘 어울리셨을 겁니다. 전 그 밑에서 부관을 했으면 좋았을 텐대요.”
“난 그런 거 적성에 안 맞아서 못 해먹는다. 너희들은 파괴가 적성이지만 난 창조가 적성이거든. 
그러니까 내가 너희들보다 위대하지. 안 그러냐?”
“그럼요. 그럼요. 당연합니다. 저희들이 어찌 감히 선생님의 상대가 되겠습니까. 참,라인하르트한
테는 비밀입니다. 아직도 선생님을 원망하고 있으니까요. 지독한 소리를 하셨더군요.”
“그 녀석도 황제씩이나 되서 옹졸하기는. 난 틀린 소리한 거 없다. 올 A플러스로 전체수석한 게 
누구 덕인데.”
“하하. 농담입니다. 선생님이 오해하시는 모양인데 사실 라인하르트는 여리고 착한 녀석입니다. 
실은 미안해하고 있어요.”
“제 처라고 역성 들기는.??
“정말입니다. 도움이 되는 충고를 해주신 선생님인데 감사는 고사하고 심술만 부렸다고 후회하
더군요. 라인하르트를 인정해준 첫번째 분이기도 하셨다구요. 그때는 어려서 삐딱하게 굴었다고 
많이 미안해하고 있어요. 한 번 유년사관학교로 문의해본 적도 있는데 라인하르트가 졸업한 직후 
그만 두셨다고 해서 섭섭했답니다.”
“안다.??
“네???
“그 녀석 마음 알고 있어. 졸업식 전날에 제법 비싼 붓을 사들고 인사하러 왔더라. 가시 돋힌 소
리만 늘어놓았지만 내가 누구냐. 마음을 읽는 데는 일가견이 있거든. 그 붓 아직도 잘 쓰고 있다. 
황제폐하께 받은 붓이니 경매 붙이면 꽤 나가겠지.”
“하하. 그랬군요. 그건 또 몰랐던 일인데 저만 따돌림 당한 것 같아서 섭섭한대요. 라인하르트가 
반가워할 겁니다.”
“놔둬라. 아직은 알리고 싶지 않다.??
“왜요???
“아무래도 껄끄러우니까. 사자의 샘을 장식할 벽화를 그리려면 앞으로도 몇 번이나 만나야할 텐
데 피차에 얼마나 민망하겠냐. 완성된 다음에 아는 척해도 늦지 않을 거다. 참,미터마이어는 에반
제린인가 하는 귀여운 아가씨랑 결혼했겠지?”
“물론이죠. 벌써 8년 가까운대요. 아직 어린애가 없다는 점만 제외한다면 완벽한 가정을 꾸리고 
있습니다.”
“출세했구나. 낙제 맞으면 아빠한테 맞아 죽는다고 징징거리던 녀석이.??
“하하. 우리 중에 선생님한테 혼나지 않은 녀석은 메크링거밖에 없을 겁니다. 참,모처럼 오신 김
에 미터마이어라도 만나보고 가시죠. 굉장히 반가워할 겁니다. 아직도 선생님 그림을 보물처럼 간
직하고 있으니까요. 제국화가 겔라하 화백과 동일인물인 줄 모르면서도 말입니다. 비텐벨트도 메
크링거도 한달음에 달려올 겁니다.”
“됐다. 그림이 완성되면 만나지. 그때 성대한 동창회라도 열자꾸나.??
“하하. 그러고보니 모두가 동문이군요. 그런데 선생님,묵으실 곳이 마땅치 않다면 제 집을 이용
하시는 건 어떨까요? 어차피 비어있으니까요. 몇 달이든 계셔도 상관없고 아뜰리에로 이용하셔도 
좋습니다. 필요하시다면 말씀하세요.”
“고맙지만 사양이다. 난 페잔이 싫어. 영악한 냄새가 나서 참을 수 없거든. 오딘의 맑은 공기 속
에서만 일할 수 있다. 하이네센에서도 1년 살아봤지만 거긴 사람 살 곳이 못되더라.”
“하이네센에도 계셨습니까???
“어떤 정신나간 후작영감 덕분에 팔자에도 없는 정치적 망명객이 된 적이 있지. 이건 비밀인데 
황제폐하만 내 제자였던 게 아니었다. 얀 웬리 장군도 내 제자였어.”
“그래요? 정말 놀랍군요. 어떤 학생이었습니까???
“위대한 놈이었지. 그 어린 나이에 나를 역망명시킨 위업을 달성했으니까. 그 녀석 그림을 보고 
절망해서 돌아왔거든. 오스카,넌 희망을 가져도 된다. 얀이라는 놈에 비한다면 넌 천재야. 그 놈 
그림은 한 마디로 대악몽이었어. 그래도 한 가지 사실만은 위안을 주는구나. 라인하르트 폰 로엔
그람과 얀 웬리를 동시에 가르친 선생은 전우주에 나 하나밖에 없을 거다. 이것도 자랑이라면 자
랑이겠지.”
“하하하. 그럼 희망을 가져도 되겠군요. 정말 마술사 얀이로군요. 사실 다른 교관들은 다 잊었어
요. 하지만 선생님만은 기억에 남더군요. 다른 녀석들도 마찬가지라고 말하더군요.”
“하도 야단만 치니까 그렇겠지.??
“그런 것도 있겠지만 그보다는 옳은 소리만 골라서 하셨으니 그런 게 아닐까요. 사실 그렇게 혼
나고도 참았던 건 선생님 말씀이 옳았기 때문이었습니다.”
“당연하지. 어차피 다 같이 못하는데 기교를 바랬던 건 아니었다. 네 그림에는 정말 마음이 없었
어. 그때 넌 마음이라는 게 아예 없는 녀석 같았다.”
“하하. 지금도 그렇게 보입니까???
“글쎄다. 지금 다시 시험을 본다면 너도 라인하르트도 B정도는 줄 수 있을 것 같은데.??
“B밖에 안됩니까? 이왕이면 A주시죠.??
“이 녀석이 욕심도 많기는. B도 후한 거다.??
“하하. 그럼 언제 다시 시험을 봐야겠는대요. 긴장됩니다.??
“이 녀석아,미터마이어만 완벽한 가정을 꾸린 게 아니구나. 너도 마찬가지다. 노총각 보기에 민
망스러울 정도다. 그래,우주 제일의 미인을 독차지한 소감이 어떠냐?”
“하하. 잘 아시면서 왜 그러십니까.??
“좋겠구나. 너 그렇게 섭섭했다면 언제 오딘으로 와라. 내가 한 잔 사지. 너 술 좋아하지? 미터
마이어 녀석도 함께 온다면 더 좋고.”
“미터마이어는 술에 약하지만 전 마셔도 마셔도 취하지 않는 체질이라 출혈이 크실 텐대요.??
“이 녀석아,이래뵈도 제국화가야. 정부로부터 고맙게도 연금까지 받는 몸이다. 그 정도 돈은 있
어. 귀찮은 마누라쟁이도 없고 새끼도 없으니까 나 혼자 다 쓰고 있다. 부럽지?”
“하하. 그것만은 안 부러운대요. 그럼 기대하겠습니다.??
“이런. 수다를 너무 오래 떨었다. 들어가봐라. 라인하르트가 토라져서 기다리겠다. 그 공주님은 
다 좋은데 잘 토라지는 게 흠이거든.”
“예. 그럼 들어가보겠습니다. 다음에 또 뵙죠.??
“오스카.??
“네???
“네가 자랑스럽다.??
“감사합니다. 선생님께 처음 들어본 칭찬이군요.??
“그렇게 됐나. 앞으로는 칭찬에 좀 후해져야겠는데.??
“선생님.??
“왜???
“저도 선생님이 자랑스럽습니다.??
“제국화가로서? 선생으로서???
“둘 다지만 후자쪽에 더 점수를 주고 싶은대요.??
“이 녀석아,점수는 선생이 주는 거야. 머리 컸다고 대드는 거냐.??
“하하하. 정말 즐거웠습니다.??
“나도다. 어서 들어가봐라. 공주님이 화내시겠다.??
“예. 그럼.??
나보다 10cm는 커버린 옛제자의 잘생긴 얼굴을 올려다보는 기분은 참으로 묘하고도 흐뭇한 것이
었다.
이 녀석 어른이 다 됐구나. 흐뭇하군. 역시 선생 노릇하기를 잘 했나보다. 그 암울한 10년이 허송
세월만은 아니었군.

오딘으로 돌아가는 우주선에서 백 장도 더 스케치했다. 빨리 그리고 싶어서 손이 부들부들 떨릴 
지경이었다. 이번에야말로 일생일대의 걸작을 창조할 수 있다는 예감에 가슴이 터질 것 같았다. 
내 창작열에 불을 붙인 장본인은 분명 그 녀석들이다. 녀석들은 모르고 있겠지만 나에게는 신세
를 갚아야 할 의무가 있는 것이다.
멋드러지게 군복을 차려입고 훈장을 주렁주렁 붙인 거창한 초상화는 처음부터 염두에도 두지 않
았다. 그런 초상화라면 다른 멍청한 놈들도 얼마든지 그릴 수 있고 나 역시 사자의 샘 벽화로 신
물나게 그릴 예정이다. 그런 일이야 제자놈들 잔뜩 거느리고 가서 하는 공장작업(?)이라 신명도 
안 난다. 그리고 오스카 녀석이 내게 원하는 그림도 그런 것이 아닐 것이다. 그 녀석은 눈에 넣어
도 아프지 않은 피앙세의 사랑스러운 모습을 영원히 남기고 싶어서 주문한 것이리라. 두 녀석만 
있는 밀실에서 둘이서만 보려고 주문한 그림이 틀림없다.
그렇다면 거실 사이즈로 그려야 하겠지. 어떤 구도로 잡아야 최대한의 효과를 올릴 수 있을까. 나
만이 그릴 수 있는 작품을 만들고 싶다. 이건 황제폐하와 원수각하를 그리는 초상화가 아니다. 녀
석들의 마음은 물론 내 마음까지 불어넣은 작품이라야만 하는 것이다.
고심 끝에 파스텔화 기법을 살린 수채화로 낙찰을 보았다. 라인하르트의 투명한 분위기를 최대한 
살리려면 인상주의풍이 제격이겠지. 내 전문은 웅장한 신고전주의 화법이지만 나 같이 잘난 놈은 
뭐든지 다 할 수 있는 법이다.
작업은 무진장 힘들었다. 제자놈들한테는 손도 못 대게 하고 혼자서 다 했으니까. 이것만은 누구
의 도움도 받고 싶지 않았다. 특히 라인하르트의 투명한 피부와 금발은 어떤 물감으로도 표현할 
수 없어 내가 직접 만들어야 했다. 재료까지 혼자서 다 구했다. 그래도 맘에 들지 않아서 도중에 
찢어버린 것도 여러 장이었다. 제길. 친애하는 원수께서 얼마나 주실지는 모르겠지만 이래서야 재
료비도 안 나오겠는데. 아니다. 농담이었다. 이것만은 땡전 한 푼 못 받는다 해도 과정 자체가 충
분한 보답이 되어주었다.
천신만고 끝에 드디어 완성되었다. 확신할 수 있다. 레오폴드 겔라하 최대의 걸작품이다. 군복 따
위는 입히지도 않았다. 아늑한 시간을 보내는 편안한 차림이다. 오스카는 그랜드 피아노를 치고 
있고 라인하르트는 피아노 위에 가볍게 앉아있다. 바로 이 표정을 잡아내려고 녀석들을 무진장 
고생시켰다. 오후의 은은한 햇살은 라인하르트의 금발을 비추고 두 사람의 시선은 서로를 향해있
다. 그리고 라인하르트는 오른손을 살며시 내밀고 있다. 애인의 윤기 흐르는 흑갈색 머리카락을 
어루만지고 싶다는 듯. 바로 이 장면을 만드느라 죽도록 고생한 거다.
제목을 결정하는 데도 무진장 애먹었는데 결국 맨처음 생각했던 이름을 붙이고 말았다.  
「Liebe」
아무리 생각해도 그 이름외에는 붙일 게 없었다. 내가 표현하고 싶었던 건 사랑 그 자체가 아닌
가.
그러나 오스카도 라인하르트도 끝내 나의 걸작품을 감상할 영광을 얻지 못하였다.
죽었으니까. 오스카란 녀석은 그림이 완성되기도 전에 돌아오지 못할 길을 떠났으니까.
나는 정치도 전쟁도 모르는 놈이고 관심도 없다. 그러나 인간의 내면을 읽는 것만은 자신있다. 오
스카가 반역자라니 그럴 리 없다. 그럴 배짱도 없는 놈이다. 다른 놈이라면 배신할지 몰라도 어떻
게 오스카 녀석이 라인하르트를 배신하고 죽이려고 한단 말인가. 라인하르트를 보던 오스카의 눈
빛을 한 번이라도 본 놈이라면 그런 소리 못한다. 제국 정부에는 눈 먼 장님들만 모여있단 말인
가. 만일 오스카가 정말 반역자라면 그 녀석은 메피스토펠레스의 환생이 틀림없다.
나의 Liebe를 황제에게 주기는 싫었다. 자격이 없다. 목숨을 걸고 저를 사랑한 죄밖에 없는 오스
카를 죽음으로 몰아넣은 라인하르트에게는 그럴 자격이 없다는 생각이 들었다.
그리고 라인하르트 또한 7개월 후 뒤따르듯 새상을 떠나고 말았다.

오스카의 무덤은 녀석이 죽은 하이네센에 있다고 들었다. 그런데 얼마 후 하이네센이 독립하면서 
얀 웬리란 놈의 양잔가 뭔가 하는 율리안 민츠라는 녀석이 이장을 요구했다고 한다. 오스카 녀석
은 미터마이어의 인수로 오딘에 있는 로이엔탈 가 가족묘지로 자리를 옮겼다. 라인하르트도 지그
프리드도 오딘의 국립묘지에 있는데.
있는 돈을 다 털어서 최고급 와인을 잔뜩 산 다음에 오스카를 찾아갔다. 약속은 지켜야 하겠기에. 
물어 물어 찾아간 녀석의 무덤은 깨끗하긴 하지만 초라하기 짝이 없었다.
「오스카 폰 로이엔탈. 제국력 458년 10월 26일～신제국력 2년 12월 16일」
그것 뿐이었다.
“이 녀석아,드디어 오딘으로 왔구나. 반갑다,정말 반가워. 이것 봐라. 완성했다. 네놈이 주문한 그
림 완성했단 말이다. 봐라. 제목은 Liebe고 최대의 걸작품이다. 앞으로는 이만한 그림 못 그릴 것 
같다. 어떠냐. 정말 잘 그렸지? 이 놈아,뭐가 그렇게 급해서 그림도 못 보고 먼저 가냐. 야,사자의 
샘을 장식하는 벽화에 너는 빼란다. 반역자라서 안된단다. 왜 네놈이 빠지냐? 제국 원수에다 황제
의 남편인데. 라인하르트가 너를 얼마나 사랑했는데 빼라니 그게 말이나 되는 소리냐. 더럽고 치
사해서 집어치우고 싶지만 불쌍한 라인하르트나 지그프리드를 생각하면 그럴 수도 없어서 미치겠
다,이 놈아. 자,이것도 봐라. 이게 누군지 알아보겠냐? 그래. 이 놈아. 네놈이 미련스럽게 사랑한 
폐하의 어릴 적 모습이다. 예쁘지? 귀엽지? 날개 안 달린 천사 같지? 네놈한테 처음 보여주는 거
니까 영광으로 여겨라. 자,너 가져라. 선물이다. 두고 두고 실컷 봐라. 지그프리드 녀석은 그때 눈
에 담았으니까 네놈한테 주는 편이 옳을 거다. 내가 가르친 놈들은 무슨 귀신이 씌웠는지 제명껏 
못 산 놈이 많지만 너 만큼 비참하게 죽은 놈은 없었어,이 놈아. 네놈이 어떻게 반역자가 될 수 
있냐. 넌 그럴 소질도 없는 놈이야. 자,마셔라. 너 술 좋아하지? 선생이 주는 술이니 실컷 마셔라. 
대신 천국에서 만나면 네가 사야 한다. 오스카,이 바보 같은 놈. 멍청한 놈. 미련스러운 놈. 어릴 
때부터 고집만 세더니 꼴 한 번 좋구나. 죽어서도 제 마누라 곁으로 못 가는 못난 놈아.”
그 비싼 와인을 아낌없이 부었다. 하나도 남김없이. 볼을 타고 흐르는 것은 뜨거운 눈물이었다. 
불쌍하고 미련한 제자녀석을 위해서.

오랜 세월이 흘렀다.
드디어 Liebe는 임자를 만났다.
황제 알렉산더 지그프리드 폐하와 로이엔탈 대공 펠릭스 미터마이어 전하께 바쳤다. 드디어 주인
을 찾은 것이다.
그리고 나는 마지막 정열을 불살라 새로운 작업에 착수했다.
또 하나의 Liebe를 완성시키기 위해서.


 라인하르트 이야기 제 11 화   

라인하르트 이야기 제 11 화


이번에는 오벨사마-대마왕이 최고로 사랑하시는 캐릭터의 이야기입니다(우웩~난 절대 이해못해!!)
저는 지금 미라쥬에 미쳐 허덕이고 있습니다
미라쥬에 대해 뭐라도 아시는 분, 저는 초짜니까, 홈피는 뭐든 알려만 주세요!!!!
그럼 오네가이이이이이이^^



깊은 슬픔: 특별편
―은하제국의 국방장관이신 파울 폰 오벨슈타인 원수,애칭 오벨 사마의 하루―

05:00시. 기상.
침대 머리맡을 더듬어 오래전 익숙해진 의안을 끼우고 곧바로 샤워실로 간다.
05시 15분.
가벼운 샤워를 마치고 곧바로 컴퓨터 앞에 앉아 조간신문을 읽는다. 필요한 기사를 출력하여 모
든 신문을 빠짐없이 읽고 중요한 기사는 따로 저장해둔다.
06:00시. 아침식사
맛이 없다. 그러나 생존을 위해서는 음식물 섭취가 필수불가결하므로 먹는다.
06시 20분. 
오늘 하루 스케줄을 점검한다.
06시 45분.
관용 승용차가 현관 앞에 멎는다.
노트북 컴퓨터를 챙기고 지그프리드 키르히아이스와 오스카 폰 로이엔탈을 향해 한바탕 저주를 
퍼부은 다음 책상서랍 깊숙한 곳에 숨겨놓은 황제폐하의 사진에 키스하고 집을 나선다. 나의 개
가 배웅한다.

같은 시간 황궁에서는……
“우욱!??
“왜 또 그래???
오벨슈타인보다야 못하지만 천성적으로 부지런한 라인하르트는 6시 30분이 기상시간이었다. 하지
만 두번째 결혼을 한 이후 조금 게을러져서 7시쯤 일어나고 어떤 때는 7시 30분까지 게으름을 피
우기도 한다. 침대에서 아침을 먹는 날은 8시가 넘어서 일어날 때도 있다. 어차피 라인하르트의 
일과는 9시부터 시작되고 출근시간은 1분이라 조금쯤 게으름을 피운다고 나무랄 사람도 없었다. 
다만 매일 아침 침대속에서 원인 모를 구역질을 한다는 게 문제였다. 옆자리에서 자는 로이엔탈
은 매일 아침을 구역질하는 소리와 함께 시작하는 셈이라 기분이 좋지 않은 거야 당연한 이치였
다.
“넌 왜 이 시간만 되면 구역질을 하는 거냐? 시간도 정확하네. 6시 45분.??
“나도 몰라. 몇 년전부터 이랬어.??
“언제부터???
“글쎄…내전 시작할 무렵이었던 것 같은데.??
(그때 오벨 사마를 만났다.)
“그럼 오래 됐잖아. 병이라도 생긴 거 아냐???
“나도 그게 아닌가 걱정했는데 아무 이상도 없대.??
“그것 참 이상하군. 더 잘 거야???
“아니. 일어날래.??
“아직 시간은 충분해. 좀 더 자.??
“깼어.??
“그럼 이리 와.??
“와앗. 왜 이래. 아침부터 점잖지 못하게.??
“하하하.??
아침햇살처럼 상큼한 모닝섹스였다. 라인하르트도 로이엔탈도 상큼한 기분으로 하루를 시작할 수 
있었다. 그 누구와는 전혀 다르게.

06시 50분.
국방부로 가는 관용 승용차 속에서 노트북 컴퓨터로 오늘의 스케줄을 재점검한다.
며칠 전부터 의안상태가 좋지 않다. 광컴퓨터를 끼운 의안은 성능은 훌륭하지만 가격이 비싸고 
수명이 짧은 게 흠이다. 바꿀 때가 왔군. 오늘은 도저히 시간을 낼 수 없고 내일 오후는 스케줄을 
조정하면 1시간쯤 빌 것 같다. 컴퓨터 통신을 연결하여 내일 오후 3시 20분으로 약속시간을 잡았
다.
어릴 때 처음 가졌던 꿈은 안과의사가 되겠다는 거였다. 나처럼 앞 못 보는 사람들을 돕고 싶었
다. 그러나 그 꿈은 이내 군인으로 바뀌었다. 증오스럽기 그지 없는 이 세상을 뒤엎어버리기 위해
서는 힘이 필요했다. 그리고 이런 난세에 힘을 얻기 위한 가장 빠르고 확실한 방법은 군대에 들
어가는 것이었다. 현재의 나는 은하제국의 국방장관이요,셋밖에 없는 원수 중 하나지만 아직 부족
하다. 더욱 강한 절대의 힘이 필요하다. 증오스러운 무리들을 쓸어버리기 위해서.
내 어릴 때 가장 오랜 기억은 「암흑」이었다. 그때의 나는 보이지 않는다는 사실을 지극히 당연
하게 받아들였고 세상은 소리로만 이루어진 곳이라고 생각했다. 덕분에 듣지 말아야 할 소리까지 
듣고 말았지만.
내가 태어난 오벨슈타인 가는 대대로 제국기사 칭호를 이어온 하급귀족 가문으로 부유하지는 않
았지만 가난하지도 않았다. 양친의 금슬은 그런대로 좋았던 것 같다. 외아들인 내가 태어나기 전
까지는. 열악 유전자 때문에 눈이 없는 아이가 태어나자 그들은 서로 네 탓이라고 주장하며 싸웠
다. 진실은 나도 모른다. 한 가지 확실한 사실은 둘 중 한 사람의 몸속에 흐르는 열악 유전자가 
나를 통해 나타났다는 것 뿐이다. 기억할 수 있는 것은 거대한 암흑 속에서 서로 책임을 전가하
며 싸우던 양친의 목소리였다.
그러던 중 그들은 이혼하고 아버지 쪽에서 집을 나갔다. 그 이후 그 사람을 본 적은 없다. 그 사
람이 죽었을 때 장례식에는 참석했지만 예의 때문이었다.
어머니는 곧잘 집을 비웠다. 어떤 때는 사흘이나 집을 비운다는 것을 시계소리로 알 수 있었다. 
한 가지 다행스러운 사실은 내게는 밤이나 낮이나 똑같았다는 거였다. 그럴 때면 냉장고에 남아
있는 찬음식을 찾아먹으며 엄마를 기다렸다. 나중에 알고 보니 그녀에게는 그때 다른 남자가 있
었던 것이다. 이해할 수는 있다. 그녀도 여자일 테니까.
막 여섯 살이 됐을 때라고 기억한다. 생전 집밖으로 안 데려가던 엄마는 무슨 일 때문인지 처음
으로 내 손을 잡고 외출했다. 아주 잠깐이었지만 쏟아지는 햇살이라든가 스쳐가는 바람은 집안에
서의 공기와는 전혀 달랐다. 신선한 충격이었던 것 같다. TV에서 소리만 듣던 랜드카도 그때 처
음 타보았다. 앞으로 달리는 새로운 감각은 신기하고도 즐거운 것이었다. 
그녀가 나를 데려간 곳은 안과병원이었다. 학교에 들어갈 나이가 되었기 때문에 의안을 사준 것
이다. 처음으로 본 세상은 경이스럽다기보다는 공포스러웠다. 생전 처음 레스토랑이라는 곳도 가
서 외식도 했다. 그녀는 나를 친척집에 맡겨두고 세 밤만 자면 데리러 오겠다고 약속하고 떠났다. 
그리고 두 번 다시 돌아오지 않았다. 나중에 알고 보니 살던 집과 재산까지 모조리 처분하고 떠
난 것이다. 지금은 어디 가서 죽었는지 살았는지도 모르고 알고 싶지도 않다.
그럭저럭 부유한 친척집에서 나를 맡아준 이유는 순전히 남의 이목을 생각해서였다. 부모에게 버
림받은 여섯 살짜리 장님을 고아원으로 보냈다간 누구라도 좋게 보지 않을 게 당연한 이치였다. 
그 집에서 눈칫밥을 먹으면서 초등학교에 입학했다. 내 짝이 된 여자애는 나를 보자마자 울고 불
고 난리를 부리면서 짝을 바꿔달라고 떼를 썼다. 그때의 담임이었던 여교사는 마음씨가 고운 여
자였던 것 같다. 그러면 못쓴다고 타일렀지만 여자애는 막무가내로 떼를 쓰더니 나중에는 등교거
부로 나왔다. 그리고 그 아이의 엄마가 학교까지 찾아와서 한바탕 뒤집어놓았다. 그 애 집이 그 
동네에서는 힘깨나 쓰는 집안이었던 모양이다. 마음씨가 고운 것으로 기억하는 그 여교사는 나름
대로 나를 위로해주었다.
“얘,파울. 너무 실망하지 마라. 그 사람들이 나쁜 거지 네가 나쁜 게 아니란다. 장애는 조금 불편
한 거지 부끄러운 게 아니란다. 그렇지. 선생님이 좋은 얘기 해줄게. 먼 옛날 인류가 지구에서만 
살 때 헬렌 켈러라는 훌륭한 분이 계셨대. 그 분은 눈도 보이지 않고 귀도 들리지 않고 말도 할 
수 없었지만 삼중고를 극복하고 뛰어난 업적을 남겼단다. 그리고 가까운 예로 혜안의 황제 맥시
밀리언 요제프 2세도 계시잖니. 그 분도 눈이 보이지 않았지만 열심히 노력해서 훌륭한 성군이 
되셨단다. 그래도 넌 요즘 태어나서 얼마나 다행이니. 만일 루돌프 대제 시절에 태어났다면 열악 
유전자 배제법 때문에 태어나자마자 안락사 시켰을 거야. 요즘은 그런 나쁜 법도 사라지고 과학
이 발달해서 보통사람이랑 똑같이 살 수 있으니 얼마나 다행이니. 선생님은 네가 아주 훌륭한 사
람이 될 거라고 믿어.”
내가 처음으로 증오한 사람이 나를 낳은 부모였다면 두번째로 증오한 사람은 그 여교사였다. 그
렇단 말이지. 400년전에 태어났다면 나 같은 인간은 살아갈 권리마저 박탈당했단 말이지. 그렇다
면 이 따위 증오스러운 세상은 파괴시켜버리겠다.
훗날 헬렌 켈러라는 여성에 대해서 알게 되었다. 역사시간에 혜안의 황제 맥시밀리언 요제프 2세
에 대해서도 배웠다. 훌륭한 업적을 남긴 분들이었다. 그러나 내게는 설리번 선생님도 헌신적인 
황후 지크린데도 없었다.
모든 아이들이 나를 싫어했고 나 역시 모든 아이들을 싫어했다. 내 머리만은 남 못지 않게 비상
해서 언제나 1등이었기 때문이다. 그들은 무리를 지어 공격했고 맞서 싸우는 것도 귀찮아서 그냥 
때리는 대로 맞아주었다. 허구헌날 상처를 달고 들어오는 문제아한테 질린 친척들은 나를 유년사
관학교로 보내버렸다. 학비가 공짜인 데다 먹여주고 재워주니 유배지로는 안성맞춤이었다. 내가 
그들에게 감사하는 유일한 점이다. 그렇지 않아도 이 증오스러운 세상을 쓸어버리기 위해서 군인
이 되겠다고 결심했으니까.
사관학교를 우수한 성적으로 졸업했지만 내 군대 생활은 그리 평탄하지 않았다. 최전선 근무를 
한 번도 하지 않았음에도 불구하고 서른 네살에 대령까지 승진했으니 진급이 느리다고 불평할 수 
있는 입장은 아니었지만 부당한 대우를 받은 것도 사실이다. 실책이 없음에도 불구하고 단지 기
분 나쁘다는 이유만으로 뮤켄베르카 장군의 부관에서 한직이라 할 수 있는 통수본부 정보과로,통
수본부 정보과에서 최전선 이젤론으로 쫓겨다녔다. 한 번도 이의를 제기하지는 않았다. 멍청한 놈
들에게 이의를 제기할 필요성을 느끼지 못했으니까. 그리고 얀 웬리가 이젤론을 탈취할 때 총기
함에서 살아서 돌아온 생존자는 나 하나 뿐이었다. 어리석은 총사령관은 내 충언을 무시하고 제
멋대로 행동하더니 결국 이젤론을 적에게 바치고 패전책임을 지겠다면서 뒈져버렸다. 죽음으로 
죄를 씻는 것도 나름대로 책임있는 행동이겠지만 저 하나만 죽으면 그만이지 죄없는 부하들까지 
끌고 들어간다는 것은 도저히 납득할 수 없었다. 그래서 도망쳤다. 탈출용 셔틀을 타고. 목숨이 
아까운 것은 아니다. 그러나 내가 왜 어리석은 사령관과 함께 개죽음을 당해야 한단 말인가. 언제
든 목숨을 내놓을 수는 있지만 그것은 그만한 가치가 있을 때 뿐이라고 생각한다.
증오스럽지 않은 유일한 존재,찬란한 유일의 빛을 발견한 것은 그 직후의 일이었다.
혼자만 살아서 돌아온 나는 부관의 임무를 소홀히 했다는 죄목으로 군법회의에 회부될 위기에 놓
여있었다. 물론 계산에 들어있던 일이었고 내 능력을 사줄 수 있는 새 주인을 찾아야 했다. 그의 
이름은 라인하르트 폰 로엔그람. 젊지만 내 모든 것을 바칠 만한 가치가 있는 인물이라고 여겨졌
다. 그를 찾아가서 귀족들에게서 나를 사달라고 부탁했다. 
아직도 잊지 못한다. 의안을 빼서 눈앞에 내밀었을 때의 숨막혀하던 얼굴을. 그 사람은 겁에 질린 
얼굴조차 여왕처럼 아름다웠다. 사실 나로서는 하나의 도발이었고 일종의 도박이었다. 이 사람조
차 내 능력을 인정하지 않는다면 나에게 남은 길은 증오스러운 세상을 저주하면서 평생을 군형무
소에서 보내거나 총살형을 당하는 길밖에 없었다. 내 얘기를 다 들은 그는 큰소리로‘키르히아이
스.’라고 소리쳤다. 옆방에 가있겠다고 하더니 사실은 문앞에 서있었는지 권총을 들고 그 즉시 
들어오더니 나를 겨냥했다. 로엔그람은 이 놈은 황제폐하께 불손한 소리를 한 놈이니 당장 체포
하라고 소리쳤다. 진심이 아니라는 것은 꿰뚫어볼 수 있었다. 내가 귀족들의 스파이가 아닐까 의
심하는 게 틀림없었다.
“당신도 결국 이 정도밖에 안되는 인물이었군요. 썩어빠진 귀족들과는 다르다고 생각했는데. 자,
마음대로 하십시오. 나를 죽이고 싶다면 이 자리에서 쏘십시오. 그게 기분 나쁘다면 군법회의에 
회부하십시오. 당신의 선택입니다. 하지만 그다지 잘한 선택은 아니라고 생각합니다.”
“귀관은 무엇을 믿고 그렇게 자신만만하지???
“아직은 젊은 당신은 이해하기 어려울지도 모릅니다. 그러나 백작 각하,빛이 있으면 반드시 그림
자도 있는 법입니다. 당신은 화려한 빛이 되시면 됩니다. 더러운 부분,어두운 부분은 그림자인 저
의 몫입니다. 그것을 이해할 수 없다면 당신에게는 패자의 자격이 없다고 볼 수 밖에 없습니다.”
“그림자? 나의 그림자가 되주겠다는 건가???
“그렇습니다.??
이해하는 모양인지 잠시 침묵하던 로엔그람 백작은 지그프리드 키르히아이스가 만류하는 눈짓에
도 불구하고 이윽고 입을 열었다.
“좋아. 귀족들에게서 귀관을 사도록 하지. 장담한 만큼의 가치가 있는지는 두고 보면 알게 되겠
고. 말해두는데 난 말만 앞서는 멍청이는 질색이야. 이해하겠나?”
“실망시켜 드리는 일은 없을 겁니다.??
나를 인정해준 사람은 그 분 뿐이었다. 내 능력을 마음껏 발휘할 수 있도록 믿어준 사람도 그 분 
뿐이었다. 그 분은 이 세상에서 유일하게 나를 필요로 하는 분이었다. 나를 좋아하지 않는다는 사
실은 잘 알지만 아무래도 좋았다. 곁에 있는 것만으로도 좋았다. 제 2인자가 되기 바라는 것도 아
니고 대가를 바라는 것도 아니다. 그저 함께 일하고 도움이 되는 것만으로도 기뻤다. 죽는 날까지 
그 분에게 도움이 된다면 나는 만족스럽게 눈을 감을 수 있을 것이다.
07:00시. 
국방부에 도착했다.
내가 도착한 것과 거의 동시에 부관 라베날트와 페르나도 도착하고 다른 직원들도 출근하기 시작
한다. 나는 부하를 괴롭히는 상관도 아니고 일찍 출근하라고 강요한 적도 없다. 9시까지 출근하면 
될 것을 왜들 일찍 나오는 걸까. 내 경우는 워낙 일을 좋아하고 독신이라 일찍 출근하는 거지만 
가정을 가진 사람들이 매일 7시까지 출근하기 어렵다는 것은 안다. 지각하지 말라고 잔소리해본 
적도 없다. 1년에 한두번쯤은 늦잠도 잘 수 있는 것이고 급한 사정이 생길 수도 있는 법인데 내
가 국방부 장관으로 취임한 이후 지각하는 사람은 아무도 없다. 딱한 일이라고 생각하지만 그렇
다고 그만 두라고 말할 의무는 없다고 생각한다.
오전 중에는 국방부의 일상업무를 처리했다. 내 일처리 속도를 따라오느라 두 명의 부관이 기를 
쓰지만 아직 멀었다. 한심한 밥버러지들. 좀 더 유능한 부관이 필요하다.
12시 30분. 
점심을 먹기 위해 일어섰다.
시간이 아깝다. 그러나 생존을 위해서는 약간의 휴식과 음식물 섭취가 필수불가결하므로 잠시 일
손을 놓았다.
단골 레스토랑으로 들어섰을 때 본 것은 화기애애하게 식사하던 로이엔탈과 미터마이어였다. 나
를 발견한 로이엔탈은 탁 소리나도록 포크를 내려놓는다.
“에잇,재수없어.??
“자네가 참게. 나가지. 나가서 샌드위치라도 사먹는 편이 낫겠네.??
뭘 참으라는 건지 이해할 수 없다. 반도 안 비운 요리접시를 남겨두고 일어서다니 낭비라고 생각
한다.
“여기 계산서 가져와.??
웨이터가 벌벌 떨면서 달려간다.
“워,원수 각하. 요리가 마음에 들지 않으십니까???
“요리가 맘에 들지 않는 게 아니라 기분 나쁜 양념이 들어왔군. 거스름돈은 가져.??
그들은 메뉴판을 들여다보는 내 곁을 찬바람 소리를 내면서 스쳐 지나갔다. 돌아보지도 않았다. 
돌아볼 이유가 없으니까.
더욱 더 맛이 없다. 그러나 최후의 승자가 되기 위해서는 살아야 하므로 접시를 다 비웠다.
13시 25분.
하인리히 랭과의 면담.
고문실로 보내야 할 놈들의 명단을 들고 나타났다. 그 이름 중 오스카 폰 로이엔탈이 없는 게 유
감이다. 지그프리드 키르히아이스도 고문실로 보내고 싶은 0순위 후보였는데 불행히도 기회를 얻
기도 전에 저세상으로 가버렸다. 그 청년의 죽음이 내 탓이라고 생각하는 사람이 많은데 그게 왜 
내 탓이란 말인가. 난 그를 숙청하라고 권한 적도 없고 무기도 없는 맨손으로 중무장화기로 무장
한 안스바하 중장에게 덤벼들라고 요구한 것도 없다. 베스타랜드 열핵폭탄 사건도 당연하다고 믿
는 바를 권한 것 뿐이다. 그때 만일 내 의견대로 하지 않았다면 내전은 적어도 3개월은 더 끌었
을 테고 죽은 인구는 200만이 아니라 2000만이었을 게 틀림없다. 그것도 모르고 어설픈 감상주의
에 빠진 지그프리드 키르히아이스가 나쁜 거지 내 잘못은 아무것도 없다. 그러나 그보다 훨씬 덜 
감상적인 오스카 폰 로이엔탈은 버거운 상대다. 지그프리드 키르히아이스의 경우에는 황제폐하를 
제외한다면 모두가 적이었지만 오스카 폰 로이엔탈의 경우는 볼프강 미터마이어가 곁에 붙어있으
니 더욱 어렵다. 그러나 기다리다보면 언젠가 기회는 반드시 오고 말 것이다.
사람을 고문실로 보내는 행위를 가장 사랑하는 랭은 행복한 얼굴로 주절거린다. 어리석은 놈. 네 
작은 머리속을 모를 줄 아는가. 언젠가 나도 몰아내고 황제폐하를 꼭두각시로 만들어서 네놈이 
권력을 독점할 야욕을 품고 있다는 사실 정도는 잘 알고 있다. 너 자신의 원대한 목적을 위하여 
지구교도들과 접촉하고 있다는 사실도 잘 알고 있다. 그러나 랭이여,너는 그럴 만한 그릇이 못된
다. 어리석게 이용당하는 3류악당이란 바로 너 같은 놈을 두고 하는 말이다. 머지 않은 시일안에 
그 좋아하
는 고문실로 보내지는 것은 바로 너 자신이 될 것이다.
15시 30분. 황제폐하와의 면담.
황궁으로 들어가기 전에 거울 앞에 서서 머리를 빗고 군복단추를 다시 여미고 군복에 묻은 먼지
를 말끔히 털었다. 폐하께서 놀라시지 않도록 의안상태를 재점검했다.
“어서 오세요,오벨슈타인 원수.??
언제 보아도 눈부시게 아름답고 화려한 빛의 황제시여. 당신의 그림자가 왔습니다.
무릎을 꿇고 폐하의 망토자락에 정중히 입을 맞추었다. 로엔그람 왕조는 군인황제를 모시고 있기 
때문에 거수경례로 대신할 때도 많지만 전시가 아닌 펑상시에 황제폐하를 뵙는 정식예절은 바로 
이것이다. 원칙대로 한다면 이때 폐하께서 그만 일어나도 좋다고 허락하지 않으시면 죽을 때까지 
그 자리에서 무릎 꿇고 있어야 한다. 그러나 그런 어리석은 짓을 한 황제는 골덴바움 왕조 시절
에도 없었다. 마음씨가 고우신 나의 황제께서는 언제나 즉석에서 일어나도 좋다고 허락하시고 의
자까지 권하신다.
“일어나세요. 매번 이러실 필요는 없습니다.??
“당연한 예절입니다,폐하.??
이때 폐하께서 손을 내밀어주시고 그 손등에 키스를 허락하시는 것은 대단한 영예이다. 그러나 
나는 제국 원수임에도 불구하고 그 영광을 차지할 기회를 한 번도 얻지 못하였다. 오스카 폰 로
이엔탈에게는 언제나 그 하얀 손을 내밀어 주시면서. 결혼하기 전에도 마찬가지였다. 언제나 로이
엔탈 하나만 특별취급하셨다. 미터마이어나 비텐벨트,메크링거,뮐러도 한 번씩은 얻은 영광인데 
나만 얻지 못하였다.
나와는 말도 하기 싫어하는 놈들이 대부분이지만 폐하만은 그렇지 않으시다. 그러나 말씀은 잘 
해도 결코 내 얼굴을 보려고는 하지 않는다. 오늘도 폐하의 눈길은 서류로만 향해 있다. 그럭저럭 
용무가 다 끝났다. 폐하는 벽시계를 들여다보신다.
“곧 커피 브레이크 타임이군요. 커피라도 들고 가시지 않겠소???
“감사합니다만 또 급한 일이 기다리고 있습니다.??
“국방장관은 언제나 일밖에 모르는군요. 조금쯤은 건강도 생각하세요.??
“생각해주셔서 감사합니다,폐하.??
급한 일? 오늘은 없다. 그것이 폐하의 진심이라면 기쁜 마음으로 커피타임의 초대에 응했을 것이
다. 그러나 그것은 어디까지나 예의상으로 해본 소리라는 것 정도는 알고 있다. 지금 폐하가 기다
리는 사람은 내가 아니다.
문을 나서자마자 비텐벨트와 마주쳤다. 절천지 원수라도 보는 눈으로 째려보더니 마지 못해서 거
수경례를 한다. 무표정으로 답례하고 지나쳤다.
2층으로 내려왔을 때 메크링거와 뮐러가 지나가고 있었다. 예의바른 그들은 정중하게 인사했지만 
눈빛만은 쌀쌀맞기 그지 없다.
드디어 정문 입구까지 나왔을 때 뭐라고 떠들어대면서 층계를 올라오는 로이엔탈과 미터마이어가 
보였다. 하루에 두 번이나 만나는군.
“커피 브레이크 타임이군. 미터마이어,같이 커피라도 어때???
“하하. 신혼재미 방해할 정도로 눈치 없지는 않네. 내 방에서 마시겠네.??
“에이.이 사람. 그렇게 말하면 술 취해서 신혼집으로 밤늦게 쳐들어간 내가 민망하지.??
“하하. 그렇게 되나. 솔직히 그땐 좀 싫었거든.??
“하하하. 그럼 지금 복수하게나.??
웃으면서 올라오던 그들은 나와 마주치자 순식간에 벌레 씹은 얼굴로 돌변한다.
“커피맛도 없겠군.??
“마찬가지야.??
그건 나도 마찬가지다.

3분 후 황궁에서는……
“폐하를 뵙습니다.??
오스카 폰 로이엔탈 원수는 눈부시게 아름다운 황제 앞에 정중하게 무릎 꿇는다. 백자인형 같은 
황제는 그 누구와는 전혀 다르게 상아로 조각한 것 같은 손을 선뜻 내밀어준다. 손등에 하는 키
스치고는 상당히 관능적이다. 바로 이 재미 때문에 근무 중에 만날 때는 언제나 무릎을 꿇고 있
다.
“일어나셔도 좋습니다,로이엔탈 원수.??
“잘 있었어???
이번에는 남편으로서 하얀 볼에 키스한다.
“응.??
“열은 없지? 무리하지 마.??
“괜찮다니까 그래.??
이번에는 입술에 키스한다. 정말 꿀 같은 허니문인 모양이다.
조심스러운 노크와 함께 황제의 시동 에밀이 커피와 케익,빵을 듬뿍 담은 트레이를 들고 들어온
다. 오늘따라 로이엔탈 원수는 매우 왕성한 식욕을 과시한다.
“에밀,이 케익 맛있구나. 미안하지만 더 가져다주겠니???
“굉장히 배고팠던 모양이네. 에밀,샌드위치도 가져오렴. 점심 안 먹었어???
“네 얼굴을 보니까 식욕이 돌아왔어.??
“무슨 일 있었어???
“아무것도 아니야. 참,내일부터는 점심도 황궁에서 먹기로 했어. 괜찮지???
“진작 그렇게 하자고 했잖아. 마린돌프랑 둘이서 먹는 거 쓸쓸하단 말야.??
“가끔 미터마이어도 초대할까???
“물론 좋아. 하지만…??
“물론 대부분은 둘이서만 먹는 거야. 좋지???
“…응.??
참으로 행복한 신혼부부가 아닐 수 없다. 그 누구와는 전혀 다르게.

18:00시. 퇴근.
황궁에 볼일이 있으면 퇴근 즉시 달려가지만 오늘은 일이 없기 때문에 곧장 집으로 퇴근했다. 일
거리를 들고 퇴근했다. 더 있고 싶지만 내가 있으면 아무도 퇴근하지 않기 때문에 할 수 없이 정
시퇴근한다.
18시 15분. 집에 도착.
나의 개가 꼬리를 흔들며 반겨준다. 나는 이 녀석을‘개??라고 부른다. 개니까 개인 거지 구태어 
어려운 이름을 붙여줄 필요성을 못 느낀다. 내 집을 관리하는 노부부는 이 녀석을‘점박이??라고 
부르지만 돌아보지도 않는다. 내가‘개야??라고 부르면 그제서야 돌아본다.
18시 30분. 저녁식사.
근무 중에는 절대 술을 마시지 않지만 저녁식사만은 약간의 와인을 곁들인다. 술을 좋아하지는 
않지만 적당한 와인섭취는 혈액순환에 도움이 되기 때문에 매일 두 잔씩 마시고 있다.
20:00시. 목욕.
뜨거운 물을 가득 받은 욕조에 15분간 몸을 담그는 것은 나의 유일한 휴식이다. 기분이 좋다.
20시 38분.
유언장을 점검한다.
언제 죽을지 모르기 때문에 확고부동한 유언장을 써둔지 오래다. 내용은 간단하다. 오랫동안 일해
온 노부부에게 1000 마르크씩 주고 나의 개는 안락사 시키고 내 전재산은 폐하께 남긴다는 것이
다. 만일 폐하께서 나보다 먼저 돌아가신다면 국가귀속될 것이다. 그리고 내 시체는 선천성 시력
장애 연구를 위한 해부용으로 기증될 것이다. 죽으면 죽는 거지 무엇이 두려운가.
22:00시.
가장 중요한 일과를 시작한다.
황제폐하의 침실에 설치해둔 도청장치를 작동시킨다. 폐하의 침실에 도청장치를 설치하는 작업은 
매우 간단했다. 비밀을 싫어하시는 폐하께서는 언제나 잠궈두지도 않으시니까. 검소한 분이라 훔
쳐갈 물건도 없다. 오스카 폰 로이엔탈은 머리가 좋은 친구임에 틀림없다. 뭔가 이상한 낌새를 눈
치챘는지 폐하 몰래 도청탐색장치를 몇 번이고 가동시킨 모양이다. 그러나 국방부의 과학력으로 
개발한 최신형 도청장치는 육안으로는 식별하기도 어려울 정도로 작은 데다 기존의 도청탐색장치
로는 찾아낼 수도 없다. 통수본부에서도 그 비슷한 걸 개발할지도 모르지만 그건 그때 가서 생각
할 문제다.
(이상한 데서 과학력 경쟁하나?)
시간이 시간인지라 폐하께서는 오스카 폰 로이엔탈에게 안겨있는 모양이다. 이어폰을 끼고 세세
히 들었다. 천박한 취미가 있기 때문은 아니다. 혹시라도 오스카 폰 로이엔탈이 침대에서 나를 중
상모략할지도 모르므로 자위책일 뿐이다. 나 자신은 연애경험이 한 번도 없지만 가장 효과적인 
송사는 베개머리 송사라는 것 정도는 알고 있다. 그러니 이것은 어디까지나 정당한 방어일 뿐이
다. 그렇지만 아직까지 침실에서 그런 소리를 입에 담지는 않았다. 훗,고결한 척하기는. 고결하다
는 것은 분명 존경받을 만한 일이다. 그러나 고결한 척하는 놈치고 오래 사는 놈 못 봤다.
24:00시. 수면.
아직 다 끝나지 않았기 때문에 자동녹음장치로 전환하고 내일 아침에 듣기로 했다. 자는 시간은 
아깝다. 그러나 생존을 위해서는 하루 5시간의 수면은 필수불가결하므로 잠을 잔다. 의안을 빼서 
침대 머리맡에 두고 잠자리에 든다. 그리고 의안을 빼기 직전 지그프리드 키르히아이스와 오스카 
폰 로이엔탈을 향해 다시 한 번 저주를 퍼부은 다음 황제폐하의 사진에 키스한다. 내일은 의안을 
바꿔야겠다.

같은 시간 황궁에서는……
“우욱!??
“왜 또 그래???
한참 황홀경에 빠져있던 라인하르트는 갑자기 구역질을 한다. 가슴 위에 있는 남자의 기분이 더
러워지는 것이야 당연한 이치였다.
“정말 왜 이러는 거지. 왜 아침 6시 45분이랑 밤 12시만 되면 구역질이 나올까. 주치의들은 아무 
이상도 없다는데 원인을 모르겠어.”
“여자였다면 임신인 줄 알겠다.??
“노,농담은 그만 둬.??
“차라리 그렇다면 좋을 텐데.??
“무슨 소리야? 당신은 어린애 같은 거 싫다고 했잖아.??
“그거야 엄마가 누구냐에 따라서 다르지. 네가 낳는 아이라면 이야기는 달라지지. 널 닮았다면 
얼마나 이쁘겠어.”
“풋.??
“자,구역질도 가셨으니 계속 해볼까.??
“음…아아…??
이 남자의 아이라면 정말 낳아도 좋겠다고 생각하는 라인하르트였다.

꿈속에서 황제폐하를 뵈었다.
내 얼굴을 똑바로 봐주셨다. 손을 내밀어주셨다.
기쁘다.



 [창작] 라인하르트 이야기 12화   


Shall We Dance?: 특별편

“폐하의 스물 네번째 생일을 진심으로 감축드리옵니다.??
“황제폐하,만수무강하소서.??
“대신 오딘이여,우리의 황제 라인하르트를 축복하소서.??
황제의 나이를 상징하는 24병의 샴페인이 동시에 터져오른다.
“고맙소. 짐은 그대들의 마음을 기쁘게 생각하오. 대신 오딘이 그대들을 축복하시기를. 마음껏 
즐겨주시오. 프로지트!”
“프로지트!??
관례에 따라 등 뒤로 던져버린 수십 개의 유리잔은 경쾌한 파열음과 함께 은빛 보석처럼 조각조
각 갈라진다.
신제국력 2년,우주력 800년 3월 14일. 황제 라인하르트의 스물 네번째 생일.
절대유일의 권좌에 오른 후 처음 맞는 생일이다. 전제군주 국가에서 황제의 생일은 최대 명절이
기 때문에 공휴일로 선포되고 특사령도 내려졌다. 전 군장병들에게는 포도주 한 잔씩이 주어지고 
페잔 시민들에게는 성대한 축하행사가 베풀어졌다.
그리고 이 날 저녁 황궁에서는 오스카 폰 로이엔탈 원수의 주최 아래 성대한 축하파티가 열렸다. 
번잡한 것을 좋아하지 않는 라인하르트지만 말리지는 않았다. 어차피 자기 생일은 자기가 챙기는 
게 아니지 않은가. 키르히아이스가 세상을 떠난 이후 자기 생일마저 잊고 살아온 라인하르트였다. 
은둔생활을 하는 누나는 간단한 축하카드와 작은 선물외에는 아무 것도 챙겨주지 않았다. 이번 
생일파티는 분에 넘친다고 생각했지만 싫지는 않았다.
확실히 로엔그람 왕조의 파티치고는 지나칠 정도로 화려했다. 일단 장성들의 의상은 평소 입는 
군복이 아니라 화려함의 극치를 달리는 은하제국 장성들의 예장이었고 파트너로 참석한 여성들도 
이브닝 드레스가 필수였다. 여흥을 위해 실내 오케스트라까지 초빙했다. 이 모두가 화려한 것을 
좋아하는 로이엔탈 원수의 작품이었다. 그 자신의 귀족취미 때문이기도 하지만 라인하르트를 위
해서였다. 황제가 된 후 처음 맞는 생일이요,결혼 이후 처음 맞는 생일이다. 이왕이면 평생 잊지 
못할 생일로 만들어주고 싶었다. 오늘을 위해 라인하르트의 아이스 블루의 눈동자와 똑같은 미드
나잇 블루라는 이름의 희귀한 사파이어까지 준비했다. 아직은 주지 않았다. 나중에 단둘이 있을 
때 살짝 건네주고 깜짝 놀라게 해줄 생각이었다. 
그러나 오늘의 파티 참가자들 대부분은 크나큰 문제를 안고 있었다. 파트너 동반이라는 카드를 
보냈음에도 불구하고 여우사냥에 실패한 건지 황제를 닮아 주변머리가 없는 건지 과반수가 눈치
를 살피며 혼자 나타난 거였다.(그 대표선수는 오벨 사마였다. 단 눈치는 안 살폈다.)
그나마 나머지 반 중 제대로 된 파트너를 데려온 남자는 단 셋 뿐이었다. 부인을 동반한 미터마
이어와 아이제나흐,오랫동안 사귄 베스트팔렌 남작부인을 동반한 메크링거가 행운의 사나이들이
었다. 나머지는 모조리 어떻게 어떻게 구한 1회용 파트너를 끌고 나타난 거였다. 심지어는 여동생
에게 사정사정해서 용돈까지 줘가며 데려온 비참한 남자도 있고(비텐벨트 장군) 형한테 애걸복걸
해서 형수를 하루 빌려온 처참한 남자도 있다.(뮐러 장군) 다들 키도 훤칠하고 잘생기고 전도유망
한 청년들인데 왜들 그렇게 여자복이 없는지 알 수 없는 일이다. 이래서야 은하제국 황제 생일 
파티장이 아니라 불쌍한 노총각들 총집합소라고 불러도 할 말이 없다. 미리 짐작한 로이엔탈이 
여군 장교들에게도 초대장을 보냈으니 그나마 파티장으로 보이는 거지 그렇지 않았다면 영락없는 
군사회의장이었을 거다.
사실 이렇게 된 데는 라인하르트 탓이 크다. 우주 최고의 미인을 매일 보고 있으니 터무니없이 
눈만 높아져서 어떤 여자를 봐도 호박꽃으로밖에 안 보이고 모두가 여왕의 기사들처럼 황제 한 
분만 흠모하고 있으니 장가 갈 생각이 나겠는가. 그들 중 대부분은 아름다운 황제께서 혹시나 돌
아봐주시지 않을까 하고 순서(?)를 기다리는 어리석은 노총각들이었다. 이쯤 되면 죽은 키르히아
이스가 얼마나 미움을 받았을지 짐작할 만하고 현재 로이엔탈이 받는 시기가 어떤 것인지도 짐작
할 만하다.
어리석은 남자들에 비해 얼마 안 되는 여성들은 너무 예쁘다.
아직도 처녀처럼 날씬한 에반제린 미터마이어는 오늘따라 너무 예쁘다. 남편이 사준 짙푸른 드레
스도 너무 잘 어울리고 간소한 자수정 귀걸이와 목걸이외에는 보석 하나 달지 않았는 데도 크림
빛 살결이 반짝반짝 빛난다. 제국 원수 부인인데도 얌전하고 상냥한 그녀는 누구에게나 사랑받는 
여인이었다. 지독한 애처가 볼프강 미터마이어는 자랑스러워서 어쩔 줄 모르는 얼굴이다.
베스트팔렌 남작부인 막달리나는 원래가 재색을 겸비한 여장부라 생략한다. 애인을 8명이나 거느
린 여장부지만 역시 가장 맘에 드는 애인은 에른스트 메크링거 상급대장인지 애인 갈아치우기로 
유명한 전례를 깨고 몇 년째 사귀고 있다. 결혼할 지도 모른다는 소문이 돌기도 하지만 사실여부
는 알 수 없다.
평소 간편한 바지정장을 즐기던 힐데가르트 폰 마린돌프 양도 오늘만은 청초한 진주빛 드레스 차
림으로 나타났다. 과연 백작의 영양답게 너무 예쁘고 우아하다. 긴 목에 걸고 있는 값진 진주 목
걸이도 너무 잘 어울린다. 어머니의 유품인 모양이다. 예쁘게 화장도 했지만 짧게 숏커트친 머리
만은 어쩔 도리가 없어 부분가발을 이용해서 틀어올리고 있다. 평소와는 너무 다른 모습에 처음
에는 알아보지도 못할 정도였다. 단연 파티장 최고의 미녀였다.
여자에는 전혀 무관심한 라인하르트지만 그래도 보는 눈은 있는 모양이다.
“미터마이어 부인 참 예쁘네. 베스트팔렌 남작부인이야 원래 미인인 줄 알고 있었지만 마린돌프 
양도 저렇게 입고 있으니까 굉장히 예쁘네. 몰라보겠어.”
순간 로이엔탈의 검고 푸른 두 눈은 찌릿하고 빛난다.
“마린돌프 양이 마음에 들어???
“물론 마음에 들지. 그녀보다 유능한 부관은 찾기 어려울 거야.??
“하하하.??
로이엔탈은 피식 웃고 만다. 잠시라도 질투했던 사실이 우습다. 라인하르트의 정신연령을 잠시 잊
고 있었던 모양이다. 긴 손가락은 카나리아의 깃털 같은 금발을 살짝 어루만진다.
“네가 훨씬 더 예뻐.??
“난 화장도 안 했고 보석도 안 달았어.??
“저 여자들 모두를 합쳐도 네 상대는 안 돼. 네 쪽이 훨씬 청순하고 예뻐. 게다가 머리까지 좋잖
아. 최고의 미인이야.”
“놀리지 마.??
대답은 그렇게 해도 기분은 좋다. 게다가 아무리 봐도 자기 남편만큼 근사한 남자는 없다. 블랙을 
기본으로 화려하게 장식된 제국군 장성 예장은 마치 로이엔탈 한 사람만을 위해 디자인한 듯 기
막히게 잘 어울린다. 말은 안 해도 자랑스럽다.
거기까지는 좋았다. 그런데 문제는 그 다음부터였다. 오케스트라까지 초빙했으니 춤판이 벌어지는 
거야 당연한 이치였다. 그러나 이 아름다운 황제가 춤을 전혀 못 춘다는 것은 유명한 사실이었다. 
사관학교 시절 교양과목으로 스포츠 댄스를 배우기 때문에 못 출 리 없건만 언제나 빼먹고 도망
다니기만 한 결과였다. 이유는 단 하나,학점과는 상관없는 과목이기 때문이다. 게다가 춤을 추는 
것은 한심한 귀족취미라고 생각해서 경멸해왔다. 그러나 같은 귀족취미인 승마는 스스로의 취미
에 맞았기 때문에 열심히 배웠다. 그것은 중세의 기사 못지 않게 말은 잘 타지만 무도회에서는 
언제나 벽의 꽃이라는 결과로 나타났다. 골덴바움 왕조 시절 무도회에는 숱하게 참석했지만 타도
해야 할 적들을 관찰하거나 먹기만 하면서 보냈다. 가끔 여자들이 신청하는 시간에 선택받기도 
했지만 새빨개져서 춤을 못 춘다고 달아나기 일쑤였다. 자기 생일임에도 불구하고 라인하르트는 
여전히 벽의 꽃일 뿐이었다.
가장 처음 연주된 곡은 요한 슈트라우스의 「황제왈츠」였다. 라인하르트를 위한 곡임은 물론이
다. 그러나 오늘의 주인공은 왈츠 따위 기본스텝도 모른다.
“힐더,첫번째 춤을 추는 영광을 아빠한테 주지 않겠니???
“물론이죠,아빠.??
총리대신이자 소문난 멋쟁이 마린돌프 백작은 사랑하는 외동딸의 손을 잡고 춤을 춘다. 누가 보
기에도 흐뭇한 장면이다. 이런 일에는 별 관심없는 마린돌프 양이지만 어릴 때부터 보고 들은 가
락이 있던 백작의 영양답게 우아하게 잘 춘다. 에반제린 미터마이어도 나비처럼 가볍게 잘 춘다. 
사관학교 시절 에반제린한테 잘 보이고 싶다는 열망 때문에 필사적으로 스포츠댄스를 마스터한 
미터마이어는 숨겨진 춤꾼의 면모를 마음껏 과시한다.(갑자기 춤바람났던 미터마이어 군) 침묵장
군 아이제나흐는 겉보기와는 달리 아름다운 부인을 능숙하게 리드해서 주위를 놀라게 만들었다. 
남들이 몰라서 그렇지 금슬이 몹시 좋은 아이제나흐 부부는 집에서도 음악 틀어놓고 곧잘 추기 
때문이다. 춤을 출 때는 말이 필요없기 때문에 아주 좋았다. 메크링거와 베스트팔렌 남작부인은 
거의 프로댄서 수준이라 생략한다.
어느덧 왈츠는 끝나고 라틴리듬을 받아들인 정열적인 곡으로 바뀐다. 나이탓에 힘들겠다고 생각
했는지 마린돌프 백작은 아름다운 영애를 멍청하게 서있는 비텐벨트에게 넘긴다. 드디어 벽의 꽃
에서 해방된 비텐벨트는 좋아서 어쩔 줄 모른다. 아마도 너무 불쌍해 보여서 부녀 모두가 선심을 
쓴 모양이다. 그리고 비텐벨트는 생긴 것대로 굉장한 춤꾼이었다. 성질과 딱 맞는 정열적인 춤이
라 더 신나는 모양이다.
멍청하게 앉아서 지켜보던 라인하르트는 고개를 갸웃거리다 로이엔탈의 귀에 속삭인다.
“비텐벨트는 자기 파트너가 있으면서 왜 저러지. 실례잖아.??
“여동생이래.??
“세상에. 그러고 보니 닮았네.??
“참 안됐어. 저렇게 잘 추는데 아깝게 됐군.??
“정말 이상하네. 얼굴도 저만하면 잘생겼고 나이도 당신이랑 동갑이니 젊은 편이고 은하제국의 
상급대장이라면 신분이 낮은 것도 아닌데 왜 여자친구 하나 못 구하는 걸까.”
“성격이 푼수잖아.??
“풋.??
오빠랑 성격이 똑같은 비텔벨트 양은 여기까지 와준 것만으로도 자신의 의무는 다했다고 생각하
는지 산더미 같이 차려진 고급요리를 정복하는 사업에만 관심을 기울인다. 한심한 오빠는 물론이
고 잘생겼지만 똑같은 수준의 오빠 친구들에게도 아무 관심없는 눈치였다. 비싼 드레스 사주고 
용돈도 주고 고급요리 실컷 먹게 해준다고 사정사정하길래 인생이 불쌍해서 따라와준 모양이다. 
마린돌프 양이랑 정열적인 춤을 추는 오빠를 흘끗 보기는 했다.‘오빠가 웬일이야. 쥐구멍에도 볕
들 날 있네.’하는 얼굴로. 그러나 잠시 뿐,곧 요리를 정복하는 대사업에만 혼신의 힘을 기울이는 
거였다.
할 수 없이 따라온 뮐러 장군의 형수도 점잖게 왈츠 한 번 추어주는 걸로 자신의 의무는 다했다
고 생각하는지 잘생겼지만 주변머리라고는 찾아볼 수 없는 시동생 따위 팽겨쳐버렸다. 아줌마답
게 평소 구경하기 어려운 고급와인을 음미하며 비싼 요리를 즐기고 있을 뿐이다. 남편이랑 애들
도 같이 왔으면 좋았겠다고 생각하면서. 거의 싸달라고 할 기세다. 불쌍한 뮐러 장군은 똑같은 처
지의 노총각들이랑 한구석에서 얘기나 하는 처지였다.
그래도 대부분은 어떻게 어떻게 여군장교들이라도 꼬셔서 댄스 정도는 즐기고 있었다. 
자기 생일임에도 불구하고 멍청하게 앉아서 지켜보기만 하는 라인하르트는 처음으로 후회가 들기 
시작했다. 이제 보니 춤이란 다정한 부녀나 부부,혹은 연인들간에 마음을 전할 수 있는 좋은 수단
이 아닌가.
<이럴 줄 알았다면 스포츠댄스 시간에 조금이라도 진지해질 걸.>
로이엔탈의 실력은 프로댄서 수준이라는 것쯤은 알고 있다. 결혼하기 전에 몇 번 본 적도 있다. 
어떤 종류의 춤이든 황홀할 정도로 잘 추는 남자가 자기 때문에 구경만 하고 있다니 미안하기 짝
이 없는 일이었다.
로이엔탈도 눈치를 알아챈 모양이다.
“출까???
“못 추는 거 알잖아.??
“내가 가르쳐줄까???
“발이나 밟을 거야.??
“상관없어. 내 발은 튼튼하니까.??
“됐어. 분위기나 깨져. 나는 상관하지 말고 당신이나 나가서 즐겨.??
말은 그렇게 해도 정말 다른 여자 손을 잡고 춤을 춘다면 어떤 결과가 발생할지 잘 아는 로이엔
탈은 싱긋 웃어버린다. 그리고 곁에 있던 에밀으 귀에 뭐라고 속삭인다. 가볍게 웃어보인 에밀은 
곧 밖으로 나가더니 잠시 후 돌아왔다. 그리고 무언가 작은 물건을 로이엔탈 원수에게 건네주는 
거였다. 품속으로 집어넣은 로이엔탈은 라인하르트의 손을 잡았다.
“나가지.??
“싫어. 못 춘다고 했잖아.??
“내게 맡겨. 자기 생일에 벽의 꽃이 되서는 안 되지.??
얼떨결에 파티장 한가운데로 끌려나왔다. 모두의 시선이 쏟아진다.
“어쩌려고 이래. 나 이런 춤 정말 못 춘단 말야. 부끄럽게 뭐야.??
“하하. 걱정 마.??
로이엔탈이 품속에서 꺼낸 것은 손바닥 안에 들어가는 휴대용 CD플레이어였다.(이 시대라면 3cm
쯤 되는 CD에 100곡쯤 들어가지 않을까요. 당연히 플레이어 크기도 소형일 테고 이어폰은 무선
일 겁니다. 그렇게 설정했습니다.) 무선 이어폰을 끼워주고 자신도 이어폰을 끼었다. 귀를 통해 직
접 흐르는 곡은 달콤한 발라드였다.
“발라드는 쉬우니까 나만 따라해.??
라인하르트는 미소지었다. 이 세상에서 오직 한 사람만을 위한 해맑고 사랑스러운 미소. 그리고 
능숙한 리드에 편안하게 몸을 맡겼다. 워낙 훌륭한 리드 덕에 제법 춤 같아 보였다. 모두가 왈츠
를 추는 무도회장 한가운데에서 오직 두 사람만이 조용한 발라드 선율에 몸을 맡기고 있었다.

                          언제나 보고 있었지
                          먼 곳에 있는 꿈을
                          이루어질 수는 없을 거라고 생각한 꿈을
                          꿈은 내 진실이었지
                                                  언제나 내 곁에 머물던 당신은
                                                  현실 속에서 살아 숨쉬는 유일한 환상이었지
                                                  꿈은 내 진실이었지
                                                  당신이 내 두 팔에 안겨 눈물 흘릴 때
                                                  꿈은 이루어졌지
                                                  꿈은 내 진실이었지
                                                  유일한 진실이었지
                                                  유일한 환상인 당신은 
                                                  언제까지나 나만의 꿈이었지.

그 춤은 밤이 세도록 계속되었다. 라인하르트의 침실에서도.
<당신의 생일 잊지 않겠어. 내게 해준 것만큼 해주고 싶어. 당신을 위해서.>
그러나 그 꿈은 이루어지지 않았다.
황제로서 보낸 최초이자 최후의 생일파티였고 두 사람이 함께 했던 마지막 생일이었다.
라인하르트가 준비했던 천사의 날개는 끝내 로이엔탈의 손에 들어가지 않았다.
천사의 날개의 최후의 주인은 펠릭스 미터마이어 폰 로이엔탈이었다. 그러나 그것은 먼 훗날의 
일이었다. 라인하르트도 로이엔탈도 죽고 없는 아주 먼 훗날의 일이었다.

------------------------------------------------------------------------------------------어떠셨는지요?
역시 잘 쓰시죠, 대마왕사마!!
제가 못 올려 넘 늦었군요
도나에님, 절 미워하시지 마세요
저 오늘도 날새고 2시간도 못자고 아침에 와서 샤워하자마자 찾아온 겁니다-.-;;
아직 설은 볼 엄두도 못 내고...
아, 자야죠, 눈이 아프당>.<;
앗, 그리고 제가 쓴 미라쥬 패러디...이거 좀 야한데요...(과다한 기대는 몸에 해롭습니다...)
어디다 올릴까요?
단편보드? 
앗, 그리고 도나에 식구분들, 다시 만나 기뻐요
이젠 자주 뵙게 되길...

                                           어제 생일날 당직서고 돌아온 흑마왕이 



 라인하르트 이야기13   

무성영화시대: 특별편

에른스트 폰 아이제나흐 원수는 겉보기와는 전혀 다르게 대단히 화목한 가정을 꾸리고 있다.
대부분이 노총각으로 늙어가는 제국군 장성들 중 그가 몇 안 되는 유부남들 중 하나라는 사실은 영원한 불가사의로 남아있다. 황제 앞에서조차‘예,아니오.??라고만 대답하는 아이제나흐가 어떤 방법으로 지금의 부인을 함락시켰는지는 아무도 모른다. 작가도 모른다. 정 궁금한 사람은 다나카 요시키 선생한테 직접 문의해보는 것도 좋겠지만 아마 선생도 모르실 것 같다. 대마왕이 아는 것은 화목한 아이제나흐 가족의 현재 모습 뿐이니 이 정도로 양해해주기 바란다.
매우 가정적인 아이제나흐 장군은 성실하고 모범적인 게르만 남자답게 특별한 일이 없는 한 6시면 칼 같이 퇴근해서 사랑하는 부인과 아들이 기다리는 집으로 돌아간다.
6시 20분쯤 관용 승용차가 아담한 2층집 앞에 멎으면 리틀 아이제나흐 군이 아빠를 맞으러 달려온다. 방실방실 웃으면서.‘아빠,어서 오세요.??하는 얼굴이다. 그러나 말은 한 마디도 하지 않는다. 아이제나흐 장군은 귀여운 외아들을 번쩍 안아든다.??이 녀석,엄마 말 잘 듣고 잘 놀았니???그러나 말은 한 마디도 하지 않는다. 현관 앞에서 상냥하고 아름다운 아이제나흐 부인이 생글생글 웃으면서 반겨준다.??여보,어서 오세요.????별 일 없었지?????그럼요. 피곤하시죠?????피곤하기는. 괜찮아.??그러나 여전히 말은 한 마디도 하지 않는다. 사이좋게 키스를 할 뿐이다. 완전 무성영화의 한장면이다. 그나마 진짜 무성영화라면 음악도 나오고 가끔 자막도 뜨지만 이건 그런 것조차 없다.
집으로 들어온 아이제나흐 부인은 얼른 남편의 겉옷을 받아들고 집에서 갈아입을 편안한 옷을 내준다. 모범적인 아이제나흐 장군은 마누라가 시키지 않아도 스스로 욕실로 들어가서 손도 씻고 세수도 한다. 따뜻한 저녁식사가 기다리고 있다. 세 식구 모두가 흐뭇한 얼굴로 화기애애하게 식사한다. 다만 말이 없을 뿐이다. 화목한 가족이다. 소리는 들린다. 다만 TV소리일 뿐이다. 
화기애애한 저녁식사가 끝나자 아이제나흐 부인은 TV를 보면서 남편의 스웨터를 짜고 아이제나흐 장군은 아이제나흐 군과 퍼즐놀이를 한다. 어려운 퍼즐을 다 맞추자 칭찬해달라는 얼굴로 활짝 웃고 아이제나흐 장군은 흐뭇한 얼굴로 짝짝짝 박수를 친다. 영리한 아들을 둔 아이제나흐 부인도 흐뭇한 얼굴이다. 매우 행복한 가족이다.
저녁 8시 30분. 착한 아이제나흐 군은 일찍 자고 일찍 일어나는 새나라의 어린이라 누가 시키지 않아도 잠자리에 든다. 좋은 엄마,아빠인 아이제나흐 부부는 아들의 침대 곁에 앉아 구연동화 테이프를 틀어준다. 귀여운 외아들이 사랑스러워서 견딜 수 없다는 얼굴이다. 잠시 후 착한 아이제나흐 군이 잠들자 볼에 키스해주고 이불을 제대로 덮어주고 조용히 문을 닫고 나간다. 금슬 좋은 아이제나흐 부부는 손을 꼭 잡고 있다. 두 사람 다 다시 태어나도 이 사람이랑 결혼하겠다고 생각하고 있었다.
오늘도 말은 한 마디도 하지 않았다.

화목한 아이제나흐 가족은 일요일마다 오전 중에 교회 갔다가 점심은 외식을 한다.
오늘도 제일 좋은 옷을 차려입고 대신 오딘 앞에서 한주일 동안 지은 죄를 참회한 다음 단골 레스토랑으로 향했다. 제국 원수 가족은 어딜 가도 대접받는 게 당연한 이치라 지배인이 달려나와서 정중하게 반겨준다.
“어서 오십시오. 원수 각하,그리고 부인.??
끄덕 끄덕.
“언제나 이용하시는 테이블로 안내할까요???
끄덕 끄덕.
“오늘은 왕새우가 싱싱한데 그걸로 드시겠습니까???
끄덕 끄덕.
“버터로 구워드릴까요???
도리 도리.
“그럼 크림소스로 구워드릴까요???
끄덕 끄덕.
“와인은 언제나 드시는 것으로 준비할까요???
끄덕 끄덕.
“한 병 드시겠습니까???
도리 도리.
“그럼 반 병 드시겠습니까???
끄덕 끄덕.
“식사는 3인분입니까? 꼬마손님을 위해서 차일드 특선 세트도 있는데 어떻게 할까요???
도리 도리.
“세 분 다 왕새우구이로 드시겠습니까???
끄덕 끄덕.
“감사합니다. 꼬마손님을 위해서는 산딸기주스를 서비스하겠습니다.??
끄덕 끄덕.
여기 온지 얼마 안 되는 신참 웨이터가 오래 일한 고참 웨이터한테 귓속말로 묻는다.
“농아가족인가요???
“무슨 소리야. 저 분이 바로 그 유명한 아이제나흐 장군이셔.??
“맙소사. 침묵장군이라더니 정말 대단하네요.??
“온가족이 다 대단해. 저 분들 우리집 몇 년째 단골이지만 아직 말 하는 거 한 번도 못 봤어. 그래도 말은 다 통하니까 신기한 일이지.??
“그것도 재주로군요.??
그때 시끌벅적하게 들어오는 또 하나의 화기애애한 가족이 있었다. 은하제국의 총리대신이자 수석원수인 미터마이어 가족이다. 교회에 다녀오는 길인지 아이제나흐 장군과 마찬가지로 군복이 아닌 신사복 정장 차림이라 잘 나가는 청년 사업가로 보인다. 아직도 날씬하고 예쁜 애처 에반제린과 벌써부터 미남으로 소문난 다섯 살짜리 양아들을 동반하고 있다. 황제 다음으로 높으신 양반의 왕림이라 지배인이 얼른 달려나온다.
“어서 오십시오,원수 각하. 창가 자리가 비었습니다.??
“오,고맙소. 특별 취급할 필요는 없는데. 오,아이제나흐 원수도 오셨군요. 가족동반으로 외식하러 오셨소???
끄덕 끄덕(예. 반갑습니다.)
“괜찮다면 합석할까요???
끄덕 끄덕(물론입니다.)
누구 명이라고 거역할까. 당장 커다란 6인용 테이블로 안내된다.
시끌벅쩍한 미터마이어 가족은 메뉴판을 앞에 놓고 한참 떠들어대더니 결국 각자 좋아하는 것으로 이것저것 주문한다.
에반제린은 평소 친하게 지내는 아이제나흐 부인과 화기애애한 대화(?)를 나눈다.
“안녕하세요,아이제나흐 부인.??
끄덕 끄덕(네. 미터마이어 부인도 안녕하시죠?)
“우리집에 가끔 놀러오세요. 같이 차라도 마셔요.??
끄덕 끄덕(물론이죠. 부인도 저희집에 자주 놀러오세요.)
“어머나. 아이가 아주 귀엽게 생겼군요.??
생긋(뭘요. 댁의 아드님이야말로 똘똘하고 잘생겼는대요.)
“아드님도 데리고 놀러오세요. 펠릭스가 좋아할 거에요.??
끄덕 끄덕(네. 다음주에 한 번 찾아뵐게요.)
떠드는 사람은 에반제린 하나 뿐이지만 신기하게도 말은 다 통한다.
사자의 샘의 7원수 중 유부남은 셋 뿐인데 마지막 유부남 케슬러 원수의 부인은 이제 갓 스무 살을 넘긴 어린애라 말이 통하지 않아서 두 원수 부인만 친하게 지내고 있다. 참고로 케슬러 부인은 남편보다 스물 두살이나 젊다. 그렇다고 근엄한 케슬러 원수가 파렴치한 아저씨는 아니었다. 어디까지나 여자 쪽에서 먼저 반해서 죽도록 따라다녔기 때문에 순정에 감동했다는 표현이 옳다.
그럼 나머지 네 원수는 어떻게 사는지 잠시 짚고 넘어간다.
베스트팔렌 남작부인 막달리나의 평생애인을 자처하는 메크링거 원수는 애인만으로 충분히 만족하는지 결혼할 생각은 추호도 없는 모양이다. 보통 부부 이상으로 친밀한 사이긴 하지만 남작부인 쪽에서도 결혼생각이 전혀 없는 건 마찬가지였다.
와렌 원수는 한 번 결혼할 경력이 있지만 아내가 몸이 약해서 불행히도 아기를 낳다고 죽고 말았다. 그러므로 현재의 와렌 원수는 엄마 얼굴로 모르는 외아들과 외롭게 사는 홀아비 신세다. 주위에서는 재혼을 권하지만 애까지 딸린 중고품 주제에 죄없는 여자 고생시킬 수 없다고 거절하고 있다. 서로 의지해가면서 사는 아들이 커가는 모습을 보는 게 유일한 낙인 모양이다.
비텐벨트 원수,뮐러 원수는 아직도 죽은 라인하르트에게 변함없는 흠모를 바치며 결혼 따위 포기한지 오래다. 라인하르트교 광신자로 볼 수 밖에 없는 그들은 신앙의 대상과 꼭 닮은 어린 황제를 잘 키우는 것이 이 땅에 태어난 사명이라고 굳게 믿고 있다. 특히 비텐벨트 원수는 네 살짜리 황제를 볼 때마다‘폐하,날이 갈수록 아버님과 닮아가시는군요.??하는데 거의 목이 매어서 말도 잘 못한다. 중증이다.
그러나 비텐벨트의 가장 강력한 라이벌(?)은 무럭무럭 자라고 있는 중이다. 다름아닌 펠릭스 미터마이어 군이다. 다들 잘 알겠지만 올해 다섯 살난 펠릭스는 미터마이어라는 성을 얻었지만 이 꼬마의 진짜 아빠는 오스카 폰 로이엔탈이다. 게다가 양쪽 눈 다 파란 것만 제외한다면 징그러울 정도로 제 아빠를 닮아가기 때문에 거의 경기 일으킬 정도다. 성격까지 똑같다. 그 점은 날이 갈수록 죽은 아빠의 복사판으로 변해가는 꼬마황제 알렉산더 지그프리드와 마찬가지다.
펠릭스 군은 씨가 씨인 만큼 고집이 세다.
“엄마,나 저쪽 가서 놀을래.??
“그럼 다른 사람한테 방해가 된단다.??
“하지만 지루한 걸.??
두 살 많은 아이제나흐 군은 형님답게 로보트 인형을 쥐어주고 꼬마손님들을 위해 만들어둔 놀이방으로 데려간다. 언제나 알렉이랑 놀면서 형님노릇만 하는 펠릭스라 가끔은 동생 노릇하는 것도 싫지 않은 모양이다.
“형아,나 미끄럼 탈래.??
끄덕 끄덕(그래. 내가 밀어줄게.)
“형아도 타.??
도리 도리(난 괜찮아. 너무 컸는 걸.)
말은 안 해도 여전히 잘 통하는 모양이다.
에반제린도 아이제나흐 부인도 흐뭇한 얼굴이다.
“아이제나흐 부인,아드님이 참 착하고 의젓하군요.??
생긋(아니에요. 댁의 아드님이야말로 씩씩하고 똑똑한대요.)
“우리 펠릭스는 언제나 폐하한테서 떨어지지 않으려고 해서 걱정이에요. 친한 거야 좋지만 너무 지나치게 친해서…??
생긋(크면 나아지겠죠. 그리고 아이들이 잘 노는 거야 좋은 일이죠.)
식사가 끝나고 후식으로 산딸기를 듬뿍 얹은 생크림 케익이 나오자 펠릭스는 한 입만 먹고 포크를 놓는다.
“맛이 없니???
“아니. 맛있으니까 알렉 갖다줄래. 알렉도 이거 좋아해. 아빠,그래도 되지???
“폐하께는 한 판 포장해서 갖다드리자. 어서 먹어라.??
“정말? 그럼 알렉 보러 가는 거야???
“그래. 황궁으로 가자.??
“와아,빨리 먹어야지.??
피가 무섭긴 무서운 모양이다. 벌써부터 펠릭스는 좋은 것,예쁜 것만 보면 무조건 알렉한테 퍼주고 있다. 심지어는 유치원에서 주는 간식까지 저는 안 먹고 싸다준다. 그 꼬마황제한테 부족한 게 있을 리 없을 텐데 말이다. 아빠가 사다준 장난감이나 동화책이 없어져서 찾아보면 어느새 그류네왈드 대공비가 대단히 미안한 얼굴로 돌려준다. 요즘은 네 살짜리 황제께서도 예쁜 것만 보면 무조건 펠릭스한테 집어주기 시작한다. 한 번은 펠릭스의 장난감 상자에서 황태후의 결혼반지와 그류네왈드 대공비의 다이아 목걸이가 나와서 온집안이 발칵 뒤집힌 적도 있다. 결혼반지가 중요한 거야 말할 필요도 없고 그 목걸이도 돌아가신 황제 폐하께 받은 거라 소중히 여기던 물건이었다. 여기서 말하는 황제는 라인하르트가 아니라 안네로제의 남편 프리드리히 4세를 말한다. 어디서 났나고 했더니 태연한 얼굴로 알렉이 줬다고 하는 거였다. 퇴근해서 돌아온 미터마이어는 그 길로 사자의 샘으로 돌아가서 진땀을 흘리면서 돌려드렸다. 웃으면서 받은 황태후의 대답이 걸작이었다.
“황태후 전하,정말 죄송하게 되었습니다. 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.??
“괜찮습니다. 잠깐 목욕하는 사이에 없어졌길래 황제에게 물었더니 예쁜 반지라 펠릭스한테 줬다고 하더군요. 장군께서 돌려주실 거라고 믿고 기다리고 있었습니다.??
아무리 야단치고 타일러도 막무가내라 요즘은 어른들도 포기한 상태다. 미터마이어 원수는 며칠에 한 번씩은 온갖 잡동사니를 싸들고 출근하고 역시 잡동사니를 챙겨온 그류네왈드 대공비와 사이좋게 교환한다. 화목한 물물교환이다.
그 뿐 아니라 두 꼬마는 한 달의 반은 한 침대에서 함께 잔다. 황궁에서 잘 때도 있지만 미터마이어의 집에서 자기도 한다. 검소한 2층집에 살던 미터마이어는 황제를 위해서 약간 큰집으로 이사까지 했다. 2층의 방 두 개를 터서 펠릭스와 알렉을 위한 놀이방겸 침실을 만들어주었다. 사자의 샘에서 걸어서 5분 거리라 미터마이어 원수는 걸어서 출퇴근하고 가끔 유치원에서 돌아온 펠릭스도 황궁까지 혼자 걸어가기도 한다. 물론 언제나 무사통과다. 꼬마황제가 자기집에서 자는 날 잘 자는지 보려고 살며시 들여다보면 두 꼬마는 언제나 꼭 껴안고 자고 있다. 그런 불편한 자세로 어떻게 자는지 알 수 없는 일이다. 불편할까봐 살짝 떼어놓으면 어느새 다시 꼭 껴안고 있다. 아기천사 같은 모습이 귀엽기도 하지만 솔직히 섬뜩하기도 하다. 만일 로이엔탈이 어릴 때부터 라인하르트와 함께 자랐다면 이렇게 했을 거라고 상상할 수 있는 모든 일을 실행에 옮기는 펠릭스였다.
그것 뿐이 아니었다.
“아빠,나 이 다음에 어른이 되면 알렉이랑 결혼할 거야.??
“그,그래. 좋은 생각이구나.??
아무리 다섯 살짜리의 얘기지만 소름이 돋는다. 아이제나흐 역시 마찬가진지 말은 안 해도 눈빛이 달라진다.
“알렉한테 물어봤더니 좋다고 했어. 괜찮지???
“그,그런 건 그때 가서 생각해봐야지.??
“난 알렉이 제일 좋은 걸. 알렉도 내가 세상에서 제일 좋다고 했어. 그리고 마리카 아줌마가 나보고 아빠 닮았으니까 크면 미남 될 거라고 했어.??
“하하. 그랬어???
마리카 아줌마란 케슬러 원수의 어린 아내를 말한다. 좋게 보면 순진하지만 나쁘게 보면 철없는 여인이다. 소름이 끼치는 미터마이어였다.
<주책없는 여자 아냐. 애한테 무슨 소릴한 거야.>
그러나 다섯 살난 펠릭스 군이 양아빠의 속마음을 알 리 만무하다.
“아빠,근데 나 아빠 닮았어? 아빠 눈은 초록색인데 내 눈은 파랗고 아빠 머리는 황갈색인데 내 머리는 흑갈색이잖아.??
“!!!??
미터마이어도 아이제나흐도 얼굴빛이 변한다. 뭐라고 대답한단 말인가.
언젠가는 얘기해줄 생각이지만 지금은 아니었다. 다섯 살짜리 꼬마한테 사실 너는 엄마,아빠의 친아들이 아니고 네 친아빠는 반역죄를 뒤집어쓰고 억울하게 죽었으며 친엄마는 다 죽어가는 아빠한테 갓난아기를 던져버리고 어디론가 튀어버렸는데 죽었는지 살았는지도 모른다고 말해줄 수는 없는 노릇이었다.
구원의 여신은 에반제린이었다.
“엄마 눈이 파란색이잖니. 그리고 돌아가신 외할아버지가 너처럼 짙은 갈색머리셨어. 마리카 아줌마가 착각해서 엄마를 닮았다고 할 걸 아빠를 닮았다고 하신 걸 거야.??
“아,그렇구나.??
사실 에반제린을 닮은 구석도 손톱 만큼도 없지만 어린애라 그런지 쉽게 수긍한다. 점점 소름이 끼치는 미터마이어였다. 지금이니까 적당히 넘기지 언제까지 더 숨길 수 있겠는가. 이 꼬마는 잘생긴 얼굴만 물려받은 게 아니라 비상한 두뇌까지 물려받았는데.
<로이엔탈,자네의 집념이 무섭군. 피가 이끄는 소리라는 게 이 정도로 강할 줄은 몰랐네. 자네가 못 이룬 사랑을 자식을 통해서라도 이루고 싶다는 건가. 솔직히 이 애를 어떻게 키워야 할지 두렵다네. 아무 상처없이 밝게 키우고 싶지만 잘 될런지 모르겠네.>
펠릭스를 친아들로 키우겠다고 결심했을 때 언젠가 이런 날이 올 거라고는 생각했다. 그러나 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다. 억울하게 죽어간 친구를 생각하면 언제나 가슴이 찢어지는 미터마이어였다. 친구가 남긴 유일한 분신은 위로가 되기도 하지만 때로는 더욱 가슴을 찢어놓기도 한다. 그는 일인지상 만인지하의 자리까지 올랐지만 그 자리가 자신의 것이라고 생각해본 적은 한 번도 없었다. 만일 로이엔탈이 살아있었다면 바로 그가 일인지상 만인지하의 자리까지 올랐을 게 틀림없다. 그렇다면 라인하르트는 그렇게 빨리 요절하지도 않았을 것이다. 아마도 지금까지 살아있었을 게 틀림없다. 라인하르트와 로이엔탈이 2인 3각 체제를 이루어 함께 제국을 다스려 나갔으리라. 미터마이어 자신은 친구를 도와 군무에 관한 일만 맡았으면 충분했을 것이다. 그리고 그 편이 훨씬 나았다. 미터마이어는 명재상이라는 찬사를 한몸에 받는 총리대신이지만 자기가 잘나서 그렇다고 생각해본 적은 한 번도 없다. 현명한 황태후 힐데가르트가 지시하는 데로 우직하게 일하다보니 분수에 맞지도 않게 명재상 소리를 듣는 모양이라고 굳게 믿고 있었다. 그러나 로이엔탈은 우직하게 시키는 일만 하는 타입은 아니었다. 
<틀림없이 나보다 나았을 거야. 암. 그렇고 말고. 이게 무슨 꼴인가. 총리대신이 되고 싶다고 생각했던 적은 한 번도 없었건만 자네 대신 이 짓을 하고 있다네. 나는 정말 정치에는 적성이 안 맞는 군인이 아니던가.>
미터마이어는 언제나 일찍 죽은 친구를 대신하여 그 자리를 지키고 있다고 생각했다. 그리고 가능하다면 친구가 남긴 유일한 분신을 그 자리까지 올려 황제 알렉산더 지그프리드의 보좌역이자 오른팔로 만들고 싶었다. 그러나 손 귀한 황실의 혈통을 단절시키는 참담한 사태는 결코 바라지 않았다.
철 모르는 펠릭스는 이 착한 양아빠를 더욱 소름돋게 만든다.
“아빠,근데 왜 알렉은 아빠가 없어???
“아…그 분은 오래전에 돌아가셨단다.??
<네 친아빠를 잃고 너무 슬퍼서 따라가셨다. 지금쯤 천국에서 둘이 살고 있겠지. 그곳에서라도 행복했으면 좋겠구나.>
아무리 생각해도 개인적인 면으로만 봤을 때 라인하르트나 로이엔탈 만큼 불행한 사람도 드물었다. 둘 다 불행의 극치를 달리는 삶을 살았고 먹장구름 사이로 비치는 햇살처럼 잠깐 잠깐 행복했던 시절을 빼놓는다면 비참한 인생이었다. 특히 라인하르트는 거듭되는 불행을 견디다 못하고 차라리 죽는 길을 택해버렸다. 키르히아이스가 요절하지 않았다면 병에 걸리는 일도 없었을 것이고 로이엔탈이 억울하게 죽지 않았다면 그렇게 빨리 죽지도 않았을 것이다.
그러나 현재 시점의 펠릭스가 그런 사정을 알 리 만무하다.
“…그렇구나. 불쌍해. 그럼 아빠가 알렉 아빠까지 해주면 안 돼???
“폐하도 너랑 똑같이 사랑한단다.??
<아들아,점점 소름 끼치는구나. 사실 너희들은 피는 안 섞였지만 형젠데 더욱 더 형제가 되겠다는 거냐. 그리고 형제끼리 결혼을 하겠다고? 로이엔탈,어떻게 좀 해주게. 나로서는 대책이 안 서네.>
그러나 펠릭스가 애타는 양아빠의 심정을 알 리 없었다.
“아빠,빨리 알렉한테 가자. 보고 싶어.??
“어제도 봤는데 벌써???
“벌써 하루나 지났잖아. 아까 전화했는데 알렉이 나 보고 싶다고 울었어. 빨리 결혼해서 아주 같이 살았으면 좋겠어. 나 오늘 알렉이랑 자도 돼???
“황태후 전하께서 허락하신다면 좋아. 대신 유치원 지각 안 하게 일찍 일어나야 한다. 넌 폐하랑 밤늦게까지 떠들다가 늦잠자기 일쑤니까.??
“응. 문제없어. 오늘은 일찍 잘게. 빨리 가자,빨리. 늦게 가면 알렉 또 운단 말야. 참,아빠. 케익.??
“그래. 알았다.??
<로이엔탈,이것이 이 아이의 숙명이라면 제발 지켜주게. 자네처럼 되지 않도록. 폐하처럼 되지 않도록. 젊은 두 사람은 행복한 결말을 맺도록 지켜주게. 라인하르트 폐하,보고 계십니까? 당신이 남긴 유일한 분신을 제발 지켜주소서.>
(호랑이 자식이 고양이는 안 태어난다더니 역시 옛말이 틀리지 않았군. 힘내라,펠릭스. 아빠가 여기서 응원한다:로이엔탈)
(튕겨라,알렉. 튕길 수 있을 때까지 튕겨야 돼. 나처럼 쉽게 허락하면 안 돼. 알았지? 넌 어려도 황제야. 그걸 잊으면 안 돼: 라인하르트)
(얼씨구. 잘들 논다. 니들 아빠 맞냐?: 센코프)
(그래도 귀엽잖아요. 나름대로 잘 어울리는대요: 키르히아이스)
(……: 오벨 사마)
한편 아이제나흐 부인은 처음으로 입을 열었다.
“맛있었어요.??
레스토랑은 발칵 뒤집혔다. 지배인은 너무 좋아서 길길이 날뛰고 주방장은 냄비를 끌어안고 펑펑 울었다.
“으흐흑~ 아이제나흐 부인에게 칭찬을 받다니 이제 죽어도 여한이 없어.??
그후 이 레스토랑은 소문 듣고 찾아오는 제국군 장교들로 문전성시를 이루었다고 한다.

-----------------------------------------------------------------------------
안녕하세요^^ 오랜만입니다.
암흑마녀입니다^^;
흑마왕 언니가 바쁘셔서 이제부터는 제가 올리게
되었습니다. 대마왕님은 오프라인의 세계에 안주하시기
때문에 제가 온라인의 일들을 대행하고 있답니다.
부디 즐거운 시간 되세요^^


 라인하르트 이야기14   

유쾌한(혹은 불쾌한)가정: 상상편
라인하르트와 얀 웬리가 실제로 만난 것은 단 한 번 뿐이었습니다. 만일 두 사람의 만남이 한 번이 아니었다면 어떻게 되었을까요?
이 단편은 어디까지나 작가의 상상일 뿐이라는 사실을 밝혀둡니다.

“각하,제 휘하로 들어오실 생각은 없습니까? 각하에게 제국 원수 직위를 보장하겠습니다.??
“말씀은 감사합니다만 사양하겠습니다.??
“역시 종지를 바꿀 수 없는 겁니까???
“그렇지는 않습니다. 저는 공작께서 생각하시는 것 만큼 애국자는 아닙니다. 다만 저를 싫어하실 것 같아서 사양하는 겁니다. 나쁜 뜻으로 말씀드린 건 아니니 기분 나쁘게 생각하지는 말아주십시오.??
이때는 얀 웬리도 점잖은 척 내숭을 떨었고 라인하르트는 깜빡 속아넘어갔다.
그리고 얼마 후 라인하르트는 로엔그람 왕조 초대황제로 등극했다. 얀 웬리는 꿈에 그리던 연금생활자가 되었다. 라인하르트는 아무리 생각해도 아쉬웠다.
<얀 웬리. 지나치게 유능한 사나이. 그가 갈 길은 둘 중 하나겠지. 일찌감치 제거해서 후환을 없애든가 잘 설득해서 내 밑으로 들어오든가. 하지만 죽이기에는 아까워.>
여기에는 우주 제일의 지장을 수하로 부리고 싶다는 허영심도 작용했다. 다시 한 번 결심한 라인하르트는 돈을 아끼지 않고 얀 웬리에 대한 모든 정보를 수집했다. 정보를 수집하기는 의외로 쉬웠다. 얀을 아는 사람 모두가 이구동성으로 그는 입버릇처럼 연금생활자가 되는 게 꿈이라고 떠들어댄다는 거였다. 의외의 사실이었다. 다만 그 뜻을 액면 그대로 받아들이지 못한 게 문제였다.
<의외로 돈에 약한 타입인가. 그렇다면 쉬워지겠는데.>
순진한 율리안을 살살 꼬드겨서 얀이 좋아하는 모든 것을 알아냈다. 별로 비밀도 아니라고 생각한 율리안은 순순히 가르쳐주었는데 그에 따르면 얀 웬리가 가장 사랑하는 것은 책이요,(특히 역사책) 두번째는 돈이요,세번째는 홍차라는 거였다. 그래도 부끄러워서 낮잠도 무진장 사랑한다는 사실은 가르쳐주지 않았다. 이것이 훗날 불행의 씨앗이 되었다.
그 뿐 아니라 라인하르트는 얀 웬리의 사관학교 성적표까지 입수했다.
<전사연구과에 입학했다가 2학년 때 예산축소로 폐지되서 전략연구과로 전과했군. 이게 뭐지. 사격 D,체술 D,기관공학 D,격추술은 F,서바이벌 훈련도 F? 비참한 성적이군. 재시험으로 겨우 통과했군. 이러고 어떻게 원수가 됐을까. 내가 모두 A플러스를 받은 과목 아냐. 사관학교 성적표와 유능한 군인이 반드시 일치하는 건 아니지만 그래도 너무한 성적인데. 그래도 다른 과목은 골고루 우수하고 특히 역사와 전략론,전술론은 언제나 A플러스였군. 전술연구는 개교 이래 최고 성적이고 아직까지 그 기록을 깬 사람이 없다고? 역시 얀 웬리답군. 그렇지만 본인이 가장 흥미를 가진 과목은 역사였군. 이 친구 평화시에 태어났다면 틀림없이 역사학자가 됐겠군. 군인이 됐다면 후방에서 근무하는 참모가 제격이었겠어. 어디 보자. 아마추어 역사가로는 제법 우수하고 괜찮은 논문도 여러 편 저술했다고. 그렇군. 그렇게 하면 되겠어.>
학자풍으로 점잖게 생긴 얀 웬리 장군의 얼굴이 떠올랐다. 라인하르트의 비상한 두뇌는 휙휙 돌아가지 시작한다. 약 3분 후 빙그레 웃어보인 라인하르트는 상아로 깎은 듯한 손가락으로 리드미컬하게 컴퓨터 자판을 두드렸다.
“마린돌프,이걸 하이네센의 얀 웬리 장군에게 팩스로 보내도록. 지금 당장.??
“예,폐하.??
마린돌프 양이 나가는 것과 동시에 오스카 폰 로이엔탈 원수가 들어온다.
“폐하를 뵙습니다.??
금은요동의 미청년은 정중하게 무릎 꿇는다. 아름다운 신임 황제는 약간 쑥스러운 얼굴로 하얀 손을 내민다. 정식예절이라는 건 잘 알지만 왠지 쑥스러워서 좀처럼 키스를 허락하지는 않는다. 솔직히 망토에 키스하는 것도 영 쑥스러웠다. 그런데 웬일인지 로이엔탈 원수에게만은 언제나 손을 내밀어주고 있다. 그걸 아는 건지 로이엔탈은 볼 때마다 거수경례 대신 무릎을 꿇고 있다. 하얀 손을 가볍게 잡고 정중하게 입 맞춘다. 장갑 위로 느껴지는 희미한 감촉임에도 불구하고 왠지 두근하고 가슴이 뛴다. 키르히아이스가 죽고 슬픔에 겨워 어쩔 줄 모를 때 언제나 참을성있게 위로해주고 격려해준 사람은 바로 이 남자였다. 말은 안 하지만 많이 고맙게 생각한다.
“폐하,좋은 일이라도 있습니까? 기분이 좋아 보이십니다.??
“로이엔탈 원수,우리 내기할까요???
“무엇을 말입니까???
“얀 웬리가 짐의 수하로 들어오느냐,마느냐 하는 것 말입니다.??
“네???
칭찬을 바라는 초등학생처럼 자신의 계책을 미주알,고주알 털어놓는 라인하르트였다. 로이엔탈은 마음씨 좋은 선생님처럼 부드럽게 미소짓는다.
“내기가 안 되겠는대요. 그 정도 조건이라면 저도 올 거라고 생각합니다.??
“그래요? 그렇다면 좋겠는데.??
“만일 그가 온다면 어떤 보직을 맡기실 겁니까???
“아직은 생각한 바 없어요. 당장 오지는 않을 테니 그때 가서 생각해봐야죠. 걱정마세요. 절대 세 장관 중 한 분의 지위를 주지는 않을 테니까요. 통수본부 총장으로 가장 잘 어울리는 분은 로이엔탈 장군말고 누가 또 있겠습니까.??
“그렇다고 수도를 떠나게 할 수도 없는 일 아닙니까. 오벨슈타인은 얀 웬리를 포섭해서 하이네센 총독을 시키자고 주장하지만 안 될 일입니다. 곁에 두고 감시해야 할 인물입니다.??
“물론입니다. 짐의 보좌역을 맡기는 게 어떨까 생각합니다. 유능한 참모가 될 거에요. 설마 시기하는 건 아니겠죠???
“그럴 리가 있겠습니까. 소신 무능하지만 그다지 속이 좁은 편은 아니라고 자부합니다.??
“미안해요. 알고 있으면서 괜한 소리를 했군요. 짐이 가장 믿는 분은 로이엔탈 장군과 미터마이어 장군입니다. 아시죠???
“물론입니다,폐하.??
검고 푸른 두 눈동자는 부드러운 빛을 발하며 6월장미처럼 아름다운 황제를 그윽하게 보고 있었다. 황금실 같은 금발을 어루만지고 장미꽃잎 같은 입술에 입 맞추고 싶다는 열망을 억지로 눌러참는 로이엔탈이었다.

“얀 장군님,팩스가 왔는데요.??
“또 자서전 출판하라는 소리냐? 찢어버려.??
“그게 아니라 황제한테 왔는대요.??
“무슨 황제???
“제국 황제요.??
“줘 봐.??
소파에 길게 누워 시큰둥하게 받아본 얀은 갑자기 벌떡 일어난다.
「얀 웬리 장군 귀하.
라인하르트 폰 로엔그람입니다.
지난번의 제의를 다시 한 번 생각해보시는 건 어떻겠습니까?
귀관에게 은하제국 원수 직위를 보장합니다. 임기는 10년. 연금은 원하시는 대로 드리겠습니다. 
그리고 퇴임 후의 보직으로는 국립도서관장 직위를 약속합니다. 이것은 종신직입니다.
좋은 답변 기대합니다.
P.S.새로 단장한 국립도서관은 골덴바움 왕조 시절의 미공개 사료를 다수 소장하고 있습니다. 뿐만 아니라 지난번 내전으로 몰락한 대귀족들의 소장 장서도 거의 대부분 보관하고 있습니다. 구하기 어려운 희귀본은 물론 셰익스피어의 초판본을 비롯한 지구시대의 희귀본도 상당량이라고 알고 있습니다. 물론 일반공개는 허락되지 않고 그 방면에 종사하는 학자들만이 관장의 허락하에 열람할 수 있습니다.」
언제나 무기력하게 풀려있던 얀의 두 눈은 별안간 번쩍번쩍 빛나더니 이렇게 변하는 거였다.→♥♥
“율리안,짐을 싸라.??
“네???
“오딘으로 가는 제일 빠른 우주선이 몇 시에 있나 알아봐라. 당장 가야지. 황제가 마음 변하기 전에.??
“잠깐만요. 결혼식이 사흘밖에 안 남았는데 어딜 가시겠다는 거에요???
“나중에 편지해서 오라고 하면 돼.??
“프레데리커 누나가 싫다고 하면요???
“그린힐 양을 사랑하지만 역시 그보다는 책을 더 사랑해. 동맹 역사는 200년 뿐이지만 제국 역사는 500년이란 말이다. 그 뿐 아니라 지구시대의 서적도 거의 제국에 있어. 빨리 오딘행 비행기 편이나 알아보라는 데도.??
“잠깐만요. 황제는 지금 페잔에 있는대요.??
“그럼 가까워서 더 좋지. 아,내가 하지. 넌 짐이나 싸라. 많이 가져갈 필요없어. 당장 갈아입을 옷이랑 홍차나 챙겨라. 책도 몇 권 넣고. 나머지는 택배로 부쳐달라고 하지,뭐.??
그는 초음속의 속도로 컴퓨터 자판을 두드린다. 게을러터진 얀 웬리의 인생 중 이토록 부지런해져본 적은 일찍이 없었다.
“다행이다. 1시간 8분 후에 출발하는 비행기가 있어. 공항으로 가는 데는 20분쯤 걸리니까 서두르면 탈 수 있어. 빨리 가자,빨리.??
그는 즉각 비행기표 두 장을 사고 돈까지 컴퓨터 뱅크로 자동지불했다. 점잖게 답신을 보내면 라인하르트 쪽에서 우주선을 보낼 텐데 어지간히 급한가보다.
정확히 52분 후 공항에 도착했을 때 슈트케이스 하나만 들고 그를 기다리는 사나이가 있었다.
“아니,센코프 장군. 여긴 웬일이오???
“염치없지만 일곱번째 배신자가 되려고 나왔습니다.??
“네???
센코프가 지휘하던 장미의 기사 연대는 전원 제국 출신 망명자로 구성된 백병전 전문부대다. 그 용맹은 전우주에 유명하지만 12명의 역대 연대장들 중 6명이 제국으로 역망명한 양날의 검이기도 했다. 몰래 도망친 사람도 있지만 전투 도중 여태까지의 아군을 적으로 바꾸는 파렴치한 행위를 저지른 사람도 있었다. 반골기질이 농후한 월터 폰 센코프가 13번째 연대장으로 취임했을 때 그가 일곱번째 배신자가 되느냐,마느냐로 논란이 많았었다. 사실 센코프도 갈등이 많았다. 다른 재주가 없어서 먹고 살기 위해서 군인이 된 거지 동맹정부에 대한 애국심이 있는 것도 아니고 망명자라는 이유 때문에 받아온 수많은 부당한 대우를 생각하면 의리 같은 건 더더욱 없었다. 게다가 만나고 싶어서 견딜 수 없는 금발의 제국군 꼬마 곁으로 가려면 역망명밖에 길이 없었다. 그러나 아무것도 묻지 않고 믿어주는 얀 장군이 고마워서 차마 그럴 수도 없었다. 그가 일곱번째 배신자가 되지 않았던 이유는 순전히 얀 웬리 개인에 대한 의리와 충성심 때문이었다. 하지만 이제는 아무것도 거칠 게 없었다. 속이 다 후련했다.
얀은 기가 막혔다.
“여긴 어떻게 알고 나왔소???
“율리안이 얀 장군을 말려달라고 전화했어요. 하지만 그럴 이유가 없더군요.??
센코프의 배신에 기가 질린 율리안은 차마 할 말을 찾지 못하였다.
“황제가 부른 건 나 하나 뿐인데.??
“그렇게 말하면 내가 섭하지. 내가 이 나이에 실업자가 된 게 누구 때문인데. 꼬마도 옛정을 잊지 않았다면 중장 자리 정도는 주겠지. 동맹에서도 중장이었으니 그 이상은 바라지 않을 거요.??
“그렇다고 황제가 결혼이라도 해줄 것 같소???
“그거야 모르는 일 아닙니까. 일단은 대화를 나눠볼 생각입니다. 꼬마는 내 마음을 모르고 있는 게 틀림없어요. 잘 얘기한다면 알아줄 거라고 믿습니다. 난 진심이니까.??
“…마음대로 해보시오. 단 나와는 상관없는 일이오.??
“물론이죠. 내 밥그릇은 내가 챙겨야지.??
뻔뻔스럽게 따라붙은 센코프였다. 최악의 혹이라고 불러야 할까.
한편 얀은 실연의 아픔을 맛보았다. 경악한 그린힐 양에게 보기좋게 채인 것이다. 가슴은 아프지만 그래도 책이 더 좋았다. 만일 그린힐 양이 옷소매라도 잡고 늘어졌다면 가위로 자르고 갔을 것이다. 훗날 똑똑한 그린힐 양은 멋진 여류사업가로 맹활약하다가 매우 다행으로 생각하며 다른 남자랑 결혼해서 잘 살았다고 한다.
한편 크나큰 행운도 있었다. 얀은 자기도 모르게 스스로의 목숨을 구한 것이다. 라인하르트와 얀의 결합을 두려워한 아드리안 루빈스키와 광신적인 지구교도들은 암살음모를 꾸몄다. 그렇지만 날고 기는 루빈스키도 이렇게 빨리 갈 거라고는 꿈에도 생각 못했다. 뒤늦게야 광신적인 지구교도들이 쳐들어갔지만 얀의 집은 이미 텅 비어서 썰렁 그 자체였고 얀이 탄 우주선은 무사히 페잔회랑으로 진입한 후였다. 닭 쫓던 개 꼴이 된 지구교도들은 이를 북북 갈아대면서‘다음에 두고 보자.??를 연발할 수 밖에 없었다. 라인하르트와 한통속이 된 얀이라면 이미 죽일 필요성도 없기 때문에 속이 뒤집힌 루빈스키는 지병인 뇌종양이 더욱 악화되었다고 한다.
얀이 라인하르트에게 답신을 보낸 것은 우주선 안에서였다.
「수락합니다. 지금 가는 중입니다. 약속을 잊지 마시기 바랍니다. ―얀 웬리」

라인하르트는 정말 놀랐다. 이렇게 빨리 올 거라고는 상상도 못했었다. 혹시나 하고 조회해보니 하이네센을 출발한 탑승객 명단 중에 분명 얀 웬리와 율리안 민츠가 있는 거였다. 거기까지는 좋은데 절대 있으면 안 될 이름까지 떡하니 올라와있는 게 아닌가. 월터 폰 센코프. 가슴이 철렁 내려앉는다.
<이 재수없는 자식이 왜 오는 거야앗!>

얀은 계약서를 열 번도 더 검토했다. 제국 원수가 어쩌고 원수의 특권이 어쩌고 하는 조항은 거들떠보지도 않았다. 저도 양심은 있으니 연금은 다른 세 원수와 같은 액수로 받겠다고 약속했다. 다만 「임기 10년」이라는 조항과 「종신연금」이라는 조항에 빨간 줄 치고 「퇴임 후 국립도서관장 보장」이라는 조항에는 빨간 동그라미를 박박 그었다.
“폐하,분명히 약속하셨습니다.??
“아…예. 물론이오.??
미끼를 덥썩 물어줘서 기쁘긴 하지만 뭔가 이상하다고 생각하는 라인하르트였다.
<생각과는 너무 다른데. 원래 이런 사람인가.>
바로 다음날 제국의 네번째 원수 임관식이 성대하게 거행되었다.
제국 원수의 군복을 걸치고 나타난 얀 웬리는 희극적인 부조화의 극치를 이루었다. 미남은 아니지만 못생긴 것도 아니고 키도 178cm는 되니 작은 편도 아니고 살집도 적당한 편이지만 아무리 봐도 원수 군복을 훔쳐입고 나온 머슴으로밖에 보이지 않았다. 세련되고 장중한 디자인에 최우선을 둔 군복이 기막히게 잘 어울리는 로이엔탈 원수는 그렇다치고 나름대로 멋지게 소화해내는 미터마이어 원수,오벨슈타인 원수와도 끔찍한 대조를 이루었다. 얀 자신도 한 편의 블랙 코미디라고 생각했지만 빛나는 미래를 위해 기를 쓰고 참았다.
부조화의 코미디는 태양처럼 빛나는 황제로부터 휘황찬란한 원수봉을 건네받았을 때 극치를 이루었다. 도열한 장성들은 터지는 웃음을 참느라 거의 울음을 터뜨릴 지경이었다. 율리안에게도 백일몽으로밖에 여겨지지 않았다. 라인하르트 역시 뭔가 잘못 돌아간다는 사실을 충분히 느꼈다.
<이게 아닌데. 뭔가 이상해. 특별히 나쁜 점은 없는데 뭐가 잘못된 걸까.>
제국군 군복이 가장 어울리지 않는 원수 각하 탄생이었다.

“여어,꼬마. 오랜만이군. 나 보고 싶지 않았어???
“정신 나갔군.??
뻔뻔스럽게 알현을 청한 전직 장미의 기사 연대장과 대면한 라인하르트는 앙칼지게 쏘아본다. 어차피 남남도 아닌 사이라 황제인 척해봐도 아무 소용없다는 것 정도는 알고 있었다.
“그럼 내가 섭하지. 꼬마가 보고 싶어서 그 먼 길을 달려왔는데.??
“내가 언제 불렀어???
“꼬마도 성깔은 여전하군. 어디 보자. 더 이뻐졌는데.??
“무슨 염치로 나타난 거야???
“왜라니? 그야 뻔하지. 우리 결혼하는 게 어떨까.??
“안 본 사이에 어디 가서 코미디 각본이나 실컷 쓰고 온 모양이군. 그것도 3류 코미디야. 내가 왜 너랑 결혼을 해???
“애인도 없잖아. 꼬마,그건 인생의 낭비야.??
“남의 일에 상관하지 마. 난 다시는 결혼 같은 거 안 해. 한 번으로 충분해.??
애인은 없지만 요즘 들어 왠지 신경 쓰이는 사람은 있다. 검고 푸른 아름다운 눈동자가 뜨거운 시선을 보낼 때마다 곤혹스럽기도 하고 두근거리기도 하지만 그런 사실을 센코프에게 고백할 의무는 없었다.
“꼬마도 그만 행복해져야지. 지그프리드 키르히아이스 상급대장 일은 정말 안됐어. 한 번밖에 못 봤지만 좋은 친구였는데.??
(그렇게 못되게 굴어놓고 어떻게 저런 소리가 나올까. 속으면 안 돼요,라인하르트님: 키르히아이스)
“……??
“그 친구도 천국에서 꼬마가 행복해지기를 바랄 거야. 그러니까 나랑 결혼하자. 나라면 꼬마를 행복하게 해줄 수 있어.??
“완전히 미쳤군.??
“왜? 내 어디가 어때서???
“뻔뻔하기도 해라. 그걸 몰라서 묻는 거야? 네가 얼마나 지독한 바람둥인지 모르고 있는 줄 아는 모양이네. 올리비에 포플런인지 뭔지 하는 인간말종이랑 누가 더 많은 여자를 차지하는지 내기하고 다녔다면서? 서로 여자를 바꿔가면서 즐기기도 했다더군. 그게 사람이 할 짓이라고 생각해? 넌 짐승이야. 발정난 짐승. 여자들도 똑같은 수준이었겠지. 그때 알았다면 깨물어버렸을 거야. 그런데 갑자기 나타나서 결혼을 해달라고? 미쳐도 좀 곱게 미치는 게 어때???
“그,그게 말이지…??
“그것 뿐이 아니야. 알고 보니 열 다섯살이나 된 딸이 있다더군. 도대체 몇 살에 낳은 거야. 그것도 사생아라면서? 애엄마를 차버리고 양육비 한 푼 안 줬다면서? 너도 사람 맞아? 짐승이라도 그렇게는 못하겠다.??
“그,그걸 어떻게 알았어???
“율리안한테 들었어. 내가 가장 경멸하는 부류가 어떤 인간인지 말해줄까? 책임질 능력도 없는 주제에 아이를 낳은 사람이야. 멀리 갈 것도 없이 내 아버지를 보면 알아. 내 아버지라는 위인은 인간 쓰레기였어. 자식들이야 굶든 아프든 얼마 남지도 않은 재산을 술로 탕진하는 패륜아였지. 그런 아버지를 둔 덕에 하루 하루 살아갈 끼니를 걱정할 정도였어. 한겨울에 먹을 것은 다 떨어지고 난방비를 못 내서 난방이 끊어졌는데 그 인간은 사흘이나 돌아오지 않은 적도 있었어. 어디서 퍼마시고 있었던 거지. 열 살난 딸이랑 다섯 살난 아들만 남겨두고 말이야. 하루 종일 굶다가 너무 배가 고파서 우니까 보다 못한 누나가 이웃집에서 얻어온 밀가루로 죽을 끓여 먹었어. 난 그렇게 살았어. 아무도 모르는 사실이지만 내 어린 시절은 하루 하루가 악몽이었어. 그건 다 그 인간쓰레기 때문이야. 그 인간은 딸 잘 둔 덕에 부원군 행세하면서 술과 여자로 찌들어서 내가 열 세살 때 뒈져버렸어. 인간쓰레기한테 잘 어울리는 최후였지. 하나도 슬프지 않았어. 장례식에는 참석했지만 그건 누나를 슬프게 만들고 싶지 않아서였어.??
“…그랬구나. 몰랐어. 고생 많았구나. 하지만 그건 나랑은 상관없는 일이잖아. 이제 그만 마음을 풀어. 돌아가신지 오래 아냐.??
“너도 똑같은 부류야. 여자 혼자 몸으로 딸 키우면서 사는 생활이 도대체 어땠을 거라고 생각해? 그야말로 필사적이었을 거야. 그런데 모르는 척 해? 인간쓰레기 같으니라구. 잘 알겠지? 난 너랑 결혼할 생각도 없고 나보다 몇 살 어리지 않은 딸 키울 생각도 없어. 알았으면 돌아가줘.??
“사람이 살다 보면 그럴 수도 있는 거 아냐.??
“넌 사람이 아니라 발정난 개야.??
“그래. 좋아. 발정난 개라고 치자. 다 알고 있으니 할 말도 없군. 하지만 돌아가줄 생각은 없어. 얀 장군도 원수가 됐으니 나도 중장자리나 줘야겠어.??
“웃겨라. 내가 왜???
“꼬마 덕분에 실업자가 됐으니까.??
“누가 망명하랬어???
“너무하는군,꼬마. 내가 망명한 건 일곱 살 때 일이었어. 할아버지 손에 이끌려서 아무것도 모르고 간 거야. 그게 왜 내 책임이야???
“내가 알 게 뭐야.??
“그래? 그렇다면 내가 꼬마의 첫남자라고 소문낸다.??
“증거 있어???
“이건 뭐지???
그가 내민 것은 한 줌의 곱슬곱슬한 금발이었다. 순식간에 라인하르트는 새파랗게 질린다.
“왜,왜 내 머리카락을 가지고 있는 거야???
“기념으로. 예쁘지? 보존하느라고 얼마나 애썼는데. 칭찬 좀 해줘.??
“이 변태!??
“사랑해.??
“뭐???
“꼬마를 사랑해. 그때 헬멧을 벗긴 순간 반했어. 이렇게 사랑스러운 애가 다 있었나 싶었지. 그래서 죽이지 않은 거야. 정신을 잃은 너를 치료까지 다 해주고 공주님처럼 모셨어. 혹시라도 다칠까 싶어서 얼마나 조마조마했는지 몰라. 파손된 헬멧이고 전투복이고 다 수리했어. 적이지만 너무 사랑스러워서 참을 수 없었어. 그때 포로로 잡지 않은 일을 얼마나 후회했는지 몰라. 그랬다면 나하고 결혼했을 텐데. 나도 내가 미쳤다고 생각해서 잊으려고 얼마나 애썼는지 몰라. 하지만 잊기는 고사하고 몇 년이 지나도 더 그립기만 했어. 너도 알겠지만 나도 자존심과 오기 하나만은 남 못지 않은 남자야. 이런 내가 자존심도 긍지도 다 버리고 사정하는 거야. 날 좀 봐달라고. 사랑해. 나도 이 나이에 이렇게 될 줄은 몰랐어. 얼마나 보고 싶었는지 넌 모를 거야.??
“……??
“부탁이야,꼬마. 날 좀 봐줘. 지그프리드 키르히아이스만 공주님의 기사가 될 수 있는 게 아니야. 나도 꼬마를 지키는 기사가 될 수 있어. 그래. 내 행실이 좋지 않았다는 건 인정해. 하지만 정말 사랑한 사람은 꼬마 하나 뿐이었어. 일곱번째 배신자가 되도 좋을 정도로. 다시는 다른 여자 따위 거들떠도 안 볼 거야. 원한다면 죽을 때까지 네 얼굴만 보고 있을 수도 있어. 그러니까 생각을 바꿔준다면 좋겠어. 당장 대답하라는 것도 아냐. 꼬마가 결심할 때까지 얼마든지 기다릴 수 있어. 어차피 기다리는 데는 도가 텄으니까.??
라인하르트가 입을 연 것은 한참 후의 일이었다.
“…중장자리는 줄 수 있어. 하지만 다른 기대는 하지 말아줘.??
이 정도만으로도 충분히 만족스러웠다. 어차피 순진한 꼬마 하나쯤 함락 시키는 거야 시간문제였다. 혹은 그렇게 생각했다.
“알았어. 잘 지내보자구.??
“대신 쓸데없는 소리나 지껄이고 다닌다면 죽여버릴 거야. 농담이 아냐.??
“알았어. 죽는 게 무서워서 찔찔 짜던 겁쟁이 꼬마 준장님 일은 모두 잊어주지.??
“뭐야!??
“하하. 꼬마,화내는 모습도 옛날과 똑같은데.??
“돌려줘.??
“뭘???
“알면서 왜 그래. 돌려줘,내 머리카락.??
“싫은데. 왜 남의 추억을 빼앗으려는 거야.??
“돌려줘!??
“뺏을 수 있으면 한 번 뺏어봐.??
라인하르트는 입술을 깨물었다. 힘으로 상대가 안 되는 건 잘 알고 있었다.
“넌 근본부터 나쁜 놈이야. 불량스러운 중년 아저씨 같으니.??
“어허,꼬마. 불량은 맞지만 중년 아저씨는 빼줘. 서른 다섯살밖에 안 된 중년이 어딨어.??
“흥. 커다란 딸도 있는 주제에 중년이 아니면 뭐라는 거지.??
“아이구,귀여워라. 질투까지 해주는 거야. 우리 재회의 기념으로 키스나 한 번 할까.??
“싫어!??
그러나 무지막지하게 힘이 센 센코프는 목표물 탈환에 성공했고 그 대가로 양쪽 볼 다 새빨간 손자국을 남기게 되었다. 사랑의 훈장이랄까.
“나갓!??
“하하하. 다음에 또 보지.??
“그런 일 없을 거얏!??
센코프는 몹시 기분이 좋았다.
<하하. 꼬마,여전히 귀엽군. 순진하기도 하지. 결혼전에 로맨스 한 번 즐긴 게 무슨 큰 흠이 된다고 저렇게 떠는 걸까. 어차피 처녀도 아니면서. 하지만 가르쳐줄 필요는 없겠지. 조만간에 내 사람이 될 테니까. 그나저나 꼬마는 나한테 어떤 보직을 줄까.>
뭐라도 상관없지만 아마도 백병전의 천재답게 장갑척탄병 부대 교관쯤으로 가지 않을까 생각했다. 충분한 자격이 있었고 사실 센코프의 능력은 그냥 썩히기 아까운 것이었다.
<그 점은 걱정 마,꼬마. 제국 장갑척탄병 녀석들을 장미의 기사 연대 수준으로 키워줄 테니까. 꼬마를 지키기 위해서.>
일주일 후 그는 정식 중장으로 임명되고 보직을 받았다. 그리고 기절초풍했다. 경애하는 황제 폐하께서 그에게 내린 임무는 이름도 모르는 변방 혹성 사령관이었다. 가는 데만도 두 달이 넘게 걸린다고 한다. 기가 막혀서 말도 안 나왔다. 이제 보니 순진한 꼬마가 아니라 심술맞은 고양이가 아닌가.
열 받은 센코프는 즉각 알현을 신청했다. 라인하르트는 뜻밖에도 순순히 만나주었다. 그러나 이번에는 혼자가 아니었다. 일곱 명이나 되는 건장한 남자들이 황제의 주위를 둘러싸고 있었던 것이다. 재수없게도 그 중 만만해 보이는 놈은 하나도 없었다. 조금이라도 이상한 낌새를 보이는 순간 벌집으로 변한다는 것을 모를 정도로 멍청한 센코프는 아니었다.
<꼬마,비겁하게 인의 장막을 치다니.>
라인하르트는 심술궂게 웃어보인다.
“폐하,많은 분들이 계시는군요.??
“어서 오시오,센코프 중장. 짐이 아끼는 장성들이오. 은하제국의 자랑이라고 할 수 있지. 앞으로 마주칠 일이 많을 테니 인사라도 해두라고 불렀소.??
그는 속으로 이를 북북 갈아대면서 못마땅한 얼굴로 늘어서있는 일곱 명의 사나이들을 향해 거수경례를 올렸다.
“장미의 기사 연대 제 13대 연대장이었던 월터 폰 센코프요. 이렇게 만난 것도 인연이니 잘 부탁합니다.??
그들도 인사를 받는다.
“국방부 장관을 맡고 있는 파울 폰 오벨슈타인 원수요.??
“우주함대 사령관 볼프강 미터마이어요. 잘 지내봅시다.??
“헌병대장겸 수도치안을 담당하는 율리히 케슬러 상급대장이오.??
“흑색창기병대 사령관 프란츠 요제프 비텐벨트 상급대장이오. 그 유명한 로젠리타 출신에다 이젤론 요새 방위사령관이었다고요. 나와 절친한 사이였던 켄프 대장이 이젤론에서 전사했지. 그때 잘 보셨겠구려. 장미의 기사 연대와는 아주 인연이 많았지. 뭐 지나간 일을 가지고 탓할 생각은 없소. 다만 내 상대가 될 수 있는 백병전 전문가를 만나서 매우 기쁠 뿐이오. 언제 한 번 한 수 가르침을 부탁하오.??
“나이트하르트 뮐러 상급대장이오.??
“폐하의 경호 총책임을 맡고 있는 퀸터 키슬링 준장입니다. 이왕 오셨으니 폐하를 위한 충실한 수족이 되어주시기를 바랍니다.??
모두가 살벌한데 마지막 남은 키가 휜칠한 절세의 미청년은 그 중 가장 살벌하다. 아주 낯익은 얼굴이었다.
“통수본부 총장 오스카 폰 로이엔탈 원수요. 귀관은 몹시 낯이 익었군요.??
“그렇군요. 그때 3분만 더 있었다면 각하께서는 지금 이 자리에 계시지 않을 겁니다.??
“호오,귀관도 나와 같은 생각을 할 줄은 몰랐는대요.??
둘 다 옹졸한 성격이 아님에도 불구하고 웬일인지 보는 순간 싫었다. 너무 싫은 나머지 숨이 막힐 지경이었다. 둘 다 점쟁이는 아니라 로이엔탈은 라인하르트의 과거를 모르고 센코프는 라인하르트의 미래를 모른다. 그런데도 너무 싫었다. 숙명이랄까. 사실 그랬다. 로이엔탈이 기억 못해서 그렇지 이 두 남자의 만남은 28년전으로 거슬러 올라간다. 보는 순간 서로 증오하는 사이였다. 인간에게도 천적이 있다면 그야말로 천적관계라 부를 수 있을 정도였다.(이 부분은 라인하르트 이야기 2부에 나옵니다. 기대하세요.)
“그런데 센코프 장군,일곱번째 배신자가 된 특별한 이유라도 있는 거요???
“전쟁이 끝났으니 모국으로 돌아온 것 뿐입니다. 잘못 됐습니까???
“아니. 전혀. 그렇다면 폐하께 충성을 바칠 거라고 믿어도 되겠군.??
“물론입니다. 이 자리에 계신 어느 누구보다도 더.??
“호오,좋은 일이오. 그렇다면 행성 원더랜드 사령관 역할도 잘 해주시시라 믿겠소. 사실 어려운 임무니까 귀관이 아니면 누가 할 수 있겠소. 기대하겠소. 폐하께서는 오늘 몸이 조금 불편하시니 쉬셔야 하오. 그만 물러가보시오. 가실까요,폐하. 허락하신다면 오늘의 정무는 소관이 처리하겠으니 푹 쉬십시오.??
“고맙소,로이엔탈 원수. 부탁합니다. 그럼 센코프 장군,잘 가시오. 기대하겠소.??
<흥. 골탕 먹였지? 어디 너도 한 번 당해봐라.>
그 잘난 금은요동의 기사와 함께 뒤도 안 돌아보고 나가버리는 라인하르트였다. 뒤를 이어 여섯 기사들이 줄줄이 따라나간다. 썰렁하게 홀로 남겨진 센코프는 속이 뒤집히는 것 같았다.
<꼬마. 어떻게 이럴 수가 있냐.>
분을 못 이긴 그는 그 길로 네번째 원수 얀 웬리에게 달려갔다.
“꼬마가 나한테 이럴 수는 없어. 사람을 얼간이 취급했어.??
그러나 얀은 별로 동정하지 않았다. 다만 약간 걱정스러운 얼굴을 했을 뿐이다.
“센코프 장군,차라리 하이네센으로 돌아가는 편이 어떻겠소???
“무슨 소립니까???
“옛날 지구 속담에 이런 게 있었죠. 송충이는 솔잎을 먹고 살아야 한다고. 장군에게는 예쁘고 평범한 아가씨들이 어울려요. 지금까지 살던대로 사는 편이 낫지 않겠소???
“그 말은 내가 주제를 모르고 올라가지도 못할 나무를 쳐다본다는 뜻입니까???
“꼭 그런 건 아니오. 난 황제를 몇 변 만난 적은 없지만 특이한 사람이라는 것 정도는 알아볼 수 있었소. 묘한 마력이 있는 사람이오. 그건 보통의 카리스마와는 다른 거요. 사람을 미치게 만드는 뭔가가 있는 분이오. 상관으로서는 더할 나위없이 훌륭하지만 그 이상으로 친밀한 관계가 된다면 결코 좋지 않을 거요. 난 연애경험이 별로 없어서 잘은 모르오. 하지만 지그프리드 키르히아이스가 왜 죽었는지 정도는 알고 있소.??
“……??
“센코프 장군,돌아가시오.??
“이미 늦었습니다.??
“센코프 장군,아직 늦지 않았소.??
“아니. 이미 늦었습니다. 나도 그 정도는 이미 알고 있었어요. 하지만 난 5년전 그때 벌써 그 마력에 빠진 것 같습니다. 꼬마를 위해서는 죽어도 좋다고 생각할 정도로. 우습게 들리겠지만 진심입니다. 아마도 평생 이런 마음을 품기는 어렵겠죠. 또 알고 있습니다. 꼬마가 나한테 왜 이러는지. 괴로운 일이지만 나한테서 자기 아버지의 모습을 보는 것 같습니다. 얘기를 들어보니 그 아버지라는 사람이 형편없는 위인이었더군요. 하지만 나는 딸이 있다는 사실조차 몰랐어요. 그 애 엄마가 임신했다는 건 알았지만 중절 시켰을 거라고 생각했어요. 설마 낳아서 혼자 기를 거라고는 꿈에도 생각 못했어요. 잘못했다는 건 압니다. 딸이 있었다는 사실을 알았다면 양육비 정도는 보태줬을 텐데 이미 그 애 엄마는 이 세상사람이 아니니 보상할 수도 없군요. 무슨 변명으로도 내 잘못이 없어지지는 않겠지만 꼬마는 변명할 기회도 주지 않는군요. 하지만 어쩌겠습니까. 난 그래도 라인하르트를 사랑하는데.??
“장군,평소 뭐라고 했소? 150살까지 살면서 손자와 증손자에게 둘러싸여서 죽겠다고 하지 않았소. 난 장군이 어떤 마력에 빠져서 죽는 꼴을 보고 싶지는 않소.??
“…죽어도 좋은 존재가 하나 정도 있는 것도 재미있지 않겠습니까. 나 같은 놈에게는요. 안 그렇습니까???
가련한 신세로 전락한 센코프는 두 달이 넘는 여정을 걸쳐 은하계의 구석에 처박힌 행성 원더랜드로 유배형(?)을 떠났다. 죄목은 오만불손하게도 황제 폐하에게 개긴 죄였다. 그래도 한 가지 다행스러운 사실은 그는 얀 웬리와는 다르게 제국군 군복이 맞춘 듯 잘 어울린다는 거였다. 피는 못 속이는 건지 동맹군 군복보다 훨씬 잘 어울렸다. 
“뭐가 이렇게 추워???
도착하자마자 처음 내뱉은 소리였다. 알고 보니 원더랜든지 빌어먹을 랜든지의 여름 평균기온은 영하 5도요,겨울 평균기온은 영하 30도라는 거였다. 한 술 더 떠서 1년의 반은 백야현상이 계속되는 곳이었다. 오락이라고는 오직 하나,스키 뿐인 굉장한 곳이었다. 아니,오락이라기보다는 겨울철 교통수단이라는 표현에 더 가까웠다. 군장병수는 고작 3천명이었고 이 정도 병력을 모아놓고 오지 개척사업에 종사하는 것이 사령관의 임무였다.
그가 도착하자마자 전임 사령관은 다짜고짜 덥썩 덥썩 끌어안는 거였다.
“왜,왜 이러는 거요???
“고맙소. 정말 고마워요. 당신 덕분에 해방되었소. 이제야 나도 인간다운 생활로 돌아갈 수 있게 된 거요. 으흐흑~??
“네???
“당신은 누구한테 밉보여서 쫓겨났는지 모르지만 참으로 안됐소. 난 황제 폐하께 말대꾸 한 번했다가 오벨슈타인 원수한테 밉보여서 여기까지 쫓겨났는데. 나 승진 안 해도 좋아. 돈도 필요없어. 여기서 유일하게 좋은 점은 오지수당이 붙는다는 것 뿐이니까. 다 필요없어. 군복 벗어도 좋아. 빨리 가서 장가나 갈 거야. 내 사랑 밀리네가 기다린다아~ 그럼 잘 해보시오.??
그는 뒤도 안 돌아보고 달아나버렸다.
“뭐,뭐야,이건.??
드디어 현실을 깨달은 센코프는 기절초풍했다.
사열식에 참석한 그는 그야말로 경악하고 말았다. 여기서는 30대면 영계였고 얼마나 못생긴 놈들만 모아놨는지 남성미가 잘잘 흐르는 센코프가 그나마 제일 예쁜(?) 축에 들 정도였다. 부관이라고 붙여준 놈은 눈이 쭉 찢어지고 빼빼 마른 게 한눈에 보기에도 못되보였다. 이 부대에 여자라고는 딱 하나 있는데 여학교 기숙사 악질사감 같은 50대의 간호장교였다. 그 여자를 처음 본 순간 센코프는 이렇게 선언했다.
“이 세상 여자가 모두 죽고 저 여자 하나만 남는다면 모든 남자들은 호모가 되든가 독신을 선언할 거야. 저것도 여자라는 가정하에서만 말이야.??
물론 원주민들도 약간 있기는 했다. 그러나 이촌향도 현상 때문에 젊은 사람들은 도회지로 돈 벌러 떠나고 50대면 영계 축에 들었다.
“주민들의 나이가 많은 거야 어디나 있는 일이니 이해할 수 있는데 군대까지 왜 이 모양이지. 이 부대는 왜 늙은이만 있는 거지???
“글쎄요. 중장님이 부임하시기 직전 로이엔탈 원수의 명령으로 20대 병사들은 모조리 귀환했는데요. 10대의 소년병은 처음부터 없었습니다. 이런 곳에 나이 어린 소년병이 있다면 아무래도 좋은 꼴을 당할 수는 없을 테니까요. 외로우십니까? 참으십시오. 살다 보면 적응이 되니까요.??
“뭐,로이엔탈이라고? 그 놈이! 역시 그때 죽였어야 했어. 3분만 더 있었다면 그 놈의 금은요동을 보석처럼 방패에 매달고 다닐 수 있었는데.??
“혹은 그 반대가 아닐까요. 로이엔탈 원수의 백병전 능력은 대단하다고 들었는대요.??
“시끄럽다,부관. 장미의 기사 연대 연대장은 폼으로 했다고 생각하나. 어디 함대 사령관 따위하고 비교하나.??
“그렇습니까. 한 번 보고 싶군요.??
“얼마든지 보여주지. 지금 당장.??
무중력실로 끌려간 부관은 넙치가 되도록 두드려 맞았다.
여자가 있는 술집이 있기는 했다. 에어카로 10시간쯤 가면. 한 달에 한 번쯤 교대로 외박 나가는 장소였다. 센코프도 한 번 가보기는 했다. 그러나 떡칠을 한 시골작부를 보고 질린 나머지 그냥 돌아왔다. 쾌적한 인공도시 이젤론에서 미녀들을 독점하면서 살던 센코프에게 이런 악몽이 일어나다니.
<이건 꿈이야. 악몽이야,악몽. 꼬마가 나한테 이럴 수는 없는 거야.>
편지는 여러 통 받았다.
전에 사귀던 여자한테 편지가 왔다.
「오빠,귀양살이한다면서? 나 버리고 달려가더니 꼴 좋다. 오호호호호호호호.」
올리비에 포플런도 편지를 보냈다.
「감사합니다,장군. 덕분에 하이네센의 미녀들은 모두 내 차지가 되었으니까요. 친구,내 친구. 편히 가시오.」
외동딸 카린도 편지를 보냈다.
「복수하려고 했더니 그럴 필요도 없겠군요. 지하에 계신 엄마도 기뻐하실 거에요. 황제에게 감사합니다.」
장미의 기사 연대원들은 꽥꽥 소리치는 합창을 녹음한 테이프를 보냈다. 곡명은 「내 고향으로 날 보내주」였다. 카드도 보냈다. 단 한 줄 뿐이었다.
「HA HA HA HA HA HA HA HA HA HA HA HA HA……」
악몽도 악몽도 이런 악몽이 없었다.
격분한 센코프는 황제와의 면담을 신청했다. 황제의 프라이빗 콜 넘버는 알 길 없으므로 정식 통신면담을 신청했다. 세번째에야 겨우 연결에 성공했는데 이번에도 혼자가 아니었다. 씹어죽여도 시원치 않을 로이엔탈이라는 놈이 흑기사처럼 붙어있었던 것이다 숨길래야 숨길 수 없는 심술을 가득 담은 얼굴이다. 라인하르트 역시 심술궂게 웃고 있다.
“오,센코프 장군. 무슨 일이오???
“폐하,잘 아실 거라고 믿습니다.??
“원더랜드가 마음에 들지 않소???
“이 천국이 마음에 드는 사람도 있을까요???
“그런가요. 귀관은 어떤 극한상황이라도 견딜 수 있을 거라고 믿었소만 실망이구려.??
“차라리 전장이라면 견딜 수 있지요. 나름대로 보람이라도 있으니까요. 하지만 이곳은 진짜 천국이더군요. 제가 그렇게 못 마땅하십니까? 이유를 알고 싶습니다만.??
심술궂게 팔짱을 끼고 지켜보던 로이엔탈 원수가 끼어든다.
“폐하께서는 귀관에게 원망을 받아야 할 이유가 없소. 귀관을 원더랜드로 보내자고 제의한 사람은 바로 나였소.??
“각하가 그러셨다고요???
“그렇소. 폐하께서는 서류상으로만 원더랜드라는 행성을 알고 계셨지 실사정은 잘 모르셨소. 하지만 통수본부 총장인 나는 아주 잘 알고 있소.??
“그러셨군요.??
“그곳은 시원하니까 머리를 식히는 것도 좋을 거요. 조용한 곳이니 백병전 기술을 연마하기에도 좋지 않겠소. 안 그렇소???
“그렇게 좋다면 각하께서 부임하시지 그러십니까.??
“내가? 미안하지만 나는 폐하 곁을 지킬 의무가 있는 몸이라 사양하겠소. 폐하께서 명령하신다면 또 모르지만.??
라인하르트는 얄미운 고양이처럼 끼어들었다.
“통수본부 총장이라면 수도에 머무는 게 당연합니다. 짐의 오른팔이 아닙니까.??
“폐하의 뜻대로. 그럼 이만 끊겠소,센코프 중장. 폐하는 바쁘시니까.??
아무래도 수상쩍은 분위기가 아닐 수 없다. 더욱 더 로이엔탈이 미워서 속이 뒤집히는 센코프였다.
“오스카 폰 로이엔탈! 너 이 새끼 뼈를 갈아버린다. 네놈의 꺼먼 눈과 퍼런 눈을 뽑아서 크리스마스 트리를 장식해주겠다. 두고 보자,짝눈이 개새끼야.??

“얀 장군은 왜 보이지 않는 거요??
황제의 당연한 의문에 아무도 선뜻 대답을 못하고 서로 얼굴만 마주 본다. 사실 아는 사람이 아무도 없기 때문이다.
얀 웬리가 제국 원수가 된지도 벌써 한 달이 넘었다. 그러나 황제가 있는 황궁으로 나타난 적은 한 번도 없다. 원수부에는 매일 출근하는 모양이지만 도대체 뭘 하고 있는지 아는 사람은 아무도 없다.
“그것 참 이상하군. 특별한 일은 없지만 가끔은 대본영에도 얼굴을 내미는 게 당연한 의무가 아닌가.??
“오라고 전갈을 보낼까요???
“그럴까. 아니,짐이 직접 가보겠소.??
“그러실 필요까지야 있겠습니까. 황제 폐하께서 신하를 부르시는 게 당연합니다.??
“그 정도야 짐도 알고 있지만 뭘 하고 있는지 직접 보고 싶어서 그럽니다.??
“그럼 제가 모시겠습니다.??
“그럽시다,로이엔탈 원수.??
얀 웬리 장군의 원수부는 황궁에서 랜드카로 10분 거리에 있다. 어떻게 하다보니 얀을 제외한 제국의 3원수를 모두 동반하고 행차하게 되었다.
예의바르게 노크를 했지만 아무 대답이 없다. 무심코 문을 연 순간 오벨슈타인을 제외한 세 사람은 처절한 비명을 질렀다. 체통 따위는 문을 연 순간 멀리 멀리 날아가버렸다.
“아~악!??
비명을 지르지 않을 수 없었다. 오벨슈타인조차 숨을 헉 들이키며 입을 딱 벌렸다. 과연 미라클 얀이었다. 오벨 사마를 경악시키는 위업을 달성하다니.
원수 집무실은 결코 좁은 방이 아니다. 그 넓은 방이 거대한 쓰레기장으로 변해있는 거였다. 여기 저기 온갖 잡동사니가 널려있고 먹다 던져버린 과자봉지에다 곰팡이 핀 바나나 껍질,오렌지 껍질이 즐비한 방은 발 디딜 틈 하나 없었다. 파리가 붕붕 날아다녔다. 청결하고 근면한 게르만 남자들로서는 도저히,도저히 참을 수 없는 끔찍스러운 환경이었다. 그리고 이 방의 주인은 산더미 같은 책을 베고 책상에 엎드려서 침을 질질 흘리면서 쿨쿨 자고 있었다. 목까지 단추를 채우는 군복이 불편한지 가슴까지 풀어헤치고 있었다.
비명소리에 꿀 같은 낮잠에서 깬 얀은 부시시 머리를 든다. 눈빛은 게슴츠레하고 머리는 수세미요,질질 흐른 침을 쓱쓱 닦는 거였다.
“어,황제 폐하. 오셨습니까.??
제딴에는 서둘러 일어나려고 한 모양이지만 쾅하고 의자에서 굴러떨어져 버렸다.
“아이고,아파라.??
그러나 부축하러 갈 생각이 드는 사람은 아무도 없었다.
라인하르트는 사색이 된 얼굴로 부들부들 떨고 있다. 미터마이어는 로이엔탈의 귀에 속삭인다.
“다음부터 얀 원수를 만나러 올 때는 방독 마스크를 준비해야겠어.??
“동감이야. 속이 미식거리는군.??
라인하르트는 앙칼지게 쏘아붙인다.
“얀 장군,이 꼴이 도대체 뭡니까???
“예? 에…율리안이 감기 걸려서 사흘 못 나왔더니 이렇게 됐는데요.??
“사흘만에 이렇게 될 수 있는 겁니까???
“그래도 뭐가 어디 있는지는 다 아는대요.??
“이게 사람 사는 방이 맞습니까? 돼지우리도 이것보다는 낫겠는대요.??
“그래서 저를 싫어하실 거라고 말씀 드렸잖아요.??
그제서야 참뜻을 똑똑히 깨달은 라인하르트는 스스로의 어리석음을 저주했다. 하지만 이미 때는 늦은 후였다.
“폐하가 오셨으니 홍차라도 대접해야지. 홍차 세트가 어디 갔더라. 여기 있나. 어디다 뒀지. 어디 갔더라. 아,찾았다.??
사방에 널린 잡동사니 속에서 찾아낸 홍차 세트는 사흘동안 씻지 않아서 퉁퉁 불은 홍차잎에 찌꺼기가 덕지 덕지 붙어 있었다. 결벽증이 있는 라인하르트는 몸서리를 친다. 얀도 미안한 건 아는지 멋적은 얼굴로 뒤통수를 긁적거린다.
“더러워서 안되겠네요. 그럼 자판기 커피라도…??
“내 소원은 이 방에서 나가는 거얏!??
서둘러 나가려던 라인하르트는 바닥에 깔린 과자봉지를 걷어찼는데 그 밑에서 먹다 남은 과자에 매달려 있던 바퀴벌레 대가족이 민족 대이동을 실시하는 거였다. 기겁하고 피하려던 라인하르트는 그만 옆에 있는 곰팡이 핀 바나나 껍질을 밟고 비명을 지르면서 쓰러졌다. 몸서리치는 쓰레기더미가 아니라 재빨리 받아준 로이엔탈 원수의 가슴 속으로.(결혼하기 전이었답니다. 호호호.)
두근. 가슴이 뛴다. 그러나 0.1초 뿐이었다. 로이엔탈이 빨개진 것도 0.1초 뿐이었고 오벨 사마의 의안이 섬뜩하게 빛난 것도 0.1초 뿐이었고 미터마이어가 입을 딱 벌린 것도 0.1초 뿐이었다. 다른 생각을 하기에는 이곳은 너무도 더러웠다.
밖으로 나온 라인하르트는 죄없는 위병들에게 화풀이를 했다.
“지금 당장 얀 장군의 방을 청소해라. 살충소독과 살균소독도 철저히 하도록. 아니,이 건물 전체를 살충소독해야 한다. 보이는 바퀴벌레가 한 마리라면 실제로는 천 마리쯤 있다더군. 그 정도라면 십만 마리는 되겠지.??
“하지만 폐하,얀 장군은 율리안말고는 그 방 청소를 맡기지 않습니다.??
“그럼 그 동안 영창에 가둬. 이건 어명이다.??
랜드카에 오르자마자 마린돌프 양에게 전화를 걸었다.
“마린돌프,지금 당장 내 주치의들을 율리안 민츠에게 보내도록.??
“네???
“보내라면 보내는 거지 질문을 허락한 기억은 없다. 사흘안에 출근 시키지 못하면 황제 주치의 지위는 내놓는 편이 좋을 거라고 전해.??
“예,폐하.??
황궁으로 돌아간 라인하르트는 그 날 입었던 옷을 세 번 세탁하라고 명령한 다음 두 시간 동안 목욕을 했다고 한다.
한편 아는 사람도 없는 페잔에서 외롭게 앓아 누워있던 율리안은 갑자기 들이닥친 최고 수준의 의사와 간호사들을 보고 깜짝 놀랐다. 황제의 온정에 잠시 감동했지만 조금 후 돌아온 얀에게(영창에 가기 싫어서 그냥 집으로 왔다.) 자초지종을 듣고 부끄러워서 어쩔 줄 몰라다고 한다.

오벨슈타인 원수,로이엔탈 원수,미터마이어 원수는 기적적으로 의견의 일치를 이루었다. 셋 다 얀이 싫어서 견딜 수 없었던 것이다.
오벨슈타인은 모두를 시기하는 이상성격의 소유자지만 얀만은 시기하지 않았다. 시기할 게 아예 없기 때문이다. 대신 증오했다. 지긋지긋하게 증오했다.
<저 월급도둑.>
오벨슈타인에게 물욕은 전혀 없었다. 그러나 이번만은 분해서 참을 수 없었다. 자신은 새벽부터 밤늦게까지 뼈빠지게 일해서 정당한 월급을 받는데 그 놈은 잠만 쿨쿨 자면서 같은 월급을 받다니. 사실 얀은 엘 파실 요새의 영웅이 되기 전까지는 동맹정부의 월급도둑이었다. 그러나 그때는 중위에 불과했고 월급수준이 지금과는 비교조차 할 수 없었다.
오벨 사마의 망상은 끝이 없었다.
저 놈은 제국 정부의 재산을 말아먹으려고 침투한 반란군의 스파이가 틀림없다. 아니다. 저 놈은 암살범이다. 황제 폐하를 스트레스로 돌아가시게 하려고 침투한 게 틀림없다. 아니다. 저런 놈이 인간일 리 없다. 인간세계를 말살시키려고 안드로메다 성운 끝에서 침투한 파충류 외계인이 틀림없다. 인두껍을 쓰고 있지만 내 눈은 못 속인다. 저 놈의 껍질을 벗긴다면 흉칙한 파충류가 숨이었을 게 틀림없다. 반란군 정부가 망한 것도 다 저 놈을 두목으로 하는 파충류 외계인들 때문이다. 반란군 정부를 멸망시키고 이제 제국을 타겟으로 삼은 게 틀림없다.
오벨 사마보다는 착한 로이엔탈과 미터마이어는 그 정도까지 증오하지는 않았지만 싫기는 마찬가지였다.
“얀 웬리를 인간적으로 싫어하지는 않아. 오히려 좋은 사람이라고 볼 수 있지. 하지만 그 자의 게으름과 불결함은 도저히 참을 수 없어.??
“세상에는 한 가지만 잘 하고 나머지는 백치 같은 인간이 있다더니 그 놈이 바로 그런 놈일 줄이야.??
“그 자는 전쟁터에서만 쓸모있지 나머지는 금치산자나 다름없어.??
“오죽하면 그 어린애를 데려다가 부려먹겠나. 말이 좋아 양자지 월급 한 푼 못 받고 혹사 당하는 가정부더군. 그래도 밝게 자란 걸 보면 천사 같은 애야.??
“나도 그렇게 생각해. 하지만 얀 웬리 같은 사람이 하나 정도 있는 것도 재미있는 일 아닌가.??
“동감이야. 하지만 가까이 하고 싶지는 않아.??
“이하동문일세.??
참다 못한 오벨슈타인은 라인하르트에게 직언을 늘어놓았다.
“폐하,얀 웬리 같은 자에게 연금을 주시는 건 국민 세금에 대한 낭비입니다. 그 자는 제국의 수치입니다.??
그런 점이야 너무 잘 알아서 탈인 라인하르트지만 싫다는 사람을 억지로 스카웃한 장본인은 바로 자신이니 같이 욕할 수도 없었다.
“…그건 사실이지만 그래도 그 자가 이젤론에 틀어박혀서 농성하는 것에 비한다면 훨씬 저렴하지 않소.??
“……??
과연 옳은 소리라 오벨 사마도 할 말이 없었다.
어느날 라인하르트는 얀을 불러서 희망을 물어본 적이 있다.
“얀 장군은 무슨 일을 하고 싶소???
“전사편찬위원회로 가고 싶습니다. 책임자는 귀찮으니까 보조원 정도라면 좋겠는대요.??
조금도 서슴치 않고 뻔뻔스럽기 짝이 없는 대답을 늘어놓는다. 이제는 화도 나지 않았다.
“제국 원수가 그런 일을 맡은 전례는 없어요.??
“전례가 없다면 만들면 되지 않습니까.??
라인하르트가 입을 연 것은 약 2분이 경과하고 난 후였다. 당연히 너무 기가 막혀서였다.
“얀 장군은 군인보다 역사학자 쪽이 훨씬 마음에 드는 모양이군요.??
“물론입니다. 솔직히 제가 군인이 된 것은 먹고 살기 위해서였습니다. 하이네센 기념대학 역사학과에 입학하려고 했는데 갑자기 아버지가 돌아가셔서 무일푼이 되는 바람에 공짜로 역사를 배울 수 있는 사관학교 전사연구과에 들어간 겁니다. 하지만 얼마 지나지도 않아서 예산부족으로 과가 폐지되는 바람에 별 수 없이 전략연구과로 옮기게 됐습니다. 자퇴하고 싶었지만 여태까지 배운 학비를 반환하라는 협박 때문에 선택의 여지가 없었습니다. 어쩌다 보니 이렇게 된 것 뿐입니다. 한 번 뒤틀리기 시작하니 모든 것이 뒤틀리더군요. 솔직히 저는 군대 따위 경멸합니다. 제가 제일 싫어하는 것은 전쟁인데 어쩌다 보니 전쟁전문가가 되고 말았습니다. 제가 동맹 정부를 위해 싸운 것은 편안한 연금생활자가 되기 위해서였습니다. 국가가 존속해야 연금도 받을 수 있으니까요. 저 이상 불행한 사람은 없다고 생각합니다. 하지만 이런 얘기를 해도 아무도 믿어주지 않더군요.??
“…아니. 난 믿습니다.??
허탈한 얼굴을 감추지 못하는 라인하르트였다. 이제야 끔찍한 진실을 똑똑히 깨달았다고나 할까.
오벨슈타인에게는 아무 말도 하지 않았지만 제일 죽이 잘 맞는 로이엔탈에게만은 진심을 털어놓았다.
“로이엔탈 장군,얀 웬리를 불러들인 건 짐이 한 일 가운데서 가장 어리석은 일이었던 것 같아요.??
“아닙니다. 훌륭하신 판단이었습니다. 덕분에 은하계에 평화가 오지 않았습니까. 폐하의 기지 덕분에 그 자는 반란군 입장에서는 매국노가 되고 말았으니 두 번 다시 힘을 쓰지 못할 겁니다. 그걸로 충분하다고 생각합니다.??
“하지만 그 사람만 보면 머리가 아파요.??
“그럼 없다고 생각하시는 건 어떨까요? 어차피 부르기 전에는 나타나지도 않고 가만히만 있으면 아무에게도 피해를 주지 않는 위인이니까요.??
“그런 방법도 있었군요. 어차피 아무 일도 하지 않고 잠만 자고 있으니까 손해볼 것도 없겠군요.??
“차라리 일찌감치 국립도서관으로 보내시는 건 어떻겠습니까.??
“1년도 채 안됐는데???
“그래도 달라지는 건 아무것도 없을 겁니다. 뿐만 아니라 얀 웬리 본인도 아주 기뻐할 겁니다.??
“그것도 일리가 있군요. 고맙습니다. 내 마음을 알아주는 분은 장군밖에 없어요.??
“별 말씀을. 저는 언제까지나 폐하의 충성스러운 신하입니다.??
“장군께서 잘해주시니 자꾸만 응석을 부리게 되는군요. 칠칠치 못하죠???
“무슨 말씀이십니까. 그렇게 생각해본 적은 없습니다. 오히려 기쁘게 생각합니다.??
“고마워요.??
“별 말씀을. 저야말로 언제나 감사드리고 있습니다.??
“뭐가요???
“곁에 있게 해주셔서. 나의 황제시여.??
그는 하얀 손을 잡고 정중하게 입을 맞춘다. 라인하르트의 백자 같은 두 볼은 발그랗게 달아오른다. 이 금은요동의 미청년과 이제 막 연애를 시작했음을 아직은 모르는 라인하르트였다.

“얀 장군,이제 그만 명예원수로 물러나세요.??
“네에? 아직 1년도 채 안됐는데…??
“연금은 약속대로 지불하겠습니다. 오해는 마세요. 내쫓는 게 아닙니다. 약속대로 국립도서관장이 되시라는 겁니다. 좋아하는 일을 하면서 사세요. 그게 피차에 좋을 것 같아서 내린 결정입니다. 싫으세요???
“폐하! 성은이 망극하옵니다!??
황제 앞에서는 무릎을 꿇는 게 당연한 예절이지만 그런 일은 전혀 체질에 맞지 않는 얀은 한 번도 그래본 적이 없다. 거수경례를 하거나 머리를 숙여보였을 뿐이다. 그런데 오늘은 갑자기 무릎을 덥썩 꿇더니 하얀 손을 덥썩 잡고 쪼옥쪼옥 소리가 나도록 뽀뽀까지 해대는 거였다. 라인하르트는 비명을 질렀다. 싫어서 견딜 수 없었다.
“그만 일어나세요! 이제 그만!??
일어나기는 했지만 혼자만 일어난 게 아니었다. 라인하르트까지 붙잡고 일으켜 세운 거였다.
“폐하는 인류역사상 최고의 성군이십니다!??
그러더니 지존의 황제를 덥썩 끌어안고 보들보들한 양쪽 볼에 번갈아가며 쪼옥쪼옥 키스세례를 퍼붓는 거였다. 당하는 라인하르트는 너무 싫은 나머지 정신이 아득해질 지경이었다. 곁에 있던 로이엔탈도 마린돌프 양도 질려도 너무 질린 나머지 입만 딱 벌리고 있을 뿐이었다.
“보고 있지만 말고 좀 도와줘!??
그제서야 정신을 차린 로이엔탈은 이 정신병자를 난폭하게 뜯어냈다.
“당신 제정신이오! 황제 폐하께 이 무슨 무례한 짓이오!??
(나도 아직 손등에만 키스해봤는데 감히 네놈이 가로채다니. 이 죽일 놈아!: 이것이 진심)
거의 때려눕힐 기세에 놀란 마린돌프 양이 재빨리 말리기 시작한다.
“잠깐만요. 악의는 없었을 겁니다. 동맹식 인사일 거에요. 그렇죠,얀 장군???
“그렇습니다. 하하하하하!??
“꺄악!??
이번에는 마린돌프 양까지 껴안으려고 하는 바람에 비명을 지른다. 이 정신병자도 그제서야 정신이든 모양이다.
“어이구,죄송합니다. 숙녀분이신 걸 잊고 있었습니다. 폐하,죄송합니다. 무례를 용서하십시오. 너무 기쁘다 보니 그만…로이엔탈 원수,죄송합니다.??
“됐어요. 됐으니까 그만 물러가세요,얀 장군.??
“예. 그럼 이만. 다시 한 번 감사드립니다.??
얀이 덩실덩실 춤을 추다시피 사라져버리자 라인하르트는 머리를 감싸안는다.
“에밀,찬물을 가져오렴. 마린돌프,나가봐도 좋아. 로이엔탈 원수,미안하지만 저쪽에 있는 포도주를 가져다주세요. 한 잔 마시지 않으면 못 견디겠어. 어떻게 저런 인간이 다 있을까.??
“그래도 떼어버리지 않으셨습니까. 다 잘 될 겁니다. 이제 머리 아플 일도 없어지겠죠.??
“휴우～ 정말 그랬으면 좋겠는데.??
“힘드실 때는 제가 곁에 있어드리겠습니다.??
“고마워요.??
“별 말씀을.??
긴 손가락은 눈부신 금발을 살짝 스치고 지나간다. 라인하르트는 수줍은 미소를 짓는다. 결혼 D­DAY까지는 얼마 남지 않은 두 사람이었다.

“얀 장군은 국립도서관장 노릇을 잘 하고 있을까요???
“글쎄요. 아직 도서관 측에서 아무런 항의도 하지 않는 점으로 보아 의외로 잘 하고 있을지도 모르죠.??
게을러터진 얀 웬리를 국립도서관으로 쫓아버려 속이 후련해야 하건만 왠지 자꾸만 궁금해진다. 사실 그런 종류의 인간이라면 궁금해지는 게 당연한 일이었다.
마침 오후 늦게 잠시 한가한 틈이 났으므로 생각난 김에 직접 가보기로 했다.
“잠시 다녀와야겠어.??
“혼자서는 안 돼. 같이 가.??
“고작 도서관에 가는 것 뿐이야. 무슨 일이 있으려고.??
“그래도 그 인간을 만나면 무슨 봉변을 당할지 모르잖아. 걱정되서 안 돼. 같이 가야지.??
혼자 갈 생각이었지만 로이엔탈 원수가 따라붙었다. 아직 아무도 모르지만 실은 사흘전 오후 정열에 휩쓸린 나머지 얼떨결에 몸을 허락하고 말았다. 반강제로 안은 직후 결혼신청은 했지만 이 남자가 정말 진심인지 아직은 의심스러운 라인하르트였다. 로이엔탈 쪽에서는 되도록 빨리 결혼하자고 했지만 조금 불안한 나머지 아직 날짜는 정하지 않았다.
둘이 갈 생각이었지만 문앞에서 마주친 미터마이어까지 합세해서 결국 셋이 함께 가게 되었다.
이번에는 마음의 준비를 단단히 하고 관장실 문을 열었지만 뜻밖에도 아주 깨끗했다. 실로 의외였다. 다만 주인은 없었다. 황제 폐하의 갑작스런 방문에 놀라 달려온 직원들에게 물어봐도 반응이 괜찮았다.
“혹시 게으르거나 불결하지는 않은가???
“아닙니다. 좀 게으른 건 사실이지만 전혀 불결하지는 않습니다. 오히려 도서관은 여러 사람이 이용하는 곳이니 언제나 청결하고 쾌적한 상태를 유지해야 한다고 말하는대요. 좋은 분입니다. 그만큼 열심히 공부하는 관장님도 처음입니다.??
“오,그런가. 잘됐군. 역시 이쪽이 적성에 맞는 모양이군. 그런데 지금 어디 있지???
“열람실에 계실 겁니다. 거의 거기서 사니까요. 찾아오겠습니다.??
“아니,짐이 직접 가서 만나겠다. 오랜만에 도서관 구경도 할 겸. 분위기가 좋구나. 학구적인 냄새가 아주 맘에 드는데.??
세 남자 모두에게 의외의 일이었다.
“폐하,얀 장군도 도서관장이 되더니 개과천선한 모양입니다.??
“그런가 봅니다,미터마이어 장군.??
“오랜만에 도서관에 와보니 기분이 좋군요. 그렇지,미터마이어???
“그래. 학생 때 와보고 처음이야. 시간이 없어서 읽고 싶은 책은 사서 읽었거든. 분위기 괜찮은 걸. 참,에반제린이 읽고 싶다는 책이 있던데 온 김에 몇 권 빌려가야겠군. 내가 읽을 것도 좀 빌려가고.??
“나도 몇 권 빌려가야겠어. 반납은 잔심부름하는 소년병한테 시키면 되겠지. 가끔은 도서관 출입도 해야겠는 걸.??
얀보다야 못하지만 라인하르트 역시 책벌레 축에 들고 로이엔탈과 미터마이어도 교양이 높은 사나이들이라 기분이 좋았다.
열람실은 너무 넓었고 얀은 좀처럼 보이지 않았다.
“셋이 나눠서 찾아봅시다. 짐은 저쪽을 맡겠소.??
무심코 책장 사이를 걷던 라인하르트는 눈에 띄는 책을 발견했다.
<아,저 책. 옛날부터 읽고 싶었는데 여기 있었네. 온 김에 빌려가야겠군.>
아무 생각없이 뽑아서 선 채로 읽기 시작했다. 사실 얀은 라인하르트가 서있는 책장 바로 뒤에 있었다. 바닥에 앉아서 책을 쌓아놓고 읽다가 책장에 기댄 채 꾸벅꾸벅 졸고 있는 중이었다. 그러나 투시력이 없는 라인하르트가 볼 수 있을 리 없었다.
졸고 있던 얀을 발견한 사람은 미터마이어였다.
“여기 있었군. 얀 장군,일어나시오. 폐하께서 오셨어요.??
“예? 폐하께서? 연락도 없이 웬일이람. 그럼 일어나야지.??
퍼뜩 깨어나서 서둘러 일어나려던 얀은 그만 바닥에 쌓인 책더미에 발이 걸려서 넘어졌는데 하필이면 책장을 향해 곤두박질쳐버렸다. 그의 몸무게 때문에 책장이 넘어지는 거야 당연한 이치였다.
“꺄악!??
아무 생각없이 멍청하게 책을 읽던 라인하르트는 피할 겨를도 없이 끔찍한 비명과 함께 그대로 깔려버렸다. 매우 슬픈 일은 책장도 책도 꽤나 무거운 물건이라는 사실이었다.
“히익!??
기겁한 얀은 일어나려고 했지만 너무 서두르는 바람에 다시 쾅하고 넘어져버렸다. 가뜩이나 무거운데 70kg이 넘는 자기 몸무게까지 보탠 셈이다.
“라인하르트!??
미터마이어는 입을 딱 벌리고 어쩔 줄 모르는데 저쪽에 있던 로이엔탈이 질풍노도 볼프강 뺨칠 속도로 달려오더니 끙끙거리는 얀을 인정사정없이 던져버렸다.
“미터마이어,그쪽을 잡앗!??
“알았어. 하나,둘,셋!??
졸지에 구조반원으로 돌변한 두 사람의 제국 원수가 무거운 책장을 들어내자 전우주에서 가장 아름다운 황제께서는 산더미 같은 책더미 속에서 산발이 된 머리꼴을 하고 기어나온다. 아무리 좋게 봐줘도 우아함과는 거리가 먼 모습이다. 그 예쁜 얼굴에는 시퍼런 멍이 들어있다.
“라인하르트,괜찮아???
사색이 된 로이엔탈이 와락 끌어안는다.
“…몰라. 죽지는 않은 것 같아.??
“어디 부러진 데는 없어???
“온몸이 머리카락 빼고는 다 아프지만 움직일 수 있는 걸 보면 괜찮은가 봐.??
“다행이다.??
이번만은 뻔뻔스러운 얀도 정말 미안한 얼굴로 어쩔 줄 모른다.
“저,정말 죄송합니다. 이.일부러 그런 건 아니었는데…괜찮으십니까???
돌아온 것은 로이엔탈 원수의 분노에 찬 외침이었다.
“당신이 보기엔 이게 괜찮아 보이오! 얼굴에 멍이 들었잖소. 안 보여서 그렇지 온몸이 멍투성이겠지. 흉터라도 남는다면 당신이 책임질 거요!??
그러면서도 계속 꼭 껴안고 산발이 된 머리를 손가락으로 빗어주고 있다. 살짝 빠져나온 라인하르트는 아무 일도 없었다는 얼굴로 생긋 웃는다. 사실 기분이 좋았다. 로이엔탈의 진심을 확인했으니까. 지금의 사색이 된 얼굴은 옛날 키르히아이스가 보여주던 얼굴과 똑같았다. 얀은 자기도 모르는 사이에 중매장이가 된 셈이다.
“폐,폐하. 정말 죄송합니다. 시,실수였습니다. 다치신 데는 없습니까???
“괜찮습니다. 실수도 할 수 있는 거죠.??
“저,정말 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.??
“오벨슈타인이 없기 다행이에요. 그가 여기 있었다면 황제 암살미수범으로 당장 체포했을 겁니다. 아무 말도 안 할 테니 걱정마세요.??
“저,정말 감사합니다. 그리고 죄송합니다.??
“그보다 얀 장군,이왕 온 김에 중국 역사에 관한 책이나 몇 권 빌려가고 싶은대요. 전부터 중국이라는 나라의 역사에 관심이 많았거든요. 안내해주실 수 있습니까???
“물론입니다. 이쪽으로 오시죠.??
얀은 역사에 관한 얘기만 나오면 정신이 나가버린다. 몇 권이나 책을 뽑아들고 신이 나서 떠들어대는데 나중에는 누가 옆에 있는지도 모른다. 바로 그때를 노리던 라인하르트는 살며시 뒤로 돌아서 인정사정없이 책장을 밀어버렸다. 통쾌한 복수였다.
“꽥!??
아무 생각없이 멍청하게 역사강의에 열을 올리던 얀은 꼼짝도 못하고 깔려버렸다. 회심의 미소를 지은 라인하르트는 쓰러진 책장 위에 우아하게 앉아서 팔짱을 꼈다.
“얀 장군,기분이 어때요???
“꺽~ 꺽~ 꺽~?? (사람살려!)
입을 딱 벌리고 있던 로이엔탈과 미터마이어도 히죽 웃더니 온몸의 체중을 실어 한쪽 다리를 책장 위에 올려놓았다. 십 년 묵은 체증이 내려가는 기분이었다.
“견딜 만한가요???
“꾸웨에에엑~?? (압사하겠어! 그만 꺼내줘요!)
라인하르트가 생긋 웃으면서 일어난 것은 약 1분이 경과하고 난 후였다.
“그만 꺼내주세요. 아직 살아있다면 말이죠.??
또 다시 구조반원으로 돌변한 두 원수에게 구출된 얀은 책더미 속에서 엉금엉금 기어나온다. 라인하르트의 경우는 그래도 공주님의 수난이라고 좋게 봐줄 수 있었지만 얀의 경우는 영락없는 그냥 바보였다. 시퍼런 멍이 여기저기 가득하고 머리는 수세미 그 자체였고 옷은 먼지투성이였다.
라인하르트는 새침한 얼굴로 비아냥거린다.
“얀 장군,얼굴이 볼 만한대요.??
얀도 지지 않고 맞받아친다.
“폐하도 마찬가진대요.??
“얀 장군은 형편없는 복싱선수를 꼭 닮았어.??
“폐하는 패싸움이나 하고 다니는 불량학생 같은대요.??
누가 먼지 킥킥거렸는 지는 모르지만 웃음을 터뜨린 것은 거의 동시에 일어난 일이었다.
“하하하하하…??
“하하하하하…??


 라인하르트 이야기15   

제국의 황제와 전직 원수는 정숙해야 마땅한 도서관에서 체통도 잊고 배를 잡고 눈물을 흘리며 정신없이 웃어댔다. 어이없다는 얼굴을 하고 있던 로이엔탈과 미터마이어도 따라웃기 시작한다. 너무 웃다가 힘이 빠진 라인하르트는 곁에 있던 로이엔탈한테 기대더니 자연스럽게 목에 팔을 감는다. 로이엔탈은 잠시 깜짝 놀랐지만 이내 웃으며 날씬한 허리에 팔을 감는다. 그리고 자연스럽게 키스했다. 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있던 얀은 이내 열렬한 박수갈채를 보내고 입을 딱 벌리고 있던 미터마이어도 따라서 박수갈채를 보낸다. 약간은 쑥스러운 얼굴로 활짝 웃는 로이엔탈이었다.
“이런 악당. 언제 이렇게 된 거야? 나한테는 말도 안 해주다니.??
“하하. 미안,미안. 곧 얘기하려고 했어. 결혼하게 됐거든.??
“뭐라고? 언제???
“글쎄. 이런 일이라면 신부한테 얘기해야지. 라인하르트,언제가 좋을까???
“빠르면 빠를수록 좋아. 하하하…??
“사흘 후는 어때???
“좋아.??
전우주에서 제일 행복한 남자가 된 로이엔탈은 또 다시 활짝 웃으며 어여쁜 신부에게 다시 키스를 한다.
“들었지,미터마이어? 결혼식 증인으로는 꼭 나와주게.??
“그럼 안 부르려고 했나. 당연히 내가 증인이 되야지. 정말 잘된 일이야. 축하하네. 암,축하하고 말고. 이제야 자네도 안정을 찾게 된 것은 물론이고 우주 제일의 미인을 손에 넣게 됐군. 그렇게 오래 짝사랑만 하더니 멋진 결실을 맺었군. 정말 잘된 일이군. 폐하,진심으로 축하드립니다. 탁월하신 선택이었습니다. 로이엔탈은 좋은 녀석입니다. 제가 보장합니다.??
“감사합니다,미터마이어 장군. 그런데 결혼식 증인은 두 사람이 있어야 하는 것 아닙니까.??
“그렇군요. 그럼 누구를 세우실 생각이십니까???
“바로 곁에 있네요. 얀 장군말고 누가 또 있겠습니까.??
얀은 어리둥절한 얼굴을 한다.
“네? 저요???
“중매를 섰으니 증인이 되는 것도 당연하겠죠.??
“네???
잠시 어리둥절한 얼굴을 하던 얀이지만 비상한 두뇌의 소유자답게 이내 눈치챈 모양이다.
“아,그렇게 된 거였군요. 저라도 괜찮다면 당연히 해드려야죠. 저는 총각이지만 남의 결혼식은 좋아하니까요. 축하합니다.??
“감사합니다.??
그날 밤 라인하르트는 이번에는 스스로 원해서 달콤한 밤을 보내고 사흘 후 결혼서류에 서명했다. 단지 그것 뿐인 법적인 결혼에 불과했지만 그래도 충분히 행복했다.

황제폐하의 재혼뉴스는 저 멀리 원더랜드에도 득달 같이 전달되었다. 할 일이 하도 없어 하늘만 보거나 술로 세월을 보내는 월터 폰 센코프가 거품을 물고 넘어간 것은 당연한 이치였다. 
“뭐? 결혼을 해? 날 버리고? 꼬마,어떻게 이럴 수가 있냐? 그것도 짝눈이 개새끼랑? 어쩐지 수상쩍다 싶었다. 사람을 얼간이 취급하는 것도 정도가 있지. 그리고 얀 장군이 중매를 섰다고? 아주 단체로 배신을 때리는구만.??
그는 무기력한 얀을 들들 볶아서 정신을 빼놓은 다음 황제의 프라이빗 콜 넘버를 알아냈다. 손가락이 있기 때문에 다이얼을 누를 수 있는 건 당연한 이치였다. 프라이빗 콜이 좋긴 좋은지 한 번에 라인하르트가 직접 받았다. 예쁜 눈썹을 찡그리지만 않았다면 더 좋았으련만.
“웬일이야???
“웬일? 그걸 몰라서 묻냐? 꼬마,넌 날 문둥이 취급했어.??
“내가 언제 결혼해준다고 했어???
“내가 누구 때문에 이 빌어먹을 천국에서 썩고 있는데. 넌 최소한의 양심도 없냐???
“싫으면 그만 두고 하이네센으로 돌아가면 될 거 아냐. 내가 언제 불렀어???
“너를 사랑해서 이 고생을 하는 거 아냐. 그런데 배신을 해???
“내가 언제. 그리고 사랑해달라고 한 적도 없고 무엇보다 난 너 안 사랑해.??
“바람둥이라서 싫다 그럴 때는 언제고 고작 고른 놈이 제국 최고의 바람둥이냐.??
“틀려. 너는 언제나 네 쪽에서 발정나서 날라리 여자들을 사냥하러 다닌 거지만 그 사람은 언제나 여자들 쪽에서 유혹한 거야. 누구처럼 애가 있는 것도 아니고. 그리고 왜 남의 남편 헐뜯는 거야.??
“내가 가만 있을 거라고 생각하냐???
“무섭기도 해라. 3천명 데리고 반란이라도 일으킬 생각인가보지. 사상 최초의 반란군 두목이 되겠네. 아니면 우주해적 두목이라도 될 생각인가. 너한테 딱 어울리겠다.??
“그 잘난 네 서방한테 다 불어버리는 수도 있어.??
“마음대로 해 봐. 그깟 머리카락 몇 올이 무슨 대단한 증거가 된다는 건지 모르겠네. 그리고 내 남편은 나 믿지 너 안 믿어.??
“너 세게 나온다.??
“흥. 알고 봤더니 철 없을 때 실수 한 번 한 것쯤은 별 일도 아닌 거였어. 로이엔탈은 옹졸한 남자 아냐. 다시는 전화하지 마. 전화번호 바꿀 거야. 얀 장군이 가르쳐준 모양인데 다시 한 번만 그러면 도서관에서 내쫓을 거라고 말해줄 거야.??
“이 못된 고양이 같으니!??
“흥. 내가 못된 고양이라면 넌 덩치 크고 멍청한 개야.??
혀를 낼름 내밀어보인 라인하르트는 전화를 끊어버렸다.
<귀,귀엽다.>
아직도 정신 못 차리는 센코프였다. 정말 협박을 받은 얀은 그 후로는 입을 굳게 다물고 바꾼 전화번호를 가르쳐주지 않았다. 그러나 1년이 지난 후 그는 두 번째로 배신하게 된다.
한편 센코프는 거의 숨이 넘어가기 일보직전이었다. 악독한 부부한테 이지메를 당한 꼴이 아닌가. 그런데 왠지 라인하르트는 별로 원망스럽지 않았다. 죽이고 싶은 놈은 딱 한놈이었다. 만일 오스카 폰 로이엔탈이 눈앞에 있었다면 씹어죽였을 게 틀림없다. 이렇게 끔찍하게 채이다니 도저히 믿을 수 없는 사실이었다. 임신한 카린 엄마를 차버린 벌을 지금 받는 게 아닌가 하는 미신적인 공포마저 들 정도였다.(그렇다. 그것이 정답이다.)현재 그가 아는 스트레스 해소책은 단 하나 뿐이었다.
“부관,애들 몇 명 모아서 무중력실로 집합시켜라. 백병전 기술을 특별히 보여주겠다.??
센코프가 백병전 기술을 보여주겠다는 건 스트레스 해소삼아 두어 명 때려잡겠다는 뜻이었다. 오늘 같은 날은 적어도 대여섯 명 정도는 때려잡아야 직성이 풀릴 것 같았다. 그러나 그에 대한 대답은 퉁명스럽기 짝이 없는 것이었다.
“싫습니다.??
센코프보다 두 살 젊은 부관은 무능하다기보다는 너무도 괴팍한 성질 때문에 그 나이까지 변방 행성을 떠돌며 부관 노릇이나 하고 있는 인물이었다. 그가 최초로 만난 죽이 잘 맞는 상관이지만 그래도 참을 수 없는 건 참을 수 없는 거였다.
“시일어? 이유는???
“부관 임무조항 중 상관의 화풀이 대상이 되서 얻어맞으라는 조항은 없으니까요.??
“화풀이라고 했나???
“그게 아니면 뭡니까. 중장님이 로이엔탈 원수보다 나은 게 뭐가 있다고 이러십니까. 사람이 주제를 알아야죠.??
불난 집에 부채질을 하는 것도 유분수지 뭐 이런 놈이 다 있단 말인가.
“못한 점은 뭐지???
“로이엔탈 원수 쪽이 중장님보다 더 잘생기고 돈도 많고 지위도 높고 신분도 훌륭하니까요. 그리고 무엇보다 나이도 중장님보다 세 살이나 젊습니다. 제가 황제폐하라도 중장님보다 로이엔탈 원수 쪽이 마음에 들 겁니다.??
“그렇단 말이지. 좋아. 백병전 기술 전수는 취소하겠다. 대신 이 자리에서 레슬링 기술을 보여주겠다.??
“거절합니다.??
“상관의 명령에 무조건 복종하는 것이야말로 부관의 의무다,친애하는 부관.??
말이 끝나기도 전에 무지막지한 힘으로 빼빼 마른 부관의 목을 조르는 센코프였다.(고릴라 목조르기를 생각하라.)
“이것이 레슬링 자유형 목조르기 기술이다.??
“캐캐캐캑! 사,살인은 나쁜 겁니다.??
“누가 죽인다고 했나,부관. 장미의 기사 연대에서는 죽이지 않고 고통만 주는 방법을 아주 여러 가지 가르쳐주는데 나는 모조리 마스터했으니 걱정할 것 없다.??
“캐캐캐캑! 사람살려!??
“친애하는 부관,몇 가지 잘못 알고 있는 사항이 있는 것 같아 정정한다. 첫째,나는 제국의 명망 높은 귀족가문 출신이다. 내 몸에는 로이엔탈 가 같은 하층귀족보다 몇 배는 고귀한 피가 흐르고 있다. 할아버지가 높으신 분들에게 밉보여서 망명하지만 않았다면 지금쯤 제국 원수 군복은 내 것이었을 것이다. 둘째,망명할 때 들고 간 돈도 썩어 문드러질 만큼 많이 물려받았다. 셋째,개성은 다르지만 내 쪽이 로이엔탈 따위보다 훨씬 핸섬하다. 넷째,나이가 많으면 중후한 매력을 더하는 것이니 오히려 장점이라고 볼 수 있다. 이상이다. 접수가 됐는가,친애하는 부관.??
새빨간 거짓말이다. 남작 가문 출신인 건 맞지만 직계가 아닌 방계라 그의 할아버지는 제국기사였고 돈을 많이 들고 망명하기는 고사하고 남의 빚보증 잘못 섰다가 무일푼으로 야반도주한 거다. 센코프가 군인이 된 것도 대학 갈 돈이 없었기 때문이다. 사관학교는 공짜였기 때문에 그것밖에 상급학교에 진학할 길이 없었다. 그리고 자기가 번 돈도 술과 여자로 다 날려버렸기 때문에 모은 돈은 한 푼도 없다는 것이 비참한 현실인 것이다. 그러나 이 불행한 부관이 센코프 가의 가정사를 알 리 없었다.
“캐캐캐캑! 귀족가문 도련님이 뭐가 이래.??
“이 우아하신 도련님은 이러고 싶지 않은데 사회가 나를 이렇게 만드는구나.??
괴팍한 부관은 축 늘어져버렸지만 인정사정없는 대장은 냉수를 확 부어버렸다. 
“기절한 척하는 거 다 안다,부관. 이제부터 2라운드에 들어간다.??
넙치가 되도록 두드려맞은 불행한 부관이었다.

그림자가 있으면 반드시 빛도 있기 마련이다.
그 후 라인하르트와 얀은 좋은 친구가 되었다. 어쩌면 서로를 완전히 이해할 수 있는 유일한 친구였을 지도 모른다. 황궁으로 들어가기 싫어하는 얀을 생각해서 라인하르트 쪽에서 가끔 그의 집으로 찾아갔다. 언제나 로이엔탈과 함께. 얀은 보통 친구 대하듯 덤덤한 얼굴로 맞아주었다.
“오셨어요. 막 저녁 먹으려던 참인데 안 드셨으면 같이 드시죠.??
“그런가요. 그거 잘 됐네요. 마침 배 고팠는데. 그럼 사양하지 않고.??
“율리안,접시랑 포크 두 개 더 가져와라.??
“네. 곧 준비할게요.??
황제가 행차했는 데도 파자마 바람으로 문을 열어주는 사람은 전우주를 통틀어 얀 웬리 하나 뿐이었다. 그 점이 좋았다. 그 사람 곁에서는 황제라는 무거운 짐을 던져버리고 하나의 개인으로 쉴 수 있었으니까.
두 사람이 예고도 없이 들이닥치면 2인분으로 준비했던 저녁식사는 그 자리에서 4인분으로 나뉘고 솜씨좋은 율리안은 재빨리 무엇인가 한 두가지 더 만들어왔다. 즐거운 시간이었다. 역사토론이 시작되면 거의 대부분 떠드는 사람은 얀 하나 뿐이었다. 라인하르트는 이따금씩 예리한 질문을 던지곤 했지만 거의 대부분은 잔잔하게 미소 지으며 듣기만 했다. 피곤해지면 로이엔탈의 어깨에 편안하게 머리를 기대고 들었다. 로이엔탈 역시 이따금씩 날카로운 반론을 제기하기도 했지만 거의 대부분은 웃으면서 듣기만 했다. 전혀 어울릴 것 같지 않은 로이엔탈과 얀이지만 라인하르트를 가운데 두고 좋은 친구가 되었다.
셋이서 3차원 체스를 즐기기도 했지만 때로는 전투 시뮬레이션 게임을 즐기기도 했다. 라인하르트 쪽에서 하기 싫어서 죽으려고 하는 얀을 들들 볶아서 시작하는 거지만 나중에는 얀까지 열내면서 덤벼들기 일쑤였다.
“폐하,오늘은 패밀리언 성역 전투에 대한 설욕전을 하겠습니다.??
“설욕이라니? 얀 장군이 이겨놓고 무슨 소리야???
“이겨요? 제가요? 폐하가 이겼으면서 무슨 소리십니까. 그 뿐 아니라 아스테이트 회전과 암리츠아 회전도 다 설욕할 겁니다. 두고 보세요.??
“무슨 설욕? 그때도 다 이긴 전투를 얀 장군 때문에 망쳐버렸는데. 얼마나 자존심 상했는지나 알아???
“다 이긴 전투를 망치다뇨? 그때 제가 이겼습니까? 목숨만 건져서 죽을 둥 살 둥 도망친 거죠.??
“자기 함대 다 보존해서 질서정연하게 후퇴하는 것도 도망이야???
“다 보존하다뇨? 70%밖에 못 데려가서 나중에 얼마나 원망을 받았는대요. 그게 다 누구 때문인대요. 그리고 패밀리언 성역 전투도 분명히 제가 진 겁니다.??
“무슨 소리야. 얀 장군이 모든 전선을 돌파해서 브륜힐트를 사정거리에 뒀잖아. 그때 하마터면 죽을 뻔했단 말이야.??
“어이구,저를 패밀리언으로 유인해놓고 실은 로이엔탈 장군이랑 미터마이어 장군 시켜서 하이네센을 점령하셨잖아요. 나타나자마자 평의회 센터부터 날려서 공포의 도가니로 몰아넣은 다음 무조건 항복을 받으셨잖아요. 그게 이긴 게 아니면 뭐가 이긴 겁니까.??
“내가 안 시켰어. 마린돌프가 제멋대로 로이엔탈이랑 미터마이어를 꼬셔내서 한 일이란 말이야. 그게 얼마나 자존심 상하는 일인 줄 알기나 해.??
“어이,거기 두 사람. 왜 거기서 내가 나오는 거야. 그때 난 미터마이어가 가자길래 따라간 죄밖에 없다구. 그리고 평의회 센터를 날린 건 내가 아니라 미터마이어였어. 난 팔짱 끼고 구경밖에 안 했다구.??
“얀 장군은 언제나 내 자존심을 긁어놓았어. 나야말로 설욕해주겠다.??
“폐하는 화려한 걸 너무 즐기는 경향이 있어요. 다수로 소수를 제압하는 거야말로 용병의 기본원칙 아닙니까.??
“얀 장군은 소수로도 다수를 제압했잖아. 그것도 여러 번이나.??
“아이구,맙소사. 그게 어떻게 제압입니까. 죽기 싫어서 도망다닌 거죠.??
“그럼 이젤론 무혈입성은 뭐야.??
“그건 죽기 아니면 까무라치기 작전이었죠. 저라고 뭐 좋아서 한 일인 줄 아십니까. 다 상황이 그것밖에 안 되니까 죽기 싫어서 기를 쓴 거죠. 좋지도 않은 머리를 쥐어짜느라 얼마나 고생했는대요. 사람들은 그것도 모르고 나더러 마술사 얀이래. 얼마나 기가 차던지. 그리고 그게 다 누구 때문인대요. 폐하만 없었다면 그때 전 낮잠이나 즐기고 있었을 겁니다. 제가 과로사한다면 그건 다 폐하 탓입니다.??
“기가 막혀라. 얀 장군 같은 사람이 과로사한다면 난 지금까지 백 번도 더 죽었겠다. 그렇게 자고도 또 낮잠을 자겠다고???
“남의 유일한 즐거움을 비웃지 말아주세요.??
“비겁하다,얀 장군. 정정당당하게 맞서 싸워야지 왜 도망만 다니는 거야.??
“도망친다면 최소한 지는 건 아니니까요.??
“에잇,보급선을 끊어주겠다.??
“쉽지 않을 텐대요. 암리츠아 회전 때는 아사작전으로 나오셨지만 두 번은 안 속아요. 그때 한 달 동안이나 말라빠진 빵만 먹으면서 살았다구요. 얼마나 배고팠는지 알기나 하십니까.??
열기가 지나치면 웃으면서 보기만 하던 로이엔탈이 끼어들곤 했다.
“바꾸지,라인하르트. 나만 따돌리다니 너무하잖아.??
“그럴까. 그럼 이번에는 당신이 해봐. 꼭 이겨야 돼.??
“물론이죠,폐하. 이래뵈도 불패의 명장 소리를 듣는 몸인대요.??
“와앗,비겁하다. 둘이 덤비다니.??
“다수로 소수를 제압하는 거야말로 용병의 기본원칙이라고 주장한 사람은 바로 얀 장군이었소. 자,그럼 이젤론에서 골탕먹은 일을 설욕해볼까.??
“누가 골탕을 먹였다는 겁니까. 나야말로 제국의 양 날개 때문에 얼마나 골탕을 먹었는데. 사람이 이렇게 뻔뻔해도 되는 겁니까.??
“그럼 미터마이어까지 불러볼까. 질퐁노도처럼 달려올 텐데.??
“안되겠다. 나도 지원군을 신청해야지. 율리안,너도 끼어라.??
“제가 끼어봤자 별 도움이 안 될 텐대요.??
“그럼 너를 보급대장으로 임명한다. 첫번째 임무다. 홍차 한 잔 끓여오도록. 브랜디 듬뿍 넣어서.??
“Yes,Sir."
보급대장이라기보다는 적십자대원에 가까운 율리안은 아군 뿐 아니라 적에게도 골고루 홍차공급을 잊지 않았다. 승부는 좀처럼 나지 않았다. 한쪽이 겨우 승리를 거둘 때도 있었지만 만신창이가 된 끝에 얻은 상처 뿐인 영광이었다. 그러나 그것만으로도 좋아서 어쩔 줄 모르며 어린애처럼 기뻐 날뛰곤 했다. 허나 대부분은 양군 다 기진맥진한 끝에 무승부로 결정나기 일쑤였다.
“얀 장군,옛날 생각나죠???
“그러게나 말입니다. 진짜 전쟁도 이랬다면 좋았을 텐데.??
먼 훗날 회고록을 출판한 율리안 민츠는 이 부분을 이렇게 회상했다.

은하제국의 황제는 생각과는 너무 다른 분이었다. 그때 나는 소년다운 의문을 가졌다. 이 사람이 정말 대귀족이라는 이유만으로 10살 이상의 남자는 무조건 처형대로 보낸 비정한
위정자와 같은 사람인가 하고. 내 눈에 보이는 황제는 어린애처럼 천진난만한 분이었다. 그리고 냉정하다고 소문난 로이엔탈 원수도 실은 아주 좋은 분이었다. 처음부터 적으로 만나지 않았다면 얼마나 좋았을까 하는 감상주의에 빠지지 않을 수 없었다. 내가 만드는 소박한 요리를 맛있게 먹어주시는 그 분들이 고마웠다.
때로는 세 분이서 3차원체스를 두는 모습을 구경하기도 했다. 얀 장군이 방어위주라면 황제는 공격위주였고 로이엔탈 원수는 양쪽을 절충한 수를 특기로 했다. 승부는 좀처럼 결정나지 않았고 때로는 밤을 세우다 깜짝 놀라서 돌아가시기 일쑤였다. 잠꾸러기 얀 장군도 그때만은 졸리지 않았는지 눈을 빛내며 승부에 열을 올리셨다.
돌아가실 때 황제는 가끔씩 얀 장군 몰래 100 마르크 지폐를 내 손에 쥐어주시기도 했다.
“받을 수 없습니다,폐하.??
“그냥 받아두렴. 나는 동생이 없어서 언제나 누님한테 용돈을 받기만 했거든. 가끔은 용돈을 주는 형 노릇도 해보고 싶구나. 내 즐거움을 방해하지 말아주렴.??
“하지만…??
“네 아버지는 용돈을 챙겨줄 사람 같지는 않구나. 그 사람은 평생 돌봐줘야 할 어린애 같은 사람이라 네가 힘들 거다. 아무 소리말고 맛있는 거라도 사먹어라.??
“…감사합니다.??
그리고는 내 볼을 살짝 쓰다듬어주시곤 하셨다. 따스함이 느껴지는 손길이었다. 그리고 생각했다. 보살핌이 필요한 어린애는 사실 황제 자신이 아닐까 하고.
사실 얀 장군에게 용돈을 받아본 적은 한 번도 없다. 월급관리까지 내가 하고 있으니 용돈을 타가는 쪽은 언제나 얀 장군이었다. 황제 뿐 아니라 로이엔탈 원수도 가끔씩 옷이라도 사입으라면서 돈을 주셨다. 그 분들이 주시는 돈을 쓰지는 않았다. 다음에 오시면 더욱 맛있는 요리를 만들어 드리려고 모아두었다. 황제에게 한 가지 불만이 있다면 미리 연락하고 오시지 않는다는 점이었다. 1시간 전이라도 연락해주신다면 준비할 수 있을 텐데. 그 무렵 나는 장을 볼 때마다 뭐든지 듬뿍 사는 버릇이 붙었고 다 먹기도 전에 상해버리기 일쑤였다. 그러나 내가 황제에게 정말 감사하는 점은 다른 데 있다.
나중에 알고 보니 우리집에 계실 때는 국가계엄령에 준하는 사태가 발생하기 전에는 절대 연락해서는 안된다는 엄명을 내리셨다고 한다. 그 분은 얼마 되지 않는 시간이나마 우리에게 온전히 내준 것이다. 사람을 대접하는데 이보다 더 최상의 방법이 있을까. 제국 황제가 얼마나 바쁜지 잘 아는 나로서는 정말 고마운 일이었다. 황제도 로이엔탈 원수도 우리집에 오실 때는 언제나 사복차림이었고 「짐」이라는 단어를 입에 담은 적도 없다. 그랬다. 그 작은 공간 안에서만은 제국 황제도 제국 원수도 아닌 라인하르트 폰 로엔그람과 오스카 폰 로이엔탈 개인이었던 것이다.
로이엔탈 원수가 돌아가셨을 때 얀 장군은 사흘동안 선글라스를 벗지 않으셨다. 그리고 그후 황제는 우리집에 한 번도 오지 않으셨다. 얀 장군은 아무 말씀도 안 하셨지만 창문 흔들리는 소리에 언제나 돌아보셨고 저녁 무렵 현관 벨이 울리면 직접 나가보셨다. 그리고 황제가 돌아가셨을 때 가장 많은 눈물을 흘린 분은 바로 얀 장군이었다. 얀 장군은 아름답고 관대한 황제를 가장 소중한 친구처럼,친동생처럼 사랑하고 계셨나보다. 센코프 장군의 앞날을 걱정했으면서도 얀 장군 자신도 어쩔 수 없이 황제의 마력에 빠져버렸던 건지도 모른다.
그리고 그 마력에 빠진 건 나도 마찬가지였다. 지금 생각해보면 내게 첫사랑 비슷한 아련한 감정을 최초로 가르쳐주신 분은 황제 라인하르트였다.

<내가 죽였어. 내가 당신을 죽였어.>
진상을 알게 된 것은 그가 죽고 난 후였다. 로이엔탈을 죽음으로 몰아넣은 모든 존재들에게 철저한 복수를 가했지만 조금도 위로가 되지 않았다. 가장 용서할 수 없는 존재는 바로 자신이었다. 그는 한 마디 원망도 하지 않았다. 마지막까지 걱정했던 존재는 바로 라인하르트였다.
<당신을 이렇게 사랑하는 줄은 몰랐어.>
자신의 고집 때문에 저 멀리 하이네센에서 쓸쓸하게 죽어갔을 로이엔탈을 생각하면 그 무엇으로도 위로가 되지 않았다. 아무리 후회해봐도 죽은 사람은 돌아오지 않는데.
<난 두 번씩이나 어리석은 고집 때문에 가장 소중한 존재를 잃은 거야. 당신이 보고 싶어. 보고 싶어서 견딜 수 없어. 너무 무서워. 혼자 두지 말아줘.>
전화벨이 울린 것은 바고 그 순간이었다. 이 시간 프라이빗 콜을 이용하는 사람은 언제나 하나 뿐이었다.
<로이엔탈?>
전화를 받았다. 그러나 아니었다. 로이엔탈이 아니었다. 그 사람일 수 없었다. 텔레비젼 전화상에 나타난 것은 전혀 다른 남자의 얼굴이었다. 월터 폰 센코프의 갈색 눈은 일찌기 볼 수 없었던 따스한 이해의 빛으로 가득차 있었다. 라인하르트는 어쩌면 쓸쓸한 듯한,어쩌면 그리운 듯한 미소를 지어보인다.
“얀 장군이 또 배신을 했군.??
“내가 윽박질러서 알아낸 거니까 얀 장군을 탓하지 마.??
“왜???
“위로가 필요할 것 같아서.??
“……??
“꼬마,그건 네 잘못이 아니야. 어쩔 수 없는 운명이었어. 너 자신을 탓한다면 그건 네가 신이 아니라고 원망하는 것과 같아. 로이엔탈도 그 점을 잘 알고 있을 거야.??
“…그렇게 말해준 사람은 당신이 처음이었어.??
“정말이야. 그건 정말 꼬마 탓이 아니었어. 수치를 모르는 그 놈들이 나쁜 거야.??
“…로이엔탈은 죽었고 그건 내 고집 때문이었어. 아무리 후회해봐도 죽은 사람은 돌아오지 않아. 남은 방법은 나도 따라가서 용서를 구하는 길 뿐이겠지. 그게 내가 가장 바라는 거야.??
“무슨 소리야,그게? 따라죽다니? 그게 될 소리야? 로이엔탈도 그건 바라지 않아. 만일 따라죽기 바란다면 그건 사랑한 것도 아냐. 나라면 절대 안 그래. 그러니까 그런 약한 소리 따위 집어치워. 꼬마답지 않아.??
라인하르트는 자조어린 미소를 짓는다.
“…오래전부터 병을 앓고 있었어. 열병이야. 고칠 수 없는 병이라더군. 로이엔탈이 곁에 있을 때는 많이 호전됐었지만 지금은 악화되버렸어. 솔직히 내 한몸 추스리기도 벅찰 지경이야.??
“뭐라고???
“…난 얼마 남지 않았어,센코프.??
라인하르트는 남의 얘기하듯 담담하게 고백했지만 센코프는 헉하고 숨을 들이킨다. 갈색 눈동자는 두 배로 확대된다.
“정말인가???
“뭣 때문에 거짓말을 하겠어. 곧 알 만한 사람은 다 알게 될 일인데.??
“안 돼. 그렇게는 안 놔둬. 내가 그쪽으로 가겠어. 허락하는 걸로 믿겠어.??
“하이네센으로 돌아갈 생각이라면 와도 좋아. 다른 부대로 옮기고 싶다면 그것도 좋아. 장갑척탄병 부대는 어떨까? 다른 곳을 원한다면 그것도 허락할게.??
“무슨 소리하는 거야. 내가 가고 싶은 곳은 단 한 군데 뿐이야. 황궁이야. 내가 가고 싶은 곳은 네 곁 뿐이야. 네가 오라고 하든 말든 갈 거야. 근무지 무단이탈죄로 영창을 가든 총살형을 당하든 가고 말 거야.??
“…내가 그렇게 못되게 굴었는 데도???
“그 정도로 변할 거라면 처음부터 시작도 안 했어.??
목줄기로 올라오는 뜨거운 것을 눌러삼킨 라인하르트가 입을 연 것은 한참 후의 일이었다.
“…당신 좋을대로 해.??
그간 제법 정이 든 부관에게 인수인계를 떠맡긴 센코프는 후임 사령관이 도착하기도 전에 출발했다. 페잔까지 가는 두 달이라는 시간이 안타까운 나머지 발이라도 구르고 싶은 심정이었다. 페잔회랑에 가까워지자 소형 쾌속정으로 갈아타고 달려갔다.
거의 2년만에 황궁에 도착했을 때 꿈에 그리던 라인하르트는 창가 안락의자에 앉아서 무릎덮개를 목까지 끌어올리고 있었다. 애써 미소지어 보인다. 한 마디쯤은 원망하려고 했다. 그러나 그 모습을 본 순간 쌓였던 원망 따위는 스르르 녹아버렸다. 생기 넘치던 아이스 블루의 눈동자는 빛을 잃고 상아 같던 얼굴은 핏기라곤 한 점도 찾아볼 수 없었다. 가슴이 찢어지는 듯 했다. 아니라고 외치고 싶지만 라인하르트의 등 뒤에 깃든 사신의 그림자를 똑똑히 볼 수 있었다. 
“얘야,나가주겠니???
라인하르트는 희미하게 고개를 끄덕여 보이고 충실한 강아지처럼 병든 황제 곁을 지키던 에밀은 조용히 문을 닫고 나간다. 센코프는 그대로 야윌대로 야윈 라인하르트를 안아든 다음 소파에 앉아 무릎 위에 앉히고 으스러지도록 끌어안았다. 반항하지 않고 순순히 목덜미에 얼굴을 묻는다.
“꼬마,어쩌다 이렇게 된 거야? 이 꼴이 도대체 뭐야. 응? 대답 좀 해봐. 고작 스물 다섯살밖에 안됐으면서 열 두살이나 많은 나보다 먼저 가겠다는 거야. 응???
“…미안해.??
“미안하면 살아. 나랑 같이 사는 거야. 이런 바보. 사람을 7년이나 헤매게 만들어놓고 비겁하게 혼자만 달아나겠다는 거야. 그렇게는 안 돼. 내가 안 보낼 거야.??
“……??
“같이 사는 거야. 나랑 같이 사는 거야. 혼자 뇌두지 않을 테니까.??
“…난 얼마 남지 않았어.??
“안 보내.??
“…억지라는 거 알잖아.??
“상관없어. 하루를 살더라도 꼬마랑 살 거야.??
“…잊지도 못할 거야. 내 목에는 키르히아이스가 남긴 펜던트가 있고 손가락에는 로이엔탈이 남긴 반지가 있어. 이미 내 일부가 된 거야. 그래도 괜찮다는 거야???
“잊으라고는 안 해. 꼬마가 모르는 모양인데 난 불량할지는 몰라도 옹졸하지는 않아.??
“…내게 필요한 건 약간의 온기야. 그리고…내 죽음을 지켜봐줄 사람이야. 그것 뿐이야…단지 그것 뿐…??
“내가 더 사랑하면 돼. 내가 그만큼 사랑하면 돼.??
라인하르트에게 확신을 주려는 듯,그 자신에게 확신을 주려는 듯 더욱 세차게 끌어안는다. 라인하르트는 눈을 감아버린다. 핏기 없는 볼을 타고 수정 같은 눈물이 흘러내린다. 뜨거운 입술은 하얀 이마를 스쳐 가늘게 떨리는 눈꺼플에 입 맞춘다. 흐르는 눈물을 닦아내리고 핏기없는 볼을 거쳐 바르르 떨리는 입술을 찾는다. 그리고 가느다란 목선을 타고 내려간다. 라인하르트는 쉴 새 없이 가늘게 떨고 있었다. 떨리는 눈꺼플을 꼭 닫은 채.
(BGM: Unchained Melody. 영화 고스트 주제곡이죠. 이 분위기에 어울리지 않습니까?)
“…추워…??
“추워???
“…좀 더 따뜻하게…??
아무 말 없이 그는 라인하르트를 안아든다.
“침대는???
순순히 센코프의 목에 팔을 감은 라인하르트는 침실 쪽을 가리킨다.
가냘프게 야윈 몸을 조심스럽게 눕혔을 때 라인하르트는 낮은 신음을 내뱉는다.
“괴로운가???
“…아니…??
하얀 가슴이 조심스럽게 드러난다. 라인하르트는 여전히 눈을 감고 있었다.
“꼬마,조금도 변하지 않았구나. 모든 것이 그때와 똑같아.??
손이 떨리고 있다. 어떤 여자를 안을 때도 이런 적은 없었는데.
“…비…??
“비???
“…비가 와…??
“그때도 비가 온다고 했었지. 기억 나. 모든 것이 손에 잡힐 듯이.??
“…차가워…??
“꼬마,비는 슬픔이야. 너 자신의 슬픔이지. 사람은 누구나 슬픔을 간직하고 살지. 그래서 더욱 온기가 필요한 지도 모르지. 너에게 필요한 온기는 내가 나누어줄 수 있어…??
뜨거운 입술은 희디 흰 목선을 타고 내려가 매끄러운 등줄기를 지나 내려간다. 시트를 움켜쥔 하얀 손은 바르르 떨린다. 은비가 내린다. 7년이라는 시간을 뛰어넘어. 우연속에 스쳐간 두 사람을 하나로 이어주던 은비는 지금 이 순간에도 아픈 연인들을 상냥하게 감싸준다. 아직도 소년의 마음을 잃지 않은 남자와 어른이 되지 못하고 죽음과 포옹한 소년을.
“…좀 더…따뜻하게…??
“좀 더 온기가 필요한가? 얼마든지 나누어줄 수 있어. 이렇게.??
가느다란 허리에 팔을 감고 앞으로 돌려눕힌 다음 뜨겁게 키스한다. 하얀 두 팔은 남자의 등을 감싸안는다.
“7년이야. 여기까지 오는데 7년 걸렸어. 이제 다시는 엇갈리지 않을 거야.??
“우…하아 하아…??
“라인하르트. 라인하르트.??
처음으로 그는 이름을 불러준다. 카나리아의 깃털 같은 머리칼 속에 손을 넣은 채. 센코프의 허리가 들어왔을 때 라인하르트는 입술을 깨문다. 한 줄기 눈물이 흘러내린다. 온몸을 타고 흐르던 차가움은 7년전 그때와 같이 센코프의 뜨거운 땀방울로 차츰 사라져간다.
“하아 하아…??
“사랑해,라인하르트. 정말 사랑한다. 너 하나 뿐이었어.??
“…그런 말은…하지 마…??
“왜???
“…그냥 지금 이 순간 사랑해줘…그걸로 충분하니까…??
“아니. 언제까지나 너를 사랑할 거야.??
“…싫어…??
“늦었어. 이미 너무 늦었어.??
시간을 뛰어넘어 촉촉한 은비가 내린다. 서로의 숨소리 외에는 아무것도 필요없고 센티멘털한 사랑의 속삭임은 그때와 같이 두 사람을 하나로 이어준다. 상냥하고도 잔인한 은비는 너무 늦게 만난 연인들을 그저 촉촉히 감싸줄 뿐이었다.
반쯤 의식을 잃은 라인하르트의 귓가에 센코프는 낮은 목소리로 따스한 노래를 들려주었다. 라인하르트는 느낄 수 있었다. 아련해지는 의식 속에서 무섭고도 상냥했던 지난날의 적의 진심을.

               Visions of you in shades of blue
               Somking,shifting,lazily driffting
               My darling,I miss you so
               Time goes by,no wonder my
               Senses go reeling,your eyes so appealing
               I see the whole night through
               When will we meet again?
               When,when,when?
               When will we meet again?
               When,when,when?
               I remember the days,beautiful days
               Tenderly gleaming,my whole life seeming
               To start and end with you.

“기분은 어때???
“괜찮아.??
창백한 이마에 맺힌 식은 땀을 닦아준다. 서서히 죽어가는 라인하르트 곁을 그는 한시도 떠나지 않았다. 키르히아이스가 남긴 펜던트와 로이엔탈이 남긴 반지를 한시도 몸에서 떼지 않는 라인하르트를 제몸처럼 사랑했다.
“왜 웃는 거야???
“옛날 일을 생각했어. 당신이 했던 굉장한 거짓말을.??
“내가 무슨 거짓말을 했다는 거지???
“그때 그랬었지. 다음에 만날 때는 나보다 지위가 높을 거라고. 지금 나보다 높다면 당신은 오딘신인가???
“난 거짓말 안 했어. 네 남편이니까. 설마 마누라가 남편보다 높다고 생각하는 건 아니겠지???
“후훗.??
40도가 넘는 고열에 시달리면서도 애써 웃어보인다. 가슴이 미어질 듯 하지만 애써 함께 웃어보인다. 그리고 불덩이 같은 손을 잡고 손바닥에 입 맞춘 다음 깍지를 꼈다.
거리로 달려나가고 싶었다. 거리를 오가는 수많은 사람들을 붙잡고 애걸하고 싶었다. 당신의 시간을 5분만 나눠주십시오. 당신이 그저 흘려보내는 시간,무료한 시간 중에 단 5분만 나눠주십시오. 죽어가는 사람이 있습니다. 이제 겨우 스물 다섯살입니다. 당신들에게도 중요한 사람이지만 내게는 그 무엇보다 소중한 사람입니다. 그게 안된다면 자신에게 허락된 남은 시간 중에 반을 갈라 나눠주고 싶었다. 한날 한시에 죽을 수 있도록. 헛된 바램이라는 사실을 잘 알면서도 그는 간절히 기원하고 있었다.
그 마음을 아는지 모르는지 라인하르트는 깍지낀 손에 살며시 힘을 준다.
“부탁이 있어.??
“뭔데???
“얀 장군을 만나고 싶어. 불러주겠어???
“얀 장군을???
“만나서 부탁할 일이 있어.??
“알았어. 바로 전화할게.??
“빨리 오라고 해…늦기 전에…염치없지만…??
“그런 소리하지 마. 늦긴 뭐가 늦는다는 거야.??
“……??
정확히 34분 후 얀 웬리가 도착했다. 전화를 받자마자 에어카를 이용해서 날아온 것이다. 약간은 원망이 담긴 검은 눈동자를 우울하게 빛내고 있었다.
“부르셨습니까,폐하.??
“와주셔서 고맙습니다.??
“왜 그 동안 불러주시지도 않고 저희집에 와주시지도 않은 겁니까? 쭉 기다렸는데.??
“…부끄러워서…??
“부끄럽다니 뭐가요? 우리 사이에 부끄러울 게 뭐가 있겠습니까. 저라도 상관없다면 조금이라도 위로가 되고 싶었는데. 그렇게 생각한 건 저 뿐이었나요???
“…아닙니다. 아니에요…정말.??
“…죄송합니다.??
“얀 장군,이리 가까이. 실은 부탁할 게 있어서 이렇게 오시라 했어요.??
솟아오르려는 눈물을 억지로 삼키며 이미 혼자서는 일어날 수도 없는 라인하르트 곁으로 다가갔다. 이런 것이 아니었다. 이런 것을 바란 게 아니었다. 이 아름답고 찬란한 황제가 좀 더 높이 좀 더 멀리 날아주기를 바랬다. 그 모습을 보고 싶었다. 
“무엇입니까,폐하???
“…국가에 어려운 일이 일어난다면 돌아와주실 수 있겠습니까???
무슨 뜻인지 알 수 있었다. 자신이 죽은 후를 걱정하는 것이리라. 혹시나 일어날 지도 모를 점령지에서의 반란을 우려하는 것이리라. 로이엔탈의 반란이 아닌 진짜 반란을 걱정하는 것이리라.
“폐하,저는 동맹 출신입니다. 아무리 폐하의 녹을 먹는다지만 모국인들에게 총을 댈 수는 없습니다. 하지만 어떤 경우라도 중립을 지킬 수는 있습니다. 저는 일생 하이네센으로 돌아가지 않겠습니다. 제국 영토에서 한 발자욱도 떠나지 않겠습니다. 이 정도 약속밖에 드릴 수 없지만 그래도 괜찮으시겠습니까???
“충분합니다. 고마워요. 부탁을 들어주셔서.??
“…아닙니다.??
라인하르트는 희미하게 미소지어 보인다. 가슴 한구석이 무너지는 듯하다.
“얀 장군.??
“네.??
“고마워요.??
“뭐가요???
“…날 친구로 대해주셔서…나를 하나의 개인으로 대해주시는 분은 얀 장군 뿐이었어요.??
“폐하,고기는 물이 없이는 살 수 없는 법입니다.??
얀은 끓어오르는 뜨거운 것을 눌러삼키려 잠시 말을 잇지 못하였다.
“폐하라는 거대한 호수가 계셨기에 저 같은 망둥이가 뛰어놀 수 있었던 겁니다. 감사하고 싶은 사람은 접니다. 폐하는 제가 아는 모든 위정자들 중 가장 크고 환하신 분입니다. 그런데 왜…그런데 왜 이겨내시려 하지 않는 겁니까? 어린 나이에 은하계 전체를 손에 넣은 폐하께서 왜 그깟 열병 하나 이겨내시지 못하는 겁니까. 이건…이건 어울리지 않습니다. 폐하께는 조금도 어울리지 않아요. 좀 더 살아계시기 바라는데. 좀 더 빛의 황제로 군림해주시기 바라는데.??
“…부르고 있는 사람이 둘이나 되니 어쩔 수가 없군요.??
이를 악물고 있던 센코프는 마침내 더 참지 못하고 소리친다.
“죽긴 왜 죽는다는 거야! 너무하잖아. 난 7년이나 기다렸어. 7년 동안 꼬마 하나만 보면서 환상을 쫓았어. 이렇게 어렵게 만났는데 고작 석 달만에 나 혼자 두고 가겠다는 거야. 넌 날 얼간이 취급했잖아. 나한테 미안해서라도 오래 살아야 될 거 아냐.??
라인하르트는 애정과 연민이 가득 담긴 빛을 읽은 눈동자로 그를 돌아본다.
“당신은 하이네센으로 돌아가. 가서 당신 딸이랑 그 애 엄마 찾아서 행복하게 살아. 보상해야 되잖아. 당신을 위해서 종신연금을 남겨뒀으니 그걸로 편하게 살아.??
“바보 같은 소리 집어쳐! 그 여자랑 살고 싶었다면 20년전에 살았어. 같이 살고 싶은 사람은 평생 꼬마 하나 뿐이었어. 나 같이 잘난 남자가 같이 살아주겠다는데 왜 간다는 거야. 응???
“…가엾은 월터…??
철없는 아이처럼 그는 확인한다.
“나 사랑했어???
“그럼.??
“정말???
“…좋아하지도 않으면서 첫몸을 주거나 하지는 않아…그때…말했잖아…당신이 적이라 다행이라고…필요 이상으로 친한 척하는 남자는 싫다고…??
“그랬던 거야? 정말???
“사랑하지 않았다면 결혼 같은 거 안 했어.??
“그럼 살아야 될 거 아냐. 날 사랑한다면. 날 생각해서라도.??
“…난 너무 제멋대로야. 해준 것도 없으면서 당신이 곁에 있어줘서 다행이라고 생각하다니. 고마워,정말. 당신에게 얼마나 감사하는지 몰라.??
“그럼 살아. 살아서 평생 갚으라구.??
“……??
“빌어먹을 놈들. 제 팔자 박복해서 일찍 죽었으면 그만이지 왜 데려가려는 거야. 지들은 꼬마가 건강했을 때 좋은 것만 골라서 누렸으면서 무슨 염치로 데려가려는 거야. 난 뭐야. 나는…나는 어떡하라고 이러는 거야.??
“…불쌍한 월터…??
그는 라인하르트의 가슴에 얼굴을 묻고 어린애처럼 엉엉 소리내어 울어버린다. 힘없는 하얀 손을 들어 갈색 머리칼을 쓰다듬던 라인하르트는 문득 얀을 돌아본다.
“얀 장군.??
“네.??
“또 다른 부탁이 있어요.??
“무엇입니까???
“이 사람을 부탁합니다. 보시다시피 덩치만 큰 어린애 같은 사람이라 안심하고 죽을 수가 없어요…??
“최선을 다하겠습니다,폐하.??
“고맙습니다. 어려운 부탁만 하는군요. 내 몰염치를 부디 용서하세요.??
“아닙니다. 저도 부탁이 있습니다,폐하.??
“뭔가요???
“손을 내밀어 주시겠습니까???
희미하게 미소지으며 라인하르트는 뜨거운 손을 내밀었다. 얀은 그 손을 잡고 침대 곁에 무릎을 꿇었다. 그리고 정중하게 입을 맞추었다. 흐르는 눈물은 창백하고 뜨거운 손을 적시고 있었다.
“당신을 사랑하고 존경합니다,나의 황제폐하.??
바로 다음날 라인하르트는 첫남자이자 마지막 남자였던 월터 폰 센코프의 팔에 안겨 조용히 숨을 거두었다. 해맑게 미소짓고 있었다.
“…당신이 곁에 있어줘서 다행이야…먼저 갈 테니…언젠가…??
그와 동시에 센코프의 마음도 죽어버렸다.
황제 라인하르트의 장례식 때 가장 슬피 운 사람은 얀 웬리였다. 제국군의 어떤 장성도 지난날의 강적이었던 그보다 더 슬퍼하지는 못하였다. 그러나 센코프는 울지 않았다. 소리내어 울기에는 그의 절망은 너무도 큰 것이었다.
이 부분은 율리안의 회상록을 통해 살펴본다.

센코프 장군은 순식간에 폐인으로 변해갔다. 거의 먹지도 자지도 않으면서 독한 위스키를 벗삼아 살았다.
실제로 그는 황제의 장례식이 끝난 직후 총구를 머리에 대고 방아쇠를 당겼다. 그러나 미리 눈치챈 얀 장군이 에너지 캡슐을 숨겨두었기 때문에 자살에 실패했다. 상처입은 야수처럼 울부짖는 장군을 말리다가 얀 장군도 나도 몇 번이나 나가떨어졌다. 얀 장군의 설득으로 자살은 포기했지만 그는 황제의 유해가 오딘에 도착할 때까지 한시도 그 곁을 떠나지 않았다. 영원히 깨어나지 못할 백설공주를 지키는 기사처럼 냉동처리한 유리관 곁을 떠나려 들지 않았다.
그때 나는 정신적,육체적으로 강인한 사람이 단 하나의 구심점을 잃는 순간 얼마나 쉽게 허물어질 수 있는가를 보았다. 장군은 7년이라는 시간을 환상을 쫓으며 살아왔다. 겨우 실체로 손에 넣은 환상이 영원히 사라지는 순간 장군의 내면도 함께 무너져내린 것일까.
황제는 유언에 따라 오딘에 잠든 지그프리드 키르히아이스 원수 곁에 잠들었다. 그리고 센코프 장군도 그가 태어났던 오딘을 떠나지 않았다.‘혼자 두지 않겠다고 약속했으니까.??라고 쓸쓸히 웃으며 비가 오나 눈이 오나 황제의 무덤 곁을 떠나지 않았다. 충실한 개라도 되는 것처럼. 이미 그를 말릴 수 있는 것은 아무것도 없었다.
의외였던 점은 얀 장군이 취한 태도였다. 얀 장군 또한 도서관장직을 사임하고 오딘에 머무셨다. 말씀은 안 하셨지만 센코프 장군이 허물어지는 모습을 조용히 지켜보셨다.
“율리안,폐하는 두 번 다시 태어나지 않을 특별한 사람이었어. 그런 종류의 사람은 하나를 주어도 열 배로 돌려받을 수 있지. 그것도 기쁜 마음으로 주어도 주어도 부족하다고 믿게 만드는 사람이야. 그 분에게 받기만 한 사람은 아마 나 뿐일 거야. 열을 받았으니 적어도 하나 정도는 돌려드리는 게 사람의 도리겠지.??
그러나 얀 장군 또한 돌아가신 황제에게 많은 것을 드린 것은 아닐까. 지금도 드리고 있는 것은 아닐까. 그런 생각이 들었다.
그로부터 2년 후 센코프 장군은 세상을 떠났다. 39년의 삶이었다. 밤늦게까지 돌아오지 않아서 찾으러 나갔을 때 그는 황제의 묘비에 기댄 체 조용히 잠들어 있었다. 오른팔을 괴고 그 위에 머리를 올리고 있었다. 왼손에는 한 줌의 찬란한 금발을 꼭 쥐고 있었다. 마지막으로 본 것은 무엇이었을까. 행복해 보이는 미소를 머금은 채였다. 그 순간 내가 느낀 감정은 슬픔이라기보다는 안도감이었다. 장군은 자신이 가야할 곳으로 간 것 뿐이다. 장군이 즐겨 부르던 Visions(그대의 환상)라는 노래처럼 그 분의 인생은 시작도 끝도 황제와 함께였다.
키르히아이스 원수는 황제의 오른편에 잠들어 있었다. 내 생각 같아서는 비어있는 왼쪽에 장군을 모시고 싶었지만 미터마이어 원수의 주선으로 황제의 뒤편에 잠들게 되었다. 영원히 그곳에서 황제를 호위하듯이. 나중에 생각한 바로는 미터마이어 원수는 황제의 왼쪽은 언젠가 돌아올 로이엔탈 원수의 자리라고 믿었던 것 같다. 
제국인들이 믿는 대로 천국이라는 곳은 정말 있을까. 만일 있다면 지금쯤 센코프 장군은 천국에서도 황제 라인하르트를 지켜주고 있으리라. 언제나 그 자리에서. 그렇게 믿는다.
센코프 장군의 묘비명으로는 황제가 돌아가신 후 입버릇처럼 읊조리던 오래된 시를 새겨넣었다. 그것이 장군에게는 가장 잘 어울리는 묘비명이었기에.

              옛날 아주 오랜 옛날
              바닷가 어느 왕국에
              당신들이 알지도 모를
              애너벨 리라는 소녀가 있었다
              다른 어떤 생각도 없이 
              나만을 생각하고 나만을 사랑하며 살았다

              나는 어렸었고 그녀 또한 어렸었다
              바닷가 이 왕국에
              그러나 우리는 사랑 이상으로 사랑했고
              나와 내 애너벨 리는
              천국의 날개 돋친 천사들조차
              시기할 사랑을 했다

              그리하여 오랜 옛날
              바닷가 이 왕국에
              구름으로부터 바람이 불어와
              내 아름다운 애너벨 리를 싸늘히 식히고
              그녀의 고귀한 친척들이 몰려와
              내게서 그녀를 데려가 버렸고
              바닷가 이 왕국의
              무덤 속에 가두고 말았다

              천국에서 우리의 반 만큼도 행복하지 못한 천사들이
              우리를 시기한 것이다
              그렇다! ―그것이 이유였다
              (바닷가 이 왕국의 모든 사람이 알고 있듯이)
              밤 사이에 바람이 구름으로부터 불어와
              내 애너벨 리를 싸늘히 식힌 것은

               그러나 우리의 사랑은 그보다 강했다
               우리보다 나이 많은 사람들의 사랑보다
               우리보다 현명한 많은 사람들의 사랑보다
               그리하여 하늘에 있는 천사들도
               바다 밑의 악마들도
               아름다운 애너벨 리의 영혼으로부터 
               내 영혼을 떼어놓을 수는 없었다

               그리하여 달빛이 비칠 때면
               아름다운 애너벨 리의 꿈이 찾아들고
               별빛이 비칠 때면 
               아름다운 애너벨 리의 빛나는 눈동자를 나는 느낀다
               그리하여 나는 내 사랑,내 사랑
               내 생명,내 신부 곁에 눕는다
               그곳 바닷가 무덤에서
               물결치는 바닷가 무덤에서.

로엔그람 왕조 초대황제 라인하르트 폰 로엔그람이 서거하고 한 달 후,오딘에서 열흘 거리에 있는 작고 조용한 행성의 시골마을에 자그마한 사건이 일어났다.
조용한 시골마을에서도 외따로 떨어져 있는 작은 2층집으로 이사온 신주민이 있었던 것이다. 몇 달전까지 그 집에서 살던 사람은 마음씨 좋은 할머니였는데 나이가 많아서 죽는 바람에 도회지로 나가서 사는 아들이 매물로 내놓은 것이다. 너무 외진 시골에 있는 집이라 쉽게 팔리지 않을 거라고 생각했지만 뜻밖에도 일시불로 지불하고 구입한 사람이 나타났다. 그리고 대대적인 집수리가 시작되었다. 특히 환기장치에 신경쓰는 것 같았다.
얼마 되지 않는 순박한 시골사람들은 새로운 이웃에 대한 호기심이 불타올랐다. 그런데 수리를 끝낸 집으로 이사온 것은 볼품없이 털 빠진 점박이개 한 마리와 의안을 번득이는 음침한 인상의 중년사나이였다. 미지의 방문객은 즉각 공포의 대상이 되었다.
전주인이 살아있을 때 작지만 잘 가꾼 정원에는 언제나 동네꼬마들이 몰려와서 뛰어놀며 할머니가 구워주는 과자를 얻어먹곤 했지만 그 정원이 잡초만 무성한 폐허로 변해버린 것은 순식간에 일어난 일이었다. 뿐만 아니라 대낮에도 모든 커튼을 꽁꽁 치고 집밖으로 나오지도 않았다.
사흘에 한 번쯤 식료품을 배달시키는데 언제나 주문하는 닭고기를 제외한다면 거의 대부분 데우기만 하면 되는 완제품이었다. 겁먹은 배달원이 초인종을 누르면 문틈으로 돈이 나오고‘거스름돈은 가져.??라는 음침한 목소리가 들려왔다. 배달원이 뒤도 안 돌아보고 달아나면 한참 후에야 약간 문이 열리고 핏기없고 마른 손이 쑥 나와서 식료품을 집어갔다. 그가 집밖으로 나오는 것은 1년에 한 번 뿐인데 택시기사의 증언에 따르면 안과병원에 간다고 했다. 동네꼬마들은 그를 흡혈귀 아저씨라고 부르며 두려워했다. 아무도 그의 정체를 몰랐고 이름조차 몰랐다.
그 집에 들어가본 사람은 단 하나 뿐인데 수도국 정비공이었다. 워낙 오래된 집이라 수도관이 터졌기 때문에 할 수 없이 부른 모양인데 그때 비로서 마을사람들은 그의 이름을 알게 되었다. 수도국에서 발행하는 영수증에 서명했으니까. 그의 이름은 파울 폰 오벨슈타인이었다. 어디서 들어본 이름이라고 말하는 사람도 몇몇 있었지만 워낙 시골이라 황제 이름을 아는 정도가 대부분이었다.
호기심을 못 이긴 마을사람들은 그 정비공을 붙잡고 질문을 퍼부었다.
“내부는 아주 깨끗하더군요. 생각과는 달랐어요. 하지만 생활에 꼭 필요한 물건만 있는 살풍경한 집이었어요. 사람 사는 냄새가 조금도 안 나더라니까요. 장식 같은 건 전혀 없어서 무슨 교소소 같더군요. 그 집에 아름다운 물건은 딱 하나 뿐이었어요. 글쎄,황제폐하의 커다란 초상화가 걸려있지 뭐에요.??
“황제폐하라면 그 갓난아기 황제폐하???
“아뇨. 돌아가신 라인하르트 폐하였어요. 정말 아름다운 모습이더군요.??
그 의문을 풀 수 있는 사람은 아무도 없었다.
그는 2층 창가에 서서 커튼을 조금 열고 창밖의 세계를 내다보았다. 눈부시다. 그러나 빛의 세계는 자신과 어울리지 않는다고 생각한 그는 곧 커튼을 닫아버린다. 돌아본 그곳에는 그립고도 그리운 사람의 아름다운 모습이 있다. 흐르는 시간속에 영원히 얼어붙어 영원히 젊고 아름다울 라인하르트는 변함없는 미소를 보내준다.
<황제폐하,왜 돌아가셨습니까. 이렇게 사랑하는데. 이렇게 그리워하는데. 당신을 위한 그림자로 일생을 살려고 했는데. 빛이 없으면 그림자도 없는 법입니다. 나의 황제시여.>
울고 싶었다. 그러나 광컴퓨터를 끼운 의안으로는 눈물을 흘릴 수 없었다.

재미있으셨습니까?
그러나 이런 일은 일어나지 않았습니다. 그저 유쾌한 혹은 불쾌한 가정일 뿐이죠.
다행이었을까요,불행이었을까요?

 라인하르트 이야기16<완결>   


마지막 이야기

신제국력 23년,우주력 824년. 5월 14일.
은하제국의 수도 페잔은 경사스러운 분위기로 온통 술렁거린다.
그렇다. 오늘로 만 20세가 되는 제2대 황제 알렉산더 지그프리드 폰 로엔그람의 성년식겸대관식이 황궁 사자의 샘에서 거행되는 것이다. 오늘을 기점으로 섭정 황태후 힐데가르트가 가졌던 모든 권력과 권한은 원래의 주인 알렉산더 지그프리드에게 넘어갔다.
대관식은 황금사자의 홀에서 거행되었다. 로엔그람 왕조의 2대 황제요,실질적으로는 3대 황제가 되는 알렉산더 지그프리드의 대관식을 위해 멀리 오딘에서 팔순이 넘은 오딘신전의 대주교가 날아왔다. 어떤 종교도 믿지 않았던 라인하르트는 대관식의 왕관도 스스로 썼지만 알렉산더는 아버지와 달랐다. 신앙심이 깊어서는 결코 아니었고 오히려 무신론자에 가까웠다. 다만 전통종교를 존중하는 것은 제국을 다스리는데 큰 도움이 된다고 판단하고 악수를 청한 것 뿐이었다. 지난 500년간 은하제국을 지켜준 신은 분명 오딘이었다. 적어도 대다수의 제국인들이 그렇게 믿고 있었다. 황제가 앞장서서 전통종교를 존중했다면 지구교도 같은 사교의 무리가 판치지도 않았을 것이다. 
얼마 후 이 영리한 젊은 황제는 오딘신전의 총본산을 오딘에서 페잔으로 이전시켰다. 이는 종교 역시 황제의 보호하에 있음을 보여주기 위함이었고 효과는 매우 좋았다.
황금실 같은 금발을 나부끼는 젊은 황제는 붉은 카페트로 장식한 회랑을 사뿐사뿐 걸어간다. 
1년에 한 번,3월 14일,초대황제 탄신 기념일에는 일반에게도 공개되는 황금사자의 홀은 제국화가 레오폴드 겔라하의 웅장한 필치로 라인하르트의 생애가 재현되어 있다. 한 바퀴 도는 동안 라인하르트의 일생을 볼 수 있도록. 
알렉산더는 걸어갔다. 아버지의 생애 속을. 그리고 아버지의 생애를 뛰어넘어 더욱 앞으로.
떨리는 손으로 황금관을 높이 든 대주교 앞에 이르자 알렉산더는 얌전하게 무릎을 꿇고 두 손을 모은다. 도열해 있는 수많은 사람들의 가슴 속에는 수백 가지 상념이 교차한다.
“대신 오딘이여,그대가 선택하신 지상의 황제를 축복하소서. 지상의 대리인이여,이 왕관은 영원히 그대의 것이어라. 그대는 정의롭고 용감하며 지혜롭고 겸손하고 예의바르며 항상 자비로우라.??
“나 알렉산더 지그프리드 폰 로엔그람은 대신 오딘이 내리신 이 땅과 신민들을 위해 봉사하고 사랑하며 신명을 다할 것을 엄숙히 맹세합니다.??
빛나는 황금관은 라인하르트를 거쳐 알렉산더의 찬란한 금발 위로 넘어왔다. 우뢰와 같은 환호성이 터진다.
“황제폐하 만세!??
“대신 오딘이여,우리의 황제 알렉산더 지그프리드를 축복하소서!??
성가대의 웅장한 합창은 황금사자의 홀을 가득 메운다.

                      그대는 땅이요,민중의 뜻이려니
                      결코 정죄받지 않을 주인이라.
                      또한 그대는 모두가 숭배하는 제단의 보호자이니
                      그대가 머리를 끄덕일 때
                      최후의 심판이 내려지고
                      그대의 통치권이
                      유일한 법령이라
                      이 세상에 그대보다 강한 힘은 없나니
                      그대여,죄의 유혹에 빠지지 말지어다!

문무백관을 대표하여 총리대신이자 수석원수인 볼프강 미터마이어가 충성의 맹세를 올린다.
“신 볼프강 미터마이어,모든 중신들을 대표하여 신성불가침의 황제께 언제나 복종하며 영원히 충성할 것을 엄숙히 맹세합니다.??
올해로 52세가 된 미터마이어의 목소리는 떨려나온다. 후세의 사가들에게 「평화의 황제」라는 존칭을 수여받은 알렉산더 지그프리드 1세의 탄생이었다.
대관식을 마친 젊은 황제는 그 우아한 몸을 황궁 발코니로 옮겼다. 수십만이 넘는 시민들이 몰려들어 그들의 황제를 기다리고 있었다. 나이든 사람들은 우상처럼 떠받들던 황제 라인하르트가 환생한 듯한 모습에 눈물 지었다. 젊은 황제의 등 뒤에는 백발이 희끗희끗한 사자의 샘의 7원수,미터마이어,비텐벨트,메크링거,케슬러,뮐러,아이제나흐,와렌이 도열해 있다. 저마다의 감격을 간직한 채.
그리고 눈부시게 아름다운 황제의 곁을 지키는 존재는 오스카 폰 로이엔탈이 환생한 듯한 모습의 펠릭스 미터마이어 폰 로이엔탈이었다. 같은 5월생으로 이제 막 스물 한살이 된 펠릭스는 참으로 어렵고 모든 난관을 극복하여 운명의 상대 알렉과 맺어졌다. 오늘의 아름답고 화려한 모습이 가장 자랑스러운 사람은 평생을 충성으로 일관한 7원수가 아니라 젊은 펠릭스였다.
황제의 나이를 상징하는 스무 발의 예포가 터지고 평화를 상징하는 3천 마리의 비둘기가 시리도록 푸른 5월의 하늘을 새하얗게 수놓는다. 젊은 황제는 환호하는 군중들을 향해 상아로 깎은 듯한 손을 흔들어 보인다. 그 모습은 전우주로 생중계되고 있었다.
“사랑하는 제국의 시민들이여,짐은 그 동안 많은 어려움을 참아준 그대들에게 감사합니다. 그대들의 용기에 경의를 표합니다. 시민들이여,지금이야말로 수백만 명에 대한 수백만 명의 용서가 이루어져야 할 때입니다. 기나긴 인류역사를 볼 때 영원한 평화는 없었던 것이 사실입니다. 그러나 짐의 치세에서만은 아닙니다. 짐의 치세는 평화와 번영만이 가득한 시대가 될 것입니다. 그리고 점령지의 주민들에게도 관대한 정책을 약속합니다. 제국의 위대성은 정복에 있는 게 아니라 정의와 진실,그리고 자비에 있습니다. 하이네센을 비롯한 바라트 성계 주민들과도 평화적인 우호관계를 약속합니다. 짐은 이렇게 말하고 싶습니다. 아무에게나 악의를 품지 말고 모두에게 사랑을.??
황금빛 머리칼이 흩날릴 때마다 사르르 사르르 황금가루가 나부끼는 듯하고 눈부신 파란 눈동자는 보석처럼 빛나고 있다. 군중들은 일제히 환호한다.
“황제폐하 만세!??
“대신 오딘께서 우리의 황제 알렉산더 지그프리드를 축복하시기를!??
“황제폐하,축복을 받으소서!??
그 환호성은 오래도록 계속되었다. 아주 오래도록.

젊은 황제 알렉산더는 정치가 뭔지 아는 젊은이였다.
군비를 축소하여 경제개발 쪽으로 돌리고 점령지 주민들에게도 참을성있게 관대한 정책으로 일관했다. 제국군 제대군인과 점령지 여성의 결혼을 적극적으로 권장하고 점령지 유력인사의 자제들을 국비로 페잔이나 오딘으로 유학 보내는 사업에도 열심히었다. 그 뿐 아니라 구동맹령에서 제국령으로,제국령에서 구동맹령으로 이주하는 사람에게는 세금감면 혜택까지 주었다. 그 효과는 느리지만 확실히 나타났다. 그 자신이 1급 교양인을 자처하는 젊은 황제는 학문과 예술을 권장하고 의무교육제도를 확립시켰다. 그리고 종교를 보호하는 일에도 열심이었다.
하이네센 공화국 대통령 율리안 민츠는 알렉산더를 이렇게 평가했다.
“그 젊은 황제는 아버지보다 말이 통하는 상대다. 하지만 그 젊은이는 아버지가 가지지 못했던 일면을 가지고 있는데 그것은 바로 위선이다.??
알렉산더는 하이네센 문제도 정치적으로만 해결했다. 라인하르트였다면 열번도 더 전쟁을 일으켰을 문제를 참을성있게 처리하며 대신 경제제재 조치로 발목을 잡았다. 하이네센은 원래가 동맹수도였고 소비성향이 강한 행성이었던 만큼 자급자족이 불가능했고 적어도 식량의 20%는 수입에 의존해야 했다.
젊은 황제는 가끔씩 자신의 분신이라 할 수 있는 펠릭스에게만 진심을 털어놓았다.
“율리안 민츠의 밥줄은 내가 쥐고 있는 셈이라 얀 웬리의 후계자를 자처하는 그 중년남자도 뾰족한 수가 없을 걸.??
그럴 때면 펠릭스는 웃으면서 대답하곤 했다.
“그 말이 옳아,알렉. 하지만 율리안 민츠는 만만한 아저씨가 아니야. 내게 맡겨준다면 제국청년이 반란군의 후예 아저씨를 어떻게 요리하는지 보여주지.??
“그 말은 하이네센으로 가겠다는 뜻인가???
“필요하다면. 내 아버지는 죄도 없이 하이네센에서 돌아가셨지. 그 아들인 내가 불길한 행성에 복수하는 셈이 되겠지.??
하이네센 문제에 대한 외교사절로 맹활약한 장본인은 바로 로이엔탈 대공 펠릭스 미터마이어였다. 아버지의 빼어난 외모 뿐 아니라 비상한 두뇌까지 물려받은 펠릭스는 산전,수전,공중전 다 겪고 정치 9단이 되버린 율리안을 상대로 조금도 밀리지 않았다. 오스카 폰 로이엔탈의 목숨을 앗아간 불길힌 행성 하이네센이 이번에는 그 아들에 의해 요리되는 셈이다.
그리고 얼마 후 반역자로 몰려 죽었던 오스카 폰 로이엔탈은 화려하게 복권되었다. 공식기록에 다시 그 이름이 등장하고 「로이엔탈 원수 반역사건」에 참가했던 군장병들도 그릴발츠아를 제외하고는 모조리 사면받았다. 뿐만 아니라 행성 베스타랜드 열핵폭탄 사건도 공식사과하고 2백만 명의 원혼을 위한 위령탑도 세워졌다.
라인하르트의 생애를 진열한 황금사자의 홀에는 그와 관계있는 거의 모든 이들이 함께 자리하고 있다. 
알렉산더에게 이름을 남겨준 영원한 빨간머리 미청년 지그프리드 키르히아이스는 키포이저 성역 전투를 지휘하는 모습으로 그려져 있다. 그때 그는 스물 한살이었고 「변경 성역의 제왕」으로 불리우며 전성기를 구가하고 있었다. 영원한 라이벌 얀 웬리도 패밀리언 성역 전투를 지휘하는 모습으로 한 자리 차지하고 율리안 민츠까지 시바 성역 전투를 지휘하는 모습으로 한 자리 차지하고 있다. 그 외 미터마이어를 비롯한 장성들 대부분이 젊은 날의 모습으로 그려져 있었다. 심지어는 아직도 모두가 증오하는 오벨슈타인까지 한 자리 차지하고 있었다. 그러나 당연히 있어야 할 제국의 양 날개 오스카 폰 로이엔탈 원수의 잘생긴 모습은 어디에도 없었다.
제국화가 레오폴드 겔라하에게 로이엔탈의 모습을 재현해달라고 의뢰하자 놀랍게도 그 자리에서 완성된 그림을 꺼내주는 거였다.
“언젠가는 이런 날이 올 거라고 믿고 미리 그려두었습니다. 오스카를 위해서.??
백발이 성성한 노화백의 눈가에는 이슬이 맺혀 있었다.
그것은 마르아데터 성역 전투를 지휘하는 모습이었다. 원수봉을 든 날렵한 미청년의 모습으로 그려져 있었다. 생기있게 반짝이는 검고 푸른 아름다운 눈동자는 창공을 향하여 비상하는 젊은 독수리를 연상케 했다. 그리고 그 곁에는 영원히 함께 할 라인하르트의 아름다운 모습이 있었다. 그때 두 사람은 세상에서 가장 행복한 연인이었고 가장 금슬좋은 부부였다.
로이엔탈 가 가족묘지에 잠들어있던 오스카 폰 로이엔탈은 20년만에 마땅히 있어야 할 라인하르트 곁으로 자리를 옮겼다. 오른쪽은 키르히아이스,왼쪽은 로이엔탈이었다. 죽어서도 그 자리에서 라인하르트를 지키는 것처럼. 마누라 잘못 만나서 억울하게 죽은 로이엔탈이 아들 잘 둔 덕에 죽어서 호강하는 셈이다.
그리고 알렉과 펠릭스는 젊은 나이에 억울하게 죽어간 아버지를 위해 오래된 문헌을 뒤져그에게 가장 잘 어울리고 가장 아름다운 묘비명을 바쳤다.

                 보잘 것 없고 이름조차 없는 나로부터
                 영원히 전해지는 음악의 멜로디
                “아무에게나 악의를 품지 말고 모두에게 사랑을.??
                 내게서 싹튼 수백만 명의 수백만 명에 대한 용서
                 그리고 정의와 진실에 빛나며
                 자비가 넘치는 나라의 모습.
                 나는 이 풀 아래 잠자는 오스카 폰 로이엔탈
                 살아있던 시절에는 황제 라인하르트의 사랑을 받았고
                 결합에 의해서가 아니라
                 별리에 의하여 하나가 되었던 남자.
                 영원히 꽃 피라,오 조국이여
                 내 가슴을 묻은 흙에서 태어나!


―THE END―


<횡설수설>

한 장 넘기는 순간 당신은 잠의 포로.
작가마저 쓰다가 잠들어버린 대하수면소설.
으하하하하. 다 끝났으니 그만 일어나세요. 수면제 대용으로 좋았습니까?
대하수면소설 「라인하르트 이야기」를 읽어주셔서 감사합니다. 정말 즐거운 작업이었습니다.
은하영웅전설,정말 매력적인 소설이죠. 다시 한 번 천부적인 이야기꾼 다나카 요시키 선생의 능력에 경의를 표합니다. 다만 그 게으름에는 조금도 경의를 표하지 않습니다. 혹시 얀 웬리와 어릴 때 헤어진 형제가 아니었나 하는 게 대마왕의 생각입니다.
주제에 다나카 선생보다 부지런함 하나만은 앞서는 대마왕은 원고머신이 되어 라인하르트 이야기를 썼습니다. 그리고 알게 되었습니다. 은하영웅전설은 우주 최고의 미인 라인하르트의 장대한 남성편력기라는 사실을. 이 소설은 원작 50%에 작가의 창작 50%가 모자이크처럼 조각된 작품입니다. 혹시 아직 은하영웅전설을 읽어보시지 못한 분은 당장 읽어주시고 이미 읽으신 분은 다시 한 번 읽어보세요. 그리고 숨은 그림찾기 하듯 숨겨진 모자이크 조각을 찾아보세요. 야오이의 눈으로 본다면 숨겨진 예쁜 조약돌을 많이 찾으실 수 있을 겁니다. 충분히 즐거운 작업이라고 믿습니다.
여러 가지 사랑의 유형을 써보는 것도 즐겁더군요.
환상을 쫓다 죽은 센코프,키르히아이스의 순수한 사랑,로이엔탈의 광기어린 사랑,헌신으로 일관한 오벨슈타인. 모두가 자기 개성이 허락하는 범위하에서는 최대한 매력적인 캐릭터였습니다. 잘생긴 로이엔탈이 이 소설의 남자주인공을 맡았지만 작가가 가장 좋아하는 남자는 오벨 사마입니다. 하하하하하. 전에는 라인하르트가 싫었는데 쓰다 보니 좋아졌어요. 정말 귀엽고 순수하고 사랑스럽죠? 누구나 보호본능을 느끼는 영원한 공주님이 아닐까요. 어쩌면 그렇게 남자복이 없는지 미인박명이 뭔지 보여주는 공주님 같습니다.
「라인하르트 이야기」는 만화원고용으로 쓴 소설입니다. 그리는 사람은 암흑마녀가 되겠지만 언제 만화책이 나올지는 저도 모릅니다. 우리 모두 암흑마녀를 두들겨 팬다면 혹시 빨리 나올지도 모르겠군요. 어차피 맞아야 정신 차리는 위인이니까요. 우리 모두 참나무 몽둥이나 야구방망이,혹은 목검을 준비합시다. 작가는 센코프에게 토마호크를 빌러러 갈 생각입니다. 으하하하하.
끝으로 대마왕이 여기저기서 제멋대로 뽑은 Worst Couple Best 10을 소개하며 후기를 대신합니다. 그래요. 저 미쳤습니다. 으하하하하.

Worst Couple Best 10

1위. 바나나 피쉬의 파파 디노와 은영전의 아드리안 루빈스키
설명이 필요없다. 말이 필요없다. 암흑마녀는 나를 천재라고 불렀다. 나도 그렇게 생각한다.
2위. 은영전의 오벨 사마와 에덴의 세리짱
내가 얼마나 미친년인지 스스로 깨달았다. 그래서 기쁘다.
3위. 금지된 로맨스의 루드비히 4세와 설명이 필요없는 파타리로
제왕들끼리 격돌했다. 둘 다 미쳤다. 뒷일은 책임 못 진다.
4위. 은영전의 라인하르트와 바나나 피쉬의 애쉬
금발의 살쾡이 두 마리가 만났다. 우주 종말의 날이 오지 않도록 우리 모두 기도합시다.
5위. 베르세르크의 가츠와 은영전의 센코프
지상 최강의 힘만 센 커플. 함께 힘을 모아 용병노릇이라도 한다면 나라 하나쯤 말아먹는 거야 간단할 듯.
6위. 베르세르크의 그리피스와 동경 바빌론의 세이시로
이보다 더 악독할 순 없다. 배신이 뭔지 확실히 보여주는 커플.
7위. 은영전의 로이엔탈과 파타리로의 반크램
끄응…그냥 넘어가자.
8위. 지옥선생 누베의 누베 선생과 반항하지마의 영길 선생
이보다 더 추잡할 순 없다. 이보다 더 빈티날 순 없다.
9위. 은영전의 얀 웬리와 후지미의 유우키
하나는 게을러터지고 하나는 무덤 판다. 집안꼴 한 번 잘 돌아가겠다.
10위. 오닝아달링의 이마다와 키즈나의 케이
우욱. 이 느끼맨들. 구토증이 넘어오는 관계로 설명은 생략한다.

여러분,나 확실히 미쳤죠? 여러분도 같이 미쳐보세요. 재밌으니까요. 으하하하하.
다른 worst couple도 뽑아보세요. 해보니까 재밌더군요.
그럼 라인하르트 이야기 2부에서 만나기로 해요. 2부는 외전 모음집이 될 겁니다. 전생 버전에다 동화 버전,또 다른 유쾌한 혹은 불쾌한 가정까지 써서 은하영웅전설을 확실하게 망쳐드리겠습니다. 맞아죽을지 모르는 관계로 2부를 쓰고 나서는 잠시 피신할 예정입니다. 하하하. 지금 단편 5개를 완성했고 6개를 더 쓸 예정입니다. 혹시 더 길어질지도 모르구요. 원하는 얘기 있으세요? 아마도 아무도 원하지 않을 거라고 생각합니다만 그냥 한 번 물어봤습니다. 하하하하하.
미안해요. 다나카 요시키 선생님. 그리고 라인하르트를 비롯한 캐릭터 여러분.
그럼 모두에게 야오이신의 가호가 가득하기를 빕니다.


A면
1.카르미나 브라나 중 대지의 여신을 위하여 ― 카를 오르프
카르미나 브라나는 현대음악 중 대표적인 명곡으로 꼽힌다. 카를 오르프는 게르만 정신을 잘 살린다는 이유로 히틀러가 총애했던 작곡가다. 은영전의 메인 타이틀로 뽑은 이유는 전투신에 이보다 더 어울리는 곡이 없기 때문이다. 과연 웅장한 우주전을 연상케하지 않는가.
2.Annie`s song ― John Denver
얼마전 고인이 된 John Denver가 사랑하는 아내 애니를 위해 만든 곡이다.
라인하르트와 키르히아이스의 결혼식 축가로 나오는 곡인데 결혼식 분위기와 매우 잘 어울리는 곡이고 무엇보다 가사가 키르히아이스와 너무 잘 어울린다.‘당신 팔에 안겨 죽을 수 있게 해주시고 언제까지나 당신 곁에 머물 수 있게 해주세요.??결국 자기가 원하는 대로 된 가엾은 키르히아이스.
3.마법의 성 
역시 키르히아이스의 테마. 가사부터 지그프리드 기사에게 잘 어울린다.
4.Melancholy man ― Moody Blues
5.Nights in white satin ― Moody Blues
6.For my lady ― Moody Blues
70년대 프로그레시브 락의 명곡. 특히 Nights in white satin은 락의 계보를 뽑을 때 언제나 10위권안에 드는 불멸의 명곡이다. 여기서는 로이엔탈의 이미지 송으로 썼다. 귀족적이면서도 처절한 분위기가 로이엔탈과 잘 어울린다. 특히 Nights in white satin에서 절규하듯‘And I love you. Yes,I love you. I love you.'하는 부분은 로이엔탈의 마음이 느껴지는 듯 하다. 로이엔탈이 숨을 거두는 장면의 시그널로 나온다면 이보다 더 잘 어울리는 곡은 없을 듯.  For my lady 역시 로이엔탈다운 사랑의 테마다.
7.Midnight blue ― E.L.O.
로이엔탈이 라인하르트의 생일선물로 준 사파이어 이름이 바로 Midnight blue다. 당연히 이 곡에서 딴 이름이다. 말 그대로 보석처럼 예쁜 곡이다.‘이 밤이 다 가도록 당신을 안고 싶어.??라는 부분은 그대로 녹아드는 분위기가 아닌가. 그날 밤 로이엔탈은 분명히 이렇게 말했을 거라고 생각한다.??I will love you tonight.'

B면
1.Sympathy ― Rare Bird
이 곡은 Rare Bird의 불멸의 명곡인데 전부터 좋아했던 곡이었다. 그런데 다시 들어보니 오벨 사마를 위한 곡이 아닌가. Sympathy는 헌신이다. 음험한 분위기가 어쩌면 그렇게 오벨 사마와 잘 어울리는지 소름이 끼친다. 심지어는 목소리까지 똑같다. 늦은 밤 불을 모두 끄고 듣는다면 등 뒤에 음산한 의안의 사나이가 서있을지도 모른다. 어쨌든 그런 분위기다.
2.Visions ― Cliff Richard
‘슬픈 그림자처럼 떠오르는 그대의 환상??으로 시작되어??내 인생은 시작도 끝도 그대와 함께였네.??로 끝나는 이 곡은 센코프를 위한 곡이다. 여기서 말하는 Visions는 영상이 아니라 환상을 말한다. 환상을 쫓다 죽은 센코프에게 이보다 더 잘 어울리는 곡이 있을까. 센코프가 죽는 장면과 라인하르트를 다시 안는 장면에서 두 번이나 나온다. 상당히 애절한 분위기의 곡인데 특히??언제 다시 만날까? 언제,언제,언제???가 두 번이나 반복되는 부분은 가슴을 저미는 무언가가 있는 것 같다.
3.Love is strange ― Mickey&Sylvia
영화 더티 댄싱에 나왔던 곡인데 여기서는 라인하르트랑 센코프가 유치하게 노는 장면의 시그널로 쓴다면 좋을 것 같아서 끼워넣었다. 이 남자 버터냄새가 줄줄 나는 게 목소리까지 센코프랑 똑같은 것 같다.
4.The winner takes it all ― ABBA
승자는 모든 것을 가져간다. 원래는 미쓰히데의 주제곡이었지만 「숙명의 적수」편의 센코프에게도 잘 어울리는 것 같아서 끼워넣었다. 가뜩이나 열 받는데 라디오에서 이 노래 나오니까 라디오를 때려부수는 센코프를 상상하면 재미있을 듯.
5.그 겨울의 찻집
불쌍한 뮐러가 부르던 한 맺힌 노래. 하하하.
6.Gypsy violin
7.사랑의 기쁨 ― 크라이슬러
8.사랑의 슬픔 ― 크라이슬러
세 곡 다 소설 중에서 로이엔탈이 바이올린으로 연주하던 곡이다. 모두가 애잔한 분위기의 곡이라 두 사람의 비극적인 사랑을 암시한다. 눈을 감고 들으면 떠오르는 것은 늦은 밤 남몰래 홀로 눈물 흘리는 라인하르트의 창백한 옆모습이다.
9.Zartliche Liebe (그대를 사랑해) ― 베토벤
의미가 있다기보다는 게르만적인 분위기에 맞아서 끼워넣었다.

A면
1.Reality
영화 라붐 2의 삽입곡인데 여기서는 「Shall we dance?」편에서 로이엔탈과 라인하르트가 이어폰 끼고 추던 곡이 바로 이것이다. 그 영화에도 이런 장면이 나온다. 이거 표절인가?
2피아노 협주곡 21번 제 2악장(엘비라 마디간) ― 모짜르트
잘 아시는 대로 영화 엘비라 마디간에 삽입되면서 본래의 제목은 사라지고 엘비라 마디간으로 더 유명해진 곡이다. 여기서는 「어느 미술교사의 비애」편에서 로이엔탈이 연주하던 곡이다. 레오폴드 겔라하는 바로 이 장면을 화폭에 담아 걸작 Liebe를 완성했다. 그러나 엘비라 마디간의 사랑은 처절한 비극으로 끝난 것처럼 이들도 마찬가지였다.
3.LOVE ― John Lennon
전생버전 1편에서 키르히아이스와 라인하르트의 사랑의 테마. 낡은 사진첩을 들여다보는 듯한 시적인 분위기가 잘 어울리는 것 같다. 가사가 아름다운 곡이니 음미하며 들으면 좋을 듯.
4.베토벤 피아노 소나타 제8번 Pathetique (비창) 제 2악장
전생버전 2편중 로이엔탈과 라인하르트의 사랑의 테마. 역시 헤르 로이엔탈에게는 비극적인 클래식이 제격인 것 같다.
5.봄노래 ― 멘델스존
전생버전 2편중에서 세상 모르고 귀엽기만 하던 시절 라인하르트의 테마. 그때 그 애의 인생은 봄 뿐이었겠지. 이상한 남자들 만나서 신세 망치기 전까지는.
6.장미의 미소
볼 것도 없는 미터마이어 주제곡. 빨간 장미를 노란 장미로 바꾸기만 하면 완벽하다.
7.Die Forelle ― 슈베르트
8.Adelaide OP. 46 ― 베토벤
특별한 의미는 없다. 가장 게르만적인 곡이라 끼워넣었다.
9.ERLKONIG ― 슈베르트
괴테의 명시에 슈베르트가 곡을 붙인 명곡.
이것은 의미가 있다. 바로 내 주제곡이기 때문이다. 으하하하하. 그리고 가사는 완전 H다. 그런 이유 때문에 대마왕이 너무너무나 좋아하는 곡이다. 이해를 돕는 의미에서 친절하게 가사까지 소개한다. 
미안허우,괴테 선생님. 그리고 슈베르트 선생님.

마왕

어둠과 바람 속에 이렇듯 밤늦게 말을 모는 것이 누구인가?
저것은 아이를 데리고 있는 아버지다.
아버지는 아들을 팔에다 안고 있다.
힘껏 안고 있고 따뜻하게 감싸고 있다.―

아들아,왜 그리 무서워하며 얼굴을 가리느냐?―
아버지,저 마왕이 보이지 않으세요?
관을 쓰고 소매를 끄는 마왕이 안 보이세요?―
아들아,저것은 안개의 흐름이다.―

“귀여운 아이야,오라 나와 함께 가자꾸나!
아주 재미있는 놀이를 하며 너와 놀아주마.
예쁜 꽃이 아주 많이 해변에 피어있단다.
우리 엄마는 황금옷을 무척 많이 가지고 계시단다.”

아버지,아버지,아버지에게는 들리지 않나요?
마왕은 내게 살짝 약속하고 있어요.―
조용해,조용히 있어라 착한 아이야!
마른 잎에 바람이 불고 있는 소리다.―

“귀여운 아이야,나와 함께 가지 않으련?
딸들에게 너와 놀아주라고 말해주마.
딸들은 앞장서서 밤의 춤을 추면서
얼르며 춤추고 노래해서 잠자게 해줄 것이다.”

아버지,아버지,저기 저 어두운 곳에 
마왕의 딸들이 있는데 보이지 않나요?―
아들아,아들아,아주 잘 보이지.
오래된 버드나무가 저렇게 회색으로 보인단다.―

“나는 너를 사랑한다. 너의 사랑스러운 모습을 사랑한다.
네가 싫다고 한다면 억지로 데려갈 테다.”―
아버지,아버지,마왕이 나를 붙잡아요!
마왕이 나를 유괴하려 해요!
아버지는 오싹해져 서둘러 말을 몬다.
신음하고 있는 아이를 양팔에 안고서
가까스로 자기집에 도착해보니
팔안에서 아이는 숨져 있었다.

10.What`s This I Find
미스 사이공 삽입곡인데 란마루,노부나가,체자레가 루시페르의 만찬장에서 만나서 미친 듯이 싸우는 장면에 딱 맞는 것 같다.
11.The last night of the world 
역시 미스 사이공 삽입곡인데 여기서는 란마루와 체자레의 사랑의 테마다.
12.Do you hear the people sing?
레미제라블 삽입곡인데 전생버전 2편에서 폭군 아우구스트를 타도하는 장면에 딱 어울릴 것 같다.

B면
1.Puff(The magic dragon) ― Peter Paul and Mary
천상연 주제곡
2.I`d love you to want me ― Lobo
하지메
3.Just when I needed you most ― Randy Van Warmer
쓰즈쿠
4.Hungry eyes ― Eric Carmen
오와루
5.Be my baby ― The Ronettes
아마루
6.Itst bisty teenie weenie yellow polka dot bikini ― Sha Na Na
쓰즈쿠와 오와루의 사랑의 테마. 잘 돌아간다.
7.Those were the days ― Mary Hopkins
영어가사로 유명하지만 원래는 대표적인 러시아 민요다. 쓰즈쿠가 러시안 레스토랑에서 부르는 노래.
8.사랑과 우정 사이 ― 피노키오
9.Cancion Del Mariachi ― Antonio Banderas
이 정열적이고도 무식한 노래는 데스페라도 주제곡으로 안토니오 반데라스가 부른건데 왠지 비텐벨트에게도 잘 어울리는 것 같다.
10.Soldier of fortune ― Deep Purple
11.Words ― Bee Gees
12.First of may ― Bee Gees
13.Don`t forget to remember ― Bee Gees
나를 잊지 말아주세요,내 사랑. 아무리 생각해도 키르히아이스가 죽는 장면에 딱인 것 같다.

잘 들어라. 이 년아. 그 동안 수고 많았다.
은영전 패밀리와 함께 기원하노니 올해는 제발 붙어라. 올해도 떨어지면 네 오라버니가 우주 무한공간으로 날려버리겠다는구나. 물론 식량과 물은 지급하지 않는단다.
붙어라. 뚝딱. 
대마왕의 권능으로 명하노니 붙어라. 지랄마녀. 





 라인하르트 이야기-숙명의 적수   

                                   라인하르트 이야기

                                       <숙명의 적수>

제국력 462년 오딘
골목대장 월터 어린이는 오늘도 변함없이 졸개들을 거느리고 보무도 당당하게 놀이터로 향하는 중이었다. 
월터 어린이한테 걸려서 쌍코피 터진 악동들이 무릇 기십 명이요,깨진 동네 유리창은 수십 장이요,항의하러 달려온 동네 아줌마 또한 수십 명이요,치마 들쳐서 울린 여자애는 거의 백 명에 달했다. 누가 이 어린이에게 깡패 두목의 소질이 없다고 할 것인가. 하지만 힘도 세고 제법 의협심도 강해서 일곱 살짜리치고는 충심(?)으로 따르는 졸개들이 많은 편이었다. 오늘도 변함없이 단골 놀이터로 뛰어갔더니 이게 웬일,벌써 와서 놀이터를 점령한 점령군이 있었던 것이다. 월터 어린이 일당보다 서너살쯤 어려 보이는 유치원생들이었다.
"야,비켜."
월터 어린이는 제법 깡패 두목이라도 된 듯 허리에 손을 올리고 거만하게 소리쳤다. 지들보다 큰 형아들이 겁을 줬으니 당연히 달아날 줄 알았더니 이게 웬일,꼼짝도 하지 않는 게 아닌가. 뭔가 믿는 구석이 있는 모양이다.
"오스카. 오스카."
꼬맹이들은 그 중 한 꼬마의 등 뒤로 일제히 숨는 거였다. 그 놈이 점령군 사령관인 모양이었다. 그림책에 나오는 왕자님처럼 예쁜 애였다. 놀랍게도 오른쪽 눈은 까맣고 왼쪽 눈은 파란 게 동화책에서 본 요정 같았다. 얌전하게 말만 잘 듣는다면 적당히 귀여워해주고 가끔 끼워줄 생각이었다. 동생이 없는 월터 어린이는 꼬붕으로 부릴 수 있는 동생 하나 가져보는 게 소원이었던 것이다. 그런데 네 살짜리 점령군 사령관은 마음씨 고운 요정이 아니었다. 저도 벌떡 일어나더니 팔짱을 척 끼는 게 아닌가.
"전세냈쪄?"
잘 돌아가지도 않는 혀로 웅얼거리는데 엄청 시건방졌다.
"이게."
열 받은 월터 어린이는 힘껏 밀쳐버렸고 오스카 어린이는 모래 위로 발라당 나자빠졌다. 지금까지의 경험으로 보아 으앙하고 울음을 터뜨리면서 도망갈 줄 알았더니 이게 웬일,발딱 일어나는 게 아닌가. 그것도 그냥 일어난 게 아니라 모래 한 줌을 움켜쥐고 힘껏 던져버린 거였다.
"아얏!"
모래가루가 눈에 들어간 월터 어린이는 비명을 질렀다. 달려온 오스카 어린이는 온몸의 힘을 이용하여 밀쳐버렸고 이번에는 월터 어린이가 큰대자로 나자빠졌다. 작전상 후퇴하지 않을 수 없었다. 일단은 눈을 뜰 수가 없었다. 수돗가로 달려가서 눈을 씻고 왔더니 놀랍게도 아직도 안 가고 아무 일도 없었다는 얼굴로 놀고 있는 게 아닌가. 더욱 더 열 받는 월터 어린이였다.
"우씨! 이 꼬맹이가."
"왜 때려. 씨이."
월터 어린이와 오스카 어린이는 쥐어뜯고 싸우면서 데굴데굴 뒹굴었다. 각자 자기 졸개들의 열렬한 응원 속에서.
"월터 이겨라!"
"오스카 이겨라!"
하지만 네 살짜리가 일곱 살짜리한테 맞는 거야 당연한 이치라 거의 오스카 어린이 혼자 일방적으로 두드려 맞았다. 단 그냥 맞고 있지만은 않았다. 그렇게 맞으면서도 꼬집고 물고 할퀴면서 필사적으로 대항했던 것이다. 월터 어린이가 코피를 터뜨리면 오스카 어린이는 피가 나도록 물어뜯는 식이었다. 7년이라는 긴 생애(본인은 그렇게 생각했다.)를 통해 수없이 많은 결투를 치뤄봤지만 이런 독종은 처음이었다. 만일 5년 후 태어날 예정인 라인하르트 아기를 두고 연적이 될 운명을 내다볼 수 있었다면 월터 어린이도 오스카 어린이도 오늘 끝장을 봤을 것이다. 
용호상박,용쟁호투의 처절한 결투는 본인들의 의사가 아니라 외압에 의하여 강제적 휴전으로 막을 내렸다. 오
스카 어린이의 유모가 달려온 것이다.
"아이구,오스카 도련님. 얼굴이 이게 뭔가요. 아유,이 예쁜 얼굴에 흉터라도 남으면 어떡한담. 얘,넌 다 큰 게 조그만 동생을 때리다니 부끄럽지도 않니. 쬐끄만 게 벌써부터 깡패노릇이나 하다니 크면 뭐가 되려고 이러는지 몰라. 집에서 엄마가 그렇게 가르치든? 앙?"
"쟤가 먼제 때렸단 말이에요. 씨이."
"거짓말 마. 우리 도련님이 얼마나 얌전한데 먼저 덤비다니 그게 말이나 돼. 그리고 이 분이 어느댁 도련님인지 알기나 해? 너네집이 어디야. 당장 앞장서지 못해?"
중년의 휴전 중재관은 일방적으로 한쪽만 매도한다. 천만다행으로 월터 어린이에게도 원군이 등장했다. 바로 월터 어린이의 유모였다. 귀족집안 도련님들이라 엄마 대신 유모가 대리로 나서는 모양이다. 엄마들끼리 경쟁하는 거야 당연한 일이지만 유모들 사이에도 묘한 경쟁심이 작용하는 법이다. 게다가 벌써부터 잘 아는 사이인 모양이다.
"오,누군가 했더니 바로 너였구나. 네년이 키운 애니까 이 모양이지."
"뭐라고? 그러는 네년은 얼마나 잘난 유모냐. 제국기사집 유모 주제에 잘난 척하기는. 우리 주인댁은 당당한 남작 가문이다."
"흥. 남작 가문 좋아하네. 적손도 아니라 분가해서 제국기사밖에 못되는 주제에 남작가는 무슨 얼어죽을 남작가람. 우리 도련님의 어머니가 어떤 분이신지나 아느냐. 유서 깊은 마르바하 백작가의 셋째 따님이시다,이 년아."
"얼씨구. 다 망해서 중년 제국기사한테 딸 팔아먹은 집안도 백작가냐?"
"뭐야? 이 년아,찢어진 입이라고 말은 잘 한다. 네년이 봤어,봤냐고?"
"세상이 다 아는 일이다,이 년아."
"그러는 네년 주인 나리는 빚을 잔뜩 져서 전재산을 다 팔아도 못 갚는다면서? 야반도주라도 해야겠구나. 꼴 한 번 좋다. 너 몇 달째 월급도 못 받았지? 우리 주인나리는 세상이 다 알아주는 재산가시다,이 년아."
"뭐라고? 네년이 봤어,봤냐고?"
참으로 아름답지 못한 싸움이지만 그래도 어른들이라 그런지 주먹싸움까지는 하지 않았다.
오스카 어린이의 집은 콩가루 집안이라 엄마는 미쳐서 자살하고 아빠는 알코올 중독이라 대낮부터 2층 구석에서 술만 퍼마시고 있었다. 따라서 엄마한테 불이 나게 혼난 월터 어린이와는 달리 야단쳐줄 사람도 없었다. 다만 쓸모없는 아빠를 대신해서 양육을 담당한 집사와 유모가 위로해줬을 뿐이다. 특히 마음씨 고운 유모는 눈물을 줄줄 흘렸다.
"엄마도 안 계신 우리 도련님이 이런 꼴을 당하다니. 불쌍해서 어쩌나."
그날 밤 오스카 어린이는 잠을 이룰 수가 없었다. 아프다기보다는 분해서였다. 태어나서 누구한테 맞아보기는 처음이었다. 얼마 후부터 제정신을 상실한 아빠한테 죄도 없이 무수히 맞게 되지만 적어도 현재는 아니었다.
<죽여버릴 테야.>
다음날 오스카 어린이는 아빠의 호신용 권총을 살짝 훔쳤다. 대낮부터 곤드레 만드레 취해서 곯아떨어진 아빠는 누가 들어오는 지도 모르고 쿨쿨 자고 있었다. 오스카 어린이가 권총 사용방법을 알 리는 없지만 적어도 이걸 쏘면 사람을 죽일 수 있다는 것 정도는 알고 있었다. 만화영화에서 봤다. 이 어린이를 어찌 네 살짜리라고 할 것인가.
놀이터로 나가서 하루 종일 기다렸지만 웬일인지 오늘은 나타나지 않았다. 할 수 없이 포기하고 내일 다시 오기로 했다. 인간이기를 포기한 아빠는 권총이 없어졌는 지도 모르고 있었다. 다음날도 또 기다렸지만 월터 어린이는 나타나지 않았다. 대신 그의 졸개들이 나타났다. 오스카 어린이는 착한 척하고 다가갔다.
"형아야,그 형아는 어딨쪄?"
"몰라. 월터 없어. 학교에도 안 오고 아까도 걔네집 가서 월터야,놀자 소리쳤는데 아무도 없더라."
다른 아이가 불쑥 끼어들었다. 결투 결과 월터 어린이에게 두목 자리를 빼앗겼던 비운의 꼬마였다.
"울 엄마가 그러는데 월터네 도망갔대."
"왜?"
"빚을 많이 져서 야반도주했대."
"야반도주가 뭔데?"
"몰라. 엄마랑 아빠가 하는 말 들었어."
뭐가 뭔지는 잘 모르겠지만 어쨌든 그 놈한테 나쁜 일이 일어난 것만은 확실한 것 같았다.
집으로 돌아온 오스카 어린이는 유모를 붙잡고 물어보았다.
"유모,빚이 뭐야?"
"남의 돈을 꾸는 거에요."
"그럼 야반도주는?"
"밤중에 몰래 달아나는 거에요."
곰곰이 생각해보니 무슨 뜻인지 대충 짐작이 갔다. 몹시 만족스러웠다. 그 놈은 천벌을 받은 게 틀림없다. 다시는 안 봐도 되겠지.
몰래 권총을 제자리에 돌려두었다. 그날 밤은 편하게 잘 수 있었다.

제국력 489년. 우주력 798년. 이젤론.
"얀 장군님,제국군 함대가 몰려옵니다. 3만척,아니,4만척은 되보입니다. 로이엔탈 함대입니다."
"어이구. 로엔그람 공작은 부지런하기도 하지. 내전 수습한지가 얼마나 됐다고 또 쳐들어온담. 그 사람은 휴식이라는 미덕을 모르나봐. 그리고 이왕 보내려면 좀 약한 놈이나 보낼 것이지 왜 하필 로이엔탈이야. 지난번에 왔던 켄프는 로이엔탈보다 약한 데도 고군분투 끝에 겨우 이겼는데. 당분간 낮잠 자기는 틀렸다."
우주 최고 지장의 얼굴에는 강적을 맞아 싸운다는 비장한 각오는 손톱 만큼도 없었다. 다만 낮잠 잘 권리를 박탈당한 소시민의 비애가 있을 뿐이었다.
스크린 위로 나타난 제국군의 위용은 어마어마했다. 수만척의 함대가 새카맣게 몰려와서 질서정연하게 이젤론 요새를 포위하고 있는 게 아닌가. 얀 함대 구성원 중 겁장이는 하나도 없지만 누구라도 절로 한숨이 나오지 않을 수 없는 광경이었다. 독설가로 유명한 요새관리 책임자 카젤느 중장은 낮은 목소리로 탄식했다.
"지난번에 왔던 켄프 함대도 대군이었는데 로이엔탈 함대는 그 두 배는 되는군. 놈들은 군대를 편성하는 게 아니라 생산하나 봐. 제국이 저토록 부자나라일 줄은 몰랐어."
그 목소리에는 탄식과 더불어 부러움도 깃들어 있었다. 이젤론에 주둔한 500만 인구를 먹여살리느라 뼈가 빠지는 카젤느 중장이었다.
한편 로이엔탈은 이젤론이 자랑하는 뇌신의 추 사정거리에서 정확히 벗어난 위치에 전군을 포진시켰다. 이것은 라인하르트의 양동작전이지만 잘만 하면 2년전 얀 웬리의 잔꾀로 빼앗겼던 난공불락의 요새 이젤론을 되찾을 수 있다는 희망에 전의는 최고조로 솟아올랐다.
"사령관 각하,공격명령을 내려주십시오."
"음. 전 포문을 열어라. 발사!"
수십만의 에너지 빔이 이젤론 요새의 은빛 살갗을 스치고 지나갔다. 과연 난공불락의 요새답게 요새 자체는 꿈쩍도 하지 않았지만 포대나 총좌는 적지 않게 날아갔다. 얀 웬리는 사령실의 스크린 상으로 그 모습을 지켜보고 있었다. 평소처럼 멍청한 얼굴로 지휘 테이블 위에서 책상다리를 하고 앉아있지만 결코 유쾌한 장면은 아니었다. 저걸 다 수리하려면 얼마나 들까 하는 생각에 가슴이 찢어지는 것 같았다. 그는 자기 돈에 대해서는 무관심하지만 군대 돈에 관해서라면 자타가 공인하는 좁쌀영감이었다. 게다가 로이엔탈은 얄밉게도 함대 일부를 요새 주포의 사정거리에서 벗어나게 한 다음 교묘한 반 포위태세를 갖추기 시작하는 거였다. 더 이상 보고만 있을 수 없었다.
얀은 출동을 명령했다. 그러나 용감하게 나간 피셔 함대와 아텐보로 함대는 신나게 깨지고 목숨만 건져서 겨우 돌아왔다. 얀답게 적이지만 칭찬을 아끼지 않았다.
"용장 밑에 약졸 없다더니 정말 그렇군. 전부터 궁금하던 점인데 제국군 장성들은 하나같이 왜 저렇게 잘 싸우는 걸까. 전쟁을 하기 위해서 태어난 놈들 같다니까. 도대체 제국 사관학교에서는 뭘 가르치는 걸까. 나도 배워서 한 번 가르쳤으면 좋겠네."
"그 말은 우리 이젤론 주둔군은 무능하다는 뜻입니까?"
당당한 체구의 키다리 사나이가 문에 기대어 서 있다. 회갈색 머리카락과 매력적인 갈색 눈동자,냉소적인 얇은 
입술과 사람을 빨아들이는 얼굴을 가진 그는 장미의 기사 연대장이자 요새 방어지휘관 월터 폰 센코프였다.
"아,센코프 장군. 그런 뜻은 아니었소."
누구에게나 건방진 태도를 취하는 서른 네 살의 소장은 긴 다리를 움직여 성큼성큼 다가오더니 지휘 테이블에 두 손을 얹는다.
"요컨대 로이엔탈 하나만 죽이거나 사로잡으면 될 일 아닙니까. 총사령관이 전사한다면 놈들은 스스로 물러날 테고 운이 좋아서 사로잡는다면 유리하게 써먹을 수도 있을 겁니다. 금발의 꼬…아니,로엔그람 공작은 로이엔탈을 무척 아끼는 모양이니 웬만큼 무리한 요구라도 받아들이지 않을 수 없을 겁니다."
만일 생포하는데 성공한다면 자기가 잡았으니 교섭사절로는 당연히 자기가 갈 생각이었다. 어쩌면 로이엔탈이라는 놈은 그리운 꼬마 곁으로 데려다줄 입장권일지도 모를 일이다. 그러나 얀은 시큰둥한 얼굴이었다.
"좋은 생각이오. 하지만 문제가 있군요."
"뭐가 문제죠?"
"어떤 방법으로 트리스탄까지 침투하느냐가 문제군요. 어서 오시오 하고 문을 열어줄 리는 없지 않겠소."
"그거야 각하께서 생각하셔야죠. 각하는 머리요,소관은 손,발이니까요."
뻔뻔스러운 대답에 어처구니없다는 얼굴을 한 얀이지만 그래도 일말의 희망을 걸어보기로 했는지 머리를 쥐어짜기 시작한다.
"로이엔탈 같은 1류에게는 1류 수법은 안 통해요. 오히려 바보작전으로 나가는 편이 효과적일 거 같소."
"바보작전? 그런 작전도 있습니까?"
"로이엔탈 같이 똑똑한 사람은 상대도 자기처럼 똑똑할 테니 설마 그런 어리석은 짓은 안 하겠지 생각하는 법이오. 그게 그 자의 유일한 약점일 거요. 그 점을 최대한 이용해보는 거요."
"과연 각하다우시군요."
"아니오. 내가 바보라 생각해낸 것 뿐이오."
솔직한 심정을 말한다면 로이엔탈 같은 명장을 쉽게 죽이거나 사로잡을 거라고는 기대도 하지 않았다. 다만 달리 선택의 여지가 없기에 센코프와 장미의 기사 연대의 능력에 한 가닥 희망을 걸어보는 것 뿐이었다. 일이 어떻게 되든 제국군이 물러가고 밀린 낮잠이나 실컷 잘 수 있다면 소원이 따로 없었다. 공적으로는 동맹정부의 희망의 별이지만 사적으로는 인생의 낙오자인 얀 웬리는 편안하게 연금받고 실컷 낮잠 잘 수 있는 세상을 만들기 위해 싸우는 사나이였다.
잠시 후 기함 트리스탄의 오퍼레이터는 날카롭게 소리쳤다.
"사령관 각하,기함 휴페리언(얀 웬리의 기함)입니다. 총사령관이 직접 출동했습니다."
"호오,그거 뜻밖이로군."
로이엔탈의 호승심은 최고조로 솟아올랐다. 얌전한 지장이라고만 생각했는데 알고 보니 직접 선두에 나서는 용장의 일면도 있을 줄이야.
"저쪽도 사령관께서 몸소 출동하셨으니 이쪽도 가만히 있을 수야 없지. 출동한다."
얀 웬리를 사로잡아 데려간다면 라인하르트가 얼마나 기뻐할까 생각하니 가슴이 두근거린다. 전쟁밖에 모르는 무심한 미인은 이 마음을 모르고 있겠지. 
직접 함내 마이크를 잡고 사기를 높이는 일도 잊지 않았다.
"용감한 제국군 병사들이여. 지난해에 전사한 칼 구스타프 켄프 대장의 원수를 갚자. 저 사기꾼 얀 웬리의 목을 로엔그람 공작께 선물로 가져가자. 생사여부는 관계없다. 얀 웬리를 끌고 오는 자는 공작께 상주드려 지위여하에 관계없이 제독으로 임명하겠다. 물론 두둑한 포상도 따를 것이다. 이 행운을 놓치지 말라."
그리고 출동명령을 내렸다.
"전함대 발진! 기함 휴페리언을 집중 공략한다."
그러나 휴페리언을 사정거리에 두기도 전에 진두에 서서 달려가던 트리스탄은 크게 흔들리면서 주춤거렸다. 적함 하나가 경사진 방향으로부터 몸통으로 부딪혀 왔기 때문이다. 그것은 강습양륙함이었다. 강력한 전자석의 작용으로 트리스탄의 뱃가죽에 흡착되면서 히트 드릴이 꽂히고 이어 산화제가 쏟아져 들어갔다. 불과 2분 후,직경 2미터에 달하는 거대한 구멍이 양쪽 함정 내벽끼리 이어지면서 장갑복으로 몸을 감싼 해병들이 연이어 트리스탄 내부로 뛰어들었다. 
이것이 얀의 바보작전이었다. 지나치게 똑똑한 로이엔탈이라 오히려 속이 뻔히 들여다 보이는 바보 같은 수법에 걸려든 거였다. 지휘관은 당연히 센코프였고 뒤따르는 해병대는 그 유명한 장미의 기사 연대였다. 물론 휴페리언에 얀 웬리는 타고 있지도 않았다.
로이엔탈은 기가 막혔다. 자신의 어리석음에 쓴웃음밖에 나오지 않았다.
<나도 한심하군. 지나친 호승심 때문에 어리석은 짓을 저지르고 말았구나. 과연 얀 웬리는 역사상 최고의 야바위꾼이라 부를 만하군.>
믿을 만한 참모장 베르겐그륜에게 백병전 지휘를 서둘러 맡겼지만 이럴 때 혼자만 안전한 곳으로 피신한다는 것은 성미에 맞지 않는 일이라 장갑복을 가져오게 했다. 두 병사의 도움을 받으며 서둘러 갈아입으려는데 별안간 문을 박차고 뛰어들어온 세 사람의 동맹군이 있었다. 숨가쁜 에너지빔이 교차하며 넷은 그 자리에 쓰러지고 남은 것은 둘 뿐이었다.
월터 폰 센코프는 정말 놀라고 말았다.
<아니,이게 누구야. 그때 그 꼬맹이 아냐. 맞아. 유모라는 여자가 오스카 도련님이라고 부르더니 그 놈이 바로 오스카 폰 로이엔탈이었구나.>
나이를 먹어도 성미는 전혀 변하지 않았는지 기분 나쁘다는 듯 눈썹을 약간 찡그려 보였을 뿐 놀라지도 않았다. 얼굴도 어릴 때 모습이 그대로 남아 있었다. 더욱 분한 사실은 같은 남자가 보기에도 황홀할 정도로 잘생긴 절세의 미청년으로 성장했다는 거였다.
"오스카 폰 로이엔탈 상급대장이오?"
"그렇다."
너 따위는 상대할 가치도 없다는 짧고 간결한 대답이었다. 몹시 기분이 좋지 않았다.
"나를 기억 못 하겠나?"
"너 따위를 알 리 없지 않나."
무시했기 때문이 아니라 정말 기억나지 않기 때문이었다. 당시 일곱 살이었던 센코프는 기억이 생생하지만 네 살이었던 로이엔탈은 그런 일이 있었는지조차 까맣게 잊고 있었다. 로이엔탈을 한눈에 알아본 가장 큰 이유는 바로 눈동자 때문이었다. 금은요동의 미청년이 그리 흔할 리 없지 않겠는가. 그러나 센코프는 왠지 무시당한 기분이었다.
<이건 뭐야. 난 서른 네 살에 소장인데 저 놈은 서른 한 살에 상급대장이라니. 머지 않아 꼬마가 황제가 되면 저 놈은 틀림없이 원수가 되겠지. 눈에 흙이 들어가도 그 꼴은 못 본다.>
이미 생포는 포기했다. 저 성깔로 보건데 저 놈은 목이 삐뚫어져도 항복할 놈이 아니었다.
"나는 동맹군의 월터 폰 센코프다. 내 손에 죽는 걸 영광으로 알아라."
말이 채 끝나기도 전에 탄소 크리스탈 재질의 토마호크는 날카로운 소리와 함께 허공을 갈랐다. 그러나 로이엔탈은 이미 그곳에 없었다. 중력의 법칙을 무시하기라도 한 것처럼 약 2미터 떨어진 곳에 사뿐히 착지한 것이었다. 토마호크는 재차 공기를 가르며 돌진했다. 윤기 흐르는 흑갈색 머리칼이 몇 가닥 잘려져 나가며 허공에 흩어졌다. 상체를 구부렸던 로이엔탈은 몸을 일으키는 것과 동시에 권총의 불을 뿜었다. 작렬하는 에너지빔은 센코프의 헬멧을 뚫었는가 싶었는데 어느새 토마호크에 부딪히고 그와 동시에 센코프의 토마호크는 에너지 부하를 견디지 못하고 두 동강이 났다. 반 토막으로 잘린 토마호크는 센코프의 손에서 날아가 로이엔탈이 쥐고 있는 권총을 명중시켜 떨어뜨렸다. 그와 동시에 센코프는 허리에 찬 전투용 나이프를 빼들고 똑바로 앞으로 내질렀다. 훌쩍 뛰어 뒤로 물러선 로이엔탈은 바닥을 한 바퀴 구르는가 싶더니 어느새 쓰러져 죽은 동맹군 병사의 손에 있던 피 묻은 나이프를 나꿔채서 다시 몸을 일으켰다.
군화소리가 바닥을 울리고 칼날에서 반사되는 섬광이 종횡으로 허공을 갈랐다. 이어 세라믹 나이크가 격돌했고 마주치면서 일어나는 불꽃이 두 사람의 눈동자에 반짝였다. 두 사람의 전사는 백병전 기술의 정수를 다하여 화려한 결투를 벌였다. 갈색 눈동자에서도 검고 푸른 눈동자에서도 불꽃이 일고 있었다.
그러나 이 처절한 결투는 27년전과 마찬가지로 본인들의 의사가 아닌 외압에 의하여 강제휴전으로 끝장이 났다. 갑자기 앞서거니 뒤서거니 우우 몰려든 장미의 기사 연대와 제국군 병사들에 의해 두 사람은 점점 멀어져갔다. 만일 센코프는 라인하르트의 순결을 유린한 첫남자고 로이엔탈은 몇 달 후 그 라인하르트의 두번째 남편이 될 거라는 사실을 서로가 알았다면 부하들이 말리든 말든 그 자리에서 끝장을 보았을 것이리라.
약 3분 후,동맹군 병사들이 밀려나가자 장갑복 차림의 베르겐그륜 대장이 서둘러 달려온다.
"각하,다치신 데는 없습니까?"
로이엔탈은 엷은 미소와 함께 머리를 흔들었다. 함대 총사령관이라는 자가 백병전을 벌이다니 어처구니없는 막간극이라는 생각이 들었다. 흐트러진 머리칼을 쓸어올리며 황당한 냉소를 지을 뿐이었다.
"죄송합니다. 소관의 불찰이었습니다."
"무슨 소리. 내 판단착오였소. 전투를 중지하고 후퇴명령을 내리시오. 더 이상 적의 페이스에 말려들어서는 안됩니다."
"어떻게 이런 터무니없는 일이 벌어졌는지 모르겠습니다. 무슨 악몽을 꾸고 난 기분입니다."
"하하. 그래도 썩 나쁘지만은 않았소. 오랜만에 내 상대가 될 수 있는 강한 적수를 만났으니까. 귀관만 알고 계시오. 사실 재미있었소. 자,일단 후퇴한 다음에 머리를 식히고 다시 직전을 짜봅시다. 병사들에게도 잠시 휴식하라 이르시오."
"예. 각하."
충심으로 로이엔탈을 모시는 베르겐그륜은 어떤 상황에서도 침착함을 잃지 않는 청년장군에게 존경의 눈빛을 보냈지만 그는 다른 생각을 하고 있었다.
<그런데 그 자식 어쩐지 낯이 익었단 말이야. 어디서 봤더라.>
이상하다는 생각이 들었지만 27년이나 지난 일을 회상하기에는 그는 너무 바빴다.
한편 빈손으로 터덜터덜 돌아간 센코프는 풀 죽은 개처럼 얀에게 갔다.
"면목 없습니다. 큰소리만 쳐놓고 나갔다가 빈손으로 돌아오고 말았군요."
"괜찮소. 로이엔탈의 간담을 서늘하게 해주었으니 성과가 없지는 않았소."
"하지만 이쪽의 희생도 적지 않았습니다. 더욱 면목없게 됐습니다. 그리고 로이엔탈이라는 놈 조금도 놀라지 않던대요. 독종이었습니다."
"로엔그람이 어떤 사람인데 아무나 총애하겠소. 제국의 양 날개가 허명은 아닐 거요. 너무 신경쓰지 마시오. 또 기회가 있을 거요."
"분합니다. 그떄 3분만 더 있었다면 그 놈의 금은요동을 뽑아서 보석처럼 방패에 매달고 다닐 수 있었는데."
"어이구. 그런 잔인한 소리는 하지 마시오. 먹은 게 올라올 것 같소."
그러나 아무에게도 고백하지 않은 센코프의 속마음은 이런 것이었다.
<이럴 수가. 분하지만 그 놈의 백병전 기술은 나보다 한 수 위였어. 뭐 그런 괴물이 다 있지. 그런 놈이 왜 장갑척탄병 총감이 되지 않고 함대 지휘관이 된 걸까. 결국 뭐든지 다 잘 한다는 뜻인가. 으～정말 분하다. 그 놈 혹시 나한테 복수하려고 싸움기술만 배운 거 아냐.>
물론 아니었다.
한편 로이엔탈은 기가 죽기는 고사하고 더욱 더 치열한 공세로 나왔다. 그 질서정연한 공격과 후퇴는 이가 갈릴 지경이었다. 만일 이젤론 총사령관이 미라클 얀이 아니었다면 진작에 함락되고도 남았으리라.
시간외 근무를 가장 혐오하는 얀이지만 낮잠도 휴식도 모조리 반납하고 지휘에 매달렸고 용장이라면 전우주에서 둘째가라면 서러워할 센코프도 별 수 없이 꼬리를 말고 방어에만 전념했다. 아무도 보급해주지 않는 가운데 500만 인구를 먹여살리고 전투물자를 공급해야 하는 카젤느도 제정신이 아니었지만 방어지휘관 센코프도 제정신이 아니었다. 포탑에 사격요원을 투입시키고 파손된 부분에는 공병대를 급파했다. 그리고 포화에는 포화로 응수했다. 고래고래 고함을 지르고 다니느라 목이 쉴 대로 쉬어 거의 말도 하기 힘들 정도였다. 죽이고 싶은 놈은 딱 하나였다. 27년전에도 그 놈이 할퀴고 물어뜯고 꼬집은 상처가 덧나서 엄마가 약을 발라줄 때마다 악을 쓰면서 엄살을 부렸는데 다시 나타나서 이렇게 엿을 먹이다니. 지금은 희미해져서 거의 보이지 않았지만 그때의 흉터가 아직도 몇 개는 남아있다. 일곱 살짜리가 네 살짜리한테 당해서 이 꼴이 됐다고 말할 수는 없는 노릇이라 아무에게도 말하지 않은 비밀이긴 하지만. 그런데 그 놈은 말짱한 얼굴로 나타나서 이렇게 골탕을 먹이다니 분해서 견딜 수 없었다.
<너 이 새끼 두고 보자. 언젠가 죽여버린다.>
그러나 진짜 최악은 이제부터였다.
"얀 장군님,큰일났습니다. 미터마이어 함대가 페잔을 정복했습니다."
"어이구,맙소사. 양동작전인 줄은 진작에 알았지만 대책이 없어서 율리안을 보냈더니 결국 이렇게 되고 말았네. 하기사 율리안이 무슨 힘이 있겠어. 페잔은 무력이 없으니 간단했겠군."
"그렇습니다. 아드리안 루빈스키는 저 혼자 살겠다고 어디론가 튀어버리고 나머지 놈들은 목숨만 살려달라고 무조건 항복했다고 합니다."
"페잔의 돈도 제국의 총칼 앞에서는 도리가 없었나보군. 옛말이 생각나네. 무식을 당할 것은 아무것도 없다고. 율리안이 페잔에 있으니 큰일이군. 내 아들이라는 사실이 들통나면 무사하지 못할 텐데 이걸 어쩌나. 미안하다,율리안. 못난 양아빠 만나서 너만 고생이구나."
"너무 걱정마십시오. 율리안이라면 스스로의 힘으로 무사히 탈출할 겁니다."
"나도 그렇게 믿어. 그러저나 로엔그람 공작은 욕심도 많지. 이젤론 회랑에다 페잔 회랑까지 독차지할 생각인가보군. 다음은 하이네센이겠지. 아직 나이도 어린데 벌써 다 정복해놓으면 나이 들어서는 무슨 재미로 살까. 그때 가서 낮잠의 즐거움을 배우려나. 누구든 율리안에게 전해줘. 내가 과로사한다면 그 손해배상은 로엔그람한테 청구하라고. 아아,내 유일한 즐거움을 빼앗아가는 로엔그람이 밉다."
서글픈 얼굴로 탄식하던 얀이었지만 그래도 사태가 사태인지라 즉각 간부들을 소집시켰다.
"이렇게 된 이상 남은 방법은 하나밖에 없어요."
"뭡니까?"
"도망치는 거."
"!!!"
얀 함대에서 도망친다는 것은 결코 수치가 되지 않았다. 하지만 이번만은 문제가 달랐다. 그토록 어렵게 얻은 이젤론을 적의 손에 넘겨주고 야반도주하자는 소리가 아닌가. 부을 대로 부은 목을 냉커피로 식히던 센코프는 벌떡 일어섰다. 꺽꺽거리는 목소리 때문에 무슨 소리를 하는 건지 제대로 알아듣기도 어려울 정도였다.
"그게 무슨 말씀이십니까? 지금 상황이 그다지 절망적인 것도 아닌데 이젤론을 버리자니요. 차라리 여기다 이젤론 공화국을 세우는 편이 낫겠소."
2년전 얀 웬리의 계책에 따라 난공불락의 요새 이젤론을 탈취한 장본인은 바로 센코프라 남보다 애착이 가는 건 당연한 이치였다. 그러나 맛도 모르는 커피를 훌쩍거리는 얀은 담담한 태도였다.
"이곳이 맘에 드는 건 나도 마찬가지요. 다만 지금 상황이라면 버리는 편이 유리하기 때문이오."
"무슨 뜻입니까?"
"로엔그람은 페잔을 손아귀에 넣었소. 그렇지만 페잔 정복이 그의 목적은 아니오. 페잔을 후방기지로 삼아 동맹령을 정복하는 게 그의 최종목적이오. 로엔그람이 하이네센을 손쉽게 정복하고 이젤론 회랑쪽으로 돌아온다면 우리는 꼼짝없이 고립무원으로 협공당하는 신세가 됩니다. 누구라도 파멸하지 않을 수 없는 상황이 될 거요."
"하이네센에도 우주함대가 있지 않습니까?"
"센코프 장군,우주함대 정도가 로엔그람의 상대가 될 것 같소?"
"……"
"안타깝지만 우리 동맹군은 암리츠아 전투 때 거의 대부분 로엔그람의 제물로 바쳐졌고 남은 것은 뷰코크 장군이 이끄는 우주함대와 내가 지휘하는 1개 함대 뿐이오. 안타까운 일이지만 우주함대는 궤멸을 면치 못할 거요. 전우주에 로엔그람의 적수는 없으니까."
"각하가 계십니다."
"아니오. 난 그의 적수가 못되오. 로엔그람이 무서워서 이리 저리 도망 다니는 게으름뱅이일 뿐이오. 나라고 죽고 싶은 생각은 없으니까. 하지만 로엔그람에게도 약점이 없는 건 아니오."
"약점이라면?"
"옛날 지구시대에 알렉산드로스라는 위대한 제왕이 있었소. 마케도니아라는 작은 나라 왕자로 시작해서 당시로 본다면 전세계를 손에 넣었지만 안타깝게도 젊은 나이에 후계자도 없이 급사했소. 그 후 광대한 제국은 알렉산드로스 휘하의 장군들에 의해 몇 조각으로 갈라졌소."
"그렇다면…
"그렇소. 로엔그람은 독신이오. 되도록 빨리 우주함대와 합류하도록 노력해 보겠지만 아무래도 시간을 맞추기 
어려울 것 같소. 그렇다면 동맹에 남은 군사는 우리들 뿐이오. 고작 1개 함대를 가지고 군대를 찍어내다시피 하는 제국군과 정면대결한다는 건 미친 짓이오. 나는 되도록 여기 저기 설치고 다니면서 로엔그람을 약 올려줄 생각이오."
"각개격파하시겠다는 말입니까?"
"각개격파라기보다는 게릴라전이겠지. 게릴라전을 벌이는 정규군이라니 좀 우습긴 하지만 그것밖에 선택의 여지가 없소. 로엔그람은 전쟁놀이가 유일한 취미생활인 사람이라 그쯤 되면 가만히 있지 않을 거요. 자기 스스로 내 목을 따려고 나올 게 틀림없소. 그때를 노려서 로엔그람 하나만 죽인다면 모든 게 끝나는 거요. 후계자가 없는 로엔그람이라 그 공백을 두고 부하 장군들이 싸우게 될 것은 당연한 이치요. 그럼 우리는 다시 태평성대를 누리게 되는 거요."
"죽이는 건 안됩니다!"
너무도 살벌한 기세라 감히 아무도 말릴 엄두를 내지 못하였다. 무슨 이유 때문인지 이 희대의 바람둥이가 아름다운 금발의 공작님을 열렬히 짝사랑하고 있다는 건 모두가 아는 사실이었다. 월터 폰 센코프가 라인하르트 공주에게 바치는 순정은 로미오가 줄리엣에게 바치는 순정 못지 않았다. 자기가 로엔그람의 첫남자였다고 박박 우겨대는데 처음에는 모두가 비웃었지만 몇 년째 집요하게 주장하는 바람에 혹시 사실이 아닐까 생각하기 시작하는 사람도 몇 명은 되었다. 얀도 그 중 하나였다. 비웃는 것도 귀찮다는 게 정답에 가깝지만.
"그럼 어떻게 하고 싶소?"
"사로잡으면 되지 않습니까. 내가 모든 책임을 질 테니 사로잡는 겁니다. 그 후 우리에게 유리한 조건으로 강화를 맺으면 되지 않겠습니까."
"그것도 나름대로 좋은 생각이구려."
곰곰이 생각해보니 그 편이 더 마음에 들었다. 웬일인지 얀은 한 번도 본 적 없는 적장에게 적지 않은 호의를 품고 있었다. 썩어빠진 동맹정부의 정치가들보다 훨씬 마음에 들었다. 만일 라인하르트가 죽는다면 저 덩치 큰 남자의 가슴은 찢어질 것이다. 어쩌면 폐인이 될 지도 모른다. 두 사람의 연애사야 알 바 아니지만 어쨌든 센코프를 슬프게 만들고 싶지는 않았다. 동맹정부는 이미 수명이 다했다. 라인하르트가 아니더라도 스스로의 무게 때문에 무너질 것이다. 욥 트류니히트 같은 인간을 평의회 의장으로 뽑아놓던 순간부터 끝장이라고 볼 수 있었다. 
라인하르트를 생포한 후 교환조건을 내세운다면 어떨까. 제국의 패권을 인정하고 얀 자신도 군복을 벗는다. 대신 어딘가에 자유도시를 만들고 자치권을 얻어 민주공화정치의 새싹을 남겨둔다. 그리고 자신은 율리안과 함께 그 자유도시에서 편안한 여생을 보낸다. 대충 이 정도 조건이라면 받아들이지 않을까. 그 고집 세고 자존심 강한 라인하르트가 동맹정부를 존속시켜 달라는 무리한 요구를 받아들일 리는 없다. 차라리 죽음을 택할 것이다. 하지만 이 정도라면 자신의 목숨보다는 싸다고 생각할 것 같았다. 센코프는 아마도 죽고 못 사는 금발의 공주님을 따라갈 테고 다른 사람들도 각자 원하는 길을 선택하겠지. 다 같이 유능한 친구들이라 어디로 가든 잘 해나갈 수 있을 것이다. 그렇게 되면 이 무거운 짐도 벗을 수 있다.
얀 웬리의 구상은 그로부터 2년 후 율리안 민츠에 의하여 실제로 이루어진다. 그러나 얀 자신은 자유도시 하이네센에서 편안한 여생을 보내지 못하였다. 그리고 센코프 또한 라인하르트를 따라가지 못하였다.
"그럼 그렇게 하기로 합시다. 자,이제부터 도망갈 준비를 시작합시다."
"정말 이젤론을 저들에게 내주실 겁니까?"
"빌려주는 거요. 필요하다면 나중에 다시 찾으면 되겠지. 그런 일이 없기 바라지만."
"요새와 아내는 남에게 빌려주는 게 아니라고 생각하는대요. 그리고 다시 찾을 방법이라도 있습니까?"
"어떻게든 되겠지."
얀은 평소와 똑같은 담담한 얼굴로 대답했다. 미라클 얀의 실력을 의심하는 사람은 전우주에 아무도 없었으므로 다른 사람이 했다면 미친 놈의 헛소리라고 치부했을 황당한 소리를 진지하게 믿었다.
이리하여 카젤느 중장이 「야반도주 작전」이라고 명명한 대작전(?)이 시작되었다. 싸울 때는 아무 도움도 못되는 주제에 불평을 늘어놓는 재주 하나만은 탁월한 민간인들을 달래가며 일하느라 뼈가 빠지는 카젤느였다. 어쨌거나 야반도주 작전은 무사히 성공했고 난공불락의 이젤론 요새는 2년만에 오스카 폰 로이엔탈의 손에 의해 탈환되었다.
탈주하는 우주선의 스크린을 통해 은빛으로 빛나는 이젤론을 지켜보는 센코프의 기분은 몹시도 씁쓸했다.
<나는 또 야반도주하는구나. 로이엔탈 이 새끼는 왜 이렇게 나를 엿먹이는 거냐.>
씁쓸하기는 얀 웬리도 마찬가지였다.
"아아,왜 나는 하필 로엔그람과 같은 시대에 태어나서 이 고생을 하는 걸까. 100년 후쯤 태어났다면 따뜻한 난롯가에 앉아서 로엔그람의 전기나 읽으면서 박수나 쳤으면 됐을 텐데. 아버지,왜 나를 낳으셨나요. 대학도 못 보내줄 거였으면서."
그로부터 1년 후 이젤론 요새는 얀 웬리의 기상천외한 작전에 의하여 또 다시 탈환되었다.

제국력 490년. 우주력 799년. 패밀리언.
"사령관 각하,기함 브륜힐트가 사정거리에 들어왔습니다!"
기함 휴페리언은 일제히 환호성으로 가득 찬다. 악전고투의 시간이었다. 뷰코크 장군의 우주함대는 라인하르트의 쌍두의 뱀 작전에 휘말려 무참하게 궤멸되었지만 미라클 얀의 작전은 하나도 남김없이 들어맞았다. 단 하루 사이에 기함을 네 번이나 바꾸며 싸운 뮐러 장군의 필사적인 사투도 헛되이 라인하르트가 친 24겹의 방어선을 모조리 돌파하고 드디어 승리를 눈앞에 둔 기적의 얀이었다.
<조금만 있으면 끝난다. 이 지겨운 노릇도 끝난다.>
언제나 한결같이 무덤덤한 얀이지만 이 순간 만큼은 감개무량했다.
"전함대 앞으로. 기함 브륜힐트를 집중 공략…"
바로 그때였다. 새파랗게 질린 통신장교가 허둥지둥 뛰어들어왔다.
"각하,큰일입니다. 하이네센으로부터 긴급통신이 들어왔습니다. 지금 당장 모든 공격을 중단하고 휴전하라는 명령입니다. 각하,로이엔탈 함대와 미터마이어 함대가 하이네센을 점령했다고 합니다!"
"뭐라고!?"
언제나 무덤덤한 얀이지만 이번만은 화들짝 놀라고 말았다. 자세한 보고를 듣는 얼굴은 점점 실의로 가득 찬다. 이런 일이 일어날 지도 모른다고 예상은 했었다. 그러나 하이네센 방면으로 투입할 병력이 없었다. 로이엔탈과 미터마이어는 바로 이 점을 노려 무인지경의 하이네센을 어린애가 과자를 집어먹듯 손쉽게 공략한 것이리라. 그래도 혹시나 했었다. 화려한 승부를 좋아하는 라인하르트이 호전성에 모든 희망을 걸었다. 그러나 헛된 바램이었다.
<역시 나는 로엔그람의 적수가 못되는구나. 내가 거둔 승리는 고작해야 국지적인 전술차원에 국한된 거지만 그 사람은 전우주를 통찰하는 전략적 승리는 거두었어. 진심으로 존경하오,로엔그람 공작. 적의 주력을 전장으로 유인하고 별동대로 하여금 적의 근거지를 기습하는 작전이라니 완벽하다고 밖에 부를 수 없소. 스스로 미끼가 된 무인다운 용기도 감탄을 금할 길 없구려. 내가 제국에서 태어났다면 스스로 당신의 깃발 아래로 달려갔을 거요.>
남은 선택은 하나 뿐이었다.
"모든 공격을 중지하라. 전함대 후퇴. 로엔그람 공작에게 통신문을 보내라. 휴전한다고."
허탈감에 치를 떨지 않는 사람은 아무도 없었다. 싸워보지도 않고 무조건 항복한 비겁자 욥 트류니히트를 향한 원성이 끓어올랐다. 그러나 현실은 냉혹한 것이었다. 동맹은 끝났다. 국부 알레 하이네센의 이상도 못난 후손들에 의해 허물어졌다. 이제 화려한 금발의 패왕이 그들의 지배자가 되리라.
장갑복 차림의 센코프가 노기등등하게 뛰어들어왔다. 브륜힐트로 침투할 만반의 태세를 갖추고 공격 명령만을 기다리던 센코프였다. 당연히 그리워서 견딜 수 없는 금발의 제국군 꼬마를 사로잡기 위해서였고 그 다음에는 자기가 데리고 살 생각이었다. 라인하르트의 의사 따위는 염두에도 두지 않고.
"이게 무슨 소립니까? 승리가 눈앞에 있는데 전투를 중단하라니요. 조금만 더하면 금발의 꼬…아니,라인하르트를 사로잡아서 유리한 조건으로 강화를 맺을 수 있는데 이게 무슨 날벼락입니까. 그깟 명령 따위 무시해버리십시오."
"센코프 장군,마음이 아픈 건 나도 마찬가지요. 하지만 로이엔탈과 미터마이어는 하이네센의 상공을 장악했어요. 세 시간내로 항복하지 않으면 하이네센 전역을 무차별 공격하겠다고 엄포를 놓았다고 합니다. 그 전에 즐거운 여흥을 보여주겠다면서 극저주파 미사일로 통합작전본부 센터를 날려버렸다더군요. 그 뿐 아니라 항복한
다면 최고 책임자에게는 책임을 묻지 않겠다고 약속했답니다. 누구 머리에서 나온 생각인지는 모르겠지만 아주 훌륭하더군요."
"그게 우리랑 무슨 상관이라는 겁니까. 썩어빠진 트류니히트 놈이 죽든 살든 뭐가 어떻다는 겁니까. 우리는 무엇을 위해 피 흘리며 싸워왔습니까."
"나 역시 트류니히트 따위야 죽든 살든 알 바 아니오. 오히려 죽어주는 편이 여러 사람을 위해 도움이 된다고 생각하오. 하지만 로이엔탈과 미터마이어는 하이네센의 10억 인구를 인질로 잡고 있소. 여기서 우리가 로엔그람을 살해하거나 사로잡으면 그들은 죄없는 시민들을 무차별 학살할 거요."
"말이 그렇지 설마 그렇게까지야 하겠습니까."
"미터마이어라면 지극히 건전한 상식인에다 평민 출신이라 민간인 학살은 되도록 자제할 거요. 주요 시설이나 파괴하고 말 테지. 하지만 로이엔탈은 다르오. 그는 광기를 간직한 사람이오. 한 번 미치면 무슨 짓을 할 지 모르는 사람이 신앙의 대상을 빼앗겼다고 생각해보시오. 그 즉시 복수의 화신으로 돌변하여 여자든 어린애든 가리지 않고 무차별 학살할 게 틀림없소."
"……"
할 말이 없었다. 센코프가 본 로이엔탈도 그런 놈이었다. 직접 맞붙어본 적도 있으니 오히려 더 잘 알았다. 아무리 생각해도 그러고도 남을 놈이었다.
"물론 여기서 명령을 무시하고 로엔그람을 사로잡은 후 폐허가 된 하이네센을 재건하는 방법도 있소. 그러나 사람의 생명은 그깟 승리와는 바꿀 수 없는 거요. 10억의 피 위에 세운 새로운 문명이라니 결코 달갑지 않소. 장군의 기분은 이해하지만 여기 하이네센에 가족이나 친지가 없는 사람은 아무도 없어요. 내 친척들도 거기 있소. 별로 친하지는 않지만 외삼촌이나 조카가 제국군에게 죽는다면 결코 유쾌하지는 않을 거요."
"……"
센코프는 하이네센에 있는 딸을 생각했다. 얼마전 이름도 기억 안 나는 그 애 엄마가 죽었다는 편지를 받았다. 자기 같은 놈도 애비라고 알리고 싶었던 모양이다. 비록 얼굴도 모르는 딸이지만 이제 열 네살이라는 그 애가 제국군의 총칼 아래 죽는다면 어떤 기분일까 생각했다. 하지만 꼬마는 눈앞에 있는데. 꼬마가 있는 브륜힐트의 새하얀 육체는 유혹하듯 손짓하고 있는데.
굳게 다문 입속으로 으드득 이 가는 소리가 들린다.
"오스카 폰 로이엔탈! 네놈은 나를 엿먹이기 위해서 세상에 태어난 놈이구나. 아직 승부는 끝나지 않았다. 두고 보자."
있는 힘껏 벽을 휘갈기는 격분한 센코프였다. 그러나 숙적 로이엔탈과 마주칠 기회는 두 번 다시 돌아오지 않았다. 더욱 더 분한 노릇은 로이엔탈은 그를 숙적으로 생각하지도 않는다는 거였다.
7월 28일에 태어난 센코프는 사자자리 태생이고 10월 26일에 태어난 로이엔탈은 전갈자리 태생이다. 사자자리는 아름다운 것이라면 무조건 사랑한다고 하고 전갈자리는 정열적이고 비밀이 많다고 한다.
그리고 사자자리와 전갈자리는 최악의 상성이라고 한다. 엄마와 자식이라면 낳다가 한쪽이 죽는 경우가 많고 부부라면 평생 싸우기만 하고 만일 적으로 만난다면 둘 중 하나가 죽어야 끝장을 본다고 한다. 
우연이라면 대단한 우연이고 운명이라면 더러운 운명이 아닐 수 없는 두 사람이었다.

제국력 490년 우주력 799년 하이네센
"황제 폐하 만세!"
"우리의 황제 라인하르트 만세!"
화사한 금발의 젊은 패왕이 하이네센에 첫발을 내딛었을 때 30만이 넘는 제국군 병사들이 열광적으로 환호했다. 아직 황제가 아님에도 불구하고 라인하르트는 화사하게 웃으며 손을 흔들어 답례했다. 라인하르트를 절천지 원수로 여기는 사람이라도 이 눈부시게 아름다운 지배자가 얼마나 화려하게 남을 압도하는가에 대해서는 인정하지 않을 수 없었다. 얼마전까지 민주공화주의의 총본산임을 자처하던 하이네센 폴리스에서 아이러니컬하게도 전제군주를 찬양하는 아우성이 메아리치기 시작한 거였다.
<결국 여기까지 왔어,키르히아이스. 약속을 지켰어. 우리가 나누었던 맹세처럼 우주를 내 손에 넣었으니까. 모두가 네 덕분이야. 가난한 몰락귀족의 아들에 불과하던 이 나를 여기까지 끌어올린 건 바로 너였어. 보고 있겠
지,키르히아이스? 기뻐해주겠지?>
습관처럼 하얀 목에 걸린 팬던트를 어루만진다. 그리운 사람의 빨간머리칼 한 줌이 든 팬던트를.
그러나 키르히아이스는 그곳에 없었다. 영원히 그 곁에 설 수 없으리. 금발의 젊은 패왕을 맞이한 사람은 역사상 최초로 하이네센에 발을 내딛은 현직 제국군 장성으로 기록될 영광을 누린 제국의 양 날개와 수석비서관 힐데가르트 폰 마린돌프 양이었다.
로이엔탈과 미터마이어는 씩씩한 거수경례로 그들의 주군을 맞이했고 라인하르트 역시 거수경례로 답례했다. 초여름답지 않게 내리는 차가운 안개비는 화사한 금발을 촉촉히 적신다. 어찌 보면 가련해 보이고 어찌 보면 요염해 보이는 모습에 금은요동 미청년의 가슴은 세차게 뛰기 시작한다. 이 순간을 얼마나 기다렸던가. 라인하르트를 위해서 얼마나 힘껏 피 흘리며 싸웠던가. 황금빛 천사에게 매료된지 어언 4년. 결국 함께 여기까지 왔다. 실로 감개무량한 순간이었다. 지그프리드 키르히아이스가 없기에 더더욱 감개무량하였다.
"축하드립니다. 이제 전우주는 폐하의 손아귀에 들어왔습니다. 역사상 최초로 반란군의 본거지 하이네센을 정복하신 황제가 되심을 진심으로 감축드립니다."
"내가 뭘 한 게 있나요. 다 세 분 덕입니다. 그리고 지금은 폐하라고 부르지 말아주세요. 영 쑥스럽네요."
"죄송합니다."
라인하르트는 상아로 깎은 듯한 손가락을 들어 촉촉히 젖은 황금실 같은 머리카락을 쓸어올린다. 늙은 황제에게 빼앗긴 누나를 되찾겠다고 맹세한지 어언 14년. 폭풍우의 연속 같던 세월이었다. 가장 소중한 것을 잃는 대가로 전우주의 패자가 되었다. 스물 세 살이라는 어린 나이로 이토록 위대한 업적을 남긴 자는 라인하르트를 빼고는 없었다.
라인하르트는 어스름한 안개로 감싸인 하이네센의 하늘을 바라본다. 키르히아이스는 저곳에서 보아주고 있을까. 기뻐해주고 있을까.
"찬비는 몸에 해롭습니다. 어서 랜드카에 오르시지요,각하."
"그럽시다,로이엔탈 장군. 같이 타죠."
"감사합니다."
무훈에 대한 포상이라면 우습겠지만 오스카 폰 로이엔탈은 금발의 아름다운 패왕과 단둘이 랜드카에 동석하는 영광을 얻었다. 물론 경호차원이라는 이유가 더 크지만. 총참모장 파울 폰 오벨슈타인은 매우 못마땅한 기색이지만 경호를 생각해서 뭐라고 말하지는 않았다.
차창 밖에서 환호하던 병사들에게 손을 흔들어주던 라인하르트는 문득 옆자리에서 팔짱을 끼고 앉아있는 로이엔탈을 돌아본다.
"로이엔탈 장군."
"네."
"난 감상적인 성격은 아니라고 생각하지만 지금은 감상주의에 빠지게 되네요. 후세의 사가들은 이렇게 말하겠죠. 라인하르트 폰 로엔그람이 하이네센에 첫발을 내딛던 날 그 곁에는 오스카 폰 로이엔탈 장군이 있었다고. 그들은 역사를 창조했다고."
"영광입니다. 저 역시 그러길 바랍니다."
"정말 그렇게 생각하나요?"
"그렇게 생각하지 않았다면 지금 이 자리에 있을 이유도 없을 겁니다."
라인하르트는 좀처럼 보여주지 않는 사심없는 맑은 미소를 지어보인다. 그간의 노고에 대한 보답으로는 그걸로 충분하다고 생각하는 로이엔탈이었다. 끌어안고 키스하고 싶다는 열망을 눌러참는 일이 무진장 어렵긴 했지만.
"많이 젖으셨군요. 감시 드시겠습니다."
로이엔탈은 실크 손수건을 꺼내 촉촉히 젖은 금발을 조심스럽게 닦아주었다. 웬일인지 어린애처럼 얌전히 있는 라인하르트였다. 두 개의 보석 같은 아이스 블루의 눈동자가 천진난만한 빛으로 그를 보고 있다. 이것이 라인하르트이 본모습이라고 생각하니 더욱 가슴이 뛴다.
"이젤론에서 고생 많으셨죠. 이렇게 살아서 하이네센에 도착한 것도 다 장군 덕인데 제대로 감사도 못 드렸군요. 미안해요. 조금만 더 기다려주세요."
"무슨 말씀이십니까. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 걱정했습니다. 하지만 이렇게 다시 뵙고나니 더 바랄 것이 없습니다."
라인하르트는 장난꾸러기 같은 미소를 짓는다.
"장군,만일 내가 패밀리언에서 죽었다면 어떻게 할 생각이었나요?"
모양 좋은 눈썹은 생각하기도 싫다는 듯 꿈틀거린다.
"솔직하게 말해도 됩니까?"
"말씀해보세요."
"각하의 피 한 방울마다 반란군들 천 명의 목숨으로 되갚아줄 생각이었습니다."
"여자와 어린애라도?"
"각하보다 소중한 존재는 없습니다. 적어도 제게는 그렇습니다."
"그럼 한 가지 알고 싶군요. 하이네센의 인구는 분명 10억으로 알고 있는데 그들 중 몇이나 복수의 희생양으로 삼고 싶었나요?"
"모두입니다."
"모두? 패밀리언에 있는 얀 웬리가 달려올 텐데 그게 가능할까요?"
"가능합니다. 사흘이면 끝날 테니까요."
"사흘? 10억을 사흘만에? 열핵폭탄이라도 투하할 생각이었나요?"
"그런 야만적인 방법을 쓰지 않고도 사흘이면 가능합니다. 사실 10억을 학살하는 것은 의외로 간단한 일입니다."
"어떻게? 궁금하군요."
"인간은 먹지 않고도 60일쯤은 생존할 수 있지만 물이 없다면 사흘 이상 살 수 없습니다."
"그러니까 식수원을 끊겠다는 거로군요. 어떤 방법으로?"
"일단 극저주파 미사일로 주요 댐을 폭파합니다. 그런 다음 수원을 찾아 강력 독극물을 살포합니다. 마지막으로 생수 공급시설을 파괴합니다. 운 좋게 오염되지 않은 지하수를 찾아내는 극소수를 제외한다면 대다수는 총 한 번 쏘지 않고 저세상으로 보낼 수 있습니다."
"확실한 방법이긴 하지만 너무 끔찍하군요."
"저도 그렇게 생각합니다. 그렇게 되지 않아서 다행입니다."
"또 한 가지 궁금한 점이 있어요. 그 다음은 어떻게 하실 생각이었죠?"
"얀 웬리의 목을 선물로 들고 각하를 따라갈 생각이었습니다. 가서 지켜드리지 못할 죄를 청할 생각이었습니다."
조금도 서슴치 않고 대답한다. 말 같지 않은 아부를 제일 싫어하는 라인하르트지만 왠지 싫지 않았다. 아무래도 진심으로 들렸다. 생각해보면 키르히아이스가 죽은 후 가장 위안이 되준 사람은 바로 이 남자라 단둘이 있을 때는 자기도 모르게 응석을 부리게 되었다. 아무리 봐도 곰살맞은 구석이라곤 전혀 없는 로이엔탈이 자기만은 깨지기 쉬운 유리그릇처럼 섬세하게 배려해주는 것도 신기하기만 했다. 말은 안 해도 많이 고맙게 생각한다.
라인하르트는 깍쟁이처럼 좀처럼 보여주지 않는 사심 없는 미소를 짓는다.
"그렇게 안 되서 다행이군요."
"저 역시 그렇게 생각합니다."
"솔직한 심정을 말한다면 패밀리언에서 얀 웬리에게 지고도 승자가 된 점이 영 개운치 않아요. 승리를 도둑질한 느낌이랄까. 뭐 그런 생각이 들었어요. 우습게 들리겠지만 자존심도 많이 상했어요. 하지만 지금 장군의 얘기를 듣고 보니 내가 부하들에게 너무 무심했다는 생각이 드네요. 그렇게까지 나를 생각해주실 줄은 몰랐어요. 로이엔탈 장군도 미터마이어 장군도 마린돌프 양도 모두가 나를 생각해서 해준 일인데 부끄럽게도 심통난 어린애처럼 굴었어요. 사과할 테니 받아주시겠어요?"
"사과라니 당치도 않습니다. 저희들은 그저 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 적의 근거지를 공략하는 거야말로 무인의 명예라 작전 자체만으로도 보상은 충분히 받았다고 생각합니다."
"그럼 감사할 테니 그건 받아주시겠어요?"
"염치없지만 기쁜 마음으로 받아들이겠습니다. 하지만 저 혼자 한 일도 아니니…"
"알고 있어요. 미터마이어 장군과 마린돌프 양에게도 나중에 정식으로 감사하기로 하죠. 그래요. 잘된 일이었어요. 장군을 민간인 학살 주범으로 만들지 않은 것만으로도."
결코 비아냥이 아니었다. 진심으로 그렇게 생각한다는 듯 보석 같은 파란 눈동자가 잔잔히 웃고 있다. 로이엔탈은 황홀경에 빠졌다. 죽어도 좋았다.
"장군."
"네."
"언제까지나 내 곁에서 도와주시겠죠?"
"물론입니다. 각하께서 제가 싫다고 쫒아내셔도 고집을 부려서 가지 않을 생각입니다."
"후훗. 농담도 잘 하시네요."
라인하르트는 살며시 웃으며 가볍게 손을 잡았다. 감사의 뜻을 전하려고 한 모양이지만 로이엔탈의 심장은 격렬하게 뛰기 시작한다. 용기를 내서 잡힌 손을 꼭 잡았더니 라인하르트는 조금 놀라면서도 뿌리치지는 않았다. 임시 대본영에 도착할 때까지 한 번도 손을 놓지 않았다. 백자 같은 하얀 볼이 복숭아빛으로 물든 모습을 곁눈질하면서. 로이엔탈의 가슴은 첫사랑에 빠진 사춘기 소년처럼 쿵쾅거렸다. 나이 서른이 넘어서 이렇게 될 거라고는 상상도 못했었다. 어쩌면 그날 평생 쓸 자제력을 한꺼번에 다 써버렸을 지도 모른다. 한이 되는 점이 있다면 임시 대본영이 너무 가까웠다는 점이었다. (실제로는 1시간 반 거리)
월터 폰 센코프는 TV화면으로 그 모습을 보고 있었다. 속이 부글부글 끓었다. 지금 저 자리에 있어야 할 사람이 누군데 저 씹어죽일 놈이 차지하고 있다니. 그때 죽여버리지 못한 일은 천추의 한으로 남았다. 
<꼬마,날 잊은 거냐. 첫남자를 어떻게 잊을 수 있냐. 그때 누구 덕에 살았는데. 내가 너를 얼마나 사랑하는데. 젠장. 역시 그때 포로로 잡았어야 했어. 그럼 내 마누라가 됐을 텐데. 반한 애한테 차마 그럴 수 없어서 놔줬더니 이렇게 되고 말았구나. 제길. 내가 한 짓 가운데 가장 어리석은 짓이었어.>
그는 아군 속의 적이었다. 그때 라인하르트를 죽였다면 동맹정부가 망할 일은 결코,결코,결코 없었을 것이고 얀 웬리는 지금쯤 연금 받아가며 그 좋아하는 낮잠이나 쿨쿨 자고 있었을 게 틀림없다. 당연히 죽여야 될 적군을 단지 예쁘다는 이유만으로 살려주고 실컷 재미본 다음에 장갑복까지 고쳐주다니 뭐 이런 놈이 다 있단 말인가. 동맹정부가 망한 책임은 센코프가 져야 마땅했다. 그는 아군들에게 총살형을 당해도 할 말이 없는 작자였지만 본인은 그런 점을 전혀 자각하지 못하고 있었다.
그는 망상의 나래에 잠긴다. 그러나 냉정히 생각해보니 그때 포로로 잡았다 해도 좋은 결과를 얻지는 못했을 것 같다. 라인하르트는 그 당시 실질적인 황후의 하나 뿐인 동생이 아니었던가. 대충 이렇게 되지 않았을까.
라인하르트가 포로로 잡힌다.→키르히아이스 놈이 넘어간다.→황후가 기절한다.→황후는 황제에게 동생을 살려달라고 울며 불며 애원한다.→사랑하는 황후의 간청을 못 이긴 황제는 귀여운 막내처남의 구명운동을 맹렬히 벌인다. 몸값은 원하는 대로 주고 제국에서 포로로 잡은 동맹군 장성과 교환하자고 제의한다.→돈에 환장한 데다 정치적 선전을 노린 트류니히트 새끼는 두 팔 들고 환영한다.→일개 대령은 아무 힘도 없다.→결국 어리고 예쁜 마누라랑 헤어지기 싫어서 자기도 역망명한다.→키르히아이스 놈 눈에서 홍수가 나겠지만 그건 내 알 바 아니다.→라인하르트의 남편이자 보디가드요,오른팔로서 행복하게 산다.→결국 가이에스부르크 요새에서 라인하르트를 구하고 대신 죽는 놈은 지그프리드 키르히아이스가 아니라 월터 폰 센코프다.→잠시 슬퍼하던 라인하르트는 얼마 후 옛날 애인과 재혼해서 하이네센으로 함께 입성한다.
<빌어먹을. 상상 속에서조차 왜 이 모양이냐.>
(이 상상은 나중에 단편소설로 따로 썼습니다. 기대하지 마세요.)
라인하르트에게 면회를 신청했지만 만나주기는 고사하고 가택연금 명령을 내려버렸다. 그 귀여운 꼬마가 어떻게 이럴 수 있는지 믿어지지 않을 뿐이었다. 틀림없이 로이엔탈이라는 놈이 꼬드겼을 거라고 철썩 같이 믿는 센코프였다. 그는 아직도 라인하르트는 미친 듯이 사랑하고 있었다. 그렇지만 얼굴을 봐야 사랑한다고 말하지. 센코프는 열렬히 사랑하지만 라인하르트는 모른다는 것이 그의 비극이었다.
얼마 후 얀 웬리도 센코프도 10여년간 입었던 군복을 벗어던졌다. 얀은 자의에 의해서 매우 기쁘게 생각하며 벗어던졌지만 센코프는 본인의 의사와는 전혀 상관없이 강제퇴역이라는 수모를 맛보았다.
「바라트 조약」이라는 이름의 실질적인 항복문서를 작성할 때 라인하르트는 교화가 불가능하다고 판단되는 
극악무도한(?) 전범 몇몇을 강제퇴역 시킬 것을 요구했는데 그 1번타자가 월터 폰 센코프였다. 이 불한당의 죄는 크고도 무거웠다. 감히 분수를 모르고 황제 폐하의 순결을 유린한 죄도 극악무도하거니와 그것도 부족해서 두고 두고 추근거린 죄는 천 번 죽어 마땅한 것이었다. 가장 쌍수를 들어 환영한 사람은 제국원수로 진급한 것이나 다름없는 오스카 폰 로이엔탈 상급대장이었다.
"잘 생각하셨습니다. 그 놈은 미친 개 같은 놈이라 그대로 두기에는 너무 위험합니다."
같이 있던 미터마이어는 곧 황제가 될 라인하르트 앞에서 그런 비천한 소리를 입에 담는 데 놀란 나머지 사과하라고 눈짓했다. 평소에도 비천한 소리는 거의 입에 담지 않는 로이엔탈이 왜 저럴까 싶었다. 그런데 웬일인지 라인하르트는 탓하기는 고사하고 사랑의 밀어나 속삭인다면 안성맞춤일 것 같은 예쁜 입술로 자기도 비천한 소리를 지껄이는 거였다.
"맞아요. 정말 미친 개 같은 놈이죠. 그 놈이 빨아들인 아군의 피를 생각하면 치가 떨려요. 아무도 죽이지 않겠다고 약속하지만 않았다면 조국을 배신하고 망명한 죄를 물어 장미의 기사 연댄지 뭔지 하는 놈들 전원을 총살 시켰을 겁니다."
<그리고 그 놈은 내 몸을 빼앗은 아주 질 나쁜 놈이야. 그러고도 모자라서 두고 두고 추근거렸어. 키르히아이스한테 들킬까봐 얼마나 가슴 조였는지 생각하면 아직도 치가 떨린다. 살려두는 것만도 내가 마음이 너무 좋아서야.>
(대장 잘못 둔 죄로 하마터면 젊은 나이에 단체로 죽을 뻔한 장미의 기사 연대원들이었다.)
로이엔탈은 고소하다는 얼굴로 신이 나서 돌아간다. 
"옳으신 말씀. 한 번 배신한 놈은 반드시 두 번이고 세 번이고 배신하게 됩니다. 가장 경멸스런 짓이죠."
"장군 말이 옳아요. 로이엔탈 장군도 이젤론에서 그 놈한테 봉변을 당하셨다구요? 큰일날 뻔했군요."
"부끄럽습니다."
"무슨 소리에요. 아무 일도 없기 다행이죠."
"송구스럽지만 그런 작자 따위한테 줄 정도로 가치없는 목숨은 아닙니다. 그때 조금만 더 시간이 주어졌다면 오히려 그 놈의 목숨이 제 손에 들어왔을 겁니다. 제가 목숨을 바칠 분은 전 우주에 단 한 분 뿐이십니다."
"물론 그랬을 겁니다. 하지만 난 로이엔탈 장군이 상처 하나 입지 않은 편이 더 기쁜대요."
"감사합니다."
라인하르트한테 단단히 반한 로이엔탈은 정말 감격하고 말았다. 목소리까지 떨려나온다. 그러나 라인하르트는 전혀 다른 생각을 하고 있었다. 
<아무리 그래도 그 놈이 죽기까지는 바라지 않아. 쫒아내는 걸로 충분해. 그때 로이엔탈을 죽였다면 복수해 버렸겠지만. 아니,근데 내가 왜 지금 이런 생각을 하는 거지.>
아무리 미워도 월터 폰 센코프는 라인하르트의 남자였다. 라인하르트의 네 남자는 마음먹고 모아도 그렇게 모으기 힘들 정도로 성질도 개성도 제각각인 남자들 뿐이지만 유일한 공통점이 있으니 모두가 지극히 파란만장하다는 거였다. 물론 로이엔탈은 사실을 전혀 모르고 있었다. 이 시점에서는 상상조차 할 수 없는 일이었다.
"각하를 걱정시켜 드릴 일은 없을 겁니다."
"그래야죠. 장군은 내게 꼭 필요한 분입니다. 언제 어디서든 그걸 잊지 말아주세요."
이미 두 사람 다 곁에 미터마이어가 있다는 사실조차 잊고 희희낙락하게 돌아가고 있었다. 혼자서 멍청하게 식어빠진 커피를 훌쩍거리는 미터마이어였지만 아무래도 뭔가 수상쩍었다.
<좀 이상한데. 영락없이 연애하는 분위기 아냐. 공작 각하도 그렇지만 로이엔탈이 저런 얼굴 할 때가 다 있었네. 새빨개진 꼴이 첫사랑에 빠진 사춘기 소년이랑 똑같구만. 왠지 왕따 된 기분이군. 나가주는 게 좋을 것 같은데 타이밍 맞추는 것도 힘드네. 갑자기 나간다면 민망해하겠지. 이걸 어쩐다. 에라,모르겠다. 어떻게든 되겠지. 잘해보게,로이엔탈. 잘만 하면 짝사랑 신세도 면하겠군. 공작 각하도 과부가 된지 오래니 슬슬 재혼할 때도 됐지,뭐.>
라인하르트에 대한 평판은 하이네센 시민들 사이에서도 그다지 나쁘지 않았다.
정복자에 대한 분노로 들끓던 분위기도 라인하르트를 보는 순간 반감되어 버렸다. 이런 미인을 철저하게 증오할 수 있는 사람은 그리 많지 않았던 것이다. 게다가 우려했던 약탈이나 방화,강간 같은 사건은 한 건도 일어나지 않았다. 제국군의 군기는 엄하기 그지 없었고 거리를 돌아 다니는 제국군 병사들은 하나같이 예의바르고 
점잖았다. 부녀자를 희롱하는 병사도 없었고 사소한 물건도 꼭꼭 돈을 내고 샀다. 난리법썩을 부리는 동맹군 병사들보다 차라리 나을 정도였다. 
게다가 TV화면에 종종 등장하는 제국군 장교들은 하나같이 왜들 그렇게 잘생겼는지 뉴스가 아닌TV 드라마가 아닌가 착각할 정도였다. 가장 기뻐하는 사람은 당연히 하이네센의 아가씨들이었다. 핸섬하고 예의바른 적장과의 금지된 사랑이라는 로맨스 문학 같은 환상에 부푼 나머지 줄리엣을 꿈꾸는 아가씨도 부지기수였다. 라인하르트를 비롯한 장성 대부분이 독신이라 아주 터무니없는 망상도 아니었다. 정도는 다르지만 하이네센의 남자들도 제국군 장교들이 미남이라는 사실은 인정했다. 자존심이 사정없이 구겨진다는 점만 잊어준다면.
"그것 참 이상하군. 우리 군대에는 그다지 미남이 없는데 왜 제국군 장교들은 하나같이 키도 훤칠하고 잘생긴 걸까."
"거기 사관학교는 신장제한에다 용모제한까지 있나보지."
"혹시 열악유전자 배제법이 성공해서 제국에는 미남,미녀만 태어나는 게 아닐까."
"그 법 진작에 우리도 도입할 걸 그랬지. 트류니히트 같은 놈이 안 태어나게."
시민들의 모든 증오는 제 한 몸 안전해보겠다고 싸워보지도 않고 항복한 평의회의장 욥 트류니히트에게 쏟아졌다. 제국군 병사들에게 둘러싸여 굴욕적인 「바라트조약」에 서명한 트류니히트는 패전책임을 진답시고 그 즉시 사임해버렸다. 추악한 정치꾼의 표본이라 할 수 있는 그는 그 길로 라인하르트한테 사정해서 온 가족을 거느리고 제국으로 망명해버렸다. 그 자를 경멸하다 못해 증오하는 라인하르트지만 살려주겠다고 약속했으니 안 들어줄 수 없었다. 2년 후 로이엔탈에게 사살당할 때까지 이 직업적인 3류 선동 정치꾼은 '이보다 더 추악할 수는 없다.'로 정의할 수 있는 길을 걷는다.
한편 한창 나이에 실업자로 전락한 센코프는 멍청하게 TV만 보고 있었다. 방송국들이 일제히 미치기로 작정했는지,살아남겠다고 발버둥치는 건지 요즘은 어디를 틀어도 그리운 꼬마 얼굴만 나오고 있었다.
오늘의 정오 뉴스였다.
하늘거리는 금발을 쓸어올리며 6월 장미처럼 아름다운 라인하르트는 5월의 푸른 하늘을 등지고 사뿐사뿐 걷고 있다. 좌우로는 제국의 양 날개 오스카 폰 로이엔탈과 볼프강 미터마이어가 호위하듯 따르고 있다. 무슨 얘긴지 주고 받으며. 오스카 폰 로이엔탈이 귓가에 뭐라고 속삭이자 차가운 얼굴은 금세 풀리고 화사한 얼굴로 까르르 웃음을 터뜨린다. 새하얀 목젖이 천진하게 울린다. 라인하르트 쪽에서도 뭐라고 속삭이자 로이엔탈의 핸섬한 얼굴에도 한소리 큰웃음이 번져간다. 백옥 같은 손을 들어 로이엔탈의 늠름한 어깨를 두어번 두드린 라인하르트는 아직도 웃음을 머금은 채 미끄러지는 듯한 걸음걸이로 임시 대본영으로 들어간다. 아무리 봐도 수상쩍은 분위기가 아닐 수 없다. 도대체 무슨 얘기를 하는 것일까.
『로이엔탈: 월터 폰 센코프란 놈은 확실히 가택연금 시켰습니다. 그 놈은 이제 집 지키는 개 신세입니다. 두 번 다시 힘을 쓰지 못할 겁니다. 참 잘된 일입니다. 
라인하르트: 하하하. 그것 참 고소하네요.
로이엔탈: 하하하. 그렇습니다.
이상은 센코프의 망상』
『로이엔탈: 각하,생각과는 너무 다르군요. 트류니히트 같은 놈은 그렇다치고 일반 시민들이라도 격렬하게 저항할 거라고 생각했는데 산발적인 시위 하나 없군요. 이곳이 정말 저들이 민주공화정치의 총본산이라고 자처하던 하이네센 폴리스가 맞는지 의심스러울 지경입니다.
라인하르트: 하하하. 트류니히트 같은 작자를 일국의 지도자로 뽑은 순간부터 반란군들의 수준은 알아봤어요. 다 자업자득입니다.
로이엔탈: 하하하. 각하께서도 꽤나 독설가시군요. 그렇습니다. 나라가 망하려니 눈에 뵈는 게 없었나 봅니다.
이것이 실제 상황이었다.』
월터 폰 센코프는 창밖을 내다본다. 완전무장한 수십명의 제국군 병사들이 집 주변을 둘러싸고 있다. 얀 웬리의 집도 이 정도는 아니었다. 어찌나 집요한지 동네 슈퍼 가는 데도 따라오는 놈들이었다.
떠오르는 생각은 단 하나 뿐이었다.
The winner takes it all.  승자는 모든 것을 가져간다.
울화통이 치밀어 오른다. 대낮부터 마시던 위스키 잔을 TV 화면을 향해 힘껏 내던졌다. 와장창 박살이 난다.
"할아버지,어쩌자고 남의 빚보증 잘못 서서 야반도주하셨소. 그때 망명한 하지 않았다면 지금 저 자리에 있는 놈은 내가 틀림없을 텐데. 두고 보자,짝눈이 개새끼야. 아직 승부는 끝나지 않았다. 이대로 주저앉지는 않는다. 아직 패자부활전이 남아있다는 사실을 잊지 마라."
센코프는 죽을 때까지 남의 빚보증 따위는 서주지 않았다. 패자부활전의 기회도 찾아왔다. 그러나 그는 살아서는 그리운 라인하르트를 만날 수 없었다.
월터 폰 센코프의 애절한 사랑은 이승에서는 끝내 이루어지지 못하였다.
(지금 꼬마는 내 곁에 있다. 행복하다. 무지 무지 사랑한다. 예전보다 훨씬 더.: 지옥에서 센코프가 보낸 편지 중에서)



 라인하르트 이야기-REPLAY01   

                                        <REPLAY>

이것은 좀 독특한 단편입니다. 작가가 제멋대로 상상한 라인하르트와 키르히아이스의 전생 버전이니까요. 혹시 「하노버 스트리트」라는 영화를 아십니까? 그 스토리랑 분위기가 딱 맞는 것 같아서 제가 멋대로 이용했습니다. 아주 오래된 영화인데 주연은 해리슨 포드였죠. 그때는 젊어서 참 귀여웠습니다. 혹시 그 영화를 보신 분들은 부디 저를 용서해주세요.
자,그럼 라인하르트와 키르히아이스의 전생은 어땠는지 다 함께 타임 슬립해봅시다. 그들의 과거 모습과 이름은 알 길 없는 관계로 그냥 현재의 모습과 이름을 사용했습니다. 사실 금발이 아니라면 라인하르트가 아니고 빨간머리가 아니라면 키르히아이스가 아니겠죠. 내가 생각해도 참 뻔뻔하군요. 하하하. 그럼 마음껏 즐겨주세요.
믿거나 말거나.

21세기 
인류는 지구를 벗어나기 시작하였다. 
서기 2129년 탄생한 지국통일 정부 기관 중 가장 활기를 띤 부서는 우주성이었다. 인류의 발자취는 지구를 벗어나 태양계로,태양계를 벗어나 은하계의 무한한 공간까지 뻗어나갔다. 보다 멀리. 보다 빠르게.
은하계 식민지는 탐욕스럽게 늘어만 갔다. 종주성 지구는 식민지 별에서 거두어들인 부에 힘입어 황금시대를 구가하였다. 흡사 먼 옛날 대서양의 무법자 에스파냐와 전 세계의 깡패 잉글랜드가 그랬던 것처럼. 그러나 모든 것은 오르막이 있으면 내리막도 있는 법. 지구의 착취와 전횡을 견디다 못한 식민지 벌들은 시리우스를 대표로 하여 최소한의 기본권과 자치권을 요구했다. 지극히 당연하고도 소박한 요구였지만 돌아온 것은 피의 보복이었다. 
서기 2689년 시리우스를 중심으로 뭉친 식민지 연합군은 지구군의 막강한 화력 앞에 무참하게 패배하고 시리우스 성계의 어미별인 제6행성 론드리나는 지구군에 의해 제압되었다. 이것은 피의 보복의 시작에 불과했다. 지구통일정부로서는 주제를 모르고 날뛰는 반란군들에 대한 본보기가 필요했던 것이다. 
제물로 바쳐진 것은 행성 론드리나에 자리잡은 라그랜 시티였다. 풍부한 천연자원의 집산지이며 다이아몬드와 금을 가공하는 공장이 여러 개나 있어 '지상의 부와 지하의 부가 빠짐없이 모여든다.'는 도시라 복수와 약탈을 동시에 만족시키기에 안성맞춤이었다.
불과 10시간 동안 90만명의 민간인이 살해되었다. 그리고 며칠 후 재소탕 작전 때 35만명의 목숨이 새로이 추가되었다. 부상자는 250만명이요,포로는 40만명이라는 전대미문의 대학살극이었다. 다이아몬드를 빼앗기지 않으려고 원석을 삼킨 노동자의 배를 산 채로 가르는 만행까지 자행되었다.
지구통일정부는 완벽한 승리를 자축했으나 실제로는 스스로의 목에 칼을 꽂은 셈이었다. 종주성 지구가 무서워서 여지껏 떨기만 하던 다른 식민지 별들까지 분노를 감추지 못하며 등을 돌리기 시작한 것이다. 식민지의 많은 청년들은 죽음을 두려워하지 않고 지하 저항군을 조직하여 지구와 맞섰다.
그리고 라그랜 시티 참극의 날 용케 탈출에 성공한 극소수의 사람 중 장차 지구의 숨통을 끊게 될 네 명의 청년이 있었다.
방송기자였던 카레 바룸그레인,노동조합 서기였던 윈슬로우 케네스 타운젠트,의대생이었던 조리오 프랭클,음악대학에 다니던 차오 유일룬이 그들이었다. 지구군의 만행이 없었다면 평범한 인생을 보냈을 청년들이지만 어느 순간 운명은 변하고 말았다. 그들은 지구군에 의해 모든 것을 잃었던 것이다.
그전까지 따로 따로 지하 저항운동을 전개해오던 네 청년은 서기 2691년 2월 28일 프록시마계 제5행성 프로셀비나에서 한자리에 모였다. 정식 명칭은 「반지구 통일전선」이지만 흔히 「라그랜 그룹」이라고 부르는 네 원수 탄생의 순간이었다.
바룸그레인은 정신적 지도력을 발휘하여 반지구 통일전선의 정치를 이끌고 타운젠트는 재정에 관한 전반을 맡아 경제를 담당했다. 평범한 의대생이었던 프랭클은 숨겨진 군사적 재능을 발휘하여 반지구 통일전선의 실전조직인 「검은깃발 부대」의 총지휘를 맡았다. 차오 유일룬은 메피스토펠레스가 직접 내렸을 지도 모른다는 재능을 발휘하여 정보,모략,파괴공작을 담당했다.
그리고 서기 2698년 프랭클 원수가 이끄는 검은깃발 부대는 「베가 성역 전투」에서 몇 배가 넘는 지구군을 대파하고 최초의 승리를 거두었다. 지구군 불패신화가 무너지는 순간이었다.
그때부터 지구의 쇠망은 가속화되기 시작하였다. 지구군의 명장 콜린즈,샤톨프,비네티 장군은 유일룬 원수의 용의주도한 공작에 의해 하나 하나 암살되거나 살해당했다. 타운젠트 원수의 교묘한 조치로 지구의 경제사정은 날로 악화되기 시작하였다.
발작적인 공포에 휩싸인 지구통일 정부 수뇌들은 저항의 본거지 프로셀비나 폴리스를 초토화시켜버리라는 명령을 내렸고 소규모 단좌식 전투정들이 레이더 망을 피해서 사흘이 멀다 하고 나타나서 공습을 퍼부어댔다. 그러나 프로셀비나 시민들의 저항도 만만치 않았다. 포격에는 포격으로 응수하고 시내 곳곳에 방공호를 만들고 포격으로 무너진 건물을 재건하고 건설과 의료부문에 자원봉사로 나서는 등 최후의 승리까지 한 치도 굴하지 않겠다는 각오를 드높였다. 검은깃발 부대 소속 항공우주대의 보복도 만만치 않았다.
그러나 누구라도 지쳐 있었다. 전쟁은 벌써 10년째 계속되고 있는 것이다. 평화를 갈망하지 않는 사람은 아무도 없었다.
이 이야기는 서기 2699년 반지구 통일전선의 본거지 프로셀비나 폴리스에서 시작된다.

서기 2699년 9월 프로셀비나 폴리스
버스는 좀처럼 오지 않는다. 벌써 30분째다. 버스를 기다리는 줄은 길게 늘어만 간다.
라인하르트는 초조한 기분을 누리지 못하며 30분째 오지 않는 버스를 기다리고 있었다. 사흘전 공습이 있었으니 오늘쯤 또 시작될지 모른다. 일상생활이 되버린 공습이긴 하지만 역시 집에 있는 편이 안전하다. 그리고 시장을 봐야 한다. 전시 중이라 빨리 가지 않으면 물건이 떨어질 지도 모른다. 택시를 타는 것은 일찌감치 포기했다. 요즘은 택시 잡기도 하늘의 별따기다. 베테랑 운전사들은 하나도 남김없이 군대로 착출되거나 자원봉사 요원이 되었기 때문에 시내에서 택시를 잡는 일은 인간세계에서 제우스 신을 만나는 것 만큼이나 불가사의한 일이라고까지 부르고 있었다.
<벌써 10년째야. 내가 열 두 살 때 론드리나가 함락됐으니까.>
버스를 기다리는 행렬에 섞여 고개를 푹 숙이고 있는 라인하르트는 놀라울 만큼 아름다운 미인이었다. 수수한 바바리 코트로 감싼 몸은 그리스 시대의 조각상 같았고 찰랑찰랑한 황금실 같은 금발로 둘러싸인 얼굴은 고전파 화가의 걸작품 같았다. 깊고 깊은 호수 같은 아이스 블루의 눈동자는 보는 사람을 빨아들이는 마력을 간직하고 있었다. 인간세계에 강림한 천사라 해도 믿을 정도로 아름다운 미인이 바로 라인하르트였다. 그리 사교적이지 못한 라인하르트는 거리로 나가면 자기만 쳐다보는 시선이 싫은 나머지 되도록 수수하게 차려입고 고개를 푹 숙이고 다니지만 그래도 빼어난 미모가 어디로 가는 건 아니었다.
<전쟁은 언제쯤 끝날까. 지구군은 작년 베가 성역 전투 이후 쇠퇴일로를 걷고 있으니 얼마 남지 않았을 지도 몰라. 평화란 어떤 것일까. 너무 오랫 동안 평화를 누려본 적이 없어서 어떤 것인지도 잊어버렸어. 어쩌면 우리는 지구군에게 감사해야 할 지도 몰라. 현재 반지구 통일전선을 결속시키는 접착제는 바로 지구통일 정부가 아닌가. 타도해야 할 강적이 있다면 누구라도 힘을 모으겠지만 그 다음은 어떻게 될까. 완전한 승리를 손에 넣은 후에도 네 원수는 지금처럼 협력할 수 있을까.>
역사의 필연성으로 볼 때 그럴 것 같지는 않았다. 보통 권력이란 한 사람만을 위한 것이다. 그리고 권력의 단맛을 알아버린 사람은 그리 쉽게 그 기득권을 포기하지 않는 법이다. 틀림없이 대규모의 숙청바람이 불리라. 
<그렇게 된다면 나는 어떻게 될까. 아니,그 사람은 어떻게 되느냐는 게 더 정확한 표현이겠지. 어쩌면 추악한 다툼이 싫어서 조용히 물러날 지도 모르지. 하지만 그렇게 놔둘까.>
멍청한 생각에 잠겨있는 사이 버스가 도착했다. 그런데 운전미숙 탓인지 이 노선을 처음 운행하는 운전산지 사람들이 늘어선 줄보다 약 20미터 앞에서 서버린 거였다. 질서있던 줄은 삽시간에 흩어지고 사람들은 감로수 만큼이나 고마운 버스를 향해 와르르 몰려갔다.
<맙소사.>
나이에 걸맞지 않게 상당히 고지식한 편인 라인하르트는 눈쌀을 찌푸렸다. 하지만 늦지 않게 시장을 보려면 자기도 뛰어야지 선택의 여지란 없었다. 막 걸음을 옮기려는데 저쪽에서부터 뛰어온 군용코트 차림의 키 큰 남자가 앞을 가로막으며 새치기를 하는 게 아닌가.
<뭐야. 예의없이. 나는 안 바쁜 줄 아나.>
발끈한 라인하르트는 남자를 밀어내며 앞으로 섰다. 남자 쪽에서도 발끈했는지 다시 새치기를 하는 거였다. 정말 화가 난 라인하르트는 팔꿈치로 밀어버리고 다시 앞으로 섰다. 드디어 버스 앞까지 왔다고 생각한 순간 예의없는 키 큰 남자는 다시 새치기를 하면서 버스에 올랐다. 일부러 그런 건 아닌 것 같았지만 팔꿈치로 밀린 라인하르트는 중심을 잃고 비틀거리다 그 자리에 주저앉고 말았다. 버스는 떠나버렸고 남자는 놀란 얼굴로 입구에 선 채 바라보고 있었다.
원망스럽다는 얼굴로 쏘아보던 라인하르트는 가슴을 움켜쥐고 앞으로 쓰러졌다.
"누가…누가 좀 도와줘요."
달리는 버스에서 뛰어내린 남자가 서둘러 달려왔다.
"괜찮으십니까? 곧 구급차를 부르겠습니다."
고개를 발딱 든 라인하르트는 배시시 웃으며 혀를 낼름 내밀었다.
"버스가 떠났네요."
화가 난다기보다는 슬픈 얼굴로 물끄러미 쳐다보던 남자는 뒤돌아서더니 버스 정류장 쪽으로 심하게 절면서 걸어갔다.
"!!!"
화들짝 놀란 라인하르트는 새빨재져서 어쩔 줄 몰랐다. 상이군인이었단 말인가. 내가 무슨 짓을 한 거람. 그러고 보니 아까도 절고 있었던 것 같기도 하다. 혹시 버스에서 뛰어내리다 다친 거나 아닐까. 이 무슨 부끄러운 짓이람.
라인하르트는 서둘러 남자를 따라갔다.
"저어…정말 죄송합니다. 뭐라고 사과 드려야 할지 정말…"
씨익 웃으면서 돌아본 남자는 깡충 깡충 뛰어가는 거였다. 기가 막혔다.
"속였군요."
"그쪽이 먼저였잖아요."
두 사람은 동시에 웃음을 터뜨렸다. 라인하르트는 정말 오랜만에 눈물이 나도록 웃을 수 있었다. 그는 190㎝는 되보이는 빨간머리 청년이었다. 젊었다. 아무리 높게 잡아도 스물 두 살인 라인하르트보다 한두살 이상은 많을 것 같지 않았다. 상냥해 보이는 짙푸른 눈동자가 인상적인 핸섬한 청년이었다. 젊은 나이에 장교복을 입고 있다는 건 사관학교 출신이라는 뜻이겠지?
겨우 겨우 웃음을 그친 후 먼저 말을 건 쪽은 그 청년이었다.
"버스가 언제 또 오죠? 전 이쪽은 처음이라 잘 몰라서요."
"저도 몰라요. 아마 1시간은 안 올 거에요."
이미 장보기를 포기한 라인하르트는 어깨를 으쓱해 보인다.
"큰일이네. 택시 잡기도 어렵겠죠?"
"차라리 걷는 편이 빠를 거라고 생각하는대요."
"역시 그렇군요. 에이,포기하죠."
"급한 일이라도 있나요? 보아하니 장교이신 것 같은데 군용차량을 이용하면 될 거 아니에요."
"군용차량은 근무 중에나 이용해야죠. 지금은 휴가 중이에요."
이 청년은 적어도 허세를 부리는 타입은 아닌 모양이다. 라인하르트가 아는 그 누군가와 마찬가지로.
"휴가 중이라면 개인적인 용무겠네요."
"맞아요. 맞선."
"맞선이라구요? 그거 진짜 큰일이잖아요. 어떡하죠. 저 때문에…"
"괜찮아요. 차라리 잘된 일이에요. 어차피 내키지도 않았거든요. 전시 신부를 만들 생각도 없고."
"유능한 청년 장교라고 인정 받아서 상관의 따님과 억지로 선을 보게 된 건가요? TV 드라마 스토리처럼?"
"그 반대에요. 부하 하나가 자꾸만 자기 사촌 여동생을 만나보라는 거에요. 바쁘다는 핑계로 몇 번이나 거절했지만 일주일 휴가를 받고 보니까 더 거절할 핑계거리도 없더군요."
"다행이네요. 저 때문에 모가지 잘릴 염려는 없는 것 같으니까."
"물론이죠. 오히려 감사하고 싶은대요."
두 사람은 또 다시 웃음을 터뜨렸다.
"버스가 올 때까지 어디서 커피나 한 잔하지 않을래요?"
"전 커피 싫어해요."
라인하르트는 새침하게 대답했다. 순진해 보이는 청년의 얼굴이 실망의 빛으로 물드는 모습을 보며 저도 모르게 방긋 웃었다.
"생크림 듬뿍 넣은 커피라면 또 모르지만."
온화한 인상의 빨간머리 청년은 환하게 미소 지었다.
3분 후 두 사람은 근처 커피숍에 마주 앉았다.
"항공우주대 소속 지그프리드 키르히아이스 중령입니다. 댁은요?"
"…커피가 왔어요."
키르히아이스는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 라인하르트의 커피잔으로 쌓이는 생크림은 작은 산을 이루고 있었다. 그것도 모자라서 설탕까지 다섯 스푼이나 넣는 거였다.
"그렇게 먹으면 맛있나요?"
"얼마나 맛있는대요. 한 번 먹어봐요."
라인하르트가 만들어준 똑같은 커피(?)를 한 모금 마신 그는 사래가 들어 냉수를 벌컥벌컥 들이켰다.
"웁!"
"푸후후후후…"
라인하르트는 목젖을 울리며 까르르 웃음을 터뜨렸다. 키르히아이스는 질렸다는 얼굴로 블랙커피 한 잔을 더 주문했다. 이미 커피라고 부를 수도 없는 괴상한 음료수에 곁들여 달디 단 초콜릿 케익까지 맛있게 먹는 꼴을 본 그는 완전 두 손 들었다는 얼굴이었다.
"실례되는 질문이지만 커피를 마시기 위해서 생크림을 넣는 건가요,아니면 생크림을 먹기 위해서 커피를 이용하는 건가요?"
"후자일 거에요. 난 커피맛을 모르겠어요. 쓰기만 하고 무슨 맛으로 마시는 건지 모르겠어. 하지만 생크림을 듬뿍 넣으면 제법 맛이 좋거든요."
"살찌지 않나요?"
"살찌는 체질이 아니에요. 부럽죠?"
"미안하지만 별로 안 부러운대요. 나도 살찌는 체질은 아니거든요."
"중위님 같이 키가 큰 사람은 대개 비만체질이 아니더군요."
"저어…실례지만 중위가 아니라 중령인대요."
라인하르트는 눈을 동그랗게 떴다.
"그 나이에 중령이라구요? 실례지만 몇 살이죠?"
"스물 두 살인대요."
"나랑 같네요. 그렇다면 사관학교를 졸업한지 2년밖에 안됐잖아요."
"햇수로 3년째 되죠."
"아무리 전시라지만 이 정도 고속 승진이라면 뭔가 이유가 있겠죠. 죽인 쪽인가요,살린 쪽인가요?"
"죽인 쪽이겠죠. 단좌식 전투정 조종사니까."
"스페이스맨이네요. 우주의 영웅이군요. 그럼 훈장도 많이 탔겠네요."
"서너개쯤."
"베가 성역 전투에도 참전했나요?"
"네. 참전했습니다."
베가 성역 전투 때 혼자서 열 두 대의 적기를 격추하고 혁명영웅 1등 무공훈장과 더불어 2계급 특진했다는 얘기는 안 하는 편이 좋을 것 같아서 생략했다. 반지구 통일전선의 검은깃발 부대는 베가 성역 전투 이전까지 지기만 하는 군대였지만 적어도 지그프리드 키르히아이스에게만은 해당되지 않는 이야기였다. 그는 어느 전투에서나 크든 작든 무훈을 세우고 살아 돌아왔고 그때마다 포상이 뒤따랐다. 하지만 본인은 그 점에 대해 그다
지 자랑스럽게 생각하지 않았고 눈앞에 있는 이 미인에게도 그런 얘기는 별로 하고 싶지 않았다.
라인하르트는 약간은 비아냥거리는 얼굴이다.
"그렇다면 전쟁영웅씨,자신은 정의를 위해 싸우고 있다고 생각하겠네요."
"글쎄요. 정의가 뭔지는 잘 모르겠어요. 그런 게 정말 있는 지도 의문이구요. 하지만 하룻밤 사이에 135만 명의 민간인을 학살하는 정부라면 존재가치가 없다고 생각해요."
"라그랜 시티 얘기군요."
"내가 바로 라그랜 시티 출신이거든요."
"설마…"
"맞아요. 얼마 안 되는 생존자 중 하나죠."
"아…미안해요."
라인하르트는 진심어린 사과와 함께 머리를 숙여 보였다. 자신과 같은 스물 두 살이라면 그 당시 그는 열 두 살이었을 것이다. 라인하르트가 평화로운 프로셀비나 폴리스에서 후견인의 극진한 보호 속에서 자라던 그때 이 남자는 무슨 일을 당했을까. 겪어본 사람이 아니라면 위로할 자격도 없으리라. 이 남자는 복수의 화신이 되어 지구군 타도에 남은 인생을 던지기로 맹세한 걸까. 그런 개인적인 이유 때문에 군인이 됐다 하더라도 그를 탓할 수는 없다고 생각했다.
"정말 미안해요. 그런 뜻은 아니었는데…"
"괜찮아요. 살아난 것만도 다행이죠."
"그래도 운이 좋았군요. 가족들은…"
"나 혼자만 살았어요. 아버지가 하수구 속으로 밀어 넣었으니까요. 나는 몸집이 작아서 들어갈 수 있었지만 아버지는 들어갈 수 없었어요. 엄마랑 누나,형은 그 전에 학살 당했죠. 엄마는 누나를 강간하려던 지구군 병사에게 덤벼들다가 누나와 함께 사살됐고 식칼을 들고 덤벼들었던 형은 개머리판으로 머리를 맞아 죽었어요. 형은 그때 열 네 살이었는데 말이에요. 그때 나는 벽장 속에 숨어서 보고 있었어요. 너무 무서워서 소리도 못 내고 아무 도움도 되지 못했어요. 가족들이 무참하게 죽어가는 데도 무서워서 떨고만 있었어요. 우리집은 부자가 아니라 약탈할 물건이 별로 없었기 때문에 별다른 수색은 하지 않고 다른 집으로 가더군요. 조금 있다가 돌아오신 아버지는 슬퍼하지도 못하고 나를 데리고 도망치다가 돌아가셨죠. 하수구 뚜껑이 닫히는 순간 들은 소리가 총소리였거든요. 아버지의 비명소리도 들렸어요. 그들은 하수구에 대고 총을 난사하더군요. 들어올 수는 없었으니까요. 귀를 막고 뛰었어요. 그후로는 잠시 기억이 끊겨버렸어요. 혼자 하수구 속을 헤메고 다닌 모양이에요. 백 년은 됐다고 생각했는데 알고 보니 단 사흘 뿐이었어요. 운이 좋았는지 사흘 후에 라그랜 시티에 숨어있다 도망치는 시리우스 패잔병들에게 구출됐거든요. 내가 미쳤다고 생각했다더군요. 나도 꽤나 신경이 질겼는지 곧 제정신이 들었지만 폐소공포증만은 몇 년이 지나도 극복하기 어렵더군요. 사실 폐소공포증을 극복해 보려고 단좌식 전투정 조종사가 된 거에요. 아…쓸데없는 소리를 지껄였군요. 재미도 없었을 텐데."
"…아뇨."
저도 모르게 솟아오른 눈물을 들키지 않으려 라인하르트는 고개를 숙였다. 잠시 후 다시 고개를 들었을 때 두 개의 보석 같은 아이스 블루의 눈동자는 따스하게 빛나고 있었다.
"그래서 완전히 극복했나요?"
"아직 완전히는 극복하지 못한 것 같아요. 두렵지는 않지만 대신 고독하더군요. 막막한 별의 바다 속에 홀로 떠있는 기분은 참으로 묘한 거에요. 죽음이 아주 가까이 있는 것 같기도 하고 때로는 삶이 손짓하는 것 같기도 하니까요. 누군가 내가 돌아오기를 기다려줄 사람이 있었으면 좋겠다는 생각도 들어요. 하지만 정말 중요한 건 그게 아니에요. 폐소공포증 따위는 사실 아무것도 아니었어요. 처음 고아원에 들어갔을 때는 혼자서 목욕도 못할 정도였지만 진짜 최악은 다른 데 있었어요. 알고 싶은가요?"
"괜찮다면."
"더 이상 아무것도 무서운 게 없다는 거였어요. 너무 어린 나이에 최악을 맛보았기 때문에 나는 더 이상 아무것도 무서운 게 없는 놈이 되고 말았어요. 사관학교를 졸업하고 2년만에 중령까지 승진한 것도 내가 잘났기 때문이 아니라 무서운 게 없었기 때문이었어요. 무언가 하나 정도는 무서운 게 있어야 한다고 생각하는데 그걸 잃고 만 거에요."
"그 기분 이해해요. 이런 세상이라면 누구라도 죽음에 무덤덤해지죠."
"정말 이해할 수 있나요?"
"다 이해한다는 건 불가능하겠지만 어렴풋이는 할 수 있을 것 같아요. 난 오전 중에 병원에서 자원봉사를 하고 있어요. 의대를 다니다 중퇴했거든요. 간호보조원 수준밖에 안되지만 그래도 인력이 모자라서 써주더군요. 처음 다리를 절단하는 수술을 돕고 난 후에는 화장실로 달려가서 몰래 토했어요. 하지만 점점 무덤덤해지더군요. 이제는 아무렇지도 않아요."
"의대를 다녔다면 시체해부 같은 것도 해보지 않았나요?"
"불행히도 2학년만 마치고 중퇴했기 때문에 생물학 시간에 동물해부 몇 번 해본 게 경험의 전부에요. 오늘은 사흘전에 있었던 폭격 때문에 가족을 모두 잃고 팔,다리가 다 절단된 다섯 살짜리 여자아이가 죽었어요. 그 지경이 되서 살아봤자 불행이라고 차라리 잘 죽었다는 생각이 들더군요. 그게 1시간이 조금 넘은 일인데 지금은 이렇게 댁이랑 아무렇지도 않게 커피를 마시고 있네요."
"정말 안됐군요. 다음 세상에는 틀림없이 좋은 곳에서 태어날 거에요."
"윤회전생? 동양적인 사상이군요. 난 그런 거 안 믿어요. 죽으면 그걸로 끝이 아닐까요. 영원한 무밖에 없다고 생각해요."
"그렇게 생각한다면 우리 자신이 너무 불쌍하지 않나요?"
"그럴 지도 모르겠죠. 우린 불행한 시대에 태어난 거니까. 군대까지 면제받은 나 같은 사람이야 그런 말할 자격도 없겠지만."
"의대생들은 원래 전원 면제 대상이잖아요."
"군의관이 되거나 후방 근무 의사가 되니까 그렇죠. 중퇴하고도 면제 받았다는 게 문제에요. 어릴 때 폐결핵을 앓은 적이 있거든요."
"그렇다면 당연한 거에요. 폐결핵은 재발 확률도 높고 전염성도 강하니까 당연히 면제대상이죠."
아직 이름도 모르는 이 미인은 한눈에 보기에도 가냘픈 게 약해 보였다. 왠지 걱정이 되었다.
"완전히 다 나았는 데도 면제니까 우스운 거죠. 뒷배경이 든든한 게 진짜 이유에요."
"군부 고위급 장성을 인척으로 두기라도 했나요?"
"그 비슷한 거에요. 우습죠? 이런 시대에 젊고 건강한 내가 놀고 있다니. 댁 같은 사람은 피 흘리며 싸우고 있는데."
"너무 그렇게 생각하지 말아요. 병원에서 자원봉사한다고 했잖아요. 그것도 누군가 꼭 해야 될 훌륭한 일이에요. 댁 같은 사람이 후방을 지켜주니까 나 같은 군인이 나가 싸울 수 있는 거죠."
"정말 그렇게 생각하나요?"
"그럼요."
라인하르트는 화사하게 미소지었다. 너무도 아름다운 모습에 키르히아이스의 젊은 가슴은 달콤한 상념으로 터질 듯했다.
"때로는 이런 생각도 들어요. 내가 아주 강한 사람이었으면 좋겠다고. 전투 한 번으로 지겨운 전쟁을 끝내버리고 마음 놓고 살 수 있는 세상을 만드는 위대한 사람이 됐으면 좋겠어요."
"그거 좋은 생각인대요. 그렇게 되면 나를 부관으로 써주세요. 성심성의껏 보좌하죠."
"좋아요. 월급만 많이 안 받겠다면."
"밥만 먹여준다면 무료봉사할 용의도 있어요."
두 사람은 또 다시 웃음을 터뜨렸다. 이번에는 라인하르트가 먼저 입을 열었다.
"전쟁은 머지 않아 끝나겠죠?"
"그럴 거에요. 늦어도 3～4년안에 결판이 날 거에요. 지구는 점점 고립되고 있으니까 베가 성역 전투 같은 큰 전투 한 두 번만 더 일어난다면 틀림없이 끝장을 볼 수 있을 거에요. 최선을 다할 테니까 조금만 더 참고 기다려줘요."
"나한테 그런 소리하지 마세요. 고생이야 댁 같은 분들이 하는 거죠. 전쟁이 끝나면 뭘 할 거죠? 계속 군대에 남아 있을 건가요?"
"아뇨. 그럴 생각은 전혀 없어요. 어쩌다 보니 군인이 되긴 했지만 사실 군대 체질은 아니에요. 고향으로 돌아
갈 겁니다. 지금의 라그랜 시티는 사람이 못 사는 유령의 도시지만 그때쯤 되면 재건되겠죠. 네 원수 모두가 공약한 일이니까요. 가서 교사가 될 생각이에요. 아버지가 교사였고 나도 어릴 때 꿈이 교사였거든요. 자랑은 아니지만 아버지는 훌륭한 선생님이었어요. 나도 아버지처럼 되고 싶다고 생각했죠. 그리고 좋은 사람 만나서 결혼도 해야죠. 예를 들어…댁 같은."
뒷부분의 말을 재빨리 해치운 키르히아이스는 이내 새빨개진다. 그러나 라인하르트는 웃지 않았다. 약간은 창백한 얼굴로 물끄러미 바라보더니 조용히 일어선다.
"즐거웠어요. 커피 잘 마셨어요. 이만 가봐야겠어요."
당황한 키르히아이스는 서둘러 따라 일어섰다.
"바래다줄게요."
"혼자 가겠어요."
"하지만…"
"부탁이에요. 그냥 내버려둬요."
"그럼 내일 이 자리로 나와줄 수 있나요?"
"아뇨. 이제 못 만날 거에요."
"그럼 전화번호라도 가르쳐줘요. 하다 못해 이름이라도."
"안 돼요."
놓칠 수 없었다. 놓쳐서는 안되었다. 이렇게 보낼 수는 없었다. 어쩌면 운명을 느꼈는 지도 모른다. 키르히아이스는 갑자기 매몰차게 변해버린 라인하르트의 왼손을 필사적으로 잡았다. 뿌리치는 바람에 끼고 있던 장갑이 벗겨졌다. 그리고 그는 보았다. 상아를 깎은 듯한 하얀 손가락에서 빛나고 있는 금반지를. 그 반지는 왼손 가운데 손가락을 차지하고 있었다.
"아…"
"이제 아시겠어요? 난 남편이 있는 몸이에요."
슬퍼 보이는 눈동자로 몇 초간 응시하던 라인하르트는 그대로 몸을 돌려 밖으로 달려나갔다. 그 즉시 따라나가지 못한 이유는 지극히 현실적인 이유 때문이었다. 계산서가 기다리고 있다는 현실이 그의 발목을 잡았다. 서둘러 계산을 마친 순간 날카로운 공습경보가 울렸다. 가슴이 덜컹 내려앉았다. 방금 달려나갔는데.
<폭격인가?>
"여러분,대피하세요. 지하실로 들어가세요. 빨리. 빨리."
커피숍 주인의 인솔하에 가게 안에 있던 손님들과 종업원들은 일사분란하게 대피하기 시작한다. 10년째 겪는 일이라 다들 도가 터있는 모양이다. 그러나 키르히아이스는 밖으로 달려나갔다. 폭격이 한창인 거리를 달려가면서 필사적으로 라인하르트를 찾았다. 이름조차 모르기 때문에 부를 수도 없는 라인하르트를 미친 사람처럼 찾아 헤맸다. 왜 이래야 하는 지도 모르는 채 필사적으로 찾아 헤맸다.
엷은 베이지색 바바리 코트 차림의 시체를 본 순간 심장이 멎는 것 같았다. 그러나 아니었다. 금발이 아니었다. 피로 젖은 머리는 갈색이었다. 그는 안도의 한숨을 내쉬며 화사한 금발을 찾아 거리를 해맸다. 그러나 애타게 찾는 모습은 어디에도 보이지 않았다. 멀리 갈 수 있는 시간이 아니었다.
<방공호로 대피한 걸까.>
근처의 방공호를 하나 하나 뒤졌다. 그러나 두 번째 방공호에도 보이지 않았다. 대피해 있는 시민들에게 물어봐도 그런 사람은 못 봤다는 대답이었다. 세 번째로 찾은 방공호 앞에는 점잖게 생긴 노신사가 쓰러져 있었다. 맥을 짚어보니 이미 고인이 된지 오래였다. 마음 속으로 명복을 빌며 들어간 그곳에 그토록 찾던 모습이 있었다. 그 사람 하나 뿐이었다.
먼지투성이가 된 라인하르트는 한구석에 웅크리고 앉아서 울고 있었다. 달려가서 그대로 끌어안았다. 안심시켜 주기 위해 가냘픈 등을 한없이 쓰다듬었다.
"무서워하지 말아요. 이제 괜찮아요."
"…무서운 게 아니에요."
눈물이 가득 고인 아이스 블루의 눈동자를 들어올린 라인하르트는 떠듬 떠듬 말을 이어나갔다. 
"…길을 묻던 할아버지가 있었어요. 아주 점잖은 분이었는데…폭격이 시작되는 순간 나를 밀어버렸어요…그   
덕에 산 거에요…그 분은 나 때문에 죽었어요…그런데도 나는 혼자만 도망쳤어요…머리를 감싸안고 엉금엉금 기어서 여기까지 도망쳤어요…"
"…당신 잘못이 아니에요. 장례식 순서로 보더라도…이 편이 옳아요."
끌어안은 팔에 더욱 힘을 주며 반쯤 벌어진 떨리는 입술에 입 맞추었다. 라인하르트는 반항하지 않고 그대로 받아들였다. 목에 감긴 두 팔에도 살며시 힘이 들어간다. 몇 번이나 정신없이 키스하던 그는 흐트러진 금발을 쓰다듬어주며 더욱 세차게 끌어안았다.
"아무것도 묻지 않을게요. 내가 싫다면 더 이상 괴롭히지 않을게요. 그러니까 내일 나와줘요. 이 자리로. 제발."
눈물로 젖은 섬세한 얼굴을 들어올린 라인하르트는 희미하게 고개를 끄덕여 보이더니 다시 그 가슴에 얼굴을 묻는다. 다시 입 맞추었다. 숨이 막힐 때까지. 그걸로 충분했다.

다음날은 차가운 안개비가 내렸다.
키르히아이스는 1시간째 기다리고 있었다. 방수처리가 확실한 군용코트지만 슬슬 오한이 인다. 그는 12번째로 시계를 들여다 보았다. 오지 않는 건가. 역시 나와주지 않는 건가. 
그 사람에 대해 아는 것은 아무것도 없다. 단지 자신과 같은 나이라는 것과 눈부시게 아름답다는 것,그리고 이미 남편이 있다는 것만 알고 있을 뿐이다. 아니,한 가지 더 알고 있었다. 이미 그 사람을 사랑하기 시작했다는 것은 알고 있었다. 운명을 느꼈다는 것도 알고 있었다. 가슴 저미도록.
주위를 둘러봐도 그리운 모습은 눈에 들어오지 않았다. 와주지 않는 걸까. 그러나 기다릴 생각이었다. 밤새도록이라도. 그 자리에 서서.
"아…"
그는 가벼운 탄성을 내질렀다. 언제 왔는지 그리운 모습은 눈앞에 서 있었다. 키르히아이스와 마찬가지로 차가운 안개비에 흠뻑 젖은 채로. 오랫동안 비를 맞고 있었는지 화사한 금발은 흠뻑 젖어 있었다.
"와줬군요."
"…아까부터 지켜보고 있었어요. 당신이 가면 돌아가려고 했는데…아무리 기다려도 가지 않아서…밤새도록이라도 기다릴 것 같아서…"
가늘게 떨리는 어깨를 감싸 안았다. 그리고 눈앞에 보이는 제일 가까운 호텔로 들어갔다. 왜 그랬는 지는 아주 오랜 시간이 지나도록 알 수 없었다. 라인하르트는 키르히아이스의 어깨에 머리를 기댄 채 순순히 따라 들어갔다.
<미쳤어. 난 미친 거야.>
그러나 뿌리치고 달아날 수는 없었다. 그럴 수 없었다. 보이지 않는 힘에 끌리기라도 한 것처럼 그저 이끄는 대로 따라갈 뿐이었다.
프론트에서 키를 받아들고 엘리베이터에 오를 때 키르히아이스는 눈빛으로 말했다.
<싫으면 말해요.>
라인하르트 역시 눈빛으로 대답했다.
<아뇨. 괜찮아요.>
아늑한 방으로 들어선 순간 누가 먼저랄 것도 없이 입을 맞추었다. 키르히아이스의 손가락은 촉촉히 젖은 황금실 같은 머리카락 사이를 격렬하게 헤집었다. 안개비로 흠뻑 젖은 서로의 옷을 다급히 벗겨내면서 침대로 향했다. 하얗게 떨리는 동그스름한 어깨에 입 맞추었다. 몇 번이나. 몇 번이나. 라인하르트는 낮은 신음을 내질렀다.
"아…"
"당신은 정말 아름다워요. 당신 같이 아름다운 사람은 처음 봤어요."
"하아…"
상아로 조각한 듯한 새하얀 몸을 끌어안고 격렬하게 쓰러뜨렸다. 라인하르트의 새하얀 두 팔은 키르히아이스의 등으로 감긴다.
창 밖에는 안개비가 내린다. 이 작고 아늑한 방은 두 사람만을 위한 공간이었다. 전쟁도 고통도 증오도 죽음도 
없는 라인하르트와 키르히아이스만을 위한 공간이었다. 잔인한 운명처럼 만난 연인들은 서로를 격렬하게 끌어안고 탐닉했다. 이 순간만이 세상의 마지막인 것처럼.
차디찬 안개비 대신 뜨거운 땀방울로 젖은 연인들은 서로의 품에 안긴 채 그저 말이 없었다. 카나리아의 깃털 같은 금발을 어루만지던 키르히아이스는 사랑스러운 연인의 귓가에 속삭인다.
"이름만이라도 가르쳐주지 않을래요?"
"……"
"말하고 싶지 않으면 하지 않아도 좋아요."
"…미안해요."
"괜찮아요. 약속했잖아요. 아무것도 묻지 않겠다고."
"…미안해요."
"괜찮다니까요. 아직 휴가가 5일이나 남았는데 내일도 나와줄 수 있나요?"
"…네."
"그후에도 만나줄 수 있나요? 일요일에는 몇 시간 외출할 수 있으니까."
"……"
"…역시 어려운가요?"
"…일요일마다 나갈게요. 그 자리로."
"고마워요."
"…아뇨. 나야말로."
"이런 말 한다면 안 믿을지 모르지만 당신을 사랑하게 된 것 같아요. 우습죠? 어제 처음 만난 주제에 사랑한다니."
"……"
"역시 믿지 않는군요."
"…믿어요."
나 역시 같은 기분이라고 소리치고 싶었다. 그러나 그럴 수 없었다. 이 착한 청년에게 상처만 주게 될 것이 뻔한 주제에 파렴치하게도 나 역시 당신을 사랑한다고는 말할 수 없었다. 그러나 키르히아이스는 그것만으로도 만족스러운 눈치였다.
"다행이다. 날 싫어하면 어쩌나 걱정했는데."
"풋."
라인하르트는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
"왜 웃어요?"
"싫은 사람이랑 이런 데까지 올 리가 없잖아요."
"그렇구나. 처음이라 잘 몰랐어요."
"전에는 좋아하는 사람이 없었나요?"
"당신이 처음이에요. 말했잖아요. 전시신부 만들 생각은 없었다고."
"그런데 나한테는 왜 이러는 거죠?'
"나도 모르겠어요. 왜 이러는지. 바보가 된 것 같기도 하고 갑자기 미친 것 같기도 하지만 싫은 기분은 아닌대요. 이러지 않으면 못 견딜 기분이에요. 우습죠?"
"…아뇨. 하나도 우습지 않아요."
"왜요?"
"…나도 같은 기분이니까."
다시금 뜨거운 키스를 나누었다. 그리고 격렬한 애무 속으로 빠져 들어갔다.
창 밖으로는 차디찬 안개비가 끊임없이 거리를 적시고 있었다.
일주일이라는 시간은 세상을 바꾸기에는 짧은 시간일 지도 모른다. 그러나 사랑에 빠지기에는 충분한 시간이었다. 스물 두 살 어린 나이라면 더욱 더.

"너의 이름은 리베르트 베르티니. 반지구 통일전선을 자처하는 반란군들의 스파이다."
"아니오."
"너는 지구 통일정부 본거지를 교란시킬 목적을 띄고 브레스베인까지 침투한 악랄한 스파이다."
"아니오."
"증거가 있는 데도 부정하는가. 너는 차오 유일룬이라는 반란군 괴수의 밀명을 받고 잠입했다."
"아니오."
"너의 직속상관은 차오 유일룬이라는 자의 심복 파울 폰 오벨슈타인이다. 너는 그 자의 지령을 받고 침투한 극악무도한 스파이다."
"몇 번이나 말해야 알겠소. 내 이름은 제임스 더글러스. 북아메리카 제 6지구 출신의 모피상이오. 시민번호는 WNAOC 02796834. 고향에는 어머니와 두 여동생이 있고 작년에 사별한 아내와의 사이에 다섯 살난 딸이 있는 가장이오. 조사해보면 알 일이 아니오. 시리우스 성계로는 가본 적도 없소. 나는 지구에서 태어난 지구인이고 선량한 시민이오. 무슨 이유 때문에 나를 이렇게 괴롭히는 겁니까!"
"거기까지다."
그와 동시에 어두컴컴하던 취조실은 환하게 밝아진다. 지구공용어인 에스페란토어로 취조하던 지구군 장교복의 사나이는 반지구 통일전선의 공용어인 시리우스 성계 방언으로 바꾸어 말한다.
"이만하면 합격이다."
감정이라고는 조금도 담겨있지 않은 냉랭한 목소리였지만 땀에 젖은 채 취조받던 30대의 남자는 안도의 한숨을 내쉰다.
"감사합니다,각하."
"베르티니 중령,앞으로는 시리우스 성계 방언은 잊어라. 에스페란토어만 사용하도록. 귀관은 예정대로 브레스베인으로 침투한다. 자세한 지시는 추후 그곳 지하저항조직을 통해서 통보할 것이다. 암호명은 붉은 노을이다. 명심하도록."
"예,각하."
"행운을 빈다. 승리의 그날을 위하여."
"승리의 그날을 위하여."
반지구 통일전선의 공용구호인 「승리의 그날을 위하여」로 작별인사를 나눈 두 사람의 사나이는 미련없이 등을 돌린다.
자신의 집무실로 돌아온 파울 폰 오벨슈타인 중장은 교육용(?)으로 쓰는 지구군의 짙은 카키색 군복을 벗고 반지구 통일전선의 검정색 군복으로 갈아입었다. 
그는 시체를 화장한 것 같은 무표정한 얼굴에 감정이라고는 찾아볼래야 찾아볼 수 없는 얼음장 같은 목소리를 가진 서른 아홉 살의 중년 남자였다. 자세히 뜯어본다면 날카롭고 귀족적인 얼굴은 그런대로 잘생긴 축에 들고 190㎝가 훨씬 넘는 키도 괜찮은 편이지만 사람 같지도 않은 차가운 분위기 때문에 그 사실을 아는 사람은 아무도 없었다.
오벨슈타인은 시계를 들여다본다. 6시. 퇴근시간이다. 디스크 몇 장과 노트북 컴퓨터를 챙긴 그는 내선전화를 들었다.
"퇴근한다. 차 대기 시키도록."
"예,각하."
복도로 나선 그는 군복 차림의 중국계 청년과 마주치자 거수경례를 올린다.
"퇴근하는 거요?"
"특별한 일이 없는 한 정시퇴근합니다. 다른 일이라도 있습니까?"
"아니,없소. 내일 봅시다."
"그럼 먼저 퇴근하겠습니다."
이 사람이 바로 반지구 통일전선의 정보국 총책임자 차오 유일룬 원수였다. 올해 스물 아홉 살밖에 안 된 젊은 청년이지만 나이보다 10년은 늙어 보인다. 희끗희끗 내린 새치는 그가 어떤 세월을 보내왔는 지를 단적으로 보여주었다.
라그랜 시티 참극의 날 차오 유일룬은 음악대학에 다니던 열 아홉 살난 청년이었다. 함께 살던 형과 형수가 지구군에게 참살 당하는 모습을 지켜본 그는 세 살난 조카를 안고 불타는 라그랜 시티를 탈출했다. 올해 열 세 살이 된 조카가 그의 유일한 희망이었다. 거스름돈조차 속이지 못하는 정직한 청년이었던 그가 어찌하여 정보와 모략,파괴공작의 달인이 됐는 지는 아무도 모른다. 유일룬 자신도 알 수 없었다. 그는 악마의 화신으로 돌변하여 용의주도한 모략공작을 펼쳐나갔지만 그게 자신의 갈 길이라고 생각해본 적은 한 번도 없었다. 차오 유일룬의 꿈은 사실 소박한 것이었다.
언젠가 전쟁이 끝나면 고향으로 돌아가리라. 모든 공직을 내놓고 야인으로 살리라. 음악학교를 세우고 아이들을 가르치면서 본연의 모습으로 돌아가리라. 친아들처럼 키운 조카가 성장하는 모습을 유일한 위안으로 삼으리라. 이것이 메피스토펠레스의 환생 같은 사나이의 꿈이었다. 이 점은 같은 라그랜 시티 출신의 지그프리드 키르히아이스와 아주 흡사했다.
그러나 파울 폰 오벨슈타인은 타고난 스파이였다. 그는 라그랜 시티 출신과는 거리가 멀었다. 그의 고향은 바로 이곳,프로셀비나 폴리스였고 무역상이었던 부유한 아버지 덕에 먹고 입는 데 아무런 불편도 없는 환경에서 성장하였다. 지구군에게 잃은 가족이나 친지는 한 사람도 없었다. 프로셀비나 사관학교 출신으로 엘리트 코스를 무리없이 달리던 파울 폰 오벨슈타인이 무슨 이유 때문에 별안간 사표를 던지고 지하저항운동에 투신했는 지는 아무도 모른다. 어쨌든 그는 그곳에서 타고난 악마의 재능을 마음껏 발휘했고 지하저항군을 이끌던 차오 유일룬과 만난 것도 그 무렵이었다. 네 원수가 의기투합하여 반지구 통일전선을 결성했을 때 오벨슈타인 역시 버렸던 군복을 다시 입고 유일룬 원수의 오른팔로 활약했다. 날고 기는 유일룬 원수도 오벨슈타인 없이는 아무 일도 못할 정도였다. 오벨슈타인이 개입해서 실패하는 공작은 존재하지 않았고 만일 그가 없다면 그 자리에 50명의 스파이를 앉혀야 할 지경이었다. 개인적으로는 인품이 훌륭한 유일룬 원수와는 달리 냉랭하기 그지 없는 오벨슈타인을 좋아하는 사람은 아무도 없었지만 그나마 그가 지극히 견실한 가정의 가장이라는 점 때문에 어느 정도 나쁜 인상을 반감시켰다.
4년전 그가 소리소문도 없이 결혼했을 때 사람들은 배우자의 정신상태를 의심했다. 한 술 더 떠 오벨슈타인의 신부는 열 여덟살밖에 안 된 절세미인에다 그의 피후견인이었다는 사실이 알려지자 경악은 극치를 이루었다. 누구라도 오벨슈타인 같은 놈이라면 이 젊고 아름다운 신부에게 몇 달 못 가서 버림 받을 거라고 믿어 의심치 않았지만 놀랍게도 4년이 넘도록 잘 살고 있었다. 오벨슈타인의 어린 아내는 정숙하기 그지 없었고 오전 중 자원봉사하러 나가는 것 외에는 거의 외출도 하지 않는 내성적인 성격이었다. 적어도 모두가 그렇게 생각했다.
4년전까지만 해도 그는 현역으로 뛰던 초일류급 스파이였다. 아직도 스파이의 대명사라 부를 수 있는 007도 오벨슈타인 앞에서는 명함도 못 내밀 정도였다. 여자를 전혀 밝히지 않는다는 점은 전혀 다르지만. 스파이로 사는 것만이 유일한 삶의 보람이라고 여겨지던 그가 결혼과 동시에 후방근무를 자처했을 때 사람들은 어린 아내에게 미친 나머지 아무 짝에도 쓸모없어졌다고 비웃었다. 오벨슈타인도 늙어서 별 볼 일 없어졌다고 손가락질하는 사람도 많았다. 그러나 모두가 틀렸다. 오벨슈타인은 쓸모가 없어지기는 고사하고 더욱 더 모략공작의 도사로 변해갔다. 직접 현역으로 뛰지 않는 대신 자신의 분신이라고 할 수 있는 후배 스파이들을 키워내기 시작한 것이다. 오벨슈타인의 철저한 교육을 받고 각계로 침투한 스파이들은 하나 같이 혁혁한 전과를 달성해냈다. 그를 싫어해도 무능하다고 욕할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
오벨슈타인의 별명은 「두 얼굴을 가진 사나이」였다. 집에서만은 전혀 다른 사나이로 변신하기 때문이다. 그것은 가히 「변신」이라 부를 만했다.

파울 폰 오벨슈타인은 군용 랜드카의 뒷좌석에 무표정한 얼굴로 앉아 있었다. 백밀러로 그 모습을 훔쳐보는 운전석의 부관은 뒷좌석에 저승사자가 앉아 있는 게 아닌가 하는 착각이 들었다. 매일 보는 데도 그랬다. 존재 자체가 공포인 존재라면 바로 오벨슈타인을 두고 하는 말이었다.
"잠시 세우게."
그가 내린 곳은 제과점 앞이었다. 잠시 후 제과점에서 나온 오벨슈타인의 손에는 자그마한 케잌 상자가 들려 있었다. 시체를 화장한 것 같은 얼굴의 중년남자와 앙증맞은 케잌상자는 너무도 어울리지 않아 차라리 희극이라 부를 만했다.
이 희극을 매일 같이 보는 부관이지만 한 마디하지 않고는 도저히 견딜 수 없었다.
"각하,무엇을 사셨습니까?"
"럼주를 넣은 스폰지 케익이네."
"부인께 드릴 겁니까?"
"귀관이 상관할 바 아니지만 아내가 이걸 좋아한다네."
"각하께서도 좋아하십니까?"
"난 단 걸 안 좋아한다네. 운전이나 똑바로 하는 편이 좋다고 생각하네만."
찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같은 얼음장 같은 목소리는 차라리 공포였다.
<맙소사. 정말 두 얼굴을 가진 사나이로군. 어떤 쪽이 진짜야?>
랜드카는 중후한 양식의 2층 저택 앞에 멎는다. 관사가 아니라 부모에게 물려받은 집이었다. 중장쯤 되면 당연히 관사와 당번병이 나오지만 그는 정중히 사양했다. '부모에게 물려받은 집과 하녀 한 둘 정도 고용할 재산이 있는데 관사와 당번병을 배당받는 것은 국가재산의 낭비다.'라는 게 그가 내세운 이유였다. 바로 이런 점 때문에 그를 좋아하지는 않아도 약간의 존경 정도를 바치는 사람은 꽤 많았다.
현관 앞에 이른 오벨슈타인은 벨을 누른다. 약 1분 후 문이 열린다.
"다녀왔소."
"어서 오세요."
집으로 들어선 그는 사랑하는 아내 라인하르트의 하얀 볼에 키스한다.
"잘 지냈소? 별 일 없었고?"
"네. 별 일 없었어요. 당신이 좋아하는 아이리쉬 스튜를 끓였는데 입에 맞을는지 모르겠네요."
"당신이 직접? 하녀는 어디 가고?"
"어머니가 아프다길래 일주일 휴가를 줬어요."
"그럼 외식하면 되지. 몸도 약한 사람이 왜 그런 일을 한 거요. 힘들었을 텐데."
그는 부드럽게 나무라는 얼굴을 한다. 밖에서와는 전혀 다른 얼굴이었고 목소리마저 전혀 달랐다. 그야말로 완벽한 변신이었고 과연 두 얼굴을 가진 사나이라는 명성에 전혀 손색이 없었다. 어느 것이 진짜 모습인지는 오벨슈타인 본인도 모르고 있었다. 다만 어디서든 마음 가는 대로 행동할 뿐이었다.
라인하르트는 부드러운 미소로 답한다.
"전 괜찮아요. 신경쓰지 마세요."
"병원에서 일하는 것만도 힘들 텐데."
"많이 건강해졌잖아요. 걱정마세요."
"당신한테 집안일이나 시키려고 결혼한 게 아니오."
"멀쩡한 몸으로 놀고 있는 것도 우습잖아요. 식사하셔야죠."
"알았소. 옷 갈아입고 오리다."
4년전 결혼한 후부터 그는 언제나 존대말을 쓰고 있다. 열 일곱 살이나 어린 아내라 오히려 그렇게 대하는 걸까. 라인하르트는 그렇게 생각했다. 그는 이 어린 아내를 강보에 싸인 아기처럼 조심스럽게 다루었다. 때로는 답답할 정도로.
이 집으로 들어온 지도 어느덧 14년이나 지났다. 라인하르트는 여덟 살 때 부모를 모두 잃었다. 원래 몸이 약했던 엄마는 라인하르트를 낳고 완전히 건강이 상해서 시름시름 앓다가 세 살 때 죽었고 평범한 회사원이었던 아빠는 어처구니없는 감전사고로 세상을 떠났다. 가까운 친척도 별로 없던 라인하르트를 맡아준 사람은 외가쪽으로 먼친척이 되는 「파울 아저씨」였다. 
스물 다섯 살의 나이에 총각아빠가 되버린 파울 아저씨는 의무와 성의를 다하여 날개 안 달린 천사처럼 생긴 피후견인을 길러냈다. 처음에는 서먹서먹했지만 라인하르트는 이내 알게 되었다. 모두가 무서워하고 실제로도 무섭게 생긴 파울 아저씨는 사실은 상냥한 사람이라는 사실을. 적어도 라인하르트에게는 더없이 상냥했다. 자주 집을 비워서 외롭게 만들기는 했지만 그가 고용한 유모와 하녀가 정성껏 돌봐주었고 돌아올 때는 언제나 예쁜 선물을 들고 있었다. 엄마를 닮았는지 선천적으로 몸이 약한 라인하르트를 위해 그는 지극정성을 아끼지 않았다. 그때는 파울 아저씨가 무슨 일 때문에 자주 집을 비우는 지도 몰랐지만 나증에는 알게 되었다. 그리고 존경하게 되었다. 그러나 파울 아저씨와 결혼하게 될 거라고는 꿈에도 생각하지 않았다.
머리 하나는 비상해서 초등학교 때부터 수석만 하던 라인하르트는 우수한 성적으로 의대에 입학했지만 선천적으로 약한 몸 때문에 하드한 의대 공부를 따라가기는 무리였다. 드디어 못 견디고 병이 나자 그는 청혼했다. 힘든 공부하지 말고 결혼해서 편하게 살라는 거였다. 얼마나 놀랐는지 모른다. 그를 무척 좋아하기는 했지만 남자로 생각해본 적은 한 번도 없었다. 
라인하르트는 일주일이나 고민에 빠졌다. 그리고 결론을 내렸다. 별로 가까운 친척도 아닌 나를 키워준 은혜를 생각해서라도 도저히 거절할 수는 없다. 18년이나 살면서 좋아해본 사람도 없다. 아마 앞으로도 없을 것이다. 그렇다면 파울 아저씨와 결혼하지 못할 이유가 없지 않은가. 나이차이가 좀 나긴 하지만 나는 그 분을 존경하고 좋아하고 의지한다. 그리고 그 분도 나를 좋아한다. 그걸로 된 거 아닌가.
지난 4년은 평온한 시간이었다. 라인하르트의 나이에 걸맞는 정열도 흥분도 없었지만 대신 평온한 안정 속의 시간이었다. 잡은 물고기는 먹이를 주지 않는 법이라지만 오벨슈타인은 4년 세월을 조금도 변함없이 극진히 아껴주었다. 집으로 일거리를 싸들고 오는 일은 많아도 특별한 일이 없는 한 정시퇴근해서 어린 아내 곁에 있어주려고 노력했다. 이만하면 행복하다고 생각했다. 그렇게 믿었다. 스물 두 살이 되서야 좋아하는 사람이 나타나게 될 줄은 몰랐다. 남자로서 사랑할 수 있는 또래 청년을 만나게 될 거라고는 꿈에도 생각할 수 없었다.
<나는 호강에 겨워 미쳐버렸는 지도 몰라. 무슨 짓을 하고 있는 거람. 남편에게도 지그프리드에게도 못할 짓만 하고 있는 거야.>
그러나 지금 이 순간에도 그립다. 빨간머리칼의 착하고도 정열적인 그 청년이.
어느새 곁으로 다가온 오벨슈타인은 저녁식사 접시를 식탁으로 나르는 일을 도와준다. 제법 능숙한 솜씨였다. 그의 모략공작 때문에 저승주민이 되거나 숙청당한 지구군 간부들이 본다면 심장마비를 일으켰을 모습이다. 아니,현재의 반지구 통일전선 정보국 요원들까지 충분히 쓰러뜨리고도 남았다.
"맛있군. 솜씨가 많이 늘었소."
"다행이네요. 많이 드세요."
사실 라인하르트의 요리실력은 별로 대단한 편이 못되었다. 소질과 노력이 부족하다기보다는 해본 적이 별로 없기 때문이다. 오벨슈타인은 지난 날의 피후견인을 온실 속의 공주님으로 길러냈다. 병원에서 자원봉사하는 것도 영 못마땅하기만 했다. 그러나 현직 중장의 아내가 아무 일도 하지 않는다면 어떻게 부하들을 따르게 할 수 있겠냐는 항변에 마지 못해서 오전 중만이라는 단서를 달아 내보내고 있었다. 의처증이 있기 때문이 아니라 약한 몸이 걱정되서였다. 물론 사나흘에 한 번 꼴로 퍼붓는 폭격도 크나큰 걱정거리였다. 그가 볼 때 라인하르트는 자기 몸이 얼마나 약한 줄도 모르고 건강한 사람과 똑같이 일하려는 철부지였다. 오벨슈타인이 저지른 최초이자 최후의 직권남용은 라인하르트를 군대로 보내지 않은 것이었다. 정말 직권남용이었다. 의대에 다니다가 폐결핵을 앓았고 현재도 약골이지만 그래도 후방근무 요원으로 일할 정도의 체력은 되었던 것이다. 오벨슈타인이 볼 때는 그것도 말도 안되는 소리지만 라인하르트는 그렇게 생각했다.
그는 직감적으로 느끼고 있었다. 열 일곱 살이라는 나이차가 있지만 죽는 순서는 거의 비슷할 거라고. 그러기에 이 세상 모든 악에서 보호하여 아름다운 것만 보고 살게 해주고 싶었다. 지금이 전시가 아니라면 얼마나 좋았을까.
썩 맛있는 아이리쉬 스튜는 아니었지만 이 성실한 남편은 아주 맛있게 먹어주었다.
"잘 먹었소. 디저트로는 이게 좋을 거요."
"또 사오셨군요. 매일 이러지 않으셔도 되는데."
"당신이 그걸 좋아하지 않소."
"고마워요. 잘 먹을게요."
식후의 커피를 마실 때 그는 의외의 사실을 발견하였다.
"생크림이 떨어졌소?"
"아…이제부터는 블랙으로 마셔볼까 해서요."
"블랙은 맛이 없다고 했잖소."
"살이 찌는 것 같아서요."
"조금도 찌지 않았는데. 당신은 살찌는 체질이 아니니 먹고 싶은 대로 먹어도 되오. 또 약간은 통통해지는 편이 보기 좋을 것 같은데."
"그냥 어떤 맛인지 알고 싶어서요."
"그런가. 그럼 좋을대로 해요."
희안한 일이라고 생각했지만 그럴 수도 있겠거니 하고 대수롭지 않게 넘겼다.
"이번 주 일요일에 시간을 낼 테니 오랜만에 외식이라도 하는 게 어떻겠소? 요즘 원체 바빠놔서 당신에게 소홀했던 것 같소. 그 점 미안하게 생각하오."
"아…미안해요. 일요일에는 약속이 있어요. 학교 동창인데…"
"그런가. 그럼 그렇게 해요."
"…정말 미안해요."
"미안하긴. 가끔은 외출도 하고 친구도 만나는 편이 건강에도 좋겠지. 폭격 조심하고 재미있게 놀다 와요."
"…네."
커피를 다 마신 그는 다 먹은 그릇들을 설거지 머신에 넣는 일을 도와주었다. 홈컴퓨터를 작동시킨 라인하르트는 안락의자에 앉아서 책을 펼친다. 9월인 데도 벌써 추위를 타는지 무릎덮개를 끌어올린다.
"추우면 벽난로라도 지필까?"
"아직은 괜찮아요. 저는 신경 쓰시지 말고 일하세요. 바쁘시죠?"
"미안하오."
"괜찮아요. 저도 독서 중이니까 서로 방해하지 말기로 해요."
"고맙소. 당신은 착한 아내요. 내게는 과분하다고 생각해."
"…그렇지 않아요."
일을 끝내고 침실로 돌아왔을 때 라인하르트는 벌써 침대에 누워 있었다. 눈은 감고 있지만 잠들어 있지는 않은 듯 했다. 나이트 스탠드 불빛을 받은 옆얼굴은 묘하게 요염해 보인다. 섹스를 해본 것도 언제였던지 기억이 가물가물하다. 목석 같은 남자는 아니었다. 라인하르트 역시 목석 같지 않다는 사실을 알면서도 극도로 자제하고 있는 이유는 라인하르트의 건강 때문이었다. 한때의 쾌락을 위해 무리 시키고 싶은 생각은 추호도 없었다. 부부라는 것은 섹스만이 다는 아니라고 생각했다.
실로 오랜만에 자기 쪽으로 끌어당기자 라인하르트는 감았던 눈을 뜬다. 역시 잠들어 있지 않았나보다.
"…지금요?"
"피곤하오?"
"…아뇨."
순순히 몸을 기대온다. 라인하르트는 살며시 눈을 감는다. 긴 속눈썹에 그늘이 드리운다.
라인하르트는 한 번도 눈을 뜨지 않았다. 섹스 자체는 나쁘지 않았지만 무언가 이상했다. 뭐라 집어내서 설명할 수는 없지만 평소와는 다른 야릇한 분위기를 느낄 수 있었다. 오랜 스파이 활동으로 단련될 대로 단련된 후각이 그렇게 말해주었다. 하지만 스스로 생각해도 어처구니가 없었다.
<내가 무슨 생각을 하는 거지. 요즘 너무 바쁘다 보니 제정신이 아닌 모양이군.>
그러나 오벨슈타인의 본능은 뭔가 적신호가 울리고 있음을 경고하고 있었다. 그 의구심을 머리를 흔들며 떨쳐버렸다.
"사랑하오."
"…저도 사랑해요."
라인하르트는 등을 돌리며 눈을 감는다. 하얗게 드러난 어깨에 이불을 덮어주며 생각했다. 사랑하는 건 사실이겠지만 결코 「남자」로서 사랑하는 건 아닐 거라고.


 라인하르트 이야기-REPLAY02   

"…무서운 게 생겨버렸어."
"…뭐가?"
하얀 시트 위로 흩어진 화사한 금발은 루비를 녹인 것 같은 빨간머리칼과 엉켜있다. 라인하르트는 나른하게 대답한다. 함께 보낼 수 있는 단 몇 시간의 거의 대부분을 라인하르트와 키르히아이스는 알몸으로 부둥켜안고 보냈다.
"…말하면 웃을 것 같은데."
"웃지 않을게."
"…당신이 나와주지 않을까 무서워. 난 순간 순간마다 일요일만 기다려. 그곳으로 달려갔을 때 당신이 없으면 어떡하나 그게 제일 무서워. 바보 같지?"
당신에 대해 아는 것이 아무것도 없기 때문이라고 말하지는 않았다. 어디 사는 지도,누구와 결혼했는 지도,전화번호도,심지어는 이름조차 모르기 때문이라고는 말하지 않았다.
"나도 무서워."
"뭐가?"
"신문을 읽을 때마다,전사자 명단을 확인할 때마다,K란을 찾아볼 때마다 너무 무서워. 항공우주대 스페이스맨들이 몇 대의 적기를 격추했다는 기사를 볼 때마다 가슴이 떨려. 당신이 나와있지 않으면 어떡하나,혹시라도 영원히 못 나오게 된다면 어떡하나 생각할 때마다 무서워서 견딜 수 없어. 우스운 건 나야. 이런 생각할 자격도 없는 주제에."
"그렇지 않아."
떨리는 어깨를 감싸안으며 보석 같은 눈동자에 고인 눈물을 닦아주었다. 그 가슴에 얼굴을 묻은 라인하르트는 소리죽여 울었다.
"…죽지 마. 죽으면 안 돼. 나한테는 자격이 없겠지만 정말 죽으면 안 돼. 우주의 영웅 따위 안 되도 좋아. 그저 살아있기만 해줘. 어느 하늘 아래서라도."
"난 안 죽어. 이렇게 예쁜 천사의 수호를 받고 있는데 죽긴 왜 죽어."
"……"
"전투에 나갈 때마다 당신을 생각해. 내가 살아 돌아오기를 기다려주고 있는 사람이 저 하늘 아래 있으니 살아 돌아가야만 한다고. 저곳에 당신이 있다고 생각하면 막막한 우주의 공간마저 따스하게 느껴져."
"……"
미래는 말하지 않았다. 어쩌면 그들에게는 공유할 미래가 없을지도 모르므로.
라인하르트는 스스로 미쳤다고 생각했다. 헌신적인 남편을 내팽개치고 이 무슨 미친 짓인가 생각했다. 그러나 일요일만 되면 달려나가지 않고는 견딜 수 없었다. 남편이 매우 바쁜 사람이라는 사실을 처음으로 감사할 정도였다. 병원에 있을 때도 집에 있을 때도 빨간머리칼의 애인만을 생각했다. 이렇게 될 거였다면 왜 진작 만나지 못했을까. 그랬다면 지금쯤 이 남자의 아내가 되었을 텐데. 이런 생각에 빠지는 자신에게 혐오감을 느끼면서도 점점 더 그를 사랑하게 되는 현실을 억제할 수 없었다.
<내 안에는 나도 모르는 사나운 말이 살고 있었는 지도 몰라. 지금 그 고삐가 풀려버렸는 지도 모르지. 결혼한 후에 운명의 상대를 만난다는 건 3류 드라마에만 나오는 얘기하고 생각했건만.>
한때의 불장난이라면 차라리 나으련만 아무리 생각해도 그게 아닌 것 같았다. 일단 라인하르트는 불장난에 빠질 성품도 못되었고 본인도 그 점을 잘 알고 있었다. 그리고 키르히아이스 역시 바람둥이와는 거리가 먼 남자였다.
"무슨 생각해?"
키르히아이스는 부드럽게 말을 건다. 이 남자와 이렇게 끌어안고 있으면 왜 이리 편안한 걸까. 스스로 생각해도 알 수 없었다. 그는 황금실 같은 금발을 어루만진다.
"…그냥."
"당신은 정말 예뻐. 보면 볼수록. 몸도 마음도 다 너무 예뻐."
"풋."
"다음주 주말에 특별휴가를 받았어. 포상휴가야."
"잘됐네."
"어디 가지 않을래?"
"어디?"
"가까운 교외라도. 1박 여행이라도 가고 싶은데 괜찮겠어?"
"……"
"…역시 무리겠지?"
"…갈게."
"정말?"
아직 소년티가 가시지 않은 핸섬한 얼굴은 믿을 수 없다는 기쁨으로 환하게 밝아진다. 라인하르트는 해맑은 미소로 대답했다.
"응. 갈게. 기대되는데."
"무리하는 거 아냐?"
"괜찮아. 나도 가고 싶어."
"고마워."
키르히아이스는 장미꽃잎 같은 입술에 키스한다. 라인하르트는 두 팔을 목에 감는다. 정말 미쳤다고 생각하면서. 그러나 이내 아무 생각도 할 수 없었다.

"저어…주말에 외출해도 될까요?"
"어디 볼 일이라도 있소?"
"엠마 할머니한테 다녀올까 해요. 방문한 지도 오래 되서…"
엠마 할머니는 라인하르트의 아버지의 이모였고 오벨슈타인을 제외한다면 라인하르트에게는 거의 유일한 친척이었다. 자식이 없기 때문에 남편과 사별한 후 교외의 양로원에서 혼자 살고 있는데 라인하르트는 그 할머니에게 정기적으로 편지도 쓰고 가끔은 직접 찾아가서 말벗이 되주기도 했다. 반은 의무감 때문이었지만 자식도 손자도 없는 엠마 할머니가 라인하르트를 무척 귀여워하는 건 사실이라 오벨슈타인도 호감을 갖고 있었다. 처음 몇 번은 없는 시간을 쪼개서 같이 가기도 했지만 그 할머니는 열 일곱 살이나 어린 조카와 결혼한 오벨슈타인을 도둑놈 취급하기 때문에 요즘은 라인하르트 혼자만 가는 걸로 되어있다. 오벨슈타인은 라인하르트의 엄마와 고종사촌이기 때문에 라인하르트는 그에게 5촌 조카가 되었다. 변명의 여지가 없는 사실이라 도둑놈 취급 받아도 할 말이 없기 때문에 한 번도 이의를 제기하지 않았다. 그 할머니가 있는 양로원은 꽤나 먼 거리에 있기 때문에 아침 일찍 가서 저녁 늦게 돌아오든가 아예 하루 자고 오기도 했다.
오벨슈타인은 선선히 승락했다. 아니,승락이라고 생각하지도 않았다. 손자가 할머니를 만나는 거야 당연한 의무이자 권리가 아닌가.
"그렇게 해요. 그러고 보니 방문한 지도 오래 됐군. 섭섭해 하시겠소. 할머니가 살아계실 때 잘 해야지. 앞으로 사시면 얼마나 더 사시겠소."
"저어…자고 와도 될까요? 하루에 왕복하려면 피곤해서…"
"물론이오. 당연히 그렇게 해야지."
"저 없으면 불편하실 텐데…"
"마침 잘 됐소. 그렇지 않아도 출장 갈 일이 있었는데 주말을 이용해서 다녀와야겠소."
라인하르트는 놀란 얼굴을 한다.
"출장이라구요? 설마…"
"하하. 위험한 임무는 아니오. 제 8지구에 있는 정보국 분국을 시찰하러 가는 것 뿐이니까. 오래 걸리지도 않을 거요. 토요일에 출발해서 일요일 저녁까지는 돌아올 거요."
라인하르트는 안심한 얼굴을 한다.
"다행이네요. 놀랐어요."
"난 이제 나이가 들어서 현역으로 뛰지는 않소. 요원들을 교육 시키는 게 내 임무지. 잘 알고 있지 않소."
"…전 당신이 건강하게 오래 사시기를 바래요."
"당신을 놔두고 죽거나 하지는 않을 거요. 승리의 그날까지. 이제 얼마 남지 않았소. 3～4년만 더 참아줘요. 그 정도면 충분할 테니까."
"…그 후로는 뭘 하실 거죠?"
"글쎄. 뭘 하면 좋을까. 평화가 온다면 나 같은 스파이는 별로 쓸모가 없을 테니 역시 퇴역하는 편이 좋겠지. 그 동안 고생만 시켰으니 당신 하자는 대로 다 할 생각이오. 그때는 예스맨이 될 테니 조금만 더 기다려요."
"제가 무슨 고생을 했다고 그러세요. 당신이 고생하셨죠."
"모두 당신 덕이오. 당신 덕에 안심하고 일할 수 있었던 거요. 당신은 내겐 과분한 사람이오. 그 점 언제나 감사하고 있소."
"……"
라인하르트는 혼란스러웠다. 키르히아이스를 사랑하면서도 어찌하여 남편 일도 걱정되는가. 자신의 부도덕성을 도저히 믿을 수 없었다. 내식을 하지 않으려고 애쓰면서도 치솟아 오르는 양심의 가책은 어쩔 도리가 없었다.
<나는 남편이 필요했던 게 아니라 아버지가 필요했던 건지도 몰라. 남편한테 불만이 있는 것도 아니고 사랑하지 않는 것도 아닌데 왜 이러는 걸까. 여태까지는 조금도 불만없이 잘 살아왔으면서. 이제는 거짓말까지 하고 있어. 나는 정말 나쁜 사람이야. 파렴치하기까지 하지. 그래도 보고 싶어. 미친 거야. 완전히 미친 거야.>
오벨슈타인 역시 이해할 수 없는 점이 있었다. 친척 할머니를 만나러 간다는 당연한 권리를 행사하면서도 왜 눈치를 살피는 전지 도통 알 수 없었다. 여태까지도 허락을 구하기는 했지만 눈치를 살핀 적은 한 번도 없었는데. 또 다시 치밀어 오르는 의혹을 애써 털어버리며 그는 아무런 내색도 하지 않았다.
"커피 좀 더 따라주겠소? 당신 솜씨도 많이 늘었군."
"아…고마워요."
조용히 커피를 따르는 하얀 손가락은 아주 미세하게 떨리고 있었다.

"기분 좋아?"
"응. 너무 상쾌해."
"나도 그래."
코스모스가 한껏 피어난 시골길을 걸어가는 라인하르트는 연신 싱그러운 젊은 웃음을 머금고 있다. 화사하게 물결치는 금발 위로 눌러쓴 새빨간 베레모가 상큼하다. 키르히아이스 역시 오늘은 사복 차림이다. 늘 입고 다니는 군용코트와 비슷한 디자인의 코트 차림이라 별로 달라 보이지는 않지만 라인하르트는 그가 사복을 입은 모습을 처음 보았다. 안에 입은 수수한 디자인의 면바지와 V네크 스웨터 덕분에 그는 앳된 대학생으로 보였다.
"사복 차림은 처음 봤어."
"난 뭐 사복 한 벌 없을까봐."
"이렇게 입고 있으니까 전혀 군인으로 안 보이는데."
"그런 소리는 많이 들어. 도저히 전투기 조종사로는 안 보인대. 교사나 공무원으로 보인다나. 정말 그래?"
"후후훗. 굉장히 핸섬한 선생님이겠네. 여학생들한태 인기 만점이겠어. 샘 나는데."
"놀리지 마."
"놀리는 거 아니야. 음…내가 보기에는 선생님이 아니라 대학생으로 보여."
"또 놀린다. 내 나이가 몇인데."
"정말 그렇게 보이는 걸,뭐. 그럼 난 뭘로 보여?"
"그냥 너무 예뻐. 유리성에서 몰래 빠져나온 공주님 같애."
"푸후후후후…자기야말로 놀리지 마."
"정말 그런 걸. 자기가 세상에서 제일 이뻐."
(눈 뜨고 못 봐주겠다. 사랑에 빠지면 원래 다 유치해지는 거라지만 너무들 하는군: 자신의 캐릭터를 질투하는 한심한 대마왕)
진부하지만 진심어린 대답에 라인하르트는 까르르 웃음을 터뜨린다. 
프로셀비나 폴리스를 출발한 이후 지금까지 단 한 번도 잡은 손을 놓지 않았다. 이러고 있자니 보통 연인이 된 것만 같다. 잊기로 했다. 지금 이 순간만은. 전쟁도 죽음도 공포도. 그리고 남편이라는 존재도.
생각해보면 오벨슈타인과 여행을 해본 적은 한 번도 없다. 신혼여행조차 반납했다. 간소한 결혼식을 올린 직후 긴급사태가 발생했기 때문이다. 긴급 호출을 받고 난처한 얼굴로 어쩔 줄 모르는 오벨슈타인의 등을 떠밀어 보냈다. 제발 무사히 해결되기를,결혼식을 올린 직후 과부가 되지 않기만을 바라면서. 그는 사흘 후에야 초췌해진 얼굴로 돌아왔다. 사흘간 한잠도 못 잔 게 틀림없었다. 그럼에도 불구하고 정말 미안하다고,어떻게든 휴가를 낼 테니 늦은 신혼여행이라도 꼭 가자고 약속했고 라인하르트는 웃으면서 용서해주었다. 그러나 그 약속
은 4년이 지나도록 지켜지지 않았다. 오벨슈타인은 어떻게든 휴가를 내보려고 노력했지만 라인하르트가 반대했다. 부하들을 사지로 몰아넣고 자신은 어리디 어린 아내와 허니문이나 즐기는 파렴치한 상관으로 만들 생각은 추호도 없었기 때문이다. 마음만 먹었다면 주말여행 정도는 즐길 수 있었겠지만 그것도 별로 내키지 않았다. 그래봤자 똑같은 일상을 장소만 바꾸는 것에 불과하므로 도통 흥미가 일지 않았다. '전 집이 제일 좋아요.'라고 말하면 오벨슈타인은 부드러운 얼굴로 '당신은 착한 아내요.'라고 대답하곤 했다. 그러나 라인하르트는 더 이상 착한 아내가 아니다. 불륜에 빠져있는 파렴치한 아내일 뿐이다. 허나 생각하지 않기로 했다. 오늘만은. 적어도 이 순간만은.
"무슨 생각해?"
빨간머리칼의 착하고 핸섬한 애인은 상냥한 미소를 지어보인다. 라인하르트 역시 해맑은 미소로 답한다.
"그냥 좋다는 생각."
"나도 그래."
이 순간이 영원히 계속 됐으면 좋겠다는 꿈 같은 소리는 하지 않았다. 현실만을 생각하기로 했다.
"나 배고파."
"그럼 뭐 먹으러 가자."
"응. 좋아."
"방도 잡아야겠어."
이 근처에는 호텔이 없고 대신 식사까지 제공하는 민박집은 몇 군데 있었다. 두 사람이 선택한 곳은 「하얀 들토끼」라는 이름의 후덕해 보이는 아줌마가 경영하는 집이었다. 식사는 소박하지만 맛이 좋았다. 송아지 스튜와 매쉬드 포테이토,양배추 샐러드,흑맥주라는 매우 시골스러운 메뉴였지만 요리에 정성이 담겨 있었고 양도 푸짐했다. 배가 고팠던 두 사람은 접시까지 닥닥 긁어 먹었다.
"더 드릴까요?"
"아뇨. 이제 됐습니다. 내일 아침식사는 침실에서 하고 싶은데 될까요?"
"그러시구랴. 몇 시에 갖다드릴까요?"
"음…8시쯤. 자기도 괜찮아?"
"싫어. 9시."
"그래. 그럼 9시. 9시에 갖다주세요."
"그러세요. 9시에 갖다드리죠. 방은 2층 오른쪽 끝방이에요."
"감사합니다."
"그런데 색시가 아주 미인이네. 걸어 다니는 인형이구랴. 어쩌면 저렇게 예쁠까. 젊은 양반도 잘생겼지만 색시 같은 미인은 난생 처음 봤수. 젊은 양반,아주 운이 좋구랴."
"가,감사합니다."
키르히아이스도 라인하르트도 순식간에 새빨갛게 달아오른다.
방으로 들어가자마자 문을 걸어잠그고 재빨리 속삭였다.
"우리가 결혼한 사이로 보이나 봐."
"…그런가 봐."
사실이었으면 좋다고 생각하면서 누가 먼저랄 것도 없이 입을 맞추었다. 창밖으로는 키르히아이스의 머리칼 만큼이나 붉은 저녁 노을이 아름답게 물들고 있었다.

오벨슈타인은 어두컴컴한 집의 현관을 열었다.
비밀번호를 입력하고 지문감식 장치를 작동시킨 다음 마지막으로 음성감식 장치까지 작동시키자 찰칵하는 소리와 함께 문이 열린다. 남달리 겁이 많다거나 도둑을 걱정해서는 아니었다. 혹시라도 지구군 측에서 극악무도한 스파이 오벨슈타인의 아내에게 보복이라도 하지 않을까 두려웠기 때문이다. 자기 때문에 라인하르트가 해를 입는다는 건 생각만 해도 끔찍스러웠다.
불 꺼진 집에는 인기척이라곤 전혀 없다. 오랫동안 일하던 하녀는 어머니의 간병 때문에 그만 두고 그 후 마땅한 사람을 구하지 못하고 있다. 직업이 직업인 만큼 아무나 무턱대고 고용할 수는 없는 노릇이었다. 라인하
르트는 두 식구 살림이라 혼자 해도 충분하니까 걱정하지 말라고 말하지만 빨리 새 하녀를 구해야겠다고 다시 한 번 다짐한다. 눈에 넣어도 아프지 않을 라인하르트에게 힘든 일을 시킨다는 건 자기가 괴로워서라도 못할 짓이었다.
오늘 가려던 출장은 그쪽 사정 때문에 취소되고 다음주로 연기되었다. 특별히 할 일도 없었기 때문에 단골 레스토랑에서 가벼운 저녁을 먹고 곧바로 집으로 돌아왔다. 엠마 할머니를 방문하러 간 거야 알고 있지만 라인하르트가 없는 집은 역시 쓸쓸하다. 내일 오후쯤 돌아오겠다고 했으니 그때까지 뭘 하면 좋을까. 일거리야 만들면 얼마든지 있으니 일이나 할까. 아니면 밀린 독서라도 해볼까. 오랜만에 홀아비 기분이라도 내볼까.
군복을 벗고 집에서 입는 편안한 옷으로 갈아입은 다음 위스키 한 잔을 들고 소파에 앉았다. 뉴스를 보려고 TV 리모콘을 찾는데 전화벨이 울린다.
"네. 오벨슈타인입니다."
"자넨가? 날세."
의아한 일이 아닐 수 없다. 목소리의 주인공은 틀림없는 엠마 할머니였다. 라인하르트가 거기 가 있을 텐데 왜 전화한단 말인가. 일에 바빠서 어린 아내를 소홀히 하는 늙은 남편에게 호통이라고 치려고 전화한 걸까.
"네. 안녕하십니까. 건강하시죠?"
"그래. 나야 늘 건강하지. 라인하르트 좀 바꿔주게."
약 2초간 침묵한 후 그는 침착하게 대답했다.
"감기 때문에 자고 있습니다."
"저런. 심한가?"
"아닙니다. 가벼운 감기지만 며칠 푹 쉬라고 했습니다."
"그랬구먼. 난 또 요즘 하도 안 오길래 웬일인가 했더니 몸이 안 좋았구먼. 그 애는 몸이 약해서 걱정이야. 제 에밀 꼭 닮았지. 그런 건 안 닮아도 될 텐데 말이야. 쯧쯧. 자네가 잘 돌봐줘야 하네. 아무리 일이 중요해도 하나밖에 없는 아내보다 중요하겠나."
"네. 물론입니다."
"감기가 다 나으면 전화하라고 하게. 건강해지거든 한 번 보내주게. 내가 앞으로 살면 얼마나 더 살겠나. 늙으면 늙을수록 생각나는 건 피붙이 뿐이라네."
"네. 조만간에 보내겠습니다."
전화를 끊은 그는 남은 위스키를 천천히 들이키며 잠시 생각에 잠겼다. 엠마 할머니가 노망이라도 났다면 이럴 수도 있다. 그러나 그 할머니는 라인하르트보다 더 건강하고 노망과는 전혀 인연이 없는 영원한 청춘을 자랑하는 노친네였다. 그렇다면 결론은 하나 뿐이었다.
그는 위스키 잔을 깨끗이 씻고 물기마저 말끔히 닦았다. 흐트러진 쿠션을 정리하고 집에 있었던 모든 흔적을 없앴다. 그리고 다시 군복으로 갈아입고 조용히 집을 나섰다. 가까운 호텔에 방을 잡았다.
군복 상의를 벗어던진 오벨슈타인은 침대에 앉아 깊은 생각에 잠겼다. 
의혹은 풀렸다. 갑자기 마시기 시작한 블랙커피와 일요일마다 이어지던 외출,이상한 분위기의 잠자리,그리고 외박. 결론은 확실했다. 라인하르트에게는 다른 남자가 생긴 것이다. 지금 이 순간 어딘가에서 그 남자에게 안겨있는 것이리라. 이상하게도 화는 나지 않았다.
<라인하르트와 결혼하는 게 아니었다. 나는 그저 후견인으로만 남아있어야 했다.>
14년전 부모를 모두 잃은 친척아이를 맡기로 결정한 건 순전히 의무감 때문이었다. 갓난아기 때 몇 번 본 적은 있지만 그 아이에게 어떤 애정도 갖지 않았다. 평생 결혼할 생각도 없었고 어린애를 키울 자신은 더더욱 없었다. 그가 내린 최선의 결론은 시설 좋은 기숙사 학교로 보낸다는 것이었고 라인하르트에게도 무표정한 얼굴로 그렇게 말했다. 나는 독신이고 앞으로도 가정을 꾸릴 예정이 없기 때문에 이곳에서는 따뜻한 식사도 좋은 환경도 기대할 수 없을 거라고. 그러니까 좋은 기숙사 학교로 가는 편이 나에게도 너에게도 좋을 거라고. 물론 방학 때는 돌아와도 좋고 필요한 것이 있다면 뭐든지 사주겠다고. 날개 안 달린 천사 같은 얼굴을 한 여덟 살짜리 아이는 알았노라고 얌전하게 고개를 끄덕였다. 안심한 오벨슈타인은 그렇게 결정하고 라인하르트가 입학할 기숙사 학교를 결정했다. 물론 부잣집 아이들만 다니는 최고의 교육기관이었다.
그러나 그날 밤 소리죽여 울고 있는 라인하르트를 본 순간 감전과도 같은 충격을 받았다. 늦은 밤 손님용 침실의 터무니없이 큰 침대 속에서 이불을 뒤집어쓰고 소리죽여 울고 있었다. 석상처럼 한참을 지켜보던 오벨슈타인은 자기도 모르게 다가가서 울고 있는 아이를 보듬어 안았다. 한 마디 말도 하지 않았지만 그걸로 충분했는지 더욱 서럽게 흐느끼면서 가슴 속으로 파고 들었다. 울다 지쳐 잠든 라인하르트를 안고 밤새 곁에 누워 있었다. 다른 사람이랑 한 침대에서 자본 것은 난생 처음이었다. 그리고 생각했다. 지금 이 아이에게 필요한 것은 훌륭한 교육도 따뜻한 식사도 아닌 사람의 체온이라고. 귀찮다는 이유 때문에 기숙사 학교로 보내려고 했던 자신이 몹시 파렴치한 사람으로 느껴졌다. 그렇게 부끄럽기는 처음이었다.
뜬눈으로 밤을 세운 그는 다음날 아침 새로운 결론을 내렸다. 되든 안 되든 직접 키워보겠다고. 기숙사 학교로 가지 않아도 좋다고 말했더니 라인하르트는 뛸 듯이 기뻐했다. 자신이 옳았다는 사실을 깨달은 그는 라인하르트 못지 않게 기뻤다. 가슴속 깊숙한 곳으로 따스한 기운이 번져나가는 느낌은 참으로 신선한 충격이었다.
그 즉시 유모와 하녀를 고용했다. 솔직히 자신은 없었다. 그러나 라인하르트는 착한 아이였고 한 번도 속 썩이지 않고 잘 자라나 주었다. 몸은 약하지만 머리는 좋아서 언제나 1등이었고 그래서 몹시 자랑스러웠다. 약간은 부끄러운 얼굴로 성적표를 내밀 때마다 그는 느꼈다. 자신을 기쁘게 해주기 위해서 열심히 공부하는 거라고. 잘했다고 칭찬해주고 황금실 같은 머리카락을 쓰다듬어주면 새하얀 두 볼은 발그스름하게 물들곤 했다. 누군가 기다려주는 집으로 돌아간다는 것이 얼마나 감미로운 기쁨인가도 알게 되었다. 황금빛의 어린 천사는 회색 뿐이던 오벨슈타인의 인생을 찬란한 빛으로 채워주었고 라인하르트가 없는 집은 상상도 할 수 없게 되기까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다.
지하저항조직에 몸 담게 된 이유도 라인하르트에게 좋은 세상을 물려주고 싶어서였다. 라그랜 시티 참극의 날 라인하르트는 열 두 살이었다. 가족을 모두 학살 당한 라그랜 시티의 열 두 살 소년이 반미치광이가 되어 하수구 속을 헤매고 다니던 그 시간 프로셀비나 폴리스에 사는 라인하르트는 따뜻한 침대 속에서 천사 같은 얼굴로 잠들어 있었다. 그리고 그 곁에는 누구에게도 보여주지 않는 부드러운 얼굴을 한 후견인이 앉아 있었다.
<너에게는 그런 일이 없도록 해주마. 네가 라그랜 시티의 참극 같은 일을 당하지 않도록 해주마. 네가 어른이 됐을 때는 좋은 세상이 오도록 만들어주마. 그러기 위해서 내가 할 수 있는 일이라면 무엇이든 다 할 것이다. 너를 위해서.>
그 직후 오벨슈타인은 지하저항조직에 투신했고 혁혁한 전과를 달성해냈다. 그러나 라인하르트를 아내로 맞게 될 줄은 몰랐다. 열 다섯 살이 됐을 때 이제 데이트해도 좋을 나이라고 허락했지만 잔잔히 웃기만 할 뿐 애인이 생긴 것 같지는 않았다. 애인으로 보이는 전화가 온 적도 없고 저녁 때 외출하는 일도 없었다. 학교가 끝나면 언제나 집으로 돌아와서 그를 기다렸다가 함께 저녁을 먹었다. 사귀는 사람이 없느냐고 물어보면 그런 건 흥미가 없다고 웃으면서 대답하곤 했다.
라인하르트는 날이 갈수록 아름다워졌고 급기야는 친자식처럼 키운 피후견인으로 보이지 않는 경지에 이르렀다. 그는 자기가 미쳤다고 생각했다. 그리고 생애 최초로 자제력을 잃고 말았다. 만일 그때 라인하르트에게 애인이라도 있었다면 포기했겠지만 이 미인은 공부밖에 몰랐고 급기야는 과로에 의한 폐결핵으로 쓰러져버렸다. 그렇게 놀라보기는 처음이었다. 라인하르트 없이는 살 수 없다는 사실을 절실히도 느끼던 순간이었다. 다행히 병은 완치되었지만 이제 더 이상 마음씨 좋은 후견인으로만 행세할 수는 없었다.
병원에서 퇴원한 직후 청혼했다. 의대를 중퇴하고 결혼하자고. 힘든 공부 같은 건 그만 두고 편하게 살라고. 너 하나쯤은 호강 시켜줄 재산이 있다고. 하지만 싫다면 거절하라고 말했다. 창백한 얼굴의 라인하르트는 충격을 받은 표정을 짓더니 낮은 목소리로 잠시 생각할 시간을 달라고 요구했다. 없는 일을 만들어서 일주일간 출장을 다녀왔을 때 문을 열어준 사람은 라인하르트였다. 약간은 창백한 얼굴에 희미한 미소를 띄고 있었지만 또렷한 목소리로 말했다.
'당신과 결혼하겠어요,파울.'
낮지만 분명한 목소리였고 그는 생애 최초로 겸허한 심정이 들었다. 곧 간소한 결혼식을 올렸고 지난 4년은 행복했다. 그러나 그는 알고 있었다. 라인하르트에게 필요했던 건 남편이 아니라 아버지였다고. 언젠가는 남편을 필요로 할 지도 모른다고.
<욕심이 과했다. 내게는 어울리지 않는 옷이었어. 나는 첫사랑이 뭔지도 모르는 어린애를 키워준 은혜와 가정이라는 안정으로 묶어둔 것 뿐이다.>
언젠가 이런 날이 올 거라고 생각했다. 그때는 조용히 물러서줘야 한다고도 생각했다.
<어떤 청년일까.>
자기처럼 나이든 사람일 거라는 생각은 처음부터 배제했다. 아버지 역은 자기 하나로 충분하다. 틀림없이 라인하르트 또래의 젊은 청년일 것이다. 상대가 누군지 알려고 마음 먹는다면 못 알아낼 것도 없지만 그러지 않기로 했다. 라인하르트는 바보도 아니고 아무나 함부로 좋아할 만큼 헤프지도 않았다. 틀림없이 훌륭한 청년이리라. 오벨슈타인보다 훨씬 젊고 잘생기고 상냥하고 정열적인 청년일 것이다. 그리고 블랙커피를 좋아하는 청년일 것이리라. 라인하르트가 반할 만큼 매력적인 청년일 것이다.
그는 미지의 청년을 향한 질투를 이성으로 누르며 앞으로 어떡할 것인가를 생각했다.
가장 처음 떠오른 생각은 이혼이었다. 그러나 결코 바람직하지 않을 것 같았다. 젊은 남자랑 바람나서 조국을 위해 목숨 바쳐 싸우는 남편을 버렸다면 사람들은 뭐라고 할까. 라인하르트를 좋지 않은 구설수에 시달리게 만들고 싶지는 않았다. 하지만 다른 경우라면 이야기는 달라질 것이다.
<내가 죽어주면 되겠군.>
그는 쓰디쓴 웃음을 지었다.

바로 그 시간,키르히아이스의 왼팔은 하얗고 동그스름한 어깨를 감싸안고 오른팔은 황금실 같은 금발을 어루만지고 있었다. 사랑하는 남자의 팔에 안긴 라인하르트는 너무도 좋아하는 짙푸른 눈동자를 한없이 들여다보고 있었다. 깊고 깊은 호수 같다고 생각했다. 두 사람 다 말은 없었지만 따스한 체온으로 느끼고 있었다.
함께 있을 수 있다. 오늘밤은. 서로의 체온을 느끼며 잠들 수 있다. 아침에 눈을 떴을 때 가장 먼저 볼 수 있는 모습이 그 사람의 얼굴일 수 있다. 함께 모닝키스를 나누며 하루를 시작할 수 있다.
붉디 붉은 장미 꽃봉오리 같은 입술이 살며시 열린다.
"…내 이름은 라인하르트야."
"라인하르트."
머리가 아닌 가슴에 새겨넣었다. 깊숙히. 아주 깊숙히.
"라인하르트."
"왜?"
"라인하르트."
"왜?"
"라인하르트."
"왜 자꾸 불러?"
"그냥 불러보고 싶어서."
키르히아이스는 소년처럼 웃으며 입을 맞춘다. 그 등을 꼭 껴안았다.
"사랑해. 지그프리드,사랑해."
"나도 사랑해,라인하르트."
세상엔 아무도 없었다. 오직 둘만이 있을 뿐이었다. 첫사랑을 알아버린 스물 두 살 동갑내기 라인하르트와 키르히아이스가 있을 뿐이었다.

일요일 저녁 집으로 돌아왔을 때 가장 먼저 맞이한 것은 토마토 소스 냄새였다. 새하얀 얼굴에 윤기가 흐르는 라인하르트가 약간은 어색한 미소와 함께 부엌에서 나온다.
"어서 오세요."
"일찍 왔군. 언제 돌아온 거요?"
"1시간쯤 됐어요. 갔던 일을 잘 됐나요?"
"잘 됐소."
오벨슈타인은 아무런 내색도 하지 않고 새하얀 볼에 가볍게 입 맞춘다.
"식사하셔야죠. 옷 갈아입고 내려오세요. 스파게티를 했는데 맛이 어떨지 모르겠어요."
"당신 요리솜씨는 훌륭하니까 뭐든 맛있을 거요."
그 동안 제법 향상된 요리실력 덕에 스파게티 맛은 제법이었다. 오벨슈타인은 여전히 아무런 내색도 하지 않고 와인에 곁들여 아주 맛있게 먹어주었다.
"많이 드세요."
"피곤할 텐데 그냥 쉬지 그랬소. 저녁이야 외식하면 되지."
"별로 힘든 일도 아닌대요."
"엠마 할머니는 건강하시오?"
"…네."
"다음에 또 가보도록 해요."
"…네."
눈치를 살피는 모습이 애처롭다. 감쪽같이 속아주는 것도 나쁘지 않다고 생각했다.
<내가 특별히 싫어서 그러는 것도 아니지 않은가. 그저 언젠가 올 일이 왔을 뿐이다. 알고 있지 않았던가.>
그러나 결코 유쾌한 기분은 아니었다. 그는 끝까지 맛있게 먹었다. 그리고 생각했다. 라인하르트가 만든 요리를 먹을 수 있는 날은 얼마 남지 않았다고. 머지 않아 이 자리에 앉게 될 것은 다른 남자일 거라고. 라인하르트는 지금보다 훨씬 행복하고 아름다울 거라고. 그리고 그걸로 충분하다고.

"부르셨습니까,각하."
"어서 오시오,오벨슈타인 중장."
차오 유일룬 원수의 부름을 받고 그의 집무실로 들어간 오벨슈타인은 정중한 거수경례를 올린다. 유일룬 원수는 마주 앉자마자 용건부터 꺼낸다.
"오벨슈타인 원수,프레드릭 발자크를 아시오?"
"물론 알고 있습니다. 지구군 정보국의 유능한 공작원이었죠."
그는 현재형이 아닌 과거형으로 말했다. 이미 이 세상 사람이 아니기 때문이다. 
"그렇소. 유능한 친구였소. 적이었던 점이 아쉬울 정도로. 석 달전 불의의 사고로 사망한 사실도 물론 알고 있을 거라고 믿소."
"잘 알고 있습니다. 유능한 친구지만 술을 지나치게 좋아하는 것이 유일한 단점이었죠. 술에 취한 채 목욕하다가 자택의 욕실에서 익사하지 않았습니까. 어처구니없는 사고였습니다."
그 「사고」를 조작한 장본인은 바로 오벨슈타인 본인이었다. 사고와는 거리가 먼 이유 때문에 저세상 사람이 된 것은 물론이다.
"그렇소. 그는 사고를 당하기 직전 지구 본토에 침투해서 활약하고 있는 지하저항조직의 계보를 완성했지. 알고 있을 거라고 믿소."
"비열한 이중 스파이였으니까요. 유능하기는 하지만 지나칠 정도로 욕심이 많았습니다. 자기가 완성한 계보를 들고 양쪽에 미끼를 던졌습니다. 자업자득이었다고 생각합니다."
"물론 그렇소. 하지만 그가 밝혀낸 지하저항조직의 계보가 문제요. 형편없는 친구였지만 정보원으로는 유능해서 완벽한 실태를 파헤쳐냈소. 그것이 지구통일 정부 손에 들어간다면 지구에서 활동하는 우리측 스파이망은 궤멸될 것이 틀림없소."
"문제의 디스크라면 확실하게 접수했습니다. 각하께서도 확인하시지 않았습니까."
"물론 그렇소. 하지만 문제가 하나 남아있소. 디스크는 하나가 아니었소. 복사본이 있었던 거요."
"그럴 리가 없습니다. 수색은 완벽했습니다. 컴퓨터 하나 하나까지 남김없이 확인했습니다."
"본인이 가지고 있지 않았던 거요."
"사실입니까?"
"그렇소. 믿을 만한 정보요."
"그렇다면 누가 가지고 있다는 말씀이십니까? 만일 사실이라면 여지껏 공포되지 않은 이유가 뭡니까?"
"그건 그 디스크의 임자가 그것의 정체를 모르기 때문이오. 결론부터 말한다면 발자크의 동생이 가지고 있소. 동생에게 보내는 다른 짐들 속에 묻어 보낸 거요. 물론 아무것도 가르쳐주지 않고."
"가장 초보적인 수법에 놀아났군요."
"그런 셈이오. 방심했지."
"그렇다면 그 복사본 디스크를 회수하는 게 급선무겠군요. 유품이라도 정리하다 발견하면 큰일일 테니까요. 물론 암호가 걸려있겠지만 동생이라는 친구가 뜻밖에 집요할 수도 있습니다. 당장 회수해야만 합니다. 어디 있습니까?"
"그게 좀 어렵게 됐소. 발자크의 동생은 군인이오. 포병대 장교로 복무하고 있지. 론드리나 제 8지구에서 말이오."
"그렇군요."
평소와 조금도 다름없는 냉랭한 목소리로 대답했지만 정말 어렵게 된 일이었다. 10년전 지구군에게 제압된 론드리나는 아직도 지구군 수중에 있는데 제 8지구라면 지구군의 핵심세력이 주둔한 곳이었다.
"오벨슈타인 중장,한 마디로 이건 고양이 목에 방울달기요. 발자크의 동생은 독신이라 군부대 안에서 살고 있소. 문제의 디스크 역시 군부대 내부에 있다는 얘기요."
"불가능한 임무는 없다고 생각합니다. 장비가 아무리 훌륭해도 그것을 운영하는 사람의 자질에 따라 효율성이 달라지니까요. 지구군은 쇠퇴일로를 걷고 있습니다. 행성 론드리나도 20%는 지하저항조직의 손으로 해방되지 않았습니까."
사실이었다. 베가 성역 전투 이후 무적이었던 지구군은 쇠퇴의 길을 달리고 있었다. 유일룬 원수와 오벨슈타인의 정교한 모략공작에 의해 지구군의 명장 콜린즈,샤톨프,비네티 세 장군이 모두 불귀의 객이 된 이후 그 속도는 한층 가속화되고 있다. 베가 성역 전투 이후 큰 전투는 없었지만 지금의 지구군은 싸우면 이기는 군대가 아니라 싸우면 지는 군대로 격하되고 있다는 것이 현실이었다.
"그렇다 하더라도 어려운 임무요. 그들이 정체를 알기 전에 접수해야만 하오."
"오늘이라도 작전개시하겠습니다."
"적임자라도 있소?"
"물론 있습니다."
"누구요?"
"소관입니다."
"뭐라고!?"
어지간해서는 놀라지 않는 유일룬 원수지만 이번만은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 말았다.
"농담이 심하시오."
"소관은 농담을 좋아하지 않습니다."
"귀관은 현역에서 일하지 않은 지가 오래 되지 않았소."
"아직 감각은 녹슬지 않았다고 자부합니다."
"이유는?"
"소관보다 에스페란토어가 능통한 공작원은 없습니다."
사실이었다. 그는 지구에서 태어난 지구인 이상으로 에스페란토어를 구사하는 데다 출신지 별로 다를 수 밖에 없는 액센트까지 정확히 구사할 수 있는 유일한 스파이였다. 정말 타고난 스파이였는 지도 모른다. 거기다 불굴의 정신력과 어떤 상황에서도 흔들리지 않는 냉철한 두뇌까지 더하니 가히 스파이의 교과서라 부를 만 할 정도였다. 그런 사실을 잘 알고 인정하는 유일룬 원수지만 그래도 기가 막혔다.
"귀관은 젊은 나이도 아니지 않소."
"각하보다 10년 연상이지만 그다지 늙은 나이도 아닙니다. 또 유능한 공작원과 나이가 정비례하는 것은 아닙니다. 경험이 부족한 젊은이들보다 소관쪽이 적합할 겁니다."
"가족도 생각해야 하지 않소."
"아내도 자랑스럽게 생각할 겁니다."
그 사랑하는 아내의 행복을 위해서 사지로 뛰어든다는 얘기는 하지 않았다. 이것은 오벨슈타인에게 있어 두 번째이자 최후가 될 직권남용이었다.
"필요한 것은?"
"저공비행이 가능한 소형 캡슐과 지구군 장교 군복,유능한 스페이스 맨 한 명이면 충분합니다."
"레이다 망을 피할 수 있는 저공비행에 능숙한 능력있는 스페이스 맨이 이 작전의 관건이겠군. 알겠소. 프랭클 
원수와 협의하여 항공우주대에서 가장 유능한 스페이스 맨을 보내라고 하겠소."
"너무 젊은 친구면 곤란합니다."
"어째서 그렇소?"
"장례식 순서에 어긋나니까요."
"능력있는 고참병이라면 대개 젊지는 않은 법이오. 행운을 빌겠소. 승리의 그날을 위하여."
"승리의 그날을 위하여."
그러나 항공우주대에서 급거 차출된 최고의 베테랑 스페이스 맨은 스물 두 살난 앳된 청년이었다.
그의 이름은 반지구 통일전선 검은 깃발 부대 휘하 항공우주대 소속 중령 지그프리드 키르히아이스였다.
작전지시를 받고 영문도 모른 채 정보국으로 들어가던 그 날은 토요일이었다.

라인하르트는 거의 뜬눈으로 밤을 세웠다.
남편이 돌아오지 않았다. 연락도 없이 돌아오지 않았다. 14년만에 처음 있는 일이었다. 군사기밀에 관계되는 일일 경우에는 행선지는 밝히지 않았지만 그래도 언제쯤 돌아오겠다는 약속은 반드시 해주던 남편이었다. 정보국으로 연락해볼까 하다가 방해하는 것 같아서 그만 두었다.
<틀림없이 급한 일이 생겼을 거야. 연락도 못할 정도로 급한 일이 생겼을 게 틀림없어.>
스스로를 안심시키려고 마음 속으로 되뇌어봐도 싸한 불안감은 어쩔 수 없다.
게다가 오늘은 일요일,빨간머리의 애인과 만나는 날이다. 지난 일주일간 이 날만 기다렸건만 불안감 때문에 그다지 기쁘지 않았다. 스스로 생각해도 한심하고 부도덕하다. 시계를 본다. 키르히아이스를 만나려면 지금 나가봐야 한다. 그는 자신의 이름 외에는 아무것도 모른다. 전화번호도,어디 사는 지도 모르고 있다. 오늘 나가지 않는다면 헤어지자는 의미로 받아들일 지도 모른다. 아니,그게 틀림없을 것이다.
한참을 망설였지만 결국 애인을 보고 싶다는 마음이 이겼다. 코트를 걸치고 모자를 눌러쓴 다음 남편 앞으로 메모를 남겼다.
「잠시 외출하겠어요. 저녁 때까지는 돌아오겠어요. 식사는 냉장고에 있으니까 데워드세요. 미안해요.」
일찍이 가져본 적 없는 불안한 마음을 누르며 나간 그곳에 키르히아이스는 없었다. 여태까지 이런 적은 한 번도 없었는데. 언제나 먼저 나와서 기다리고 있었는데. 불길한 예감이 밀려들었다. 애써 도리질하며 세 시간이나 기다렸지만 키르히아이스는 나타나지 않았다.
<설마,설마 무슨 일이 생긴 건 아니겠지. 부상이라도 당한 걸까. 설마…아니야. 오늘 아침 신문 전사자란에 그런 이름 없었잖아. 아닐 거야. 그럴 리가 없어. 날 두고 먼저 죽을 리가 없어. 약속했어. 절대 죽지 않겠다고. 아닐 거야. 그럴 리가 없어.>
그렇다면 헤어지자는 뜻일까. 가망없는 사랑에 질린 나머지 그쪽에서 결단을 내린 것일까. 괴로운 심정으로 생각했다. 차라리 그 편이 나을 거라고. 어느 하늘 아래서라도 살아있기만 하면 된다고. 나 같은 건 탓할 자격조차 없다고. 그러나 마음은 찢어질 듯 아팠다. 찬바람을 오래 맞아서 그런지 오한이 인다. 아무래도 감기에 걸린 것 같다. 남편은 돌아와 있을까. 어떤 얼굴로 남편을 봐야 할까.
무거운 발걸음으로 돌아온 집 앞에는 낯익은 남자가 서 있었다. 오벨슈타인의 부관이었다.
"안녕하십니까."
"어서 오세요. 많이 기다리셨나요? 미안해요. 어서 들어오세요."
"아닙니다. 잠깐이면 되는 일이니 여기서 얘기하고 가겠습니다."
불안감은 한층 더 치솟아 오른다. 왜 부관을 보낸 걸까. 도대체 무슨 일이길래.
"무슨 일이죠? 남편에게 무슨 일이라도 생겼나요?"
"…당분간 집으로 못 들어간다고 전해달라 하셨습니다."
"왜요? 그렇게 바쁜가요?"
"…그렇습니다."
"아무래도 안 되겠어요. 들어오세요. 자세히 듣고 싶어요."
"군사기밀에 관계되는 일이라 곤란합니다."
"군사기밀에는 관심없어요. 알고 싶은 생각도 없구요. 내가 알고 싶은 건 남편이 지금 어디 있느냐는 것 뿐이에요. 난 그 사람의 아내에요. 충분히 알 권리가 있다고 생각해요."
라인하르트의 서슬에 질린 부관은 마지 못해서 따라 들어왔다.
"커피? 아니면 와인?"
"아니. 됐습니다."
"커피로 하죠. 내가 추우니까 따뜻한 걸 마시고 싶네요."
가늘게 떨리는 손으로 서둘러 끓인 커피를 앞에 두고 두 사람은 마주 앉았다.
"자,이제 말씀해보세요. 남편은 어디 있죠?"
"그게…"
"위험한 임무인가요?"
"저어…그게…"
"틀림없군요. 어디로 보낸 거죠? 얘기해보세요."
"…론드리나로 가셨습니다."
라인하르트는 커피잔을 떨어뜨렸다. 흑갈색의 액체가 사방으로 쏟아진다. 잘못 들은 것이기를 빌었다.
"론드리나라구요? 거긴 시리우스 성계의 지구군 본거지가 아닌가요?"
"…20%는 지하저항조직에 의해 수복됐습니다."
"80%는 아직 지구군 수중에 있고 말이죠. 그렇다면 지금 내 남편이 그 80%중 한곳에 있다는 말인가요? 아니,가고 있는 도중이라고 말해야 정확하겠군요."
"…그렇습니다."
죄없는 부관은 식은 땀을 흘렸다. 이런 임무는 정말이지 맡고 싶지 않은 것이었다. 미망인을 상대하는 일도 고욕이지만 곧 미망인이 될 가능성이 큰 사람을 상대하는 것도 그 못지 않은 고욕이었다.
"믿을 수가 없군요. 그 사람이 나이가 몇인데 현역으로 복귀했단 말인가요? 정보국에는 그렇게 인재가 없나요?"
"그것이…자원하셨습니다."
"자원? 왜죠?"
"저도 모릅니다. 우리 모두 의외라고 생각했습니다. 이건 정말입니다."
"알겠어요. 가장 위험한 임무겠군요. 그 사람이 아니면 못 하는. 맞죠?"
"…그런 것으로 압니다."
"너무하는군요. 유일룬 원수도 너무 하세요. 그 사람은 지난 10년간 반지구 통일전선을 위해 모든 것을 바쳤어요. 그런데 이런 식으로 보답하나요? 이게 당신네들이 하는 일인가요? 승리의 그날을 위해서라면 무슨 짓을 해도 상관없다는 건가요?"
"저어…유일룬 원수께서는 만류하신 것으로 압니다."
"그런데 남편이 굳이 고집을 부렸다. 지금 그 말을 하는 건가요? 유일룬 원수께서는 지금 론드리나로 가라는 건 지옥으로 보내는 거나 마찬가지라는 것을 물론 알고 계시겠죠?"
"…죄송합니다."
"단독임무인가요?"
"…그렇습니다."
"그렇다면 마음의 준비를 해두는 편이 좋을 거라는 사실을 알려주려고 오신 거겠군요. 당신에게는 미안하지만 별로 감사할 마음은 들지 않는대요."
"아아니,꼭 그렇지만은 않습니다. 위험한 임무인 것은 사실이지만 오벨슈타인 장군께서는 최고의 베테랑이십니다. 쉽게 당하실 분이 아닙니다. 또 혼자 가신 것도 아닙니다. 항공우주대 최고의 전투정 조종사가 동행했습니다. 그 친구는 항공전 기술 뿐 아니라 사격과 백병전에도 모두 능숙하다니까 큰 도움이 될 겁니다."
하마터면 비명을 지를 뻔했다. 미신적인 공포가 참을 수 없을 정도로 밀려들기 시작한다.
"누구죠?"
"네?"
"그 조종사 이름이 뭐냐구요?"
"에…그게…뭐였더라. 키…키…아,키르히아이스. 지그프리드 키르히아이스 중령. 그 이름이었습니다. 베가 성역 전투 때 혼자서 12대의 적기를 격추하고 혁명영웅 1등 무공훈장을 받은 우주전설의 주인공입니다. 너무 걱정마세요. 그 친구와 함께라면…"
뒷말은 이미 듣고 있지도 않았다. 온몸의 핏기가 일시에 가시는 듯 했다.
<나 때문이야. 내가 남편이 아닌 다른 남자를 사랑했기 때문에 이렇게 된 거야. 벌을 받는 거야. 하지만 왜? 왜 내가 직접 벌을 받지 않는 걸까. 다 내 잘못인데. 왜?>

"귀관은 가족이 있소?"
"없습니다."
시리우스 성계 제 6행성 론드리나의 밤은 깊어간다.
키르히아이스에게는 고향의 밤. 이곳의 밤도 프로셀비나의 밤과 다름없다. 라인하르트는 지금쯤 무얼 하고 있을까. 나를 생각해줄까. 내 걱정을 해줄까. 아무 연락도 못하고 나가지 않았으니 토라지지나 않았을까. 얼마나 가슴 조이고 있을까.
갑자기 차출되어 불가능하다고 밖에 생각되지 않는 임무를 하명 받았을 때 어이가 없기는 했지만 군인답게 명령에 복종했다. 그러나 지금 당장 출발하라는 명령에는 눈앞이 아득해졌다. 내일 오후까지만이라도 시간을 줄 수 없느냐고 사정했지만 묵살당했다. 전화번호라도 알았다면 연락 했으련만 그 어떤 방법도 없었다. 돌아가지 못할 지도 모르는 그 자신의 안위보다 걱정되는 것은 지금쯤 애태우고 있을 사랑스러운 연인이었다.
그의 동행자는 시체를 화장한 것 같은 얼굴의 무표정한 중년남자였다. 정보국의 귀신 파울 폰 오벨슈타인 중장의 명성은 익히 들어 알고 있지만 직접 보기는 처음이었다. 이런 생각을 한다면 실례겠지만 소문보다 더 저승사자처럼 생겼다고 생각했다. 긴 여행길 동반자로는 몹시 부적당한 상대라고 생각했지만 명령은 명령이었다. 
적의 레이다 망을 피해가며 천신만고 끝에 론드리나까지 무사히 도착하여 수복지구를 장악한 지하저항조직의 도움을 받을 때까지 오벨슈타인은 불필요한 말은 한 마디도 하지 않았다. 키르히아이스는 별로 말수가 적은 편은 아니지만 상관이라는 자가 그 모양이니 별 수 없이 함께 벙어리가 될 수 밖에 없었다. 게다가 그는 에스페란토어에 그리 능숙하지 못했으므로 되도록 말을 하지 말라는 명령을 받았다. 그런데 목적지를 눈앞에 둔 지금 이 저승사자는 엉뚱한 질문을 하는 거였다. 라인하르트라면 저것이 남편의 미안해하는 얼굴이라는 사실을 알았겠지만 키르히아이스가 그런 것을 알아볼 리 만무했다. 그의 눈에는 평소와 조금도 다름없는 무표정으로 보일 뿐이었다.
"부모님을 일찍 잃었나보군. 귀관은 아직 젊은데."
"저는 라그랜 시티 출신입니다."
"그런가. 미안하오. 쓸데없는 질문을 했군."
"아닙니다. 가족들 중 저 하나만 살아남았지만 다행으로 생각합니다. 살아있어야 복수도 할 수 있으니까요."
그리고 살아있었기 때문에 라인하르트를 만날 수 있었다. 라인하르트를 만나고 사랑하게 됐을 때 자기 목숨을 희생해서 살려준 아버지에게 진심으로 감사했다.
"좋은 가치관이오. 그럼 애인은 있소?"
"있습니다."
"연락은 하고 온 거요?"
"경황이 없어서 못 했습니다."
"저런. 그렇다면 지금쯤 걱정이 많겠군."
"그렇겠지요."
"미안하게 됐군. 귀관은 꼭 살아돌아가야 하오. 애인을 위해서라도."
"그럴 생각입니다."
임무를 하명받던 순간부터 다짐했다. 무슨 일이 있더라도 살아돌아가야 한다고. 지옥 끝까지 떨어질 짓을 저질러서라도 살아서 라인하르트 곁으로 돌아가야 한다고.
"각하께는 가족이 있습니까?"
"있소. 아내가 하나. 하긴 아내는 원래 하나밖에 없는 건가."
"자녀분도 있습니까?"
"아니. 자녀는 없소. 둘 뿐이라 단촐한 가족이지."
"부인이 걱정이 크시겠군요."
"그럴 테지."
말은 그렇게 하면서도 도대체 이런 남자와 결혼한 여자는 어떤 여자일까 생각했다. 오벨슈타인과 똑같은 무표정한 얼굴의 중년 여자가 머리속에 떠오르자 터지는 웃음을 참기 위해 고개를 숙여야 했다.
오벨슈타인은 쓴웃음을 짓는다. 그에게도 표정이 있다는 사실을 키르히아이스는 처음 알았다.
"내 아내는 나를 사랑하지 않소."
"그럴 리가 있겠습니까. 사랑하지 않는다면 왜 결혼하셨겠습니까."
"은혜를 갚으려고."
"네?"
"약간 정정하지. 나를 사랑하기는 할 거요. 하지만 남편으로 사랑하는 게 아니라 아버지로서 사랑하는 거요. 나보다 열 일곱 살이나 어리니까."
"나이차가 많이 나는 부부도 많지만 그 중 금슬 좋은 부부도 많습니다."
"금슬이 나쁘다고는 말 안 했소. 지난 4년간 한 번도 싸워보지 않은 사이좋은 부부였지. 14년이나 함께 살았으니까. 이해할 수 있겠소? 내 아내는 내 피후견인이었소. 부모를 일찍 잃은 5촌조카였지."
왜 자기에게 이런 얘기를 하는지 이해할 수 없었지만 잠자코 들었다. 이미 듣던 안 듣던 상관없다는 태도였다. 어쩌면 자기 자신에게 들려주는 이야기일지도 몰랐다.
"아내에게는 다른 남자가 생겼소."
"……"
가슴이 덜컹 내려앉는다. 남의 일 같지 않았다. 라인하르트에게도 남편이 있다. 잘은 모르지만 그 남편을 사랑하지는 않는 것 같다. 남편을 사랑한다면 자신을 그토록 사랑할 리 없지 않겠는가. 어쩌면 불행한 결혼생활을 하고 있을 지도 모른다. 누군지도 모르는 그 남자를 얼마나 미워했던가. 남편과 이혼하고 결혼해달라고 말하고 싶었다. 수백 번이나. 그러나 아무것도 묻지 않겠다고 약속한 이상 라인하르트가 말해주기 전까지는 그럴 수도 없었다. 그러나 지금은 달라졌다.
<라인하르트가 사랑하는 남자는 남편이 아니라 나야. 내가 훨씬 더 행복하게 해줄 수 있어. 살아서 돌아간다면 청혼할 거야. 자신의 행복을 찾으라고 말하겠어. 전쟁이 끝나면 함께 라그랜 시티로 돌아가서 조용히 살 거야. 작고 예쁜 집을 짓고 행복하게 살아야지.>
오벨슈타인은 계속해서 억양없는 목소리로 중얼거린다. 마치 유언 같았다.
"원망하지는 않소. 언젠가는 그런 날이 올 거라고 생각했으니까. 아내 자랑은 팔불출이라지만 내 아내는 정말 아름답고 상냥하고 현명한 사람이오. 내게는 너무 과분하지. 아내가 사랑하는 남자도 훌륭한 청년일 거라고 믿소. 나보다 훨씬 젊고 잘생기고 정열젹인 청년이겠지. 귀관처럼 훌륭한 청년일 거요. 아내가 행복하다면 나는 그것으로 만족이오. 하지만 연락도 안 하고 떠나온 일이 후회스럽소. 우습게 들리겠지만 지금 아내가 무척 보고 싶군."
"…부인을 굉장히 사랑하시는군요."
"우습겠지만 그렇소. 사랑하고 있지."
"우습지 않습니다. 저도 제 애인을 무척 사랑하니까요. 저도 그 사람이 많이 보고 싶습니다."
"그런가. 귀관 같은 훌륭한 청년의 애인이라면 좋은 분이겠군."
"부끄럽지만 그렇습니다."
"언제 한 번 만나보고 싶군. 전쟁 때문에 젊은 연인들이 헤어지는 일은 아무리 오래 보아도 가슴 아픈 일이오. 그 점은 미안하게 생각하오."
"괜찮습니다. 저만 그런 게 아니니까요. 그리고 전 살아돌아갈 겁니다. 그 사람을 위해서라도."
"그래야지. 아름답소?"
"물론입니다. 세상에서 제일 아름다운 사람이라고 생각합니다."
"그래야지. 귀관 눈에는 그 분이 세상에서 가장 아름답게 보이겠지만 내 눈에는 내 아내가 세상에서 가장 아
름답소. 사진을 보겠소?"
"실례가 안된다면."
"상관없소."
오벨슈타인은 품속에서 꺼낸 지갑을 열어보인다. 해맑게 미소짓고 있는 금발미인의 사랑스러운 모습이 그곳에 있다. 순전히 호기심에서 들여다본 키르히아이스는 숨이 멎을 듯한 충격을 받았다.
<라인하르트! 라인하르트다. 그럼 이 사람이 바로?>
고개를 숙였다. 창백하게 굳은 얼굴을 들키지 않으려고.
이제야 알 수 있었다. 이 사람은 죽으려고 온 것이다. 그 정도로 라인하르트를 사랑하는 것이다. 라인하르트의 행복을 위해 조용히 죽어줄 정도로. 누군지도 모르는 그 청년과 행복하게 살아가라고 죽어주러 온 것이다. 자신 같은 타인에게 유언을 남긴 것이다.
그는 잔혹한 운명에 전율했다. 또한 뿌리치기 어려운 유혹이 치솟아오른다.
<이 사람만 없다면. 이 사람만 사라진다면 라인하르트는 내 아내가 된다. 나도 이 사람 못지 않게 라인하르트를 사랑해. 자기가 죽고 싶어서 온 건데 하고 싶은대로 내버려두면 되잖아. 하지만…하지만…>
이 사람의 각오가 이렇다면 자신은 살아 돌아갈 수 있을까 하는 의혹이 치솟아 오른다.

전화벨이 울린다.
혼자서 앓아 누워있던 라인하르트는 힘겹게 일어나 수화기를 들었다. 세 시간이나 찬바람을 맞은 결과 감기에 걸려버렸고 정신적인 충격 때문에 더욱 심해져버렸다. 약도 먹지 않고 식사도 거의 하지 않기 때문에 나을 기미도 보이지 않았다. 나 같은 건 죽어 마땅하다고 생각했다. 남편도 지그프리드도 아무런 잘못이 없다. 나 하나만 사라지면 될 텐데. 잘못한 사람은 나 하나 뿐인데 왜 그들이 대가를 받아야 하는지 이해할 수 없었다.
좋은 소식이기를 기대하며 애써 받은 전화지만 흘러나오는 목소리는 기대와는 전혀 다른 것이었다.
"라인하르트냐?"
"…네. 안녕하시죠? 요즘 찾아뵙지도 못해서 죄송해요."
엠마 할머니였다. 키르히아이스를 만난 이후 한 번도 방문하지 못했다. 잊고 있었던 건 아니지만 미안한 것도 사실이었다.
"미안하기는. 너도 몸이 안 좋아서 그런 건데. 걱정되서 걸었다. 목소리가 말이 아닌 걸 보니 아직 감기가 낫지 않은 모양이구나. 몸조리 잘 해야 한다. 넌 젊으나 젊은 애가 어쩌자고 그렇게 약골인 거니. 쯧쯧."
뭔가 이상하다. 감기에 걸려 누워있는 걸 할머니가 어떻게 안단 말인가.
"저 감기 걸린 거 어떻게 아셨어요?"
"네 남편이 안 전해줬니? 저런. 잊어버린 모양이구나. 칠칠치 못하긴."
"언제 전화하셨는대요?"
"두주일전 토요일이었나. 네 남편이 받더니 너 감기 걸려서 누워있다고 하더라. 별 것 아니라고 하더니 안심시키려고 거짓말한 게로군."
가슴이 철렁 내려앉는다. 두주일전 토요일이라면 그날이었다. 빨간머리의 애인과 주말여행을 떠났던 그날. 엠마 할머니한테 간다고 거짓말하고 나왔던 그날.
"애,라인하르트. 많이 아프니?"
"…아뇨."
"에그. 많이 안 좋은가보다. 이걸 어쩐대니. 네 남편은 옆에 있니?"
"…출장을…"
"저런 못된 인간 같으니. 제 마누라가 아파서 누워있는데 출장은 무슨 출장이람. 그저 생긴 데로 논다니까. 일밖에 모르는 냉혈인간 같으니라구. 너처럼 어리고 예쁜 애가 어쩌다 그런 냉혈한 중늙은이랑 결혼했는지 아직도 그 생각만 하면 억장이 무너진다."
"……"
"에그,미안하다. 그래도 네 남편인데 할미가 주책을 떨었구나. 아픈 애 붙잡고 오래 수다 떨면 안되지. 그럼 끊는다. 몸조리 잘 하고 약은 꼬박꼬박 챙겨 먹어야 한다. 다 나으면 전화해라."
"…네."
신이시여.
라인하르트는 생애 최초로 신을 찾았다.
남편은 모든 것을 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 어떤 내색도 한 마디 원망도 하지 않았습니다. 은혜를 원수로 갚은 저를 위해 죽을 길로 갔습니다. 이것이 내가 받아야 할 형벌이라면 나 혼자만 받게 해주세요. 두 사람 다 소중한 사람입니다. 남편이 내게 따뜻한 가정을 주었다면 지그프리드는 사랑을 주었습니다. 어떤 희생이라도 아깝지 않습니다. 두 사람 다 살아 돌아올 수 있도록 해주세요. 이 세상 무엇과도 바꿀 수 없이 지그프리드를 사랑하지만 그렇다고 남편이 죽기 바라지는 않습니다. 그 사람을 갚을 수 없는 은혜의 빚을 준 사람입니다. 그러니 제발 살려주세요. 차라리 저를 데려가주세요. 제발. 제발.
신이시여.

"이 디스크는 귀관이 가지고 있는 편이 좋겠소."
"왜 제가?"
"귀관이 나보다 몸이 빠르기 때문이오."
"……"
"유사시를 대비하자는 거요."
키르히아이스는 잠자코 문제의 디스크를 받아 품속 깊숙히 찔러넣었다.
지구군 군사본부까지 침투하여 천신만고 끝에 문제의 디스크를 손에 넣는데 성공한 두 사람이었다. 지구군 감찰관으로 변장하여 대담무쌍하게도 대낮에 당당하게 정문으로 들어갔다. 미리 만들어둔 ID카드 덕도 보았지만 오벨슈타인의 에스페란토어는 정말이지 완벽 그 자체였다. 아득한 옛날 러시아라고 불렸던 유라시아 지구 제13구역 액센트까지 완벽하게 구사해낼 정도였다. 론드리나 사령관은 10년전 라그랜 시티 참극의 날 육군 대령이었고 다이아몬드 원석을 삼킨 노동자의 배를 가르는 만행에 앞장섰던 인물이었다. 그런 점은 지금도 마찬가지라 지하저항조직과의 전투는 뒷전이고 머지 않아 군복을 벗을 때까지 한밑천 잡는 일에만 열중하는 타락한 군인의 대명사였다. 이런 인물인지라 느닷없이 들이닥친 감찰관을 보자 벌벌 떠는 거야 당연한 이치였다. 그는 지구군에게 관행이 된 뇌물을 바치면서 잘 봐달라고 아양을 떨었고 처음에는 딱딱하게 굴던 오벨슈타인은 못  이긴 체하고 잘 봐주는 데 동의했다. 아니,동의하는 척했다. 대신 이왕 여기까지 왔는데 빈손으로 돌아가는 것도 면구스러우니 누군가 희생양 한 명을 바칠 것을 요구했고 사령관은 매우 기뻐하며 찬성했다. 두 사람이 상의하여―실은 오벨슈타인 맘대로 갖고 놀아서―제단에 바쳐진 불행한 희생양은 포병대 대령 로드릭 발자크였다.
발자크 대령이 영문도 모르고 끌려나오자 오벨슈타인은 사욕을 채운 증거를 찾는답시고 몹시 과묵한 빨간머리 부관과 함께 그의 거처를 샅샅이 수색했다. 문제의 디스크를 찾아낸 것은 물론이다. 아무리 훌륭한 장비라도 그것을 운영하는 사람의 자질에 따라 효율성이 달라진다는 오벨슈타인의 판단이 멋지게 들어맞은 셈이다. 지구군 측에서도 설마 이 정도로 대담무쌍한 방법으로 나올 거라고는 상상도 못했기 때문에 오벨슈타인의 손바닥 위에서 놀아난 거였다. 실로 그는 지구군 입장에서 볼 때는 인간의 모습을 한 재앙덩어리였다.
디스크를 회수하자마자 오벨슈타인과 키르히아이스는 군법회의에 회부한다면서 억울하다고 소리치는 발자크 대형을 끌고 유유히 빠져나왔다. 그리고 제 8지구를 벗어나자마자 가엾은 발자크 대령을 사살해버렸다. 오벨슈타인은 죽은 시체의 품속에 조금전 어리석은 사령관한테 받은 돈까지 찔러넣었다.
"죽일 것까지는 없지 않았습니까."
"이 자를 끌고 가는 시간이 길어질수록 귀관과 나의 탈주로 확보가 어려워지오. 그 정도는 알고 있을 텐데."
"……"
"지구 화폐는 프로셀비나에서는 쓸모가 없지. 또 우리 반지구 통일전선 간부들은 지구군 간부들과는 달리 뇌불을 좋아하지 않으니까 필요한 사람에게 줘버리는 편이 좋겠지. 이 친구한테 필요할 지는 모르겠지만."
할 말이 없는 키르히아이스는 온몸에 소름이 돋았다.
<이 남자는 타고난 냉혈한이다. 이런 남자가 어떻게 라인하르트만은 사랑하는 걸까.>
그것은 그가 죽는 날까지 풀지 못한 의문이었다. 하긴 당연한 일이었다. 오벨슈타인 본인으로서도 알 수 없는 
일이었으니까.
어리석은 사령관이 진실을 알게 된 것은 잠시 후 발자크 대령의 시체가 발견된 후였다. 돈이야 도로 찾았지만 그제서야 그들의 정체를 알게 되었다. 그리고 거품을 물었다. 이 사실이 상부에 알려진다면 불명예 제대는 따놓은 당상이 아닌가. 어떻게 해서든 사살하든가 생포해야만 했다. 그렇다면 놈들은 무엇을 노리고 침투한 것일까. 고작 발자크 대령 하나 해치우기 위해서 목숨을 걸고 침투했을 리는 없을 테니 무언가 중요한 기밀을 탈취한 게 틀림없었다. 탐욕에 찌든 사령관이지만 아직 그 정도 이치를 생각할 머리는 남아있었다. 격분한 사령관은 즉각 추격 명령을 내렸고 지구군 3개 중대가 그들의 뒤를 쫓았다.
그들은 당연히 필사적으로 도망쳤지만 워낙 중과부적이라 아슬아슬하게 따라잡히고 말았다. 그래도 키르히아이스의 탁월한 운전실력 덕분에 정신없이 쏟아지는 포화를 교묘히 피해가며 제 9지구를 벗어나서 제 11지구,즉 해방구역 경계선까지 구사일생으로 도착하는 데 성공하였다. 제 9지구와 제 11지구 사이에는 수심이 깊은 강이 흐르고 양쪽을 이어주는 것은 원시적인 그물다리 하나 뿐이었다. 원래는 튼튼한 철교가 있었지만 지구군에 의해 파괴된지 오래였다. 사람도 겨우 건널 수 있는 위태로운 그물다리로 랜드카가 다닐 수 없는 거야 당연한 이치라 두 사람은 뛰어내려서 전력질주했다. 등뒤로는 지구군의 집중사격이 어지롭게 쏟아진다. 키르히아이스도 오벨슈타인도 권총사격으로 응수하며 달려가고 맞은 편에서는 그들을 기다리고 있던 지하저항군 부대가 지원사격을 퍼붓는다.
키르히아이스는 허리를 최대한 구부리고 지그재그로 달리면서 권총사격을 퍼부었다. 살아 돌아가야 한다. 무슨 일이 있더라도. 살아서 라인하르트 곁으로 돌아가야만 한다. 그런데 나이가 들어서 체력이 딸리는 탓일까. 오벨슈타인과의 거리는 조금씩 멀어진다. 오벨슈타인은 마치 그의 등뒤에서 엄호하는 것처럼 보였다.
<정말 죽을 생각인가.>
드디어 제 11지구 땅으로 첫발을 내딛은 순간 대여섯 발자욱쯤 뒤처져서 달려오던 오벨슈타인이 비틀거린다. 레이저 빔이 그의 오른쪽 어깨를 관통한 것이다.
"다리 난간을 집중사격하라!"
수백 개의 에너지빔은 위태로운 그물다리 연결부분을 집중사격하고 원시적인 그물다리는 우스울 정도로 쉽게 허물어졌다. 그와 동시에 50m 아래 강물로 낙하하려는 오벨슈타인의 왼손을 키르히아이스는 저도 모르게 손을 뻗어서 잡았다.
"꽉 잡아요!"
오벨슈타인의 얼굴에 죽음에 대한 공포는 전혀 없었다. 오히려 홀가분하다는 표정이었다. 아니,차라리 기뻐하는 듯 보였다.
"손을 놓으시오. 귀관까지 위험해져요. 아내에게 전해주시오. 죽을 때까지 사랑했다고."
그 1～2초간 수천 개의 갈등이 스치고 지나갔다. 처절할 정도로 가슴 아프게. 이 사람만 없다면. 이 사람만 사라진다면. 여기서 손을 놓기만 한다면 라인하르트는 내 것이 된다. 영원히 내 것이 된다. 나는 최선을 다했다. 문제의 디스크도 내 손안에 있다. 나를 탓할 사람은 아무도 없을 것이다. 이 사람은 죽음을 원하고 있지 않은가. 라인하르트는 내 아내가 된다. 더 이상 가슴 조이며 만날 필요가 없다. 언제까지나 함께 있을 수 있다. 언제까지나. 영원히. 숨 막히도록 행복하리라. 그렇지만…그렇지만…
필사적으로 도리질하며 그는 외쳤다. 가장 비통한 심정으로.
"당신이 가서 말해요! 당신이 직접 말하란 말입니다!"
그리고 있는 힘을 다해 끌어올렸다. 지하저항군 대원 서너 명이 달려오고 있었다.

"난 당신을 무척 사랑하오. 그러기에 당신이 행복하길 바래. 뭐든 당신 좋을대로 해요."
"……"
새하얀 침대 위에 누운 오벨슈타인은 더없이 온화한 얼굴이다.
그는 살아 돌아왔다. 부상을 입었지만 생명에는 아무 지장도 없었고 불가능한 임무를 수행한 공로로 대장 진급이 기다리고 있다. 물론 훈장과 포상금도 따르겠지만 그에게는 아무런 의미도 없는 일이었다. 그 모든 것보다 사랑하는 라인하르트의 웃는 얼굴이 천 배는 소중했다.
라인하르트는 중상을 입고 입원한 남편 곁을 한시도 떠나지 않았다. 상아 같은 얼굴은 수척하게 야윈 모습이  
다.
"얼굴이 말이 아니군. 몸도 약한 사람이 이 무슨 고생이오. 이러다 당신까지 쓰러지겠소. 내 걱정은 하지 말고 오늘은 집에 가서 푹 쉬도록 해요."
"…전 괜찮아요."
"내가 괜찮지 않소."
"…그럼 잠깐만 나갔다 오겠어요."
조용히 문을 닫고 나선 라인하르트는 솟아오른 눈물을 살며시 닦는다. 고개를 들었다. 저 복도 끝에 가슴 저미도록 그리운 모습이 서 있다.
<꿈인가.>
꿈이 아니었다. 그는 미소지어 보인다. 슬퍼 보이는 미소를 지어 보인다.
달려갔다. 달려가서 안겨들었다. 그리운 사람의 품속으로.
키르히아이스는 와락 끌어안는다. 달콤한 체온을 느낄 수 있다. 얼마나 그리워했던가. 그러나 입을 연 것은 한참 후의 일이었다.
"…대령으로 승진했어. 테오리아로 가게 됐어."
정말 하고 싶은 말은 하지 못하였다. 따라와줄 수 있느냐는 말은 하지 못하였다. 떨리는 눈동자로 올려다보던 라인하르트가 겨우 입을 연 것도 한참 후의 일이었다.
"…남편에게는 내가 필요해."
"…그래. 이해해."
소리치고 싶었다. 네가 필요한 건 나도 마찬가지라고. 나 역시 너를 죽도록 사랑한다고. 너 없이 사는 것은 사는 것도 아니라고. 그러나 미소지을 뿐이었다. 애써 미소지을 뿐이었다.
"…윤회전생을 믿어?"
"…믿을 거야…이제부터…믿을 거야…"
키르히아이스는 희미하게 고개를 끄덕인다. 떨리는 목젖을 억누르며. 라인하르트는 울지 않으려고 애썼다. 웃어 보이고 싶었다.
"…미안해,지그프리드."
"…뭐가 미안해?"
"…그냥."
그는 고개를 흔들었다. 가느다란 어깨에 손을 올린 채. 
"난 행복했어…그러니까…미안하다는 생각은 하지 마."
"…나도…그랬어."
가느다란 어깨는 애처롭게 떨리고 있었다. 행복했었다. 짧았던 인연이었지만 행복했었다. 그리고 행복할 것이다. 라인하르트의 마음은 가져갈 수 있으니까. 그렇게 믿었다.
"…생크림 듬뿍 넣은 커피를 마실 때마다 너를 생각할 거야."
3분만 더. 아니,2분만 더. 아니,1분만이라도 더. 그러나 숨을 들이켰다. 새하얀 이마에 입 맞추고 돌아섰다. 뒤돌아보지 않으려 애썼다. 참았던 눈물이 두 볼을 타고 흐르고 있었다.
라인하르트는 두 손으로 입을 막았다. 소리내어 울지 않으려고. 멀어지는 뒷모습은 흐르는 눈물 때문에 뿌옇게 흐려지기만 할 뿐이었다.
안녕이라고는 말하지 않을 것이다. 이것이 끝이 아니라고 생각했기에. 그렇게 믿었기에.

그로부터 4년 후 2차 베가 성역 전투를 끝으로 지구통일 정부는 완전히 멸망했다. 프랭클 원수의 아사작전으로 지구에 사는 인류 대부분이 전멸하는 끔찍한 결말이었다. 14년전 저질렀던 라그랜 시티의 참극이 백 배로 재현된 셈이다. 가해자와 피해자가 뒤바뀐 채.
2차 베가 성역 전투 때 지그프리드 키르히아이스 소장이 지휘하는 단좌식 전투정 부대는 혁혁한 무훈을 세우고 5배 가까운 지구군 전투정 부대를 대파,키르히아이스는 그 공로로 중장으로 승진했다. 그러나 지구함락 직후 바륨그레인 원수가 과로로 사망하고 타운젠트 원수와 프랭클 원수의 권력투쟁이 벌어지자 환멸을 느낀 나머지 미련없이 군복을 벗어던졌다. 그리고 재건이 시작된 고향 라그랜 시티로 돌아가서 평범한 초등학교 교사로 일생을 마쳤다. 자기 얘기는 거의 하지 않았기 때문에 그가 가르치는 제자들도,이웃주민들도 이 얌전한 청년이 전쟁영웅이었을 거라고는 상상도 하지 못하였다. 그리고 일생을 독신으로 살았다.
파울 폰 오벨슈타인 상급대장은 오래도록 모신 유일룬 원수가 군복을 벗는 것과 동시에 오랜 군대생활에 종지부를 찍었다. 유일룬 원수는 오래전의 꿈대로 라그랜 시티로 돌아가서 성인이 된 조카 차오 폰과 함께 음악학교를 운영했고 오벨슈타인은 프로셀비나 폴리스로 돌아가서 은둔생활에 들어갔다. 그러나 유일룬 원수는 프랭클 원수를 살해하고 권력을 독점한 타운젠트 원수에 의해 자살을 강요받는다. 그 직후 유일룬 원수의 조카 폰은 행방을 감추었다. 그리고 한 달 후 타운젠트 원수는 외출한 노상에서 정체모를 범인의 손에 의해 암살 당한다. 라그랜 그룹은 흔적도 없이 사라진 것이었다. 가장 유력한 용의자로 지목된 사람은 유일룬 원수의 조카 폰이었는데 행방이 묘연해지는 바람에 사건은 영원한 미궁 속으로 빠지고 말았다. 그리고 열흘 후 파울 폰 오벨슈타인은 프로셀비나 폴리스의 자택에서 권총자살한 시체로 발견되었다. 그가 상관의 원수를 갚고 유일룬의 조카를 도피시킨 게 아니냐는 의혹이 제기됐지만 죽은 자는 말이 없는 법이다.
그러나 라인하르트는 그 어떤 모습도 보지 못하였다. 그로부터 3년밖에 더 살지 못했으니까. 
라인하르트는 스물 다섯 살에 죽었다. 원인 모를 병으로 시름시름 앓다가 잠자듯 세상을 뜨고 말았다. 혼수상태 속에서 마지막으로 부른 이름은 '지그프리드'였다.

―라인하르트.
―왜?
―라인하르트.
―왜?
―라인하르트.
―왜 자꾸 불러?
―그냥 불러보고 싶어서.

네. 이것으로 전생버전 하나가 끝났습니다.
10살밖에 안 된 라인하르트와 키르히아이스가 만나자마자 반해버린 이유가 설명이 되지 않습니까. 수백년 동안 얼마나 그리웠을까요. 그리고 오벨 사마가 키르히아이스를 그토록 미워한 이유도 설명이 됩니다. 어쩌면 라인하르트와 키르히아이스는 전생을 기억 못 해도 오벨 사마는 했던 건지도 모릅니다. 그전까지는 모르고 살다가 라인하르트를 보는 순간 퍼드득하고 기억이 되살아난 거나 아닐까요. 그런데 씹어죽여도 시원치 않을 빨간머리 녀석이 여전히 옆에 붙어있고 이번에는 그놈이 남편이라니 얼마나 열 받았겠습니까. '전생에서는 너무 무르게 했다. 이번에는 가만 두지 않겠다.' 뭐 이러지나 않았을까요. 충분히 가능한 일이라고 생각합니다.
어쩌면 라인하르트와 키르히아이스는 영원히 맺어질 수 없는 운명이었을 지도 모릅니다. 그런데 그 정성이 하늘에 닿았기 때문에 맺어졌고 운명을 거스른 대가로 일찍 사별한 거나 아닐까요. 전생에서든 현세에서든 가슴 아픈 사랑입니다. 그래도 키르히아이스는 행복했어요. 마음 속에서 영원히 살아있었으니까요. 그렇게라도 생각해야지 이 불쌍한 청년에게 위로가 될 겁니다.
그리고 오벨 사마를 너무 미워하지 말아주세요. 따지고 본다면 이 놈 만큼 불쌍한 놈도 없습니다. 전생에서나 현세에서나 오로지 라인하르트 하나만 보면서 헌신을 바치는데 돌아오는 것은 아무것도 없고 왕따만 당하다니 왜 사는지 모르겠습니다. 쯧쯧. 본인은 그래도 만족하는 것 같지만 제가 보기에는 참 불쌍합니다.
그럼 로이엔탈과 센코프는 왜 안 나오냐구요? 틀림없이 다른 전생에서 만났을 거에요. 전생버전 두 번째 이야기는 이 남자들이 등장합니다. 기대하지 마세요.


 라인하르트 이야기-카니발, 그 억세게 재수없는 날   


―왜?
―라인하르트.
―왜?
―라인하르트.
―왜 자꾸 불러?
―그냥 불러보고 싶어서.

네. 이것으로 전생버전 하나가 끝났습니다.
10살밖에 안 된 라인하르트와 키르히아이스가 만나자마자 반해버린 이유가 설명이 되지 않습니까. 수백년 동안 얼마나 그리웠을까요. 그리고 오벨 사마가 키르히아이스를 그토록 미워한 이유도 설명이 됩니다. 어쩌면 라인하르트와 키르히아이스는 전생을 기억 못 해도 오벨 사마는 했던 건지도 모릅니다. 그전까지는 모르고 살다가 라인하르트를 보는 순간 퍼드득하고 기억이 되살아난 거나 아닐까요. 그런데 씹어죽여도 시원치 않을 빨간머리 녀석이 여전히 옆에 붙어있고 이번에는 그놈이 남편이라니 얼마나 열 받았겠습니까. '전생에서는 너무 무르게 했다. 이번에는 가만 두지 않겠다.' 뭐 이러지나 않았을까요. 충분히 가능한 일이라고 생각합니다.
어쩌면 라인하르트와 키르히아이스는 영원히 맺어질 수 없는 운명이었을 지도 모릅니다. 그런데 그 정성이 하늘에 닿았기 때문에 맺어졌고 운명을 거스른 대가로 일찍 사별한 거나 아닐까요. 전생에서든 현세에서든 가슴 아픈 사랑입니다. 그래도 키르히아이스는 행복했어요. 마음 속에서 영원히 살아있었으니까요. 그렇게라도 생각해야지 이 불쌍한 청년에게 위로가 될 겁니다.
그리고 오벨 사마를 너무 미워하지 말아주세요. 따지고 본다면 이 놈 만큼 불쌍한 놈도 없습니다. 전생에서나 현세에서나 오로지 라인하르트 하나만 보면서 헌신을 바치는데 돌아오는 것은 아무것도 없고 왕따만 당하다니 왜 사는지 모르겠습니다. 쯧쯧. 본인은 그래도 만족하는 것 같지만 제가 보기에는 참 불쌍합니다.
그럼 로이엔탈과 센코프는 왜 안 나오냐구요? 틀림없이 다른 전생에서 만났을 거에요. 전생버전 두 번째 이야기는 이 남자들이 등장합니다. 기대하지 마세요.


                                 <카니발,그 억세게 재수없는 날>

분하고 분하다.
아무리 생각해도 분해서 견딜 수 없다. 내가 무슨 잘못을 했길래 이런 고약한 일을 당해야 한단 말인가. 내 죄라면 먹고 살기 위해서 뼈빠지게 일한 죄밖에 없는데.
나는 평생을 은하제국의 충실한 신민으로 살아왔다. 납세 의무를 소홀히 해본 적도 없고 병역 의무를 소홀히 해본 적도 없고 황제 폐하의 권위를 업신여겨본 적도 없고 일요일에는 꼬박 꼬박 교회에 나가서 헌금도 잊지 않고 하는 모범적인 소시민인 것이다.
그렇다면 나는 뭐하는 사람이냐고? 별 것은 아니고 소형 트럭에 사격 게임과 펀치 게임을 싣고 카니발을 찾아 돌아 다니는 사람이다. 나 홀로 직장이긴 하지만 어엿한 사장님인 셈이다. 사격 게임의 경우는 1마르크를 내면 열 발의 실탄을 주는데 과녁은 모두 열 개다. 다섯 개부터 상품이 나오는데 5점이 미니 볼이고 점점 비싼 상품으로 올라가다가 10점 만점을 받으면 커다란 곰인형을 차지할 수 있다. 펀치 게임은 자잘한 상품은 없고 만점을 받아야 커다란 토끼인형이 부상으로 따른다. 곰인형도 토끼인형도 제법 비싼 물건이지만 실제로 따가는 사람은 별로 없다. 6번째 과녁부터는 움직이기 시작하는 데다 점점 난이도가 높아지고 펀치 게임에서 만점을 받을 정도로 힘센 장사는 지극히 드물기 때문이다. 고작 1마르크 받는 장사에 그 비싼 인형 다 따가면 난 망하라고? 그렇다고 내가 게임을 조작하거나 하는 악덕상인은 아니다. 나름대로 수십 년간 정직하게 장사해왔다고 자부할 수 있다. 겨울에는 놀아야 하는 게 흠이지만 부지런하게만 일한다면 벌이가 나쁘지는 않은 편이고 이 직업으로 두 아들녀석을 나름대로 훌륭하게 키워냈다. 손재주가 좋은 큰 놈은 2년간의 병역의무를 마치고 목수가 되었고 머리가 좋은 작은 놈은 무슨 일이 있더라도 대학에 보낼 생각이다. 상하가 뚜렷한 이 세상에서 우리 같은 평민들이 출세하려면 대학을 나오든가 직업군인이 되는 길밖에 없는 것이다. 여우 같은 마누라랑 토끼 같은 자식새끼들 먹여살리느라 내 머리는 점점 뒤로 후퇴하지만 그래도 후회는 없었다. 나는 이 직업이 정말 맘에 들었으니까.
장사가 장사인 만큼 주고객은 꼬마손님들이지만 동심으로 돌아간 연인들이나 온가족이 함께 즐기는 일도 많다. 고군분투 끝에 조그만 인형이나 미니볼을 따서 의기양양한 얼굴로 어린아이에게 주는 아빠들을 볼 때는 나도 흐뭇하고 깔깔거리는 젊은 연인들의 모습도 보기 좋다. 보통 남자가 고군분투해서 여자친구한테 선물하기 때문에 모든 상품은 꼬마들이나 젊은 아가씨들이 좋아할 귀여운 것으로 신경써서 고르고 있다. 매일 먼지도 털어준다. 누가 나를 부정직한 사람이라 부를 것인가. 그러나 세상에는 타인을 괴롭히기 위해서 태어난 인간들도 있는 모양이다. 그것도 떼로 몰려들어 약자를 괴롭히다니 이래도 된단 말인가. 
지금부터 하려는 이야기는 눈물 없이는 차마 들을 수 없는 나의 참담한 사연들이다.

때는 화창한 6월 초순. 하늘은 맑고 종달새는 노래하는도다.
뭐 나 같은 대머리 아저씨라도 시인의 심정이 되지 않을 수 없는 계절이다. 그러나 내게는 그보다 더욱 기쁜 일이 있으니 바로 성령강림절 축제가 시작된다,이 말이다. 성령강림절은 원래 지구시대에 있었던 어떤 종교의 기념일이었다는데 지금은 화창한 초여름날 먹고 마시는 축제기간으로 변하고 말았다. 황제 탄신일 다음으로 중요한 명절이라 이 날은 황제 폐하께서 하사하신 맥주와 포도주가 오딘 시민들에게 베풀어진다. 황제 폐하께서 하사하신 맥주를 얻어 마시는 기분도 괜찮지만 내게는 그보다 훨씬 중요한 일이 있으니 바로 1년 중 최고로 대목보는 기간이다,이 말씀이다. 황제 탄신일이야 하루 뿐이지만 성령강림절 축제는 일주일이나 계속되니 말이다. 그 일주일 동안 번 돈으로 두 달은 기냥 먹고 살 수 있을 정도다. 매우 고마운 날이 아닐 수 없다.
기계들을 깨끗이 손보고 미끼(?)가 될 인형들도 예쁘게 진열한 다음 아침 일찍부터 카니발이 벌어지는 루돌프 대제 광장으로 나갔다. 대제님,고맙수. 이렇게 큰 광장을 베풀어 주시다니. 사람들이 하나,둘씩 몰려들기 시작하자 당연한 순서대로 목청을 드높여 호객행위를 시작했다.
"자,오세요. 보세요. 해보세요. 신나는 사격 게임,천하장사 펀치 게임. 귀여운 곰인형이랑 토끼인형을 따가세요. 자,얼마나 예쁩니까. 거기 있는 꼬마손님,빨리 빨리 오세요. 저기 가는 예쁜 언니,동심으로 돌아가서 빨리 빨리 오세요. 아빠랑 엄마랑 어서 어서 오세요. 늦게 오면 없어요. 거기 가는 핸섬한 오빠,옆에 있는 귀여운 아가씨한테 줄 선물로 그만입니다. 빨리 빨리 오세요. 신나는 사격 게임과 펀치 게임이 단돈 1마르크. 푸짐한 상품도 
있어요."
드디어 첫손님이 등장하셨다. 금발머리와 빨간머리의 커플인데 나이는 둘 다 스무 살쯤 되보였다. 손을 꼭 잡고 있는 걸 보니 애인 사이가 틀림없군. 오옷. 둘 다 엄청 잘생겼는데. 오늘은 개시 손님부터 물이 좋군.
"와아,저 곰인형 귀엽다."
"내가 따드릴까요?"
"응. 따줘."
얌전하게 생긴 빨간머리 청년은 1마르크를 내고 총을 잡았다. 엄청 키다리네. 190㎝는 되겠구만. 생긴 걸로 보아하니 고생 모르고 자란 부잣집 도련님쯤 되겠군. 보아하니 서너개쯤 명중 시키면 다행이겠다. 아니,그런데 이게 웬일. 쏘는 족족 정확하게 명중하는 거였다. 한 개,두 개,세 개…설마,설마… 으악! 열 개 모두 명중이다. 이럴 수가. 개시부터 망하는군. 하지만 싫은 티를 낼 수야 없지. 나야 투철한 직업정신으로 무장한 사람인데.
"축하합니다. 멋진 사격솜씨였어요. 애인이 좋아하겠네요. 어이구,예쁘기도 해라. 저런 미인은 보기 드물죠. 젊은 양반은 운도 좋아요. 손님도 아주 미남이구려."
"감사합니다. 하지만 애인은 아닌데요. 결혼했거든요."
"오,신혼부부시구랴. 아주 보기 좋아요. 자,손님. 어떤 인형을 드릴까요?"
"음…저기 핑크색으로 할까. 아니면 갈색? 아냐. 털이 복실복실한 하얀 색으로 주세요."
제길. 눈도 높긴. 골라서 제일 비싼 놈으로 가져가는구만.
"여기 있습니다. 귀여워해주세요."
절세의 미인은 어린애처럼 팔짝 뛰면서 기뻐하는 거였다. 뭐,이쁜 애가 그러니까 귀엽기야 하군. 집에서도 애교만점이겠구만. 누군지 몰라도 저런 애 데리고 사는 놈은 좋겠다.
"정말 귀엽다. 고마워,키르히아이스."
"뭘요. 맘에 든다니 기뻐요."
"이름은 뭘로 할까. 음…결정했다. 잘 들어. 네 이름은 이제부터 지그프리드야. 알았지?"
"네? 너무 하잖아요."
"뭐가 어때서? 하하하."
어이구,닭살 돋는다. 누군 신혼 아닌 적 있었나. 빨리 가주기를 바라는데 별안간 저쪽에서 오렌지색 머리를 한 장발남자가 뛰어나오는 거였다. 보아하니 아는 사이인 모양이다.
"어,비텐벨트 장군. 여긴 웬일이오?"
"각하,저 토끼인형은 제가 따드리겠습니다."
갑자기 나타난 오렌지 남자는 요란스러운 기합성과 함께 죄없는 나의 펀치 게임으로 돌진하는 거였다. 위,위험하다. 보아하니 힘깨나 쓰게 생겼는데.
"이야아아～앗!"
퍽! 세상에 이럴 수가. 아니나 다를까. 만점이었다. 무식한 놈이 힘만 세다더니 바로 저 놈을 두고 한 소리였구나. 제기랄. 구경하던 꼬마들은 남의 속도 모르고 사정없이 감격한다.
"와,저 아저씨 캡이다."
"슈퍼맨이다."
"아냐. 울트라맨이야."
오렌지 남자는 자기가 딴 토끼인형을 무슨 용의 머리라도 되는 것처럼 의기양양하게 바쳤지만 금발미인은 이상하다는 얼굴로 선뜻 받지 않았다. 그런데 얌전해 보이는 빨간머리가 기분 나쁘다는 얼굴을 하는 거였다.
"라인하르트 님,내가 토끼인형도 따드릴게요."
하긴 제 마누라한테 노골적으로 추근거리는 놈을 좋아할 남편이 어디 있겠냐. 설마 못 하겠지. 사격이야 잘하지만 저렇게 생겨가지고 무슨 힘을 쓰겠어. 아니,그런데 이럴 수가. 오렌지 남자처럼 요란스럽게 떠들어대지도 않았으면서 단숨에 만점을 올린 거였다. 뭐 저런 놈이 다 있냐. 괴물이다,괴물. 아니,그런데 나는 순식간에 인형 세 개를 날렸단 말인가. 번 돈은 3마르크밖에 없는데 도대체 이게 무슨 꼴이란 말이냐.
오렌지 남자는 끔찍하게도 우거지상을 한다. 흥. 약간은 고소하군.
"저,이것도 받아…"
"똑같은 인형을 두 개나 가져서 뭘 하겠소. 그건 비텐벨트 장군 여자친구라도 주시오."
"여,여자친구가 없는데…"
"설마 카니발에 혼자 오지는 않았겠지. 키르히아이스,다음은 어디 갈까?"
"천국특급 타러 갈까요? 재미있던데."
천국특급이란 정신 사납게 빙빙 도는 제트코스터를 말한다.
"지난번에 타봤더니 천국특급이 아니라 지옥특급이었어."
"발큐레도 잘 타시면서 그 정도 가지고 그러세요."
"하하하. 들켰나. 실은 재미있었어. 그럼 타러 가자. 안녕,비텐벨트 장군. 재미있게 보내시오."
놈들은 커다란 인형을 하나씩 안고 깔깔거리면서 사라져버렸다. 주책없이 또 따라가려는 오렌지 남자를 붙잡은 청년이 있었다. 다행스럽게도 그 놈은 제정신이 박힌 놈이었다.
"놔라,오이겐 대령."
"도대체 왜 이러세요? 은하제국의 중장이란 분이 체통을 지키셔야죠. 남의 유부녀를 미행하시면 어떡해요. 그것도 한두번이 아니잖아요. 이건 부끄러운 짓이에요. 제발 그만 두세요."
"그럼 이 불타는 마음을 어쩌면 좋단 말이냐."
"저기 예쁜 아가씨들 많네요. 저 아가씨들이나 꼬시러 가죠."
"네 눈에는 저게 예쁘게 보이냐? 저건 인간의 탈을 뒤집어 쓴 호박꽃들이다."
"로엔그람 각하만 보고 있으니까 눈이 높아지셔서 그렇죠. 제발 현실을 파악하세요. 그 분은 남편이 있는 분이라구요."
"나만 그러는 것도 아닌데 왜 그래? 로이엔탈도 뮐러도 루츠도 각하를 좋아한다구."
"지난번에 맞선 보셨다고 했잖아요. 미인이라더니 어떻게 됐나요?"
"미인은 미인인데 얼굴에 떡칠한 화장미인이더라. 화장 지우면 어떻게 될지 생각만 해도 두려웠어. 제기랄. 도대체 뭐냐고. 우리 라인하르트 님은 화장 안 해도 피부가 백옥 같고 향수 안 뿌려도 향긋한 냄새가 나는데. 그리고 화사하게 물결치는 금발. 아아,생각만 해도 황홀하다. 어쩌면 그렇게 예쁠까. 거기다 머리까지 비상하단 말이야. 재색을 겸비했다는 건 바로 그 분을 두고 한 말이야. 라인하르트 님은 사람이 아닐 거야. 미의 여신 프레야가 인간으로 환생한 거라구. 틀림없어."
"설마 그런 소리를 그 여성분에게 하신 건 아니겠죠?"
"당연히 했지. 나야 늘 솔직한 사람인데."
"그랬더니 뭐라고 하던가요?"
"내 얼굴에 냉수를 끼얹었어. '이 돌대가리야,그 백작님하고 아주 살지 그러냐.'하더라. 그래서 나도 지지 않고 악을 썼지. '이 년아,나도 그러고 싶어.'라고."
"그래서 어떻게 됐나요?"
"엄마한테 쫓겨났어."
"그래서 관사에서 혼자 사시는 건가요?"
"그렇게 된 거지,뭐. 괜찮아. 가끔 여동생이 엄마 몰래 먹을 걸 훔쳐다 주니까. 대신 용돈은 뜯어가지만."
"더 이상 드릴 말씀이 없군요."
"없음 말구. 아참,이 바보야. 귀관 때문에 백작님을 놓쳤잖아. 에잇,이 인형은 어떡한다. 오이겐 대령,귀관 줄까?"
"아뇨. 필요없습니다."
"애인이나 조카없나?"
"전 외아들이라 조카는 없고 애인은 만들 시간이 없네요. 보시다시피 이러고 다니느라고."
"그래? 너도 나랑 같은 처지였구나. 이따가 술이나 한 잔 하자. 내가 사지. 에잇,너나 가져라."
오렌지 남자는 구경하던 꼬마소녀에게 토끼인형을 던져주더니 어디론가 사라져버렸다. 야,이 놈아. 남 줄 건 왜 따가고 지랄이냐,지랄이. 난 뭐 땅 파먹고 장사하는 줄 아냐. 죽일 놈 같으니라구.
두 번째 손님이 나타났다. 이번에도 아주 사이좋은 부부였다.
"어머,귀여워라. 볼프,저거 따주실래요?"
"그거 좋지. 내 솜씨를 보라구,에바."
아무래도 불길하다. 매우 매우 불길히다. 저 놈은 키는 작지만 한눈에 보기에도 다부져 보이는 게 만만치 않았다. 남들처럼 평범한 청바지에 티셔츠 차림이지만 풍기는 분위기로 보아 아무래도 직업군인 같았다. 제기랄. 나 같은 놈의 천적은 직업군인과 사격선수라구. 아니나다를까,이 놈도 간단하게 만점을 받았다. 제길. 이게 도대체 무슨 꼴이냐고.
"고마워요,볼프. 아이,예뻐라. 당신이 따준 인형이 10개가 넘지만 이게 제일 귀여운대요."
저 놈 아주 상습범이었군.
"하하. 그래? 정말 귀엽게 생겼군. 오,저 토끼인형도 귀엽군. 저것도 따주지."
"조심하세요. 잘못하면 손 다치겠어요."
"하하. 당신 남편을 뭘로 보는 거야. 오프레셔 상급대장을 제외한다면 백병전 기술은 나랑 로이엔탈이 제국군 중에서 최고라구."
이럴 수가. 또 다시 만점이었다. 오늘은 괴물들만 오는 날이란 말인가. 그 로이엔탈인가 뭔가 하는 놈이 안 나타나기만 빌 뿐이다. 구경하던 꼬마들은 또 다시 탄성을 지른다.
"와,저 아저씨 정말 멋있다. 우리 아빠는 하나도 못 따는데."
"아저씨 사격선수죠?"
"하하. 아저씨는 사격선수가 아니라 군인이에요."
"와,멋있는 군인 아저씨구나."
"우리 언니랑 결혼하면 안 돼요? 그럼 인형 매일 따줄 텐데. 그죠?"
"아이구,이걸 어쩌나. 아저씨는 벌써 이 예쁜 아줌마랑 결혼했단다."
"아줌마도 참 예뻐요. TV에 나오는 사람 같다."
"아이구,고맙다. 꼬마야,저 인형 갖고 싶니?"
"네."
"그럼 아저씨가 따주마."
"나도. 나도."
"나도 따주세요."
"그래. 그래. 싸우지 말고 차례 차례 줄서라. 아저씨가 다 따줄게."
뭐,뭐얏! 이게 도대체 뭐냔 말이냐. 물론 몽땅 다 명중이었다. 이 놈아,넌 실수라는 미덕도 모르냐. 꼭 그래야 되겠냐. 불쌍한 대머리 아저씨 엿 먹이는 게 그렇게나 즐겁단 말이냐. 상종 못할 놈 같으니라구. 얼마나 막대한 손실인지 생각하기도 싫다. 난 대목을 봐야 한단 말이다. 둘째녀석 등록금을 내야 한다구. 이래도 되는 거냐,이 나쁜 놈아.
흐뭇한 얼굴로 지켜보던 부인은 핸드백에서 꺼낸 초콜릿을 꼬마들한테 나눠준다.
"얘들아,아줌마가 초콜릿 줄게. 사이좋게 나눠먹어야 한다. 아유,정말 귀엽게 생겼구나."
"와아,고맙습니다."
그 죽일 놈도 귀여워 죽겠다는 얼굴을 하는 거였다. 부창부수라더니.
"아주 똘똘하구나. 귀엽기도 하지."
"나도 이 다음에 크면 아저씨처럼 멋있는 군인이 되서 못된 반란군들을 무찌를 거에요."
"하하. 그래? 아저씨보다 용감한 군인이 되겠는 걸. 반란군들은 아저씨가 다 무찌르려고 했더니 꼬마가 무찌를 놈들도 좀 남겨둬야겠는데."
"호호호. 아줌마가 아저씨한테 잘 얘기해서 꼭 남겨두라고 할게."
"하하. 애들은 언제 봐도 귀엽단 말야."
"당신은 언제나 어린애들만 보면 제정신이 아니잖아요. 친척 아이들도 친구 아이들도 너무 귀여워해서 탈이죠. 우리도 빨리 아이가 생겨야 할 텐데."
"때가 되면 어련히 안 생기려구. 당신이랑 결혼하는데 7년이나 걸렸잖아. 우리 애들도 아빠를 닮아서 느림본가 봐."
"호호호. 당신이 느림보라구요? 질풍노도 볼프강이?"
"하하하. 자,저쪽으로 가서 시원한 거라고 사먹읍시다."
이 나쁜 놈아,두 번만 귀여워했다간 우리집 식구들 다 굶어죽겠다. 그럼 네놈이 책임질래? 다시 사서 채워야 할 인형값을 생각하니 위가 쓰려온다. 빌어먹을. 다시는 오지 마라,다시는 오지 마. 오늘은 왜 이렇게 재수가 없는 거지. 오딘신께 간청하노니 통 크고 못 하는 손님이 잔뜩 나타나서 팍팍 쓰게 하소서.
다음번 손님도 남녀 커플이었다. 아니,이럴 수가. 오늘은 미남들만 나타나기로 작정했는지 눈에 번쩍 띄는 절세의 미청년이 등장하신 거였다. 영화배운가. 뭘 믿고 저렇게 잘생겼지. 아무튼 내가 본 중에서 제일 잘생긴 남자였다. 아까 왔던 금발머리도 미남이지만 그건 잘생긴 게 아니라 예쁜 거겠지. 여자라고 해도 믿을 얼굴인데. 그런데 내가 더욱 놀란 것은 이 미청년의 오른쪽 눈은 까만색이고 왼쪽 눈은 파란색이라는 거였다. 칼라렌즈라도 꼈나. 거 참 희안하네. 같이 있는 여자도 꽤 예쁜 편이지만 남자만은 못했다. 아무래도 남자는 싫어하는데 여자 쪽에서 일방적으로 따라다니는 분위기였다. 뭐,저런 커플도 가끔 있기야 하지.
"오스카,저 인형 따주실래요? 너무 예쁘네요."
남자는 귀찮아 죽겠다는 얼굴로 쏘아보더니 마지 못해서 총을 잡는다. 억지로 하는 거니까 설마 못 하겠지. 으악! 이건 또 무슨 빌어먹을 경우란 말이냐. 조준도 제대로 안 하고 건성으로 쏘는 데도 쏘는 족족 명중하는 거였다. 10점! 퍼펙트! 이 놈아,차라리 날 죽여라.
"꺄아…오스카,너무 멋있어요."
남자는 치가 떨린다는 얼굴로 째려보더니 이번에는 스스로 자청해서 펀치 게임에 도전하는 거였다. 꽥! 또 다시 만점. 얼굴만 잘생겼으면 그만이지 뭘 믿고 힘까지 센 거냐. 오늘은 괴물들이 총집합하는 날이란 말인가. 왜 자꾸 이렇게 되는 거냐. 이 놈아,스트레스 해소하고 싶으면 네 집 유리창이나 때려부술 것이지 왜 내 기계에 대고 지랄이냐,지랄이. 
놈은 상품으로 받은 토끼인형을 던지듯이 내밀었다.
"이것도 가져. 이제 됐지?"
여자는 울먹울먹거린다.
"오스카,당신은 너무 차가워요."
"그걸 이제 알았어? 말했잖아. 내 마음은 여기 없다고."
놈은 뒤도 안 돌아보고 성큼성큼 가버렸다.
"오스카,같이 가요."
"따라오든 말든 마음대로 해."
야,이 죽일 놈아. 네놈의 연애사정이야 내가 알 바 아니지만 그렇게 싫으면 같이 안 다니면 그만이지 왜 아까운 내 인형을 두 개나 뺏어가는 거냐. 그게 얼마 짜린지 알기나 하냐. 오딘신이시여,저에게 왜 이런 시련을 내리시나이까? 제가 뭘 잘못했다는 겁니까. 네?
또 다시 사이좋은 남녀 커플이 나타났다. 보아하니 신혼부부 같았다. 여자 쪽은 굉장히 예쁘지만 남자 쪽은 솔직히 영 아니었다. 키도 작고 몸집도 왜소하고 머리는 보기 흉한 회색이라 되게 늙어 보이는 남자였다.
내 인형을 보자 여자는 생긋 웃으며 손가락으로 가리켰다. 남자는 벙긋 웃더니 1마르크를 내고 쏘기 시작했다. 얼라리오? 영 아니라고 생각해더니 이 놈도 만점이네. 곰인형을 따준 남자가 벙긋 웃으며 토끼인형을 가리키자 여자는 손이 아프다는 시늉을 하며 머리를 흔들었다. 아하,농아 부부로구나. 저런. 가엾어라. 아마도 장애인 올림픽 사격선수라도 되나 보다. 
이번만은 분하지 않았다. 나도 인정이 있는 사람인데 서로 의지하며 살아가는 장애인 부부까지 미워하지는 않는다. 오히려 장애를 딛고 꿋꿋하게 살아가는 모습이 흐뭇하기까지 했다.
그런데 돌아서려던 농아 남자는 뒤에 서 있던 꼬마를 미처 못 보고 그만 밀어버렸다. 꼬마가 비틀거리자 깜짝 놀라서 재빨리 잡아주는 거였다.
"아차!"
아니,이게 뭐야. 장애인이 아니었어?
"얘,괜찮니? 미안하다."
뭐,뭐야,이건. 여자까지 멀쩡하잖아.
"네. 괜찮아요."
이 사기꾼 부부는 주머니에서 꺼낸 과자를 주더니 한참이나 귀엽다는 얼굴로 머리를 쓰다듬어주고 어디론가 사라져버렸다. 올 때와 마찬가지로 말없이. 뭐 저런 것들이 다 있냐. 에잇,네놈들이랑 똑같은 이상한 애나 낳아라. (그 저주는 들어맞았다.) 소금이라도 뿌려야겠다. 이렇게 재수없는 날도 있을까.
저쪽에서 멋진 콧수염을 기른 세련된 신사와 지극히 우아한 귀부인이 팔짱을 끼고 걸어오고 있었다. 한눈에 보기에도 귀족양반들이었다. 높으신 나리와 마님께서 서민들이 어떻게 사는지 구경하러 오셨나보군. 어쩌다 이런 양반들도 호기심 삼아 구경오기는 하지만 놀고 가는 법은 없다. 귀족은 귀족끼리,서민은 서민끼리 노는 게 속 편하지 않겠어. 다 끼리 끼리 어울려야 하는 법이라구. 
우리 가게 앞을 지나가기는 했지만 설마 게임을 할 거라고는 상상도 못했기 때문에 참 아름다운 부인이구나 하고 슬쩍 훔쳐보기만 했다. 그러나 역시 오딘신은 내 편이 아니셨다.
"어머나,귀여운 인형이군요. 에른스트,저거 따주시지 않을래요?"
"뜻밖인대요,막달리나. 당신 같은 우아한 귀부인도 이런 걸 좋아할 줄은 몰랐는대요."
"호호호. 누구에게나 동심은 있는 법이랍니다. 어릴 때 저 비슷한 곰인형 갖고 놀았던 일이 생생하네요."
"안고 자는 테디베어 말입니까? 생각해보니 나도 그런 장난감이 있었어요. 기억납니다."
"맞아요. 너무 더러워졌다고 엄마가 버려서 얼마나 울었는지 몰라요. 따주실 거죠?"
"그러죠. 그게 뭐가 어렵겠습니까."
뭐,뭐야. 귀족양반이 체통을 지키셔야지 왜 이러는 거유. (막달리나 폰 베스트팔렌은 남작부인이지만 사실 에른스트 메크링거 장군은 부유한 평민이었다.) 꽥! 귀족양반답게 사냥으로 단련됐는지 이 놈도 만점인 거였다. 귀족양반한테 뭐라 그럴 수도 없고 정말 미치고 팔짝 뛸 노릇이다.
"쉽네. 재미있군. 한 번 더 해볼까."
놈은 생긴 값도 못 하고 곰인형 두 개를 따더니 어린애처럼 좋아하는 거였다. 근래들어 이렇게 몰골 사나운 모습은 본 적이 없다.
"호호호. 에른스트,당신 같은 신사도 어린애 같은 구석이 있었군요."
"하하하. 나라고 동심이 없겠습니까. 어릴 때 생각이 나는군요."
"재미있어 보이네요. 나도 한 번 해볼게요."
"그거 좋죠. 응원하겠습니다."
맙소사. 이 아름다운 귀부인도 무려 8개의 과녁을 명중 시키고 작은 원숭이 인형을 따버린 거였다. 뭐 이런 여가 다 있냐. 무섭다,무서워. 여자가 저래서야 남자가 고생 좀 하겠군.
"브라보! 잘 하는대요."
"어머,아까워라. 두 개나 실패했군요."
"그래도 잘 하신 겁니다. 역시 소문난 여장부다우시군요."
"호호호. 사냥으로 다진 솜씬걸요. 키르히아이스 제독을 졸라서 사격 개인교습까지 받았어요. 라인하르트는 싫어했지만 삐친 얼굴 보는 것도 각별한 재미던 걸요. 호호호."
"하하하. 정말 짓궂으시군요. 두 손 다 들었습니다. 당신을 적으로 돌린다면 큰일나겠어요. 로엔그람 백작님이 꼼짝도 못 하는 거의 유일한 분이 당신 아닙니까."
"호호호. 귀여워하는 데도 이상하게 겁내더라구요. 그게 그 공주님의 좋은 점이긴 하지만. 아,이 원숭이 인형도 귀엽네요. 정말 즐거웠어요. 이 곰인형은 에른스트라고 부르겠어요. 호호호."
"하하하. 장난이 심하시군요. 그럼 하나는 내가 갖고 막달리나라고 부르기로 하죠."
그들은 다시 팔짱을 끼더니 형이상학이 어떻고 후기 인상파 화풍이 어떻고 하는 나 같은 놈은 알지도 못하고 알고 싶지도 않은 얘기를 주고 받으며 사라졌다. 야,그렇게 고상한 위인들이 왜 이런 유치한 짓이나 하느냐 말이다. 빌어먹을.
이제 곰인형은 1개밖에 안 남았다. 어떻게 이런 날이 있을 수 있을까. 혹시 이 장사를 집어치우라는 오딘신의 계시가 아닐까. 안되겠다. 오늘은 빨리 문 닫고 사라지는 편이 좋겠다.
막 문을 닫으려고 하는데 재수없게도 아까 그 오렌지 남자가 또 다시 나타난 거였다. 이번에는 그 착한 청년이 아니라 두 여자와 함께였다. 몸집이 커다란 한 여자는 비슷비슷하게 생긴 꼴이 남매 같았고 키가 작은 한 여자는 인간인지 원숭인지 구분하기 어려운 몰골이었다. 저것들도 여자라는 가정하에서만 말이다.
"오빠,나 저 인형 따줘."
"야,너 가뜩이나 열 받는데 자꾸 열 받게 할래? 갖고 싶으면 네가 직접하면 될 거 아냐."
"할 줄 모르니까 그렇지."
"그럼 관둬. 그 놈만 생각해도 열 받는데 너까지 왜 지랄이야."
"쳇. 못하니까 그렇지. 야,글라몬키아. (안경원숭이) 우리 오빠는 무식하게 힘만 세지 사격은 못 하나 봐. 저러고도 무슨 중장이냐."
"히히히. 그런가."
오렌지 남자는 이마에 핏대를 세우더니 시뻘개지는 거였다.
"누가 못한다는 거냐. 난 1등사수 자격증도 있는 놈이야. 너도 봤잖아."
"지그프리드 키르히아이스 장군은 특등사수 자격증이 있다던데. 얼굴도 오빠보다 훨씬 잘생기고 키도 크고 매너도 좋잖아. 그렇지,글라몬키아?"
"이히히. 맞아. 맞아. 키르히아이스야 내가 잘 알지. 이히히."
"자,자격증 시험 보던 날 컨디션이 안 좋았던 거야."
"그걸 누가 믿냐. 메롱."
"뭐가 어쩌고 어째? 잘 봐,패러시타. (앵무새) 이 오래비가 얼마나 잘 하는지."
기가 막히는군. 저런 돌대가리가 다 있을까. 너 그 머리 가지고 세상 살기 어렵겠다. 놈은 마지막 남은 곰인형까지 빼앗아가더니 사정없이 우쭐대는 거였다.
"봤지? 봤지? 어떠냐? 나 잘 하지?"
"응. 잘 한다. 히히히."
"나도 따줘요. 이히히."
"이제 곰인형이 떨어졌나본데. 이상하다. 아까는 많았었는데."
너 같은 놈들이 떼로 몰려와서 말아먹었다,이 놈아. 제발 가라. 인내심이 폭발하기 전에.
"그럼 토끼인형이라도 따줘요. 이히히."
참으로 뻔뻔한 여자들이다. 저 오렌지 남자가 불쌍할 정도였다. 열 받은 오렌지 남자는 죄없는 펀치 기계를 향해 돌진했다. 이 놈아,그만 둬! 과부하 상태란 말이닷! 네놈 힘 센 거 다 안다. 너 잘난 거 다 아니까 제발 그만 두란 말이다.
펑! 견디다 못한 가엾은 내 기계는 어이없이 아작이 나버렸다. 으아아아～악! 
나보다 더 놀란 오렌지 남자는 눈알을 휘번득거린다.
"이,이게 어떻게 된 거지. 죄,죄송…변상해…"
그 순간의 내 얼굴은 위대하신 루돌프 대제라도 얼었을 거라고 확신,또 확신한다. 아니라면 내 목을 잘라도 좋다. 놈은 주춤 주춤 뒤로 물러난다.
"오,오빠. 어떡해?"
"어떡하긴? 튀어야지."
놈은 뒤도 안 돌아보고 토끼처럼 튀어버렸다.
"오빠,같이 가."
"우씨. 난 왜 인형 안 따주는 거야. 패러시타,같이 가."
앵무새 여자와 원숭이 여자도 불이 나게 튀어버렸다.
"야,이 죽일 연놈들아. 거기 못 서어어어어～"
그러나 나 같은 대머리 아저씨가 어찌 젊은 놈을 따라잡을 수 있겠는가.
그 후 죽을 때까지 그 악몽 3인조를 본 적이 없다. 단 오렌지 남자는 가끔 TV화면에 증오스러운 낯짝을 내밀었다. 특히 개선 퍼레이드라도 할 때가 가장 압권이었다. 모르는 놈이 본다면 그 작자 혼자 다 싸운 줄 알 정도로 혼자 난리법썩을 피우는 바보놈이었던 것이다. 평생 그렇게 살다 죽어라. 멍청한 자식. 왜 이렇게 화를 내는 거냐고? 당연히 변상 한 푼 못 받았으니까 그렇지.
어허어엉～ 돌리도. 돌리도. 아까운 내 인형. 죄없는 내 기계.

세월이 흘렀다.
그 동안 세상은 참 많이도 변했다. 왕조가 바뀌고 수도가 오딘에서 페잔으로 옮기고 자유행성동맹인가 뭔가 하는 반란군 놈들이 망해버렸다. 몇 년 되지도 않는 사이에 눈이 돌아갈 정도로 달라졌지만 나 같은 소시민이야 별로 달라진 것도 없다. 물론 전보다 살기가 나아지기야 했다. 세율도 많이 내려가고 평민이라고 해서 차별받는 일도 없어지고 평민들에게는 언제나 높기만 하던 은행문도 한층 낮아졌다. 하지만 나 같은 놈은 열심히 일해야 입에 풀칠하는 점은 변한 게 없다. 뭐,불만이라는 건 아니다. 그거야 어떤 세상이든 마찬가지일 테고 또 나는 일하는 게 좋다. 아직 건강해서 트럭 몰고 다니면서 마누라 먹여살리고 공대에 다니는 작은 녀석 뒷바라지할 수 있는 점을 오딘신께 감사한다.
내 생활에도 큰 변화가 있기야 했다. 아직도 제국인들에게 정신적인 수도는 오딘이지만 주요시설과 높으신 양반들은 페잔으로 이주했기 때문에 자연 오딘 경기는 예전만 못하게 되었다. 원래 돈이란 노른자위가 있는 곳을 향해 달려가는 놈이 아니던가. 궁리 끝에 마누라랑 상의해서 난생 처음 한 달이 넘는 긴 여행 끝에 페잔으로 이사오게 되었다. 오딘 공업대학에 다니는 작은 녀석은 기숙사로 들어갔지만 졸업하면 페잔으로 오기로 했다.
그리고 또 다시 성령강림절이 돌아왔고 관례에 따라 성대한 카니발이 벌어졌다. 이런 명절은 왕조 아니라 왕조 할애비가 바뀌어도 영원한 법이다. 페잔의 바보들은 성령강림절이 뭔지도 모르는지 연신 눈을 휘번득거리며 구경하느라 정신이 없었다. 덕분에 가장 많은 돈을 쓰고 가는 놈들은 페잔의 멍청이들이다. 페잔인들은 어린아이까지 간교한 장사꾼이라더니 겪어보니 별로 그렇지도 않구만. 이 놈들아,제국인의 투혼을 보여주마. 네놈들만 장사 잘 하는 줄 아냐. 우리도 잘 한다 이 말이다.
카니발 첫날은 수입이 짭짤해서 늙은 마누라를 기쁘게 만들었다. 물론 나도 기쁘지. 그런데 그 대악몽은 개장 이틀째 벌어지고 말았다.
사이좋게 손을 잡고 나타난 신혼부부를 본 순간 나는 그들의 정체를 알아버렸다. 그리고 식은 땀을 삐질 흘렸다. 제딴에는 변장한답시고 선글라스도 끼고 머리도 묶었지만 저 얼굴은 꿈에서라도 알아볼 수 있다. 왜냐고? 은하제국 국민 중에 은하제국 황제님 얼굴을 모르는 놈이 어딨겠냐. 그리고 세상에서 제일 미남이라는 황제님 남편 얼굴을 모르는 사람이 어딨겠냐고. 게다가 나는 이것들을 TV로만 본 것도 아니란 말이다.
제발 그냥 가주세요,황제님. 그런 귀여운 눈빛으로 내 인형들 자꾸만 쳐다보지 말라구요. 이 불쌍한 중늙은이 살려주는 셈치고 그냥 가시라구요. 저쪽으로 가서 남편이랑 천국특급이나 타고 놀라구요. 황제님 남편은 무서운 남자라구. 신혼부부가 놀고 싶어서 황궁을 몰래 빠져나온 것 정도야 이해하고도 남으니까 제발 살려주세요.
그러나 황제님은 무정한 분이었다. 이럴 수가. 황제님은 서민의 편이라더니 순 거짓말이었구려.
"곰인형 좋아해?"
"응. 귀엽잖아."
"그럼 내가 따주지."
뭐라고,이 놈아? 옛날에 그 여자한테는 그렇게 못되게 굴더니 파트너가 바뀌었다고 왜 갑자기 착한 척하는 거냐. 확 불어버릴까보다,그냥.
놈의 실력이 그 동안 녹슬었기를 빌고 또 빌었다. 그러나 슬프게도 옛날보다 더 잘하는 거였다. 그래. 너 잘났다. 하기사 제국 원수를 폼으로 하겠냐.
"아이,귀여워. 고마워,오스카."
"뭘 이 정도 가지고. 또 갖고 싶은 거 없어?"
"됐어. 저쪽으로 가서 놀자. 나 천국특급 타고 싶어."
"하하하. 역시 어린애라니까."
다행스럽게도 오늘은 펀치 게임은 내버려두고 그냥 갈 눈치라 가슴을 쓸어내렸다. 그런데 문제는 그 다음부터였다. 구경하던 꼬마들이 일제히 탄성을 지르는 바람에 우쭐한 그 자식이 마누라 앞이라고 개폼을 잡기 시작한 거였다.
"야,아저씨 정말 멋있다."
"나도 인형 갖고 싶어."
"우리 아빠는 하나도 못 맞추는데 아저씨는 좋겠다. 아저씨가 우리 아빠하면 안 돼요?"
"하하. 그건 좀 곤란하지만 인형이라면 따줄 수 있어. 아저씨가 따줄까?"
"네!"
"나도 따주세요."
"나도요. 나도."
"그래. 알았다. 차례대로 줄 서라. 다 따주지."
닥쳐라,이 놈아. 못되먹은 놈이 제 마누라 앞이라고 왜 갑자기 착한 척은 하고 지랄이냐,지랄이. 얼굴만 잘생기면 단 줄 아냐. 황제님 남편이면 단 줄 아냐. 제길.
놈이 한 발,한 발 명중시킬 때마다 내 가슴은 사정없이 덜컹거렸다. 얼마나 막대한 손실인지 생각하기도 싫다. 그때 그 어린애 좋아하는 놈이랑 유치원이라도 차리지 그러냐,이 놈아.
공평하게 내 피 같은 인형을 하나씩 뺏어간 꼬마들은 일제히 놈을 찬양하는 걸로 보답한다.
"아저씨 배우죠? 너무 잘생겼어요."
"아냐. 저 아저씨 탈렌트야. TV에서 봤어."
그래. 나도 신물이 나도록 봤다. 뉴스에서.
"하하하. 이걸 어쩌지. 아저씨는 탈렌트가 아니라 군인인데."
"에이,거짓말이죠? 무슨 군인이 아저씨처럼 잘생겼어요. 우리 삼촌도 군인인데 얼마나 못생겼다구요."
"하하. 고맙다."
"저 아저씨 탈렌트 맞아. 우리 누나가 저 아저씨 팬이야. 저 아저씨 TV에 나오면 얼굴 빨개지고 누나 방에 가면 아저씨 사진도 많아. 아저씨,우리 누나랑 결혼하면 안 돼요?"
"이런. 아저씨는 벌써 결혼해서 안되겠는데."
"그럼 우리 누나랑 또 결혼하면 안 돼요?"
"누나가 몇 살이지?"
"열 두 살이요."
"아저씨한테는 너무 어려서 곤란한데."
여태까지 잘난 남편이 자랑스러워서 죽겠다는 얼굴로 지켜보기만 하던 황제님의 눈꼬리는 돌연 45도 각도로 치켜 올라간다.
"비켜. 그 총 이리 줘. 내가 할 거야."
"할 수는 있겠어?"
"무슨 소리하는 거야. 나도 1등 사격수 자격증 있어. 학교 다닐 때도 사격은 A플러스만 받았단 말야."
황제님,제발 체통을 지키세요. 아무리 남편한테 홀딱 반했다지만 질투할 게 따로 있지 꼬맹이들까지 질투하면 어떡합니까. 어이구,내가 미쳐. 저거 정말 황제 맞아?
아무리 황제님이라지만 저 여자 같은 얼굴에 가느다란 뼈대를 하고 무슨 사격의 명수일까 우습게 봤더니 이것이 웬일,쏘는 족족 명중이 아닌가. 알고 보니 숨은 실력자였구나. 하기사 원래는 날리던 군인 출신이었지. 그렇게 잘하면서 인형이 그렇게나 갖고 싶었으면 자기가 직접 하면 될 것이지 여태까지 순 내숭이었구나. 저래놓고 무슨「해방자 라인하르트」라는 거냐. 황제님은 평민의 편이라더니 순 거짓말이었구려. 혈압이 팍팍 오르누나.
"와,저 누나도 캡이다. 멋있어. 만화에서 본 여전사랑 똑같다."
"저 누나 너무 예쁘다. 동화책에 나오는 천사 같애."
"저 누나도 탈렌트야. TV에서 봤어."
황제님은 토끼눈을 뜨더니 식은 땀을 삐질 흘렸다.
"얘들아. 나,난 누나가 아니야."
그 잘난 황제님 남편은 뭐가 그렇게 웃긴지 큰소리로 웃어대는 거였다.
"푸하하하하… 맞아. 맞아. 누나 맞으니까 그렇게 불러도 된다. 어때. 이 누나 참 예쁘지?"
"네. 너무 예뻐요. 공주님 같다."
"하하하하하… 공주님보다 더 높은 분이지. 아저씨 부인이니까."
황제님은 남편을 노려보지만 이미 화는 풀린 눈치였다. 으이그,닭살 돋는다. 바로 그때였다.
"저기 계시다. 잡아라!"
경호원이 틀림없어 보이는 다섯 명의 건장한 남자들이 아우성을 치면서 달려오는 거였다. 아이구,골고루 다 하는군. 황제님은 그 놈들을 밉쌀스럽다는 얼굴로 째려보는 거였다.
"또 시작이야. 키슬링 미워. 난 뭐 카니발 구경도 못 하는 사람인가. 꽁꽁 가둬둬야 직성이 풀리는 위인이라니까. 뭐 해? 도망가야지. 어럽게 빠져나왔는데 벌써 돌아갈 거야? 아직 천국특급도 못 타봤단 말야. 이게 얼마만인데."
"잠깐만 기다려 봐. 좋은 생각이 있어."
경호원들이 5미터 앞까지 달려왔을 때였다.
"실례."
으악! 놈은 바구니에 가득 담아둔 미니볼을 통채로 쏟아버린 거였다. 전력질주로 달려오던 놈들이 가속도를 이기지 못하고 콰당탕 넘어져서 통조림처럼 포개지는 것은 당연한 이치였다. 이 나쁜 놈아,왜 하필 내 미니볼이란 말이냐. 나는 어떡하라고오오오오～!
"으악!"
"아이고!"
악독한 황제 부부는 남의 속을 뒤집어놓고도 뭐가 그렇게 좋은지 깔깔거리면서 손을 맞잡고 달아나버렸다. 그걸로 끝난 것도 아니었다. 진짜 악몽은 이제 시작일 뿐이었던 것이다.
"나쁜 아저씨들이 예쁜 누나를 납치하려고 한다!"
"우리가 도와야 돼!"
"우주 수비대 출동!"
맙소사. 맙소사. 이놈의 꼬마놈들이 인형값은 해야겠다고 생각했는지 자빠져서 끙끙거리는 불행한 경호원들에게 한꺼번에 달려들더니 다짜고짜 허벅지를 물고 늘어지는 거였다. 아,악몽이다. 어떻게 이런 일이. 왜 하필 내 가게 앞에서.
"얘들아. 그만 놔라. 아프다."
"얘들아. 우리는 나쁜 아저씨들이 아니야."
"그,그래. 우리는 황제 폐하를 모시는 경호원들이야."
죽을 둥 살 둥 꼬마 우주 수비대를 떼어버린 놈들은 죄없는 피해자인 나한테 화풀이를 하는 거였다. 내가 무슨 죄가 있다고. 정말이지 죽을 맛이었다.
"이것 봐요. 황제 폐하를 보면 신고를 해야지 이런 데서 노시게 하면 어떡하오. 폐하의 신변에 불미스러운 일이라도 일어난다면 당신이 책임질 거요!"
"어이구,잘못했습니다. 저 같은 놈이 황제님 하시는 일을 어떻게 말리겠습니까. 그저 무서워서 떨고만 있었습니다."
"당신 불순분자지?"
"어이구,불순분자라니오? 아닙니다. 저는 선량한 소시민입니다. 납세의무를 소홀히 한 적도 없고 병역의무를 소홀히 한 적도 없습니다. 저도 큰 놈도 2년 동안 군대에 다녀왔고 작은 놈은 면제를 받았는데 오딘 공업대학에 다니기 때문이지 병역기피가 아닙니다. 정말입니다."
"당신 공화주의자지?"
"어이구,저는 공화주의가 뭔지도 모릅니다. 그건 반란군 놈들이 주장하는 이상한 정치가 아닙니까. 반란군 놈들은 황제 폐하께서 다 무찌르시지 않았습니까. 감히 황제 폐하께 반역했다가 천별을 받은 거라고 생각합니다."
"당신 지구교도지?"
"어이구,저는 그런 이상한 종교 안 믿습니다. 그런 건 미친 놈들이나 좋아하는 사이비 종교가 아닙니까. 저도 가족들도 일요일마나 꼭꼭 교회 나가고 헌금도 꼬박 꼬박 하는 충실한 오딘신의 신도들입니다. 대신 오딘과 정의의 신 발두르에게 맹세코 진실입니다. 만일 거짓말이라면 저는 엘비드닐 (죽음의 여신 헬라의 영지. 일반적으로 말하는 지옥의 이미지에 가깝다.) 로 떨어질 겁니다. 사나운 늑대 펜리스 (오딘에게 대항하는 거인족. 악마라는 의미에 가깝다.) 에게 물려죽는다 해도 상관없습니다."
겨우 겨우 악몽 같은 곤욕에서 벗어나서 흩어진 미니볼을 일일이 주워담았더니 빌어먹게도 반은 사라져버린 후였다. 그래도 이 정도로 끝난 걸 다행으로 생각하면서 일일이 먼지를 털고 가게를 정리하는데 저쪽에서 어디서 많이 본 남녀가 팔짱을 끼고 걸어오는 거였다.
"어머,볼프. 옛날 생각나네요. 따주실래요?"
"추억의 곰인형. 그거 좋지."
우아아아～악! 또 시작이닷! 꿈이라면 제발 깨다옷! 차라리 엘비드닐로 가는 편이 낫겠다!

더욱 더 많은 세월이 흘렀다.
이제 나는 칠순이 넘은 늙은이로 변해버렸고 그나마 얼마 남지도 않은 머리마저 허연 백발로 변하고 말았다. 국가에서 지급하는 노후연금도 나오고 저축해둔 돈도 좀 있고 아들녀석들도 장가가서 잘 사니까 두 늙은이 사는 데 별 지장은 없지만 아직도 현역으로 뛰고 있다. 스스로 용돈 버는 재미도 쏠쏠하지만 그것보다는 어찌된 영문인지 아직도 카니발만 보면 좀이 쑤셔서 못 견디겠다는 게 진짜 이유였다. 식구들은 한결같이 말리면서 집에서 손자들하고나 놀아주면서 편하게 살라고 하지만 아직은 일할 수 있단 말이다. 마누라 다음으로 사랑하는 것은 수십 년을 함께 한 내 트럭이다. 고맙다,트럭아. 너도 나 만큼이나 늙었구나. 하지만 우린 아직 생생한 현역이다. 그렇지?
올해도 성령강림절 축제가 시작되자 할망구가 말리는 데도 불구하고 트럭을 몰고 나갔다. 이젠 늙어서 예날 만큼 큰소리가 나오지는 않지만 탁월한 노련미로 커버한다. 젖비린내 나는 애송이들 따위랑 비교가 되나.
역시 대목이라 장사는 잘 됐다. 이제 몫돈 들 일도 없으니 예전처럼 안달복달하지도 않는다. 오히려 옛날처럼 사격의 명수들이 떼로 몰려들어주지나 않을까 은근히 기대하기까지 한다. 지금이라면 진심으로 박수칠 수도 있을 텐데. 생각해보면 가슴 아프다. 가엾은 황제 폐하. 박명한 원수 각하. 그렇게 빨리 돌아가실 줄 알았다면 곰인형이랑 토끼인형 전부 다 드리는 건데. 미워한 일이 몹시도 미안하다. 그렇게 사이가 좋았으니 발하라 (대신 오딘의 궁전. 일반적인 천국의 의미.) 에서도 금슬좋게 잘 사시겠지.
오옷. 손님이 왔군. 선글라스를 낀 흑갈색머리와 금발머리의 젊은 커플이었다. 한눈에 보기에도 다정한 게 보기도 좋았다.
"어서 오세요,손님."
"저 곰인형 귀엽네. 펠릭스,따줄레?"
"그러지. 그게 뭐가 어렵겠어. 몇 개 따줄까?"
"두 개. 펠릭스랑 나랑 하나씩 갖자."
"그럴까."
"아니야. 나도 한 번 해볼까."
"알렉도 사격이라면 잘 하니까 한 번 해 봐. 재미있겠는데."
두 사람은 선글라스를 벗었다. 그와 동시에 나는 얼어붙었다. 어,어떻게 이런 일이. 도,도저히 믿을 수 없는 일이다. 백주대낮에 우째 이런 일이. 제명에 못 살더니 지박령이라도 되었단 말인가. 
"귀,귀,귀신이닷!"
나는 썩은 고목처럼 그 자리에 털썩 쓰러졌다.
"아니,할아버지가 쓰러졌네. 이걸 어쩌지. 펠릭스,가서 도와드려. 난 구급차를 부를게."
"내가 볼게. 저런… 이미 늦었어. 나이가 너무 많은 양반이 더운 날 하루 종일 서 있어서 그런가 봐. 참 안됐다. 길거리에서 객사하다니."
"저런. 이 나이라면 노후연금을 받을 텐데 왜 힘든 일을 한 걸까."
"뭔가 사정이 있었겠지."
"가엾어라. 황제로써 책임감을 느끼게 되네. 장례비라도 보태줘야겠어."
"좋은 생각이야. 그게 좋겠어."
우째 이런 일이. 나는 이렇게 죽었다. 사인은 심장마비였다. 이게 아니다. 정말 아니란 말이다. 나도 언젠가는 죽겠지만 마누라랑 자식,며느리,손자들 보는 앞에서 '그 동안 신세 많이 졌다. 사이좋게 지내야 한다.'라고 말하고 죽고 싶었다. 늙은 마누라 손이라도 잡고 가고 싶었다. 더욱 더 분한 노릇은 알고 보니 귀신이 아니라는 거였다. 그럼 누구냐고? 누가 또 있겠냐. 황제 알렉산더 지그프리드 폐하와 로이엔탈 대공 펠릭스 미터마이어 전하였지. 라인하르트 폐하와 로이엔탈 원수의 아들들이지. 세상에. 도대체 뭘 믿고 아버지들이랑 취미가 똑같은 거냐. 그리고 뭘 믿고 그렇게 똑같이 생긴 거냐구. 엉? 뭘 믿고. 뭘 믿고. 으아아아～악!

지옥주민이 된 나는 그 길로 황제님에게 달려갔다.
알고 보니 게임사업인지 뭔지로 성공해서 지옥에서도 떵떵거리고 잘 살고 있었다. 1시간이나 기다려서 만났더니 여전히 그림처럼 아름다운 황제님 곁에는 남자가 셋이나 붙어 있었다. 둘은 익히 아는 얼굴이지만 (죽어도 못 잊는다.) 회갈색머리의 건장한 놈은 태어나서 처음 보는 놈이었다. 그 놈도 꽤 미남이지만 그건 내 알 바 아니었다.
"나를 만나자고 했소? 난 귀하를 모르는데."
"네. 그렇겠지요. 존엄하신 황제 폐하께서 어찌 소인 같은 서민을 아시겠습니까. 하지만 소인은 폐하를 잘 알고 있습니다. 폐하 때문에 죽었으니까요."
"혹시…베스타랜드…"
황제님은 순식간에 창백해지고 죽어서도 충실한 빨간머리가 재빨리 곁으로 다가간다. 한 마디만 주둥이 잘못 놀렸다간 나를 때려눕힐 기세로군.
"아닙니다. 소인은 베스타랜드가 어디 붙어있는지도 모릅니다."
"그럼 무슨 일로?"
"네. 실은 이렇게 된 겁니다. 어쩌구 저쩌구…"
침을 튀겨가면서 속사포처럼 털어놓았더니 황제님과 빨간머리는 난처한 얼굴로 서로 마주 보고 흑갈색머리는 옆을 보면서 웃고 회갈색머리는 아예 뒤돌아서서 웃는 거였다.
"왜 웃는 겁니까?이게 웃을 일입니까?"
황제님 대신 회갈색머리가 대답했다.
"아아,노인장. 미안하게 됐소. 하지만 우리 라인하르트하고는 별 상관없는 일인 것 같은데. 물론 나와는 더욱 상관없고. 웃은 거라면 미안하오. 사과하겠소."
"왜 상관이 없다는 겁니까?"
갑자기 등 뒤에서 얼음장 같은 목소리가 들리는 거였다. 돌아보니 섬뜩한 의안의 사나이가 서 있었다. 오라,그 유명하신 악명높은 국방장관 나리였군. 질기게도 붙어다니는구만.
"폐하께서는 너 따위에게 원망을 받아야 할 이유가 없다. 너는 말도 안 되는 억지를 부리고 있는 것이다. 망가진 기계 수리비용은 비텐벨트에게 청구해야 마땅하고 잃어버린 공값은 로이엔탈에게 청구해야 마땅하다. 그리고 네가 죽은 이유는 스스로의 건강관리를 소홀히 했기 때문이지 황제 폐하와는 아무런 관계도 없다."
이제 눈에 뵈는 게 없었다.
"당신들이 뭘 알앗! 높으신 양반들이 나 같은 서민들의 고초에 대해서 알 게 뭐얏! 나 같은 놈들이 세금 내고 군대 가니까 당신들이 먹고 살고 전쟁도 하는 거 아냐. 그런데 상관이 없다고? 황제는 대신 오딘의 지상대리인이고 신민들의 아버지라고 당신들이 가르쳐놓고 이제 와서 무슨 헛소리야. 죽여. 죽이라고. 벌써 죽었으니 무서울 것도 없닷!"
의안의 사나이는 뭐라고 대꾸하려고 했지만 황제님이 손을 들어 막았다.
"잘 알고 있어요. 나도 가난이라면 지겨울 정도로 겪었으니까. 나 역시 서민출신이오. 키르히아이스도 센코프도 고생깨나 해본 남자들이라 잘 알고 있어요."
"……"
황제님이 서민 출신? 저렇게 귀티나는 분이? 가난이라면 지겹게 겪었다고? 이것 참 뜻밖일세. 뭐라 대꾸할 말이 얼른 생각나지 않아 잠시 벙어리가 될 수 밖에 없었다.
"뭔지 모르지만 미안해요. 그래. 우리 알렉은 어땠나요? 건강하고 행복해 보이던가요?"
"그렇게 보였습니다."
로이엔탈 원수도 끼어들었다.
"펠릭스는? 어두워 보이지나 않았소?"
"전혀 아니던대요. 손을 꼭 잡고 있는 게 아주 행복해 보였습니다. 누가 보기에도 금슬좋은 커플이던대요."
"그거 다행이군. 언제나 걱정하고 있는데. 내 아들이라는 이유 때문에 불이익이라도 당하는 게 아닐까 걱정이 많소. 역시 호랑이 자식이 고양이로는 안 태어나는가보군. 자,이건 그때 내가 던져버린 공값에다 좋은 소식을 알려준 값을 보탠 거요."
"우린 유전자상으로만 아빠였지 그 애들에게 아무것도 해준 게 없어요. 그래서 당신이 부럽군요. 자,이건 평생을 열심히 살아온 시민이자 좋은 아버지에게 드리는 경의의 표시오. 그대 같은 사람들이 있었기에 제국을 유지할 수 있었던 거요. 그 점 감사하오."
황제님과 로이엔탈 원수는 각자 고액권 수표를 내밀었다. 꼭 받아 맛은 아니겠지만 그래도 받고 보니 기분이 좋아져서 몇 번이나 감사하며 그 저택을 떠났다. 알고 보니 로이엔탈 원수의 저택이었다. 황제님은 남편이 넷이라 자기집이 따로 없이 여기 저기 옮겨가면서 산다고 한다. 남편이 넷이라니 쉬운 일은 아니겠군. 넷이 싸우기라도 하면 도대체 누군 편을 든다지. 거 참. 내 알 바는 아니지만 미인은 죽어서도 괴롭겠구만.
자,이것으로 눈물없이는 들을 수 없는 나의 참담한 사연들도 끝났다. 그 돈으로 뭐 하느냐고? 다시 사격 게임과 펀치 게임을 사서 카니발마다 돌아다닌다. 단 황제님과 멀리 떨어진 동네에서. 역시 나의 천직이고 하루하루가 몹시 즐겁다.
댁들도 지옥에 오면 꼭 한 번 찾아오슈. 단 통 크고 실력없는 손님들에 한해서. 하하하하하.



 라인하르트 이야기-유쾌한, 혹은 불쾌한 가정. 그 두 번째 이야기(1)   

              <유쾌한, 혹은 불쾌한 가정. 그 두 번째 이야기>

「은비」기억하시죠?
밴플리트 회전에서 스쳐가듯 만났던 18세의 라인하르트와 30세의 센코프의 짧지만 애절했던 사랑이야기였습니다. 작가가 제일 좋아하는 소설 중 하나입니다.
그 후 라인하르트는 센코프를 잊었지만 센코프는 잊지 못했습니다. 장난으로 시작했던 사랑이 진심으로 변해버려 그로부터 7년간이나 환상을 쫓으며 살았습니다. 1부를 읽은 분들은 잘 아시겠지만 거의 정신병자 취급까지 당했죠. 그리고 잘 아시는 데로 라인하르트의 문앞까지 와서 처참하게 죽었습니다. 서글픈 사랑이었죠.
그런데 밴플리트 회전에서 센코프가 마음만 먹었다면 라인하르트를 포로로 잡는 일은 식은 죽 먹기였습니다. 기절해 있었으니 가볍게 안고 나오기만 했으면 그만이었습니다. 반한 애한테 차마 그럴 수 없어 놔줬기 때문에 그 모양,그 꼴로 살게 된 겁니다.
이 단편은 그때 만일 센코프가 라인하르트를 잡아갔다면 그 후로는 어떻게 되었을까 하는 가정 하에서 쓴 소설입니다. 어디까지나 작가의 상상이라는 사실을 밝혀둡니다.
그리고 1부에서는 구박만 했던 불쌍한 센코프에게 보내는 작가의 꽃다발이라는 사실도 밝혀둡니다.
그럼 상상여행을 떠나볼까요.

금발의 제국군 꼬마는 천사 같은 얼굴로 잠들어 있다. 아니,반쯤은 기절한 거라고나 할까.
<너무 심하게 했나.>
동맹군 중령 월터 폰 센코프는 약간의 자책이 어린 얼굴로 어린 천사 같은 꼬마를 물끄러미 들여다본다. 사랑스러워서 견딜 수 없다는 얼굴이다. 완전무결한 숫처녀가 틀림없는 아이를 끌어안고 세 번이나 인생의 봄을 만끽한 센코프였다. 이 사랑스러운 금발의 꼬마는 석기시대 전투나 다름없이 무익한 밴플리트 회전에서 발견한 유일한 보석이었다. 그것도 세상에 둘도 없는 값진 보석이었다.
<이 꼬마를 어떻게 한다.>
센코프는 뾰족한 턱을 문지르며 고개를 갸웃거린다. 꼬마가 잠든 사이 파손된 전기배선은 간신히 수리했다. 이제 문을 열고 나가기만 하면 되는 것이다. 꼬마를 깨워서 서둘러 수리한 장갑복을 입히고 곱게 돌려보내려고 했다. 하지만 아무리 생각해도 아까웠다.
<두 번 만난다는 보장도 없잖아.>
이렇게 맘에 드는 상대는 처음이었다. 아니,처음으로 만난 데리고 살고 싶은 파트너였다. 가정을 꾸릴 생각은 추호도 없었지만 그건 세 시간전의 이야기였다. 이런 아이라면 평생 해로하고 싶었다. 아무리 봐도 자기보다 열 살 이상 어려 보이지만 그런 건 아무 상관도 없었다. 이 희대의 바람둥이의 가슴 속에는 일찍이 느껴본 적이 없는 기이한 감정이 샘솟기 시작한다. 아직도 소년의 마음을 잃지 않은 센코프였지만 이 기묘한 감정이 바로 사랑이라는 것을 모를 정도로 철부지는 아니었다.
<내 나이가 서른인데 역시 주책이겠지. 에잇,알 게 뭐냐. 서른 살에 첫사랑에 빠지는 늦된 놈도 하나쯤 있으면 어때. 누구한테 피해를 주는 것도 아닌데. 그런데 발레리가 알면 펄펄 뛰겠지.>
여군장교 발레리 린 피츠시몬즈 중위는 현재 사귀고 있는 애인이다. 이혼녀라 그런지 남자의 깊은 맛도 제법 알고 성격도 관대하지만 대신 한 번 화가 나면 무섭다. 아무래도 따귀 두어대쯤은 감수해야 할 것 같다. 어제도 대낮부터 비번인 그녀의 방에서 침실운동에 열중하다 사령관 셀레브레제 중장에게 야단까지 맞았지만 차버린다고 결정하기까지는 3초도 걸리지 않았다. 그러나 센코프는 운이 좋은 사나이였는지 따귀를 맞지 않아도 좋았다. 
센코프가 의무실에서 만난 금발의 제국군 꼬마를 온갖 감언이설로 꼬드겨서 재미를 보는 동안 발레리 여사는 용감하게 싸우다가 총에 맞아 죽었기 때문이다. 마음이 변한 애인을 위해 조용히 죽어줬을 리는 없겠지만 어쨌든 현재 이 세상 주민이 아니다. 1시간 후 그녀의 전사 소식을 알게 된 센코프는 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했지만 잊는 데는 오래 걸리지 않았다.
<결심했다. 이 꼬마랑 결혼해야지.>
물론 꼬마의 의사 따위는 염두에도 두지 않았다. 장미의 기사 연대장 반샤페 대령이 어제 전사했기 때문에 부
연대장이었던 센코프가 어제부로 연대장 대리를 맡고 있다. 연대장 승진과 대령 승진은 따놓은 양상이다. 대령이 되면 월급도 올라갈 테니 꼬마 하나쯤 부양하기는 어렵지 않을 것이다. 여자를 멀리 하고 술을 줄인다면 저축도 할 수 있다. 이 꼬마가 사치스러운 귀족 자제가 아니기만 바랄 뿐이었다.
<자,꼬마. 눈을 뜨면 새로운 세상이 기다리고 있을 거야. 밤이나 낮이나 뜨겁게 사랑해주지. 영광으로 알아야 돼. 이 독신주의자가 너만은 특별해서 결혼까지 해준다는 거 아냐.>
되도록 소리나지 않도록 주의하며 손잡이를 비틀어 문을 열고 아직도 정신없이 자고 있는 꼬마를 가볍게 안아들었다. 가냘픈 몸매답게 아주 가벼웠다. 신혼여행 가는 기분이었다. 꼬마는 살짝 몸을 뒤척인다.
"키르히아이스…"
누굴까? 애인일까? 하지만 그런 건 알 바 아니었다.
긴 다리를 성큼 성큼 움직여서 복도를 지나 모퉁이를 도는 순간 반대편 모퉁이에서 거의 숨넘어가는 목소리가 들린다. 라인하르트 만큼이나 앳된 소년의 목소리였다.
"라인하르트 님,어디 계십니까?"
센코프는 안도의 한숨을 내쉬며 걸음을 빨리 했다. 10초만 늦었어도 빼앗길 뻔 했다. 아마도 저 놈이 키르히아이슨가 뭔가 하는 놈인 모양인데 자기 마누라를 내줄 생각은 물론 추호도 없었다. 남이야 실연을 당하든 말든 알 게 뭐람. 먼저 차지하는 놈이 임자지 누가 저더러 숫처녀로 남겨두랬어. 멍청한 놈 같으니라구. 그때 라인하르트와 키르히아이스의 거리는 30미터도 채 되지 않았지만 라인하르트는 기절해 있었고 키르히아이스는 투시력이 없었다.
격전 중에 라인하르트 폰 뮤젤 준장과 헤어지고 세 시간 동안 지그프리드 키르히아이스 대위는 미친 사람이나 다름없었다. 포로에 대한 잔혹행위를 엄금하는 얌전한 대위님이 앞장서서 사로잡힌 동맹군들을 패면서 아는 것이 있으면 모조리 불라고 다그쳐댔다. 그 중 두 놈은 뭔가 아는 눈치였지만 죽어도 입을 열지 않았다. 세 시간 동안 두들겨 패면서 다그치니까 마지 못해서 불었다.
"찾는 사람이 맞는지는 모르겠지만 그 비슷하게 생긴 소년이 폭발 때문에 의무실로 휩쓸려 들어가는 건 봤다. 하지만 전기배선이 끊어졌기 때문에 생사여부는 모른다."
"의무실 위치는?"
그 놈들이 가르쳐준 의무실을 향해 전력질주하는 키르히아이스는 두 놈이 속삭인 대화내용을 듣지 못하였다.
"야,애인인 모양인데 안됐다. 벌써 당할 만큼 당했을 텐데."
"당연하지. 센코프 중령이랑 휩쓸려 들어갔는데. 세 시간 동안 인생상담이나 할 중령이 아니잖아. 벌써 먹힐 만큼 먹혔을 거다."
"찾을 수나 있을까?"
"그렇게 예쁘다면 아예 데리고 살려고 잡아갔을 지도 모르지."
포로가 된 자신들의 처지도 잊고 소년 같이 순진한 빨간머리 대위를 진심으로 동정하는 동맹군 병사들이었다.
의무실 출입구는 활짝 열려있다. 사람 그림자도 보이지 않는다. 권총을 빼들고 안으로 들어간 키르히아이스는 정조준 자세를 풀지 않고 사방을 조심스럽게 둘러보았지만 개미새끼 한 마리 보이지 않았다. 그러나 대신 다른 것을 보고 말았다. 청결한 침대 시트는 어지럽게 흐트러져 있었다.
<헉!>
시트를 들쳐본 그는 부들부들 떨고 있었다. 아무리 순진한 키르히아이스라지만 방금전 이 침대에서 무슨 일이 있었는지 모를 정도로 멍청하지는 않았다. 아직 체온이 남아있는 그 침대에는 라인하르트만 가지고 있는 독특한 향기가 배어 있었다. 
<아니야. 그럴 리가 없어. 아니야. 아니야.>
그러나 배개 위에 남아있는 몇 올의 곱슬거리는 금발은 틀림없는 라인하르트의 것이었다. 남아있는 흔적으로 보아 정사는 한 두 번이 아니었던 것 같다. 그는 울상을 하고 머리를 흔들었다. 울음이 터져나올 것만 같다. 언젠가 결혼할 때까지 순결을 지켜주려고 제대로 된 키스 한 번 하지 않았는데.
<아니야. 아니야. 이건 현실이 아냐. 이런 일이 일어날 리 없어. 난 꿈을 꾸는 거야. 무서운 악몽을 꾸는 것 뿐이야. 라인하르트 님,아닌 거죠?>
눈에 띄는 것이 또 있다. 남자의 것이 분명한 한 오라기의 회갈색 머리카락. 그는 살의에 불타는 눈길로 미지
의 회갈색 머리카락을 노려보았다. 죽여버릴 것이다. 대신 오딘의 이름을 걸고 맹세할 수 있다. 아니,라인하르트를 걸고 맹세할 수 있다. 그는 생전 처음으로 맹렬한 살의를 느꼈다.
"라인하르트 님!"

"웬일이니,지크? 설마 라인하르트에게 무슨 일이라도…"
"누님,이걸 어떡하면 좋아요."
"왜 그래? 무슨 일이야? 진정하고 차근 차근 얘기해 봐."
"라인하르트 님이,라인하르트 님이 반란군 놈들한테 잡혀갔어요…"
말을 맺지 못하고 그는 울음을 터뜨렸다. 처음으로 그는 열 여덟살 소년으로 보였다.
동맹군 진지를 향해 돌진하려는 키르히아이스를 다섯 명의 건장한 장갑척탄병 대원들이 끌어안고 말렸다. 놓으라고 실랑이를 벌이는데 사령관 그린멜스하우젠 중장으로부터 빨리 귀환하라는 명령이 떨어졌다. 할 수 없이 돌아가보니 75세의 사령관은 인자한 할아버지처럼 위로해주었다. 라인하르트와 키르히아이스는 이 노친네를 「무덤 속에 미처 들어가지 못한 연체동물」이라고 비웃었지만 웬일인지 이 노장군은 손자 같은 두 소년을 이쁘게 봐주는 거의 유일한 사람이었다. 다른 귀족들이 라인하르트를 보고 금발의 애송이라고 비웃을 때도 이 노인만은 '나는 팔십 평생 금발이 흠이 된다는 소리는 듣지 못했다. 그리고 젊다는 건 본인의 책임이 아니지 않은가. 여기 있는 사람들 중 열 여덟살 시절이 없었던 자도 있는가.'라고 감싸주기도 했다. 
"뮤젤 준장이 포로가 됐다는 보고는 받았다. 저런. 얼마나 상심이 크겠느냐."
"…모두가 소관의 불찰입니다."
"운이 나빴던 거지 그게 왜 귀관 탓이겠는가. 너무 자책하지 말거라."
"구출하겠습니다. 병력을 투입해주십시오."
"그건 무리다. 또 지금은 철수해야 할 시긴데 뮤젤 준장 하나를 위해서 아군을 희생할 수는 없지 않겠느냐."
"그럼 소관 혼자서라도 가겠습니다."
"그건 너무 무모하다. 귀관이 개죽음 당한다면 뮤젤 준장인들 기뻐하겠느냐. 이렇게 하는 게 어떨까. 그류네왈드 백작부인께 간청해보는 거다."
"안네로제 누님께 말입니까?"
"그래. 다행스럽게도 뮤젤의 누이가 폐하의 성은을 독차지하고 있으니 폐하께 간청한다면 모른 체 하시지는 않을 거다. 폐하께서도 평소 뮤젤을 이쁘게 봐주셨으니까."
"몸값을 주고 구출하자는 말씀이십니까?"
"그래. 지금으로서는 그 방법이 최상일 것 같구나. 제국 정부는 부자니까 몸값마련쯤이야 어렵지 않겠지."
혹시 이 무능한 노친네가 황제의 처남을 포로로 만들었다는 이유로 문책 당할까봐 수를 쓰는 게 아닌가 생각했지만 아무리 봐도 그런 눈치는 없었고,또 현재 그것밖에 뾰족한 수가 없었기 때문에 염치불구하고 초광속통신을 그류네왈드 백작부인의 저택으로 연결했다. 동생만 보고 사는 안네로제는 물론 기절초풍했다.
"어쩌다 그렇게 된 거야? 응? 아군이 참패한 거야?"
"아뇨. 무승부였어요. 지상전에 투입됐다가 그만…"
"지상전이라니? 라인하르트는 준장이잖아. 육군도 아닌데 제국군 장성이 지상전에 투입되는 경우도 있는 거야?"
"류네부르크 준장의 명령 때문에…"
"류네부르크 준장이라면 혹시 동맹군에 있다가 역망명했다는 사람 아닌가?"
"맞아요. 장미의 기사 연대 11대 연대장이었어요. 여섯 번째 배신자였죠."
"혹시 류네부르크가 옛 동료들과 짜고 라인하르트를 팔아넘긴 게 아닐까?"
"그럴 지도 몰라요. 그렇다면 제가 죽여버릴 거에요."
아직도 고군분투하고 있는 류네부르크 장군이 이 터무니없는 소리를 들었다면 분한 나머지 온몸의 에너지를 입으로 모아 거품으로 내보냈을 지도 모른다.
"어떡해요,누님. 다 저 때문이에요. 그때 헤어지지만 않았어도…"
"꼭 붙어있지 그랬어."
"그랬었는데 그 놈의 폭발 때문에 그만… 제가 곁에 있었는 데도 포로로 만들다니… 나 같은 바보는 죽어야 돼."
키르히아이스는 또 다시 울음을 터뜨렸다.
"죽다니 죽긴 왜 죽어. 그만한 일로 그런 소리하지 마. 울지 마,지크. 대책을 생각해야지."
"어떡하죠?"
"정말 어떡하지?"
그녀답지 않게 멍청하게 되물어버린 안네로제는 별 수 없다고 생각했다. 피하고 싶은 방법이지만 지금은 그 수밖에 없었다.
"내가 폐하께 애원해볼게."
"죄송합니다. 저 때문에…"
"무슨 소리야. 라인하르트는 내 동생인데 목숨과 바꿔서라도 구해야지. 그보다 빨리 돌아오기나 해. 고민도 둘이 함께 하는 편이 낫겠지."
"네. 오딘에서 뵙겠습니다."
그래도 라인하르트가 몹쓸 짓까지 당한 것 같다는 얘기는 차마 하지 못하였다.

"보고 드립니다. 제국군 준장 라인하르트 폰 뮤젤은 포로로 사로잡힌 게 아니라 자의에 의하여 망명했다는 사실을 밝혀둡니다."
"……"
밴플리트 사령관 셀레브레제 중장은 기가 차서 말도 안 나온다는 얼굴로 숨길래야 숨길 수 없는 손톱자국을 뺨에 달고 있는 장미의 기사 연대 신임 연대장의 얼굴을 쏘아본다.
정신이 들었을 때 라인하르트는 처음에는 망연자실한 얼굴을 감추지 못했다. 현실을 파악하는 데는 약 3분쯤 걸렸는데 그 즉시 사랑스러운 꼬마에서 앙칼진 살쾡이로 돌변하더니 비호처럼 덤벼들었다. 짐작하고 있던 센코프는 베개를 들어서 막고 키스로 무마시켰다. 힘으로는 상대가 안되는 관계로 길길이 날뛰던 라인하르트는 제풀에 지쳤는지 자기가 아는 악담이란 악담은 모조리 퍼부어댔다. 그러나 걸죽한 육두문자가 발달한 동맹어와는 달리 제국공용어는 욕 자체가 별로 없기 때문에 레파토리도 금세 바닥이 났다. 입으로도 못 싸우게 되니까 이번에는 침대에 몸을 던지더니 운명을 저주하고 인생을 비관하면서 서럽게 서럽게 울어대기 시작했다. 어떻게든 달래보려고 자기가 아는 달콤한 소리란 달콤한 소리는 모조리 늘어놓는데 별안간 발딱 일어나더니 인정사정없이 할퀴어버렸다. 그러더니 또 다시 엉엉 울어대는 거였다. 밥이라도 먹으면서 울라고 가져다줬지만 손도 대지 않고 던져버렸다. 꼬박 하루를 밥도 안 먹고 울기만 하더니 배가 고파서 안되겠는지 오늘 아침부터 먹기 시작했다. 여전히 밉쌀스럽다는 듯 째려보기는 하지만 어제보다 강도가 많이 떨어졌다. 저으기 안심이 되었다.
<곧 정이 들겠지. 고대에는 약탈혼이라는 풍습도 있었다지만 대부분 정 들면 잘 살았다지.>
자기가 유목민 전사라고 착각하는 한심한 센코프였다. 어쨌든 그런대로 안심한 그는 사령관 셀레브레제 중장에게 정식으로 보고했다. 물론 처음부터 끝까지 새빨간 거짓말이었다.
셀레브레제 중장은 분명 사관학교를 우수한 성적으로 졸업한 엘리트 군인이지만 어디까지나 전문 행정관이었다. 행정관으로는 유능하지만 야전 사령관으로는 낙제점이라 총을 쏠 줄도 모르는 장군이었다. 그가 사격을 하는 모습은 마치 무용을 하는 것 같은 꼬락서니라 그의 짝이 될 만한 사격의 둔재는 현재 대령으로 복무하는 얀 웬리를 빼고는 아무도 없었다. 
그런 셀레브레제 중장이 밴플리트까지 오게 된 데는 슬픈 사연이 있다. 중장에게는 사치벽이 심한 마누라와 한창 돈 들어가는 10대의 자녀가 셋이나 있는데 밤낮 '돈,돈,돈.'을 외쳐대는 처자식들한테 시달린 나머지 무슨 수를 쓰든 대장으로 승진해야만 했다. 생각다 못한 중장은 국방위원장 욥 트류니히트에게 뇌물을 바치고 여기까지 오게 된 거였다.
이 중장님은 센코프를 무진장 싫어했다. 밤낮 사고만 치는 장미의 기사 연대도 싫어했지만 센코프 개인은 그 다섯 배는 싫었고 말도 안 되는 엉터리 보고를 믿어줄 생각은 추호도 없었다.
"귀관의 주장이 옳다면 망명한 이유는 뭔가?"
"가장 진부하지만 가장 진실된 이유 때문입니다. 인류를 번성시켰던 근원,즉 사랑 때문입니다."
"사랑이라니? 누구를?"
"네. 바로 접니다."
"설마 나더러 그런 말 같지도 않은 소리를 믿으라는 건가?"
"왜요? 류네부르크 역시 지금의 부인 사진을 보고 역망명하지 않았습니까. 이쪽에서 가능한 일이 저쪽이라고 불가능하겠습니까."
물론 사실이 아니라 떠도는 소문에 불과할 뿐이다. 가뜩이나 가정불화에 시달리는 류네부르크 장군이 들었다면 또 다시 거품을 물었을 게 틀림없다.
중장은 이 뻔뻔한 사나이를 째려보았다. 이 놈이 왜 이러는지 안 봐도 알 만했다. 어찌나 혐오스러운지 할 수만 있다면 총살시키고 싶은 생각이 간절했다.
"귀관이 제정신인가? 고작 열 일곱 살밖에 안 된 남자아이를 건드려놓고 망명자라고? 그 따위 헛소리는 삼척동자라도 안 믿을 걸세."
"열 여덟 살입니다."
"그게 그거 아닌가. 애인이 죽은지 얼마나 됐다고 벌써부터 새 애인 생각이 간절한가. 부끄러운 줄이나 알게. 나이값을 못 하는 것도 정도가 있는 법일세."
"그녀가 없다고 혼자 살라는 법은 없으니까요."
"안됐지만 혼자 살아야겠군. 그 포로는 포로 수용소로 보낸다. 명령이다."
꼼짝없이 당한 센코프지만 기가 죽기는 고사하고 웬일인지 야릇한 미소를 짓는다.
"그렇습니까? 그럼 별 수 없이 사모님께 전화 드려야겠군요."
"내 집사람에게? 왜?"
"네. 석 달전 출장 때 각하께서 여비서를 동반했다는 사실을 말씀 드리겠습니다."
그 여비서한테 직접 들었다는 얘기는 물론 하지 않았다. 중장은 순식간에 창백해지고 말았다.
"어,업무상 출장이었다."
"그렇다면 비용절감 차원에서 한 방을 쓰신 겁니까?"
"바,밤새워 회의한 거다."
"요즘 회의는 침대에서 합니까?"
삐질.
"그리고 야당계열 신문사에도 전화하겠습니다. 각하께서 무슨 이유 때문인지 국방위원장 트류니히트 집에 은식기를 싸들고 찾아갔다고 말입니다. 여태까지 살면서 남 좋은 일 한 적이 별로 없으니 속죄하는 의미에서 신문사 녀석들 좋은 일이나 한 번 해줘야죠. 특종을 잡게 됐으니 아마도 눈물을 흘리며 기뻐 날뛸 겁니다."
이것도 그 여비서한테 침대에서 들었다는 얘기는 쏙 빼고 하지 않았지만 효과는 매우 좋았다.
삐질 삐질.
"또 있습니다. 일전에…"
가엾은 중장은 이 파렴치한 혐박범의 입을 틀어막고 필사적으로 허우적거렸다.
"귀관 말이 맞네. 그 애는 망명자야. 귀관이 잡았으니 귀관이 알아서 처리하라고!"
"진작 믿어주셨어야죠."
멋지게 승리한 월터 폰 센코프는 승리의 미소를 감추지 않는다.

"폐하,제발 소첩의 동생을 살려주세요. 이렇게 애원합니다."
그 아름다운 얼굴이 눈물범벅이 된 안네로제는 황제 프리드리히 4세의 발치에 몸을 던지고 엎드려 애원한다. 정치나 군사문제는 함구무언을 철칙으로 삼는 그녀로서는 최초의 군사문제 간섭이었다. 안네로제를 끔찍히 사랑하는 황제는 물론 모른 체하지 않았다.
"울지 마라. 무슨 방법이 있겠지. 라인하르트는 꼭 구해주마. 너무 걱정하지 말거라."
"정말이신가요?"
"걱정 말라는 데도 그러는구나. 짐이 설마 다른 사람도 아닌 네 동생을 모른 체하겠느냐. 몸값을 지불한다면 
반란군 놈들도 마다하지 않을 거다."
나이차이는 40년이요,지존의 황제와 일개 후궁이라는 신분차에도 불구하고 이런 문제에 있어서는 보통 부부와 별 다름없는 모양이다. 슬퍼하는 아내를 열심히 위로하는 남편의 모습이라 어찌 보면 흐뭇하기까지 한 광경이었다. 라인하르트가 본다면 펄펄 뛰겠지만.
"몸값이라면 얼마나…"
"글쎄다. 천만이나 이천만쯤이라면 어떻게 되지 않겠느냐."
"네에? 그렇게 많은 돈을…"
"귀여운 막내처남을 구하는 일인데 돈을 아껴서야 되겠느냐. 너는 아무 걱정말고 좋은 소식을 기다리기만 하면 된다. 이제 그만 울거라. 너무 슬퍼하면 건강에 해롭다."
"감사합니다. 감사합니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지…"
"은혜라니? 너는 짐의 아내가 아니냐. 곤경에 빠진 아내를 돕는 일이야 남편의 당연한 의무가 아니겠느냐. 가난한 서민이라도 그럴진데 제국의 황제인 짐이 사람의 도리를 저버려서야 되겠느냐. 걱정마라. 네 동생은 곧 돌아올 거다."
즉위 이래 처음으로 부지런해진 프리드리히 4세는 술도 안 마신 맨정신으로 즉각 명을 내렸다.
"누구 없느냐. 제국 재상 리히텐라데를 즉각 입궁토록 하라."

동맹군 대령 월터 폰 센코프는 지극히 만족스러운 얼굴로 시가 향을 음미한다. 보랏빛 연기가 기분좋게 피어오른다. 왼손으로는 자신의 가슴에 기댄 황금실 같은 금발을 어루만지고 있다. 나른한 쾌감에 잠긴 얼굴이며 하얗게 드러난 동그스름한 어깨가 미치도록 사랑스럽다. 섹스 후의 시가 한 대는 언제나 기분 좋지만 오늘은 특히 기분 좋다. 이 꼬마랑 몇 번이나 몸을 섞었는지는 잊어버렸지만 머리 끝에서 발 끝까지 귀여워서 죽을 지경이다.
밴플리트에서 붙잡혔을 때는 길길이 날뛰면서 세 번이나 도망치려고 시도한 라인하르트지만 지금은 포기했는지 얌전해졌다. 처음에는 포크와 나이프도 주지 않고 모든 음식을 잘게 썰어서 플라스틱 스푼으로 먹게 했지만 하이네센에 있는 센코프의 관사에서 살기 시작한 이후 요리까지 직접 할 정도로 조용해졌다. 아마도 운명을 받아들이기로 작정한 모양이다. 자기한테 반해서 그러는 게 틀림없다고 철썩같이 믿는 센코프였다. 실제로도 밉지 않은 눈치였고 자기 입으로 좋아한다고도 말해주었다. 그렇다면 결판을 볼 때가 온 것 같다.
"기분이 어때,예쁜 토끼 씨?"
"…졸려. 그리고 내 이름은 예쁜 토끼가 아니라 라인하르트야."
"아직 잠들면 안 돼. 할 말이 있어. 중요한 얘기야."
"알았어. 당신은 결혼했군."
"뭐라고? 무슨 뚱딴지 같은 소릴하는 거야. 난 총각이야."
"거짓말 안 해도 돼. 전부터 이상하다고 생각했어. 당신 나이가 서른인데 아직도 독신일 리가 없잖아."
"난 결혼한 적 없어. 하고 싶은 사람은 있었지만."
"왜 안 했는데?"
"왜냐하면 그 애는 너무 어렸거든."
"몇 살인데?"
"내가 대학에 입학할 때는 네 살짜리 꼬맹이였고 졸업할 때는 고작 여섯 살이었어. 스물 한 살에 장교가 됐을 때는 아홉 살이었어. 서른 살에 대령이 되니까 그제서야 열 여덟 살이 된 거야. 참 오래도 기다렸지. 게다가 제국에 사는 아이라 만날 수도 없었거든. 바로 여기 있잖아,내 귀여운 토끼 씨."
오똑한 콧날을 살짝 건드리자 라인하르트는 혀를 낼름 내밀어 보인다.
"당신은 거짓말을 진실처럼 말하는 재주가 있어."
"거짓말이 아냐. 너와 나는 거역할 수 없는 운명으로 맺어진 거야. 아니라면 그 상황 속에서 이렇게 됐을 리 없잖아. 우리를 이어준 중매장이는 운명의 여신이 틀림없다고 나는 생각해."
"갑자기 운명론자가 되신 모양이네. 운명의 여신은 셋이나 되는데 그 중 누구지?"
"셋 다. 우르두르(과거),베르단디(현재),스쿨드(미래) 모두가 중매를 선 거야. 나는 그 중에서 스쿨드를 가장 사
랑해.  그러니까 결혼하자."
"결혼하는 건 좋은데 꼭 이런 자리에서 그런 소리를 해야 되겠어. 난 지쳤고 그만 자고 싶어."
"쇠뿔은 단숨에 빼는 게 좋은 거야. 잠깐만 기다려."
서둘러 가운을 걸친 센코프는 무언가 서류 한 장을 들고 왔다.
"자,여기 서명만 하면 돼. 아주 간단하잖아."
"이게 뭔데?"
"뭐긴. 당연히 결혼증명서지. 내일 시청에 제출하면 우리는 합법적인 부부가 되는 거야."
"혹시 노예매매증서나 장기매매증서 아냐?"
"왜 자꾸 그래? 내가 그런 짓을 할 리 없잖아."
"동맹어를 모르니까 사기 당할까봐 신중하게 행동하는 것 뿐이야."
라인하르트는 동맹어를 모른다고 했기 때문에 모든 대화는 제국공용어로 하고 있다. 사관학교에서 배우지 않았느냐고 했더니 자기는 유년사관학교밖에 안 나왔고 너무 바빠서 따로 배울 시간이 없었다고 대답했다. 원래가 제국 출신이고 망명한 후에도 집에서는 줄곧 제국공용어를 사용했고 장미의 기사 연대도 전원 제국 출신 망명자로 구성된 부대라 거의 제국공용어로 대화하기 때문에 사실 센코프에게도 제국공용어가 편했다. 사실 동맹어보다 더 편했다. 요즘 식으로 표현한다면 영어를 유창하게 구사하는 독일인쯤 되는데 아무래도 액센트나 발음은 완벽하지 못했다. 오랜만에 모국의 언어로 사랑을 속삭이다보니 고향에 돌아온 기분까지 들어서 여러모로 나쁘지 않았다.
"사랑해. 그러니까 결혼하자."
"나도 사랑해. 하지만 주례도 없이 침대에서 결혼하기는 싫어."
다급해진 센코프는 스스로 주례와 신랑이라는 1인 2역을 하기 시작한다.
"그대 월터 폰 센코프는 라인하르트 폰 뮤젤을 아내로 맞아 기쁠 때나 슬플 때나 즐거울 때나 괴로울 때나 항상 사랑하고 존경하며 죽음이 두 사람을 갈라놓을 때까지 함께 살 것을 맹세하느뇨? Yes! Yes!"
열정적으로 소리쳤지만 라인하르트는 재미있다는 얼굴로 빙글빙글 웃기만 한다.
"북 치고 장구치고 혼자서 참 잘 한다."
"이봐. 난 진지하단 말야."
"군인 그만 두고 아예 코미디언으로 데뷔하는 게 어때? 그 편이 더 적성에 맞을 것 같은데."
"좋은 아이디어야. 이왕이면 둘이서 콤비로 데뷔하자고. 하지만 그건 나중 일이고 지금은 눈앞의 과제부터 해결하는 게 중요하지 않겠어."
진심임을 깨달은 라인하르트는 돌연 정색을 한다.
"한 가지 약속해줘야겠어."
"뭔데?"
"난 다른 건 참을 수 있어. 하지만 가정에 무책임한 꼴은 못 봐. 당신이 예전에 어떻게 하고 다녔는 지는 안 봐도 짐작하겠지만 우르두르의 영역은 묻지 않겠어. 하지만 베르단디와 스쿨드는 내 거야. 그리고 난 무책임한 가장을 가장 혐오해. 내 아버지라는 위인은 문자 그대로 인간쓰레기였어. 난 아버지라는 인간을 세상에서 제일 혐오했고 그건 지금도 마찬가지야. 그런 남자가 되지 않겠다고 약속할 수 없다면 처음부터 결혼하지 마."
"알았어. 약속하지. 평생 너 하나만 사랑할 거야."
"무엇에 걸고?"
"나의 토마호크에 걸고."
그야말로 목숨을 건다는 소리라 제법 마음에 드는 눈치였다. 이에 용기를 얻은 센코프는 다시 주례로 돌변했다.
"그대 라인하르트 폰 뮤젤은 월터 폰 센코프를 남편으로 맞아 기쁠 때나 슬플 때나 즐거울 때나 괴로울 때나 항상 사랑하고 존경하고 복종하며 죽음이 두 사람을 갈라놓을 때까지 함께 살 것을 맹세하느뇨?"
"부부가 함께 사는 거야 당연하겠고 사랑도 하고 존경도 하겠지만 복종은 못 해."
"그럼 복종만 빼고 맹세하느뇨?"
"Ja.."
끝까지 고집스럽게도 제국공용어로 대답하는 라인하르트였다. 그리고 멋들어진 이탤릭체로 라인하르트 폰 뮤젤이라고 서명했다. 내일 아침 시청에 제출하기만 하면 두 사람은 동맹정부가 인정하는 부부가 되는 것이다.
그래도 새색시답게 라인하르트는 수줍은 미소를 짓는다.
"이런 식으로 결혼하게 될 줄은 몰랐는데."
"나중에 친구들 불러놓고 성대한 피로연이라도 열자."
"됐어. 난 시끄러운 건 질색인데 당신 친구들은 너무 시끄러워서 머리가 아파. 제국인들은 다들 점잖은데 반란군들은 왜들 그렇게 시끄러운지 모르겠어."
"그 반란군의 마누라가 됐으면서 뭘 그래."
"당신 혹시 조상이 유목민 아냐? 약탈혼을 좋아하는 걸 보니 그런 것 같네."
"그럴 지도 모르지."
"예전에 책에서 읽었는데 말이야. 옛날 지구시대에 몽골이라는 나라에서는 주로 약탈혼을 많이 했대. 정식으로 결혼하는 경우에도 약탈혼 풍슴을 존중해서 신랑은 완전무장한 채 말을 타고 신방으로 달려갔다는 거야. 그럼 신부측 장정들이 무기를 들고 기다리고 있다가 맞서 싸우는 시늉을 한 다음에 달아나는 척 한다더군. 신랑은 그 후에도 30분쯤 말등 위에서 칼춤을 추어야 하는데 칼춤을 잘 출수록 좋은 신랑으로 인정 받았다는 거야. 그때는 별 우스운 풍습도 다 있었구나 생각했지만 지금 생각해보니까 당신한테 딱 어울릴 것 같다."
"알았어. 나중에 광선검 들고 밤새도록이라도 춰주지."
"재미있을 것 같은데 지금 보여주면 안 돼?"
"안 돼. 첫날밤부터 치뤄야지. 약탈혼의 첫날밤이 어떤 건지 확실히 보여주지."
"두 번이나 해놓고 또 하겠다고?'
"겨우 두 번 가지고 뭘 그래. 어떤 유목민 전사라도 나보다 더 잘하지는 못할 걸."
"이 색마."
"내 예쁜 토끼 씨는 우리 센코프 가문이 어떤 식으로 번성해왔는지 모르는 모양인데 내가 몸으로 보여주지."
"이런 바보. 내가 아기를 낳을 리 없잖아."
"말이 그렇다는 거지. 꼭 아기를 낳기 위해서만 하나. 메이킹 러브도 있는 거지."
"그럼 이불이라도 덮어줘."
"더운데 왜?"
"난 춥단 말야. 어젯밤에도 당신이 혼자만 둘둘 말고 자는 바람에 밤새도록 떨었단 말야."
"저런. 밀지 그랬어."
"안 밀었는 줄 알아. 어찌나 무거운지 꼼짝도 안 했단 말야."
"미안. 혼자 덮고 자던 이불이라 작아서 그래. 내일 시청에서 돌아오는 길에 백화점에 들러서 큰 이불로 사자."
"따뜻한 걸로 사줘."
"오리털로 사주지. 자,오늘은 이 뜨거운 인간난로로 따뜻하게 해주지."
"한 가지 이해할 수 없는 점이 있는데 해명해주겠어?"
"뭐지?"
"밴플리트에서 만났을 때는 당신도 상당히 멋있었어. 근사한 소리만 하고. 어떤 쪽이 진짜 모습이지? 나 그때 당신이 했던 말 반도 못 알아들었어."
"당연히 못 알아듣겠지. 나도 반밖에 몰랐는데."
"뭐야? 그럼 왜 개폼은 잡은 거야? 알지도 못 하는 소리는 왜 해?"
"우리 예쁜 토끼 씨를 꼬시려고."
"이 사기꾼."
"여보,부부싸움도 좋지만 부부는 부부다운 방법으로 친화를 기르는 편이 좋지 않겠소."
"닭살 돋는 소리 좀 그만 할래?"
"사랑해."
"나도 사랑하니까 그만 해."
"진짜 사랑해?"
"사랑하니까 결혼했지."
"하하하. 기쁘다. 난 세상에서 제일 행복한 놈이야."
"후후훗."
행복한 신혼부부 탄생이었다. 하지만 그 앞날은 장미빛일까,잿빛일까?

"폐하의 종 리히텐라데,부르심을 받잡고 대령했사옵니다."
73세의 노재상은 황제 프리드리히 4세 앞에 무릎 꿇고 옷자락에 입을 맞춘다.
제국 재상겸 총리대신 리히텐라데 후작 클라우스. 백설 같은 은발에 날카롭다기보다는 무서워 보이는 눈빛은 늙은 독수리를 연상케 한다. 명문거족 출신이긴 하지만 내무부의 일개 공무원으로 시작해서 숨 막히는 궁중음모를 뚫고 일인지상 만인지하의 자리까지 오른 점으로 볼 때 결코 무능한 대귀족은 아니었다. 그는 낙조의 기미를 드러내는 은하제국을 진심으로 걱정하는 애국자이기도 하고 골덴바움 왕조에 충성을 맹세한 충신이기도 했다. 그러나 그가 존경을 바치는 대상은 골덴바움 왕조 500년 역사가 지닌 절대권위였지 황제 프리드리히 4세 본인은 아니었다.
"그만 일어서도 좋다. 이리 가까이 오게."
24시간 술과 도박에 찌들어 사는 황제는 오늘따라 웬일인지 맨정신이다. 정치도 군사도 관심이 없는 무기력한 황제를 대신하여 모든 정무를 도맡는 노재상은 대답없이 다가간다. 무슨 이유 때문인지 짐작할 만했다.
"그대도 안네로제의 동생 소식은 알고 있겠지?"
"예. 심히 유감스러운 일입니다."
"포로로 잡힌 거야 본인의 부주의 탓이 크겠지만 어린애를 고생 시키는 것도 가엾다. 안네로제가 슬퍼하는 모습도 가슴 아프고 하니 구출하는 편이 좋겠다."
어처구니가 없었지만 오랜 경험으로 조금도 내색하지 않았다. 반란군에게 사로잡힌 녀석을 마치 옆집에서 놀고 있는 어린애 데려오라는 식으로 말하지 않는가.
"어떤 방법으로 구출하는 편이 좋을지 하명하소서."
"몸값을 주면 되지 않나. 반란군들도 오랜 전쟁으로 예산이 부족할 테니 싫다고는 안 할 것이다."
그래도 그 정도 생각할 머리는 아직 남아 있었나 싶었지만 역시 내색하지 않았다.
"몸값이라 하시면 얼마나 지불하면 되겠습니까?"
"천만 정도라면 어떻게 되지 않겠나. 그리고 우리가 사로잡은 반란군 고위장교 두어명을 보탠다면 어떻겠나."
"천만 마르크나 말입니까? 아뢰옵기 황공하오나 재원은 어디서 마련하는 것이 좋겠사옵니까?"
"황실 예비비에서 빼내면 되겠지. 부족하다면 짐의 개인재산을 차용하는 것도 좋다."
젊은 첩년한테 빠지긴 단단히 빠졌구나 싶었지만 역시 전혀 내색하지 않았다.
"잘 알겠사옵니다. 즉각 하이네센 측과 접촉하겠사옵니다. 하온데 그린멜스하우젠 중장은 경질 시키실 의향이신지요?"
"그 노인을? 왜?"
"폐하의 처남을 반란군의 포로로 만든 죄 큰 줄 아옵니다."
"놔두게. 그 노인이 살면 얼마나 더 살겠나. 편하게 발하라로 가도록 내버려두게. 그리고 이 일은 되도록 조용히 처리해야 하네."
"예. 칙명을 받자옵니다."
재상부로 돌아온 리히텐라데는 깊은 생각에 잠겼다.
<금발의 꼬마가 말썽을 부리는군.>
골치 아픈 일이 아닐 수 없다. 하지만 불가능한 일은 아니었다. 그는 나름대로의 채널을 통해 동맹 내부의 속사정을 훤히 들여다보고 있었다. 동맹 측과 직접 대화를 나누는 일은 어렵지만 페잔을 통한다면 얼마든지 가능하다. 과거 양국 경찰이 합동하여 사이옥신 마약 밀매조직을 일망타진한 전례도 있다. 그렇다면 교섭상대를 찾는 일이 문제인데 이런 일은 탐욕스러운 자가 안성맞춤이었다.
<국방위원장 욥 트류니히트. 그 녀석이라면 되겠군.>
그는 오랜 경험과 정치감각으로 욥 트류니히트라는 놈은 입만 살아있는 3류 선동 정치가라는 사실을 꿰뚫어보고 있었다. 그런 작자를 국방위원장으로 뽑아놓은 반란군들의 수준이 한심스러울 뿐이지만 이쪽으로서는 고마운 일이었다.
리히텐라데는 조금만 총애를 받았다하면 이리 저리 설쳐대는 다른 후궁들과는 달리 8년째 황제의 총애를 독차지하면서도 죽은 듯 조용히 지내는 그류네왈드 백작부인에게 호의를 가지고 있었다. 라인하르트 역시 누나 덕에 출세한 꼬마라고 경멸은 하지만 미워하지는 않았다. 그 애는 나름대로 유능하고 영리했고 적어도 황제의 처남이라는 사실을 앞세워서 사욕을 채우지는 않았다. 권력욕은 제법 있는 것 같지만 제깟 게 올라가봤자 어디까지 올라가겠는가. 정신 나간 황제는 그 애가 성년이 되면 후작이나 백작 작위를 주겠다고 약속했다는데 거기까지가 한계일 것이다. 그렇다면 지금 그 애를 구출하는 일을 소홀히 했다가 공연히 황제의 진노를 살 필요는 없었다.
페잔 측 채널로 연결하려는데 별안간 텔레비젼 전화가 요란스럽게 울린다. 
화면상에 나타난 것은 20대로 보이는 절세미녀였다. 안네로제가 청초한 안개꽃이라면 이 여인은 만개한 흑장미였다. 실제로는 30대의 부인이지만 잔주름 하나 없는 살결은 아직도 백설처럼 뽀얗기만 하다. 물론 발달한 성형의학의 결과였다. 이 미녀가 바로 지난날 황제의 총애를 한몸에 받던 베네뮨테 후작부인 슈제너였다.
리히텐라데 후작은 자기도 모르게 눈쌀을 찌푸렸다. 과거 그녀가 나는 새도 떨어뜨리는 권세를 자랑할 때 그는 내무부의 일개 공무원에 지나지 않았고 감히 눈도 마주칠 수 없는 신분이었다. 하지만 지금은 입장이 역전되었다. 황제의 총애를 잃고 후궁 한구석에서 늙어가는 여자와 상종해봐야 좋을 것은 하나도 없었다.
"베네뮨테 후작부인,무슨 일이십니까?"
"그 여자의 동생이 반란군들한테 잡혔다는 소식을 들었어요. 그 여자는 얼마나 상심이 클까. 비록 천한 것들이지만 그래도 하나밖에 없는 동생인데 말이죠. 호호호…"
"……"
"폐하께서 몸값을 주고 그 녀석을 석방 시키라고 명령하셨다면서요?"
"말씀드릴 수 없습니다."
"모른 체하세요."
"무슨 말씀이십니까?"
"모른 체하란 말이에요. 교섭을 질질 끄는 거에요. 애를 태우다가 질질 끌면 반란군들은 그 녀석을 처형하거나 수용소로 보내겠죠. 아시겠어요?"
어처구니가 없어서 말도 안 나온다. 이 여자가 제정신인가. 총애를 잃고 늙어가는 주제에 뭘 믿고 제국 재상에게 명령까지 하는 건지 돌았다고 밖에 볼 수 없었다.
베네뮨테 후작부인은 황제의 총애를 잃은 이후 오로지 「그 년」에 대한 증오를 먹고 살아왔다. 만일 그녀가 사십이 넘은 중년여자였다면 분하긴 해도 버림받은 이유를 납득은 할 것이다. 하지만 인간 평균수명 백 세인 시대에 30대라면 결코 많은 나이가 아니었다. 그녀처럼 얼마든지 가꿀 수 있는 귀부인이라면 사실 원숙기를 자랑하는 한창 나이였다. 그렇다고 황제에게 싫은 소리 한 번 해본 적 없다. 언제까지나 사랑해달라고 애교를 부렸을 뿐이다. 이제 황제도 늙어서 있는 듯,없는 듯 공기 같은 여자가 편하다는 사실을 그녀는 결코 이해할 수 없었다. 모든 것은 「그 년」이 요사를 떤 탓이었다. 그렇게 믿었다. 굳게 굳게 믿었다.
한편 리히텐라데는 다른 생각을 하고 있었다. 만일 이 미친년이 하자는 데로 한다면 어떻게 될 것인가. 아무리 나는 새도 떨어뜨리는 재상이라지만 그것도 황제의 비호가 있을 때의 이야기였다. 자체 무력을 갖지 못한 그는 황제의 말 한 마디에 목이 달아날 수도 있는 입장이었다. 그류네왈드 백작부인은 얌전하지만 애지중지하는 동생 일이라면 이야기는 다르다. 만일 그녀가 원한을 품고 침대에서 중상모략이라도 한다면? 황제는 해면 같은 정신상태의 소유자라 콩을 팥이라 해도 믿을 것이다.
―폐하,리히텐라데 후작이 반란을 꾀한다 하옵니다. 조속히 처형하시는 편이 옳을 줄 아옵니다.
―그래? 네가 그렇다면 그런 거겠지. 여봐라. 반역자 리히텐라데를 당장 총살시켜라.
생각만 해도 등골이 오싹하다. 물론 그렇게 되고 싶은 생각은 추호도 없었다.
"후작부인,이것은 폐하의 엄명이십니다."
"그렇게 모르시겠어요? 그 애는 위험인물입니다. 후환을 제거하자는 겁니다."
"고작 열 여덟 살밖에 안 된 어린애가 뭘 할 수 있단 말입니까."
"아이가 자라면 어른이 되는 법입니다. 내 말을 듣지 않는다면 언젠가 우리 모두 그 녀석 손에 죽게 될 것입니다."
"망상이 심하시군요. 무슨 근거에서 하시는 말씀이십니까?"
"여자의 육감입니다."
"후작부인,실례지만 정치는 여자의 육감으로 하지 않습니다. 감히 충고 드리는데 폐하의 진노를 사고 싶지 않으시다면 자중하시는 편이 좋을 겁니다. 그럼 이만."
"잠깐만요. 아직 끝나지…"
<별 미친년 다 보겠군. 제 무덤을 제가 파는 여자로군.>
후작은 경멸의 빛으로 한숨을 내쉬었다. 그러나 이번만은 후작부인 쪽이 옳았다. 때로는 노련한 정치감각보다 여자의 육감 쪽이 옳을 때도 있나보다.
베네뮨테 후작부인은 그로부터 1년 후 세상을 떠나고 리히텐라데 후작은 그로부터 3년 후 불귀의 객이 되는데 그 저승사자는 두 번 다 지난날 금발의 애송이로 불리던 라인하르트였다.
리히텐라데 후작은 엘리히 2세나 맥시밀리언 요제프 2세 시절에 태어났다면 역사에 길이 남는 명재상으로 불렸을 만한 인물이었다. 그의 불행은 혜성처럼 등장한 금발의 젊은 패왕과 동시대에 태어났다는 것이었다.

고급 장교클럽 「푸른 독수리」한구석에서 카드놀이를 즐기는 두 사람의 청년 장교가 있다.
나이는 27세와 26세. 계급은 둘 다 대령이었다. 하나는 윤기 흐르는 흑갈색머리의 빼어난 미청년이었고 하나는 흐트러진 황갈색머리의 다부져 보이는 청년이었다. 이름은 오스카 폰 로이엔탈과 볼프강 미터마이어. 제국군의 명 콤비로 잘 알려진 장래가 촉망되는 신세대 장교들인데 둘 다 카드를 좋아해서 거의 매일 술내기 카드놀이를 즐기곤 했다. 
현재 스코어는 2:2. 먼저 3승을 거두는 사람이 이기는 규칙이라 불꽃 튀는 접전이었다.
"미터마이어,소문 들었나?"
"무슨 소문?"
"그류네왈드 백작부인의 동생이 밴플리트에서 포로가 됐다더군. 다들 쉬쉬하지만 몸값을 주고 구해올 속셈인가 봐."
"고생이 심하겠군. 아직 어린데. 아무리 황제의 처남이라지만 유능한 아이였는데 어쩌다 사로잡혔을까. 그런데 그게 우리랑 무슨 상관이지?"
패를 섞던 로이엔탈은 문득 엉뚱한 소리를 한다.
"자네 카드의 기원에 대해 알고 있나?"
"원래는 동양에서 시작됐다가 실크로드를 따라 서양으로 들어와서 발전했다는 기원 말인가?"
"그것도 사실이지만 17세기 경에는 유럽의 왕실을 상징하게 됐다네."
"왕실이라니?"
"전사시간에 지겹도록 들은 이름이라 자네도 알 걸세. 하트는 프랑스의 부르봉 왕가,스페이드는 에스파냐의 합스부르크 왕가,다이아몬드는 잉글랜드의 스튜어트 왕가,클로버는 당시 북방의 사자라던 스웨덴의 바사 왕가를 상징한 걸세. 아무것도 아닌 것 같은 카드놀이가 실은 당시 세계정세의 축소판이었지. 트럼프는 결국 왕들의 전쟁이었던 거야."
패를 섞는 로이엔탈의 귀족적인 긴 손가락에서 하트와 스페이드,다이아몬드와 클로버의 킹이 마술처럼 튀어나온다.
"재미있는 얘기로군."
"아직 끝나지 않았어. 그러나 그 어떤 왕가에도 속하지 않는 강력한 히든 카드가 한 장 남아있네."
"조우커 말인가?"
"맞았어. 조우커. 라인하르트 폰 뮤젤은 과연 조우커일까?"
미터마이어는 잠시 침묵한다.
"조우커라…속단할 수는 없겠지만 능력은 있는 친구야. 아무리 황제의 휘광이 크다지만 열 여덟 살에 준장으
로 승진한 전례는 지금까지 한 번도 없었어. 반란군 놈들이 황제의 처남이라고 일부러 그쪽으로 와서 죽어줬을 리는 없지 않겠나. 크든 작든 분명 파란을 몰고 올 친구야."
로이엔탈은 매력적인 미소를 보낸다.
"미터마이어,우리 내기할까?"
"무슨 내기?"
"금발의 조우커 공주님이 혼자 힘으로 탈출할 수 있느냐,없느냐 하는 것 말일세."
"음. 그것도 일리가 있군. 능력이 있다면 스스로 탈출할 수도 있겠지."
"어쩌면 우리는 장차 그 공주님을 주인으로 섬겨야 할 지도 몰라. 하지만 그 정도 능력도 없다면 주인될 자격이 없겠지. 난 탈출한다는 쪽에 걸겠네."
"내기가 안되겠는 걸. 동감이니까."
"쳇. 유감이군. 공짜술 얻어먹으려고 했더니."
"하하하. 그보다 내가 이겼네. 퀸의 포카드야. 오늘 술값은 자네가  내야겠는 걸."
"이걸 어쩌지. 나도 포카드야. 쓰리 에이스에 조우커로. 미안하네."
"쳇."
"하하하."
몹시 통쾌하다는 얼굴로 어린애처럼 웃어대는 로이엔탈의 긴 손가락 끝에는 한 장의 조우커가 어떤 운명인양 걸려 있었다.

"트라이 레드,트라이 레드,트라이 레드. 피와 불꽃과 진홍의 장미. 나의 삶과 죽음을 물들이는 것은 저주하는 빛깔,저주하는 빛깔 아닌가. 트라이 레드,트라이 레드……"
새신랑 월터 폰 센코프는 매끄러운 무릎을 베고 길게 누워 장미의 기사 연대 주제곡을 흥얼거린다. 장중하면서도 경쾌한 곡이지만 이 곡을 작곡한 전임 연대장이 전투 도중 배신하여 역망명했기 때문에 금기시되는 곡이다. 그러나 반골 기질이 농후한 센코프는 남들 앞에서 오히려 큰소리로 부르고 있다.
"괴상한 노래야. 가사가 왜 그 모양이지. 세 가지 붉은 빛이라니 정말 유치해. 아는 노래가 그것밖에 없어? 본의 아니게 다 외웠잖아."
"그럼 다른 걸로 부를게. 뜨거운 사랑 허공에 묻고 다시 노래 부르리. 그대를 위해."
"그건 불길해. 뭐야. 죽겠다는 가사 아냐."
"알았어. 그럼 아주 아주 아름다운 걸로 하지. And I will always love you～"
닭살 돋는 러브송을 흥얼거리면서 매끄러운 무릎을 어루만진다. 전투가 없는 날 단 하루도 혼자 자 본 적이 없다는 위인이지만 이렇게 매끄러운 살결은 일찍이 본 적이 없다. 이 예쁜 토끼 씨의 상아빛 피부는 실크의 감촉 그 자체였고 향긋한 살내음은 정신을 빼놓는 것이었다. 무슨 일이 있더라도 죽을 때까지 데리고 살 작정이었다. 이런 최상의 살내음을 다른 놈한테도 맛보게 해준다는 건 결코,결코,결코 있을 수 없는 일이었다.
라인하르트 역시 이 남자가 싫지 않았다. 나이차가 많기는 하지만 나이든 만큼 관대했고 성격도 시원시원해서 좋았고 키르히아이스에게는 없는 유머감각도 마음에 들었다. 그리고 무엇보다 자신의 첫남자였고 살을 섞고 살다보니 정도 들었다. 남편으로 100점은 못 주겠지만 후하게 생각해서 90점은 줄 수 있었다.
떼를 써서 얻어내긴 했지만 현재 센코프는 신혼휴가 중이다. 남들처럼 신혼여행을 가려고 했지만 라인하르트가 반대했다. 반란군들이 득실거리는 휴양지로 가고 싶지 않다는 거였다. 그래서 결국 집에서 밤낮을 가리지 않는 침실운동으로 소일하는 중이다. 신혼여행을 갔다고 해도 마찬가지였을 게 뻔했을 테니 돈도 굳어서 좋았다.
"뭐 갖고 싶은 거 없어? 신혼여행 안 갔으니 대신 뭐라도 사줄게."
"됐어. 일개 대령이 무슨 돈이 있다고."
"너 준장이었다고 서방님을 우습게 보는 거야?"
"그런 건 아냐. 나야 누나 덕이었는데,뭐."
"그렇지만은 않았겠지. 바보 귀족도 많으니까."
"그보다 전부터 궁금하던 게 있는데 당신은 왜 망명했어? 남작 가문 출신이라면서?"
"남작 가는 맞지만 이름 뿐인 방계혈통이었어. 할아버지가 남의 빚보증 잘못 서는 바람에 정년퇴직 몇 년 앞두고 쫄딱 망해서 쫓겨났다는 거 아니겠어. 문중회의 결과 남작 가의 명예를 실추시켰다고 페잔까지 갈 여비만 주고 내쫓았어. 그때부터 행복 끝,고생 시작이었어."
"세상에. 너무 심했다. 그때 몇 살이었는데?"
"막 일곱 살이 됐을 때였어. 영문도 모르고 여행 간다고 좋아하던 기억이 생생해. 어처구니없게도 종착지가 여기였지만."
"아무리 실수했다지만 어린애까지 있는 일족을 돈도 안 주고 내쫓았다고? 횡포가 심했군."
결코 좋은 사연이 아니라 자기 얘기는 거의 하지 않는 센코프지만 아내라면 상관없을 것 같아서 죄다 불고 말았다.
"진짜 고생은 그 다음부터였어. 아직도 똑똑히 기억할 수 있어. 살을 에이던 추위와 망명자를 비렁뱅이 취급하던 동맹정부 공무원들,생전 처음 말단 공무원 따위에게 굽신거리던 할아버지와 할머니. 하다 못해 어린 것만이라도 들여보내달라고 사정했지만 들은 척도 안 하고 몇 시간이나 그 추위 속에 세워두더군. 내가 죽을 때까지 못 잊을 기억이지."
"…그랬구나. 그런 게 민주공화정치라는 건가."
"우습지?그런 취급을 받고도 동맹정부를 위해서 싸우는 내가."
"솔직히 이해하기 어려워."
"솔직히 말한다면 먹고 살기 위해서였어. 할 줄 아는 재주는 싸움질밖에 없는데 깡패가 될 수는 없잖아. 하지만 대학 갈 돈이 없었어. 할 수 없이 사관학교 시험을 쳤지. 결국 가지는 않았지만."
"떨어졌구나."
"아냐. 붙었어. 나 이래뵈도 공부 잘 하는 학생이었다구."
"당신은 노력파가 아니라 요령이 좋은 학생이었을 거야."
"어떻게 알았어?"
"그래서 붙었는데 왜 안 갔어?"
"사관학교 규율이 나를 거부할 것 같아서였어. 대신 육전 부문 하사관을 양성하는 전투전수학교로 갔지. 2년제였으니까 전문대학인 셈이었어. 전체 9등으로 졸업했으니까 그만하면 우등생이지?"
라인하르트는 놀란 기색을 감추지 않는다.
"그럼 하사관 출신으로 대령까지 승진한 거야? 그것도 망명자 출신이면서? 한 번 하사관이면 대부분 제대할 때까지 하사관인데 대단하네."
"내가 직접 흘린 피의 대가였어. 우습지 않아? 내 존재여부를 확립시키느라 모국인들의 피를 그렇게 많이 흘리다니."
"…이해할 수 있어."
"난 스스로 생각해도 모순된 인간이야. 반전주의자면서도 군인이 되고 경멸하면서도 싸우고 있다니. 솔직히 말한다면 제국도 동맹도 싫어. 양쪽 다 나한테 해준 게 뭐가 있느냐 말이야. 여기까지 올라간 것도 나의 토마호크 덕이었지 동맹정부한테는 조금도 덕 본 거 없어. 그리고 제국정부가 나한테 해준 일이 있다면 너를 보내준 것 뿐이야. 그것만은 진심으로 감사하고 있어. 사랑해."
"나도 사랑해."
이해의 빛을 가득 담은 아이스 블루의 눈동자로 내려다보던 라인하르트는 남편의 이마에 가볍게 입을 맞춘다. 목에 팔을 감은 센코프는 가볍게 끌어당기더니 길고 긴 입맞춤을 나눈다.
"그래도 난 싸울 거야. 장성으로 승진해야 되니까. 돈을 많이 벌어야 내 예쁜 토끼 씨를 호강시켜주지. 좀만 기다려. 장성이 되면 더 넓은 관사를 배당받을 수 있으니까."
"이 집도 좋은데,뭐."
"침실 두 개짜리 집이 뭐가 좋으냐. 둘이 살기도 비좁다."
"전에 살던 하숙집은 이것보다 더 좁은 걸."
"뭐야? 준장이었으면서 그런 집에 살았단 말이야?"
"난 그런 데는 관심없어. 머리 위에 지붕이 있고 침대가 따뜻하고 세끼 식사만 있으면 돼. 어릴 때는 끼니까지 
걱정했는데,뭐."
"끼니를 걱정해? 요즘 세상에? 아니,제국정부가 그렇게 가난한 것도 아닌데 그런 일도 있을 수 있는 거냐?"
"말했잖아. 아버지라는 위인은 인간쓰레기였다고. 그런 아버지 덕분에 누나도 나도 고생깨나 했어. 나 어릴 때는 사흘이 멀다 하고 아프기만 하던 애였는데 병원 갈 돈이 없어서 죽을 고비 넘긴 적도 많아. 먹을 게 떨어져서 누나랑 나랑 굶은 적도 많고. 아버지라는 인간이 술만 퍼마시는 동안에 말이야."
"맙소사. 너 정말 고생 많이 했구나. 나도 고생깨나 했지만 너에 비하면 아무것도 아니었구나. 가엾기도 해라. 나야 가진 게 건강밖에 없는 놈이라 상관없지만 넌 그럼 안되는데."
"그러니까 이 정도 사는 것도 과분하단 뜻이야. 그런 걱정은 안 해도 돼. 난 검약가니까."
"아냐. 공주님으로 만들어줄 거야. 사나이가 군대로 들어왔으면 원수까지는 못 되도 대장까지는 올라가야 되지 않겠어. 동맹군은 상급대장 제도가 없으니까 육전 사령관이 승진할 수 있는 한계는 대장이 끝이야. 어리고 예쁜 마나님 얻었으니 나도 분발해야지. 좀만 기다려. 어릴 때 고생 많이 했으니 이제부터 호강해야지."
"대장? 그래. 내가 제국에 없다면 그것도 가능하겠지."
"요 귀염둥이."
품에 안긴 라인하르트가 야릇한 표정을 짓는 모습을 센코프는 보지 못하였다. 그것은 비웃음의 표정이었다.

"제국군 대위 지그프리드 키르히아이스,폐하의 부르심을 받잡고 대령했습니다."
생전 처음 황제 앞에 나간 키르히아이스는 집사가 가르쳐준 데로 무릎을 꿇고 바닥에 머리를 박았다. 빈말로도 존경한다고 할 수 없는 황제 앞에서 이러고 싶은 생각은 물론 손톱 만큼도 없었지만 그래도 지금 현재 믿을 수 있는 존재는 이 놈의 황제 하나 뿐이었다. 라인하르트를 위해서라면 그깟 머리박기쯤이야 천 번이라도 할 수 있었다. 아니,이 눍은이 앞에서 평생 머리를 박고 있을 수도 있었다. 
개인적으로 만나는 건지 황제가 그를 부른 장소는 정무를 보는 동원도 아니고 황제 일가가 기거하는 남원도 아닌 안네로제의 저택이었다. 곁에는 너무 울어서 눈이 빨개진 안네로제도 있었다.
다행스럽게도 황제는 생각보다 좋은 사람이었다.
"젊은 애가 무슨 구식예법을 차리느냐. 허리 아프겠다. 저쪽에 앉거라."
귀여운 막내손자를 보는 할아버지 같은 얼굴로 맞은편 의자를 가리킨다. 일개 대위 주제에 이래도 되는 건가 의아해하는데 안네로제도 앉으라고 눈짓을 한다. 할 수 없이 조심스럽게 앉았더니 이번에는 커피까지 권하는 거였다. 먼 발치에서 몇 번 본 적은 있지만 절대 지존의 황제를 이렇게 가까이에서 보기는 처음이었다. 전혀 위대해 보이지도 않고 똑똑해 보이지도 않는 평범하게 생긴 노인이지만 선량한 눈매는 꽤나 인자해보였다. 화려한 의상만 아니라면 그저 평범한 이웃집 할아버지나 다름없었다.
"네가 힘들겠구나. 약혼자가 반란군의 포로가 됐으니 얼마나 상심이 크겠느냐."
"???"
아무리 생각해도 약혼한 기억은 없다. 솔직히 애인이라고 부를 수 있는지조차 의심스러운 사이였다. 그러나 다행스럽게도 키르히아이스는 눈치가 빨랐다. 한 가지 사실을 알게 되었다. 얌전한 안네로제도 필요에 의해서라면 거짓말을 할 수도 있다는 사실을.
"안네로제에게 진작부터 네 얘기는 많이 들었다. 아주 똑똑하다고 칭찬이 대단하더라. 가까이서 보니 정말 영리해 보이는구나. 믿음직스럽기도 하고. 의지할 곳 없는 라인하르트를 아껴준 점 고맙게 생각한다."
"아…과찬의 말씀이십니다."
"진작 한 번 만나보고 싶었는데 라인하르트가 데려오지 않더구나. 그 애는 왜 그리 입궁을 뜸하게 하는지 모르겠다. 제 누나는 동생 보는 재미로 사는데 무심하기도 하지. 하긴 어린 것이니 까다로운 궁중예법이 싫을 수도 있겠지. 평생을 그렇게 살아온 짐도 때로는 번거롭다고 생각할 정도니까. 그래도 돌아온다면 네가 잘 달래서 자주 자주 누나한테 오라고 일러라. 형제라고 둘 뿐인데 더 자주 만나야 되지 않겠느냐."
뭐라고 대답해야 좋을지 알 수 없다. 어쩌다 황제를 만나고 온 날 라인하르트는 하루 종일 황제 욕을 하는 것으로 소일했다. 친동생이 누나를 만나는데 왜 허락을 받아야 하느냐고 울분을 터뜨렸고 키르히아이스도 열렬하게 동의했다. 그런데 지금 보니 그게 아니었던 모양이다.
<입궁하기만 하면 언제든지 만날 수 있었단 말인가. 그럼 라인하르트 님은 단지 황제 꼴이 보기 싫어서 안 간 
거였구나. 하긴 이 황제는 누님을 끔찍히 위해주는데 친동생이랑 못 만나게 할 리가 있겠어. 밖으로 나오는 게 어려워서 그렇지 안에서는 얼마든지 만날 수 있는 거였구나.>
새삼 라인하르트의 유아성을 절감할 수 있었다. 뭐라 대답하기 어려운 키르히아이스는 애매한 미소로 얼버무렸다. 지금 중요한 문제는 그게 아니었다.
"저어,폐하…아뢰옵기 황송하지만 몸값을 지불하기로 하셨다고 들었는데…"
"그래. 지금 리히텐라데가 교섭 중이다. 그런데 좋지 않은 소식이 있구나. 매도 먼저 맞는 편이 낫다고 알아두는 편이 좋을 것 같아서 너를 불렀다."
"무엇입니까?"
"그것이…대단히 유감스런 소식이라 리히텐라데는 아무 말도 하지 않지만 짐도 나름대로의 정보망을 가지고 있다. 들리는 소식에 의하면…그 애가 그곳에서 결혼한 모양이더라."
"네!?"
키르히아이스는 헉하고 숨을 들이켰다. 눈앞이 캄캄하다. 무슨 말을 들었는지 믿어지지 않았다. 그럴 리가 없다. 저 늙은이가 노망이 들어서 헛소리를 하는 게 틀림없다. 그러나 황제는 대단히 미안한 얼굴을 하고 안네로제는 살며시 손수건을 꺼내는 점으로 보아 헛소리는 아닌 모양이었다. 눈앞이 아득해졌다.
"나쁜 소식을 전하게 되서 유감으로 생각한다. 상대가 누구냐면…"
"말씀 중에 죄송합니다. 혹시 장미의 기사 연대에 있는 월터 폰 센코프라는 자가 아닙니까?"
"알고 있었구나."
"그 자가 라인하르트를 포로로 잡았다고 반란군 포로들에게 들었습니다."
"그래. 그 고약한 녀석이 무슨 수를 썼는지 포로가 아닌 망명자라고 인정받고 정식결혼까지 했다고 한다."
키르히아이스는 황제 앞이라는 것도 잊고 바드득 이를 갈았다. 들은 순간부터 한시도 잊지 않았던 이름. 저주 받을 이름. 18년 동안 고이 고이 지켜준 라인하르트의 순결을 헌신짝처럼 유린한 남자의 이름. 반드시 복수할 것이다. 오딘신의 이름을 걸고. 필요하다면 도둑질,거짓말,강도,사기,살인을 저지르는 일이 있다 하더라도. 키르히아이스 같은 사람이 정말 화가 나면 그때는 물불 가리지 않는 법이다.
그러나 얘써 냉정을 회복했다. 지금은 화를 낼 때가 아니었다.
"라인하르트가 그럴 리 없습니다. 제국을 배신하고 저를 배신할 라인하르트가 아닙니다. 만일 정말 결혼을 했다면 자의에 의해서가 아닐 겁니다."
"짐도 그렇게 생각한다. 강제결혼을 당한 것이겠지. 가엾게도 인물이 너무 고와서 화를 불렀구나. 어린 것이 의지할 사람도 없는 곳에서 마음고생이 얼마나 심할지 가슴이 아프다."
"결혼까지 했다면 혹시 구출하는데 어려움이 있지 않겠습니까?"
"걱정마라. 그 애는 스스로의 힘으로 탈출할 수 있을 거다."
"네에? 그럴 리가 없습니다. 라인하르트는 몸도 약하고 온실의 꽃처럼 자란 아이입니다. 부끄럽지만 제가 그렇게 키웠습니다. 반란군의 본거지에서 혼자 탈출하다니 있을 수 없는 일입니다."
"글쎄다. 너는 그 애에 대해서 가장 잘 아는 사람이겠지만 이것만은 짐이 옳을 거다. 무엇보다 짐은 너희들보다 세 배 이상 살아왔다. 늙으면 쓸데없는 꾀만 늘어나는 법이지."
"대단히 실례되는 질문입니다만 그렇다면 폐하께서는 무슨 이유 때문에 그런 거금을 주고 구출하라고 하셨습니까?"
"일종의 눈속임이지. 짐은 그 애가 공을 세우는 일에 약간의 협조를 하는 것 뿐이다. 짐도 그 애도 제국정부의 아까운 재산과 귀중한 포로를 놈들에게 줄 생각은 없다."
소름이 끼친다. 이 늙은이를 여태까지 잘못 봐왔던 것이 틀림없다. 세상사에 전혀 관심없다는 따분한 얼굴을 하고 있는 주제에 사실은 모든 것을 다 알고 있지 않은가. 골덴바움 왕조를 무너뜨리고 제위를 찬탈할 야망에 불타는 라인하르트의 속마음을 꿰뚫어보고 있는 게 아닌가 생각하니 등골이 오싹하다.
<누님은 혹시 황제의 진면목을 알고 있는 게 아닐까.>
더욱 더 소름이 끼친다.
그러나 황제는 여전히 인자한 할아버지 같은 얼굴이다.
"이왕 왔으니 점심이라도 먹고 가거라. 요즘 걱정 때문에 식사라도 제대로 했겠니. 안네로제,뭐하느냐. 어서 준
비 시켜라."
"아,아닙니다."
"어려우면 짐이 피해주랴?"
"아,아닙니다. 괜찮습니다."
"먹고 가,지크. 얼굴빛이 안 좋아보여. 특별히 네가 좋아하는 것만 했어. 지크가 좋아하는 딸기 푸딩도 많이 만들었으니까 먹고 가."
할 수 없이 황제의 만찬에 초대받는 광영을 누렸지만 오늘만은 안네로제가 솜씨를 부린 요리도 맛있게 느껴지지 않았다.
<저 황제 경계해야 될 사람이야.>

욥 트류니히트는 행복하다. 매우 매우 행복하다.
이런 복덩어리가 굴러들어돌 거라고는 꿈에도 생각 못했다. 셀레브레제 중장에게 키스라도 해주고 싶은 기분이었다.
제국 재상 리히텐라데 후작은 페잔을 통해서 500만 마르크와 동맹군 장성 두 명을 포로가 된 뮤젤 준장과 교환하자고 제의해왔다. 500만 마르크는 최저선이고 사실 줄 수 있는 몸값은 적어도 천만 마르크 정도는 될 거라는 사실을 짐작할 수 있었다. 돈에 관한 동물적인 감각이 그렇게 말해주었다. 지리한 교섭이 시작될 테고 최종적으로 천만내지 천 오백만 마르크와 동맹군 장성 세 명을 받아낼 예정이었다. 자의에 의한 망명자를 송환한다는 것은 인도주의 원칙에 어긋난다고 튕켜주었지만 그쪽에서도 값을 올리기 위한 제스추어라는 것을 모를 리 없었다. 교활한 리히텐라데는 원하는 포로를 마음대로 골라도 좋다는 암시를 주었다. 물론 자기편으로 끌어들일 수 있는 장성들로 채울 생각이었다. 고급장교를 세 사람이나 구출한 공로는 장차 몰표가 되어 돌아올 테고 아울러 충성을 바치는 부하 셋을 가져올 것이다. 그리고 몸값은 고스란히 인 마이 포켓할 예정이었다. 제국 마르크화는 물론 동맹에서 통용되지 않지만 페잔 은행에서 얼마든지 동맹 디나르화로 바꿀 수 있고 천만 마르크에 해당하는 금으로 받아낼 수도 있다. 그 공돈을 페잔 5대 은행에 분산해서 가명으로 예금해놓으면 아무도 모를 게 틀림없다. 그 꼬마가 결혼했다는 사실은 알고 있지만 그런 건 아무 문제도 아니었고 일개 대령의 권리 정도야 짓밟히든 말든 내 알 바 아니었다.
<황후의 동생이라고? 흥. 집안 좋은 애송이가 남 좋은 일만 시켜주는군.>
멀지도 않은 5년 후 그 애송이가 자신에게 어떤 운명을 가져다줄지 알았다면 보내기는 고사하고 암살이라도 해버렸겠지만 욥 트류니히트는 탐욕스러운 데다 어리석기까지 한 3류 정치꾼이었지 예언자는 아니었다. 친하게 지내는 지구교 총대주교에게 점이라도 쳐달라고 부탁했다면 좋았으련만.

"그게 무슨 말 같지 않은 소리요? 남의 마누라를 내놓으라니 그게 말이나 되는 소리요? 최고 평의회 아니라 최고 평의회 할애비라도 그렇지 선량한 시민의 사생활을 침범하는 경우가 어디 있소. 두 말 않겠소. 내 마누라를 빼앗아가고 싶다면 내 시체부터 넘는 편이 좋을 거요!"
동맹어로 고래 고래 악을 쓰던 센코프는 수화기를 던지다시피 내려놓는다.
일이 이렇게 꼬일 줄은 몰랐다. 은하제국 황후의 하나밖에 없는 동생과 결혼하다니 내 신분도 덩달아 높아진 게 아닌가 하는 엉뚱한 생각마저 들었다. 일개 대령의 힘없음을 절감하는 센코프였다. 그는 토마호크 한 자루로 세상을 헤쳐나갔지 뒷배경이 든든한 사나이는 아니었다. 피로 물든 전장을 헤치는 일은 쉬워도 탐욕스러운 정치꾼들과 싸우는 일은 너무 버거웠다. 그래도 절대 내줄 수는 없었다. 도저히 떨어져서 살 자신이 없었다. 그는 이미 열 두 살이나 어린 아내를 미친 듯이 사랑하고 있었던 것이다.
"저녁 안 먹어?"
부엌에서 나온 라인하르트는 이상하다는 얼굴이다.
"…먹어야지. 가자."
"무슨 일 있어?"
"아무 것도 아냐. 네가 알 필요는 없어."
뭐라고 말하려던 라인하르트는 입을 다물어버린다. 조심해야 한다. 이 꼬마는 결코 바보가 아니었다. 라인하르
트를 상대하려면 온몸의 신경을 곤두세워야 했지만 이런 긴장감이 결코 싫지 않았다.
라인하르트는 그런대로 만족스러운 눈치였다. 아무도 만나지 않고 외출도 거의 하지 않고 하루 종일 TV만 보면서 살지만 불만스러운 기색은 없었다. 말도 안 통하면서 무슨 TV를 보냐고 했더니 그림만 보는 거라고 대답했다. 그 뿐 아니라 결혼을 했으니 가사노동에 종사하는 것이 아내의 의무라고 생각했는지 홈컴퓨터를 능숙하게 이용하면서 청소도 하고 빨래도 하고 요리도 한다. 물론 컴퓨터 명령어는 센코프가 제국공용어로 번역해주었다. 군복도 손이 벨 정도로 다려놓고 동맹군 군화는 하프 부츠라 닦아도 닦아도 끝이 없다고 투덜거리면서도 거울 대용으로 써도 될 정도로 반짝반짝하게 닦아놓는다. 덕분에 요즘의 센코프는 장미의 기사연대에서 가장 깔끔한 사나이로 변신하고 말았다.
오늘 저녁은 스파게티였다. 직접 만든 게 아니라 슈퍼에서 파는 소스를 부은 거지만 맛은 괜찮은 편이었다. 라인하르트의 요리솜씨는 두뇌에 비해 떨어지는 편이고 대부분 인스턴트 식품이나 아주 간단한 요리지만 센코프는 뭐든지 맛있게 먹어주었다. 원래 군인이라는 족속들은 뭐든 주는 데로 꾸역꾸역 먹어치우는데 길든 인간들이라 아무렇지도 않았다. 어린 마누라라 그런지 귀엽기도 하고 살림도 똑 소리나게 하고 현재 매우 행복하기에 더욱 더 빼앗기고 싶지 않았다.
식후의 커피를 마시던 라인하르트는 주저주저하더니 어렵사리 입을 열었다.
"혹시…아까 그 전화 나랑 관련된 거 아냐?"
"아니야."
"요즘 그런 전화 많이 오는 것 같던데 정말 아니야?"
"그래."
"거짓말. 얼굴에 다 써 있어. 나 때문에 힘들지? 미안해."
이미 다 알고 있는 이상 더 이상 속이는 것도 무의미했다.
"네가 그렇게 대단한 집안 자제일 줄은 몰랐어."
"대단한 집안? 그래. 대단한 집안이지. 얼굴 예쁜 딸 팔아서 호의호식하다가 알코올 중독으로 뒈져버린 인간말종의 집안이니까. 유년사관학교 다닐 때 나 엄청나게 이지메 당했어. 후궁이 된 누나 덕에 호의호식하는 행운아라고. 나보고 행운아래. 늙은 황제한테 누나를 빼앗긴 나를 보고 행운아래. 그런 인간을 아버지로 둔 나를 보고 행운아래. 화가 난다기보다는 슬펐어. 그런데 당신까지 그런 소리하는 거야?"
"…미안해. 화 풀어. 내가 경솔했어. 다시는 그런 소리 안 할게."
"…아니야. 당신 탓도 아닌데 공연히 화를 냈어. 나야말로 미안해."
"솔직하게 말해줘. 너 돌아가고 싶어? 나도 솔직히 말하지. 네 누나가 황제한테 간청한 모양이야. 몸값을 주고 구출하자고. 얼만지는 정확히 모르겠지만 네 몸값을 상당히 비싼 모양이야. 그래서 힘들어. 네 생각은 어때?"
라인하르트는 고개를 내리깐다. 긴 속눈썹에 그늘이 드리운다.
"…난…잘 모르겠어. 당신이 좋으니까 이렇게 사는 것도 좋긴 한데 누나가 얼마나 걱정할까 생각하면 마음이 아파. 나 때문에 궁중에서 불이익이라도 당하는 게 아닌가 생각하면 가슴이 떨려. 당신도 알겠지만 궁중은 무서운 곳이야. 음모가 끊이지 않지. 베네뮨테 후작부인이라는 후궁이 있는데 총애를 잃었다고 누나를 증오해서 틈만 나면 해치울 틈만 엿보고 있어. 나도 그 여자 손에 몇 번이나 죽을 뻔했어. 정말 걱정돼."
"맙소사. 무슨 영화에서나 보던 얘기 같군. 내가 곁에 있었다면 그 미친년을 때려죽였을 텐데. 걱정 마. 누나는 괜찮을 거야. 황제가 무서워서라도 누나한테 직접 손을 대지는 못해. 듣자하니 그 후작부인인가 뭔가 하는 여자는 제 무덤 제가 파는 정신나간 타입 같은데 그렇다면 쫓겨날 날도 멀지 않았어. 궁중은 무서운 곳이지만 만만한 곳도 아니야. 바보들만 득실거리는 곳은 아니란 얘기지. 그리고 네 누나도 하나밖에 없는 동생이 행복하게 잘 산다면 안심할 거야. 이렇게 하는 게 어떨까. 누나한테 편지로 잘 있다고 알리는 거야. 페잔을 경유한다면 보낼 수 있어. 내가 알아볼게."
"그것도 좋은 생각이긴 한데 키르히아이스도 걱정 돼."
"그게 누군데?"
"애인이야."
조금도 서슴치 않는 대답에 센코프는 눈쌀을 찌푸린다. 아무리 '과거를 묻지 마세요.'주의라지만 아내의 옛애인을 좋아할 남편은 없는 법이다.
"애인? 그렇다면 나랑 결혼 안 했으면 그 녀석이랑 결혼했겠네."
"그랬을 거야. 틀림없이."
"그럼 나를 버리고 그 녀석한테 달려가고 싶다는 거야?"
"미쳤어? 한 번 결혼했으면 죽을 때까지 같이 살아야지 그게 무슨 천박한 짓이야."
"하하하."
저도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 생각해보니 우습다. 라인하르트는 완전무결한 숫처녀였고 키스도 할 줄 모르는 쑥맥이었다. 애인은 무슨 애인. 어린애들의 풋사랑쯤 되겠지.
화를 내기는 고사하고 껄걸 웃기만 하니까 라인하르트 쪽에서 오히려 이상한 모양이다.
"이럴 때는 보통 질투하는 거 아냐?"
"하하. 내가 왜? 마누라의 첫사랑 정도는 이해해줄 수 있는 관대한 남자라고 생각하는데."
의처증이 심각한 남편에게 밤낮으로 시달리는 류네부르크 장군의 아내 엘리자베스가 들었다면 열렬히 공감했을 만한 소리였다.
"어떤 사람인지 안 물어봐?"
"어떤 녀석인데?"
"루비 같은 빨간머리에 키는 190㎝나 되고 나이는 나랑 동갑이고 아주 착해. 그리고 아주 핸섬해."
"아이구,그러세요. 좋은 애인을 두셨네요,공주님. 그럼 그 굉장한 왕자님의 잠자리 기술은 어땠나요?"
"안 자봐서 몰라."
"그봐. 그러면서 무슨 애인이야."
라인하르트는 눈을 동그랗게 뜬다.
"그걸 해야 애인이야?"
"당연하지. 유치원생도 아닌데. 키스는 해봤어?"
"입술만 닿는 키스는 해봤어."
"몇 번이나?"
"두어번쯤 되나."
"푸하하하…그게 무슨 키스냐. 애들이나 하는 뽀뽀지."
라인하르트는 고개를 갸웃거린다.
"그럼 우린 그냥 소꼽친구였던 건가?'
"당연하지. 그런 애인이 세상에 어딨냐."
"…그렇구나."
"푸하하하하…"
그러나 센코프가 모르는 점이 하나 있었다. 육체적으로는 아무 사이도 아니지만 정신적으로는 이미 굳게 멪어져 있다는 사실을. 섹슈얼한 관계가 아니더라도 얼만큼 밀착될 수 있는지 모르고 있었다. 하지만 그의 탓은 아니었다. 월터 폰 센코프와 지그프리드 키르히아이스는 사는 방식이 다른 남자들어었고 라인하르트는 양쪽 다 좋아하고 장점을 인정하고 있었다.
"웃지 마. 기분 나빠."
"알았어. 미안해. 아까 하던 얘기나 마저 하지. 가지 마. 사랑해. 너 없이는 못 살아."
"나도 사랑해. 하지만…"
"네가 없다면 난 죽을 지도 몰라. 그래도 좋아?'
"아니. 싫어. 죽지 마. 당신없이 못 사는 건 나도 마찬가지야."
"그것 봐. 우린 결혼했고 같이 살아야 돼. 그러니까 가지 마."
"나도 당신이랑 헤어지기 싫어. 하지만 위에서 자꾸 압력을 넣으면 어떡하지?"
"셀레브레제 중장을 다시 만나는 거야. 이번에는 너도 가서 자의에 의해 망명했다는 사실을 분명히 밝히라구. 다른 소리 못 하도록."
"좋은 생각이긴 하지만 겁이 나."
"겁 날 거 없어. 자기 남편이 꼭 붙어있을 테니까. 좋지?"
"…응."
"사랑해."
"나도 사랑해. 아…커피 더 가져올게."
커피를 가지러간 라인하르트가 야릇한 웃음을 짓는 모습을 센코프는 보지 못하였다.

레스토랑 「4월의 토끼」한구석에 마주 앉은 두 사람의 청년 장교가 있다.
사관학교 동창생으로 절친한 사이지만 근무지가 달라 아주 오랜만에 만나는 자리이기 때문에 분위기는 몹시 화기애애하다. 두 사람의 이름은 얀 웬리와 쟝 로벨. 얀 웬리의 옆자리에는 영리해 보이는 어린 소년이 얌전하게 앉아있었다.
"얀,소문 들었냐? 은하제국 황후의 동생이 밴플리트에서 포로로 잡혔대."
"그래? 은하제국 황제는 홀아비로 알고 있는데 황후가 있었나."
"후궁이지만 실질적으로는 황후나 다름없다더라. 장미의 기사 연대 녀석들이 잡았대."
"그래봤자 셀레브레제 중장 좋은 일만 시키는 거겠지. 그 아저씨 승진하겠네."
"그 녀석도 안 됐어. 열 일곱이라던가 열 여덟이라던가 아직 어린애던데."
"사관학교 생도겠군. 첫 출전에서 포로가 되다니 딱하게 됐네. 이쪽이나 저쪽이나 제정신이 아닌 세상이야. 성년식도 못 치룬 어린애를 전장으로 내몰다니 정상적인 세상이라면 그럴 수 없지."
"아니야. 준장이라더라. 놀랐어. 그 나이에."
"준장? 아무리 집안이 좋다지만 그 나이에 그럴 수도 있는 거냐? 희안하다."
"나도 몰라."
요리가 나왔기 때문에 대화는 중단되었다. 얀은 옆자리에 있는 귀여운 아마빛 머리 소년의 머리를 쓰다듬어준다. 귀여워 죽겠다는 얼굴로.
"많이 먹어라,율리안. 입에 맞을지 모르겠다."
"맛있는대요. 잘 먹겠습니다."
"모자라면 얼마든지 더 시켜라. 돈 걱정은 말고. 나 돈 많아."
맞은 편의 쟝 로벨은 키득키득 웃기 시작한다.
"야,율리안. 고르고 골라서 나사 하나 빠진 것 같은 양아빠 만나서 고생이 막심하지? 아무리 봐도 네 쪽이 네 양아빠보다 한 수 위다."
좀처럼 화를 내지 않는 얀이지만 기분 나쁘다는 얼굴을 감추지 않는다.
"실례야,임마."
"야,농담이었어. 뭘 그런 걸 가지고 화를 내냐."
"그게 아니라 나보다 한 수 위 정도가 아니란 뜻이야. 나보다 열 배는 낫다."
"푸하하하…그런 거였냐? 하기사 넌 옛날부터 주제파악 하나는 잘 하는 놈이었지."
"이 형님은 적어도 과대망상증은 아니다. 어떤 놈들처럼."
"갑자기 애아빠가 된 소감은 어떠냐? 좋지?"
"말해 뭐하냐. 우리집에 복덩어리가 굴러들어온 거지,뭐."
"어이구."
"착하고 귀엽고 싹싹하고 똑똑하고 요리 솜씨 그만이고 홍차는 또 얼마나 잘 끓이는데. 얘 덕에 요즘은 집에 들어갈 맛 난다는 거 아니냐. 그렇지,율리안?"
"아니에요. 얀 대령님이 잘해주시니까 그렇죠."
귀여운 소년은 금세 얼굴을 붉히지만 기쁜 표정을 감추지 않는다.
"야,자식 자랑하는 건 팔불출이라는 거나 아냐?"
"너도 낳아봐,임마. 자랑 안 하고 배기나."
"얼씨구. 누가 들으면 네놈이 열 여섯 살 때 낳은 친자식인 줄 알겠다. 아가씨 손목 한 번 못 잡아본 주제에."
"임마,꼭 낳아야만 부모냐. 낳은 정보다 기른 정을 높게 치는 것도 모르냐."
"어이구,아주 육아책이라도 쓰지 그러냐."
"그건 율리안이 써야지. 내가 얘를 키우는 게 아니라 얘가 나를 키우는 거니까."
"알긴 아누나."
"네 말데로 주제파악 하나는 잘 한다,임마. 밥이나 먹어. 식는다. 율리안,양이 적지 않니? 모자라면 말해라. 후식도 많이 먹고. 여기 아이스크림 죽인다."
"어이구. 눈 뜨고 못 봐주겠다. 열혈 아버지 상이라도 줘야겠네. 이거 자식 없는 놈은 서러워서 살겠나. 참,아까 하던 얘긴데 말이야. 은하제국 황제가 처남을 구출하려고 한다더라. 몸값을 지불하고 데려가겠다는 소문을 들었어."
"몸값? 우리측 포로랑 교환하는 게 아니고?"
"그런 소문도 있어."
"그래? 욥 트류니히트란 놈만 신나겠군."
"왜?"
"은하제국 황제가 처남을 구출하려는 거야 인지상정이야. 처갓집 식구를 모른 체할 수야 없겠지. 그렇다면 몸값을 지불하거나 포로교환 둘 중에 하나일 테고 어쩌면 둘 다 줄 지도 모르는데 아마 후자 쪽의 확률이 높을 거야. 욕심 많은 트류니히트 쪽에서 비싸게 부를 테니까. 한바탕 정치쇼를 벌일 수작이겠지. 몸값의 일부나 혹은 전부를 제 주머니 속에 넣고 말이야. 그외 부수입도 짭짤할 걸. 제국에 잡혀있는 고급장교들의 가족들이 뇌물을 싸들고 찾아올 테니까. 군부측 장성들도 이왕이면 자기 사람을 석방시키고 싶을 테니까 각자 알아서 뇌물을 바치겠지. 트류니히트 놈은 제 편으로 끌어들일 수 있는 장성들을 배 두드리면서 고르고 있을 테고. 더러운 세상."
트류니히트가 들었다면 입을 딱 벌렸을 정도로 정확한 판단이었다. 이 자리에서는 쟝과 율리안 두 사람이 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"듣고 보니 정말 그렇구나. 그 어린애 하나가 그 정도로 큰 가치가 있었네."
"야,밥맛 떨어진다. 그런 얘기 그만하고 밥이나 먹자. 트류니히트 새끼 생각만 하면 두드러기가 돋는단 말야."
"야,근데 그 꼬마애 여기서 결혼했다는데 그건 어떻게 되는 거냐?"
"결혼? 빠르네. 누구랑?"
"그 애를 사로잡은 장미의 기사 연대장이랑."
"로젠리타 연대장? 최근에 13대 연대장이 취임한 걸로 아는데 이름이 뭐였더라. 에잇,잊어버렸다. 로미오와 줄리엣도 아니고 참 웃기는 일일세. 남편만 불쌍하게 된 거지,뭐. 정 헤어지기 싫으면 같이 역망명하면 되겠네. 어차피 로젠리타 연대장들은 역망명 도사들이니까 하나쯤 추가되도 별 문제없겠지. 야,근데 이게 우리랑 무슨 상관이냐?"
"그냥 재밌는 소문이라 말해준 거야. 다른 얘기나 하자. 지난번에 제시카가 말이야…"
남한테는 아무 관심도 없는 얀은 그날 중으로 은하제국 황후의 동생 일은 세카맣게 잊어버렸다. 길지도 않은 2년 후부터 그 꼬마 때문에 어떤 고생이 시작되는지 알았다면 형편없는 사격솜씨로나마 쏴죽이려고 달려갔을 텐데.
얀 웬리는 마술사일지는 몰라도 예언가는 아니었다.

동맹군 중장 싱클레어 셀레브레제는 치솟는 짜증을 억지로 누르고 있다.
눈앞에 있는 꼬마녀석은 겁먹은 얼굴로 그 잘난 제 서방 소매자락에 찰싹 달라붙어있다. 이 꼬마 덕에 곧 대장으로 승진하게 된 거야 기쁜 일이지만 왜 이런 바보 같은 면담을 해야 된단 말인가. 늦든 빠르든 이 꼬마가 본국으로 송환되는 거야 기정사실인데 센코프란 새끼는 뭘 믿고 똥고집을 부리는지 모르겠다.
은하제국 황제가 애지중지하는 막내처남이란 꼬마는 한눈에 보기에도 고생 모르고 자란 귀족 도련님이었다. 어처구니가 없을 정도로 예쁘다는 점만 제외한다면 그저 겁에 질린 어린애였고 천사 같은 얼굴은 군인다운 구석이라곤 눈을 씻고 찾아볼래야 찾아볼 수 없었다. 그 동안 많이 자라난 황금실 같은 금발은 어깨에 닿을락 말락 살랑거리고 옷도 평상복 차림이다. 제 서방이 사줬는지 예쁘게 물 빠진 청바지에 군화 스타일의 하프 부츠를 신고 연한 아이보리색 니트를 걸치고 있는데 지금 당장 퍼블릭 스쿨로 보내거나 고전파 화가의 모델로 보낸다면 안성맞춤일 것 같았다. 듣기로는 열 여덟살이라는데 복장 때문인지 그보다 두어살은 어려 보여서 그 
애의 서방 얼굴에 대고 '도둑놈'이라고 쏘아주고 싶었다. 이런 어린애가 준장이라니 황제의 처남이 좋기는 좋은 모양이다.
꼴도 보기 싫으니 당장 나가라고 소리치고 싶었지만 저 개잡놈한테 단단히 약점 잡힌 일이 있는 관계로 할 수 없이 제법 유창한 제국공용어로 형식적인 면담을 시작했다. 이 꼬마는 동맹어는 한 마디도 모른다고 했기 때문에 별 수 없었다.
"귀관의 관등성명은?"
꼬마는 더욱 더 겁에 질린 얼굴로 고개를 푹 숙이면서 뭐라고 웅얼거리는데 알아들을 수도 없을 지경이었다. 보다 못한 센코프가 대신 대답했다.
"제국군 준장 라인하르트 폰 뮤젤입니다. 아시면서 뭘 그러십니까."
"귀관한테 묻지 않았네. 저 애도 입이 있지 않나. 귀관의 관등성명을 대라."
더욱 더 기어들어가는 소리로 뭐라고 웅얼거린다. 답답해진 중장은 저도 모르게 얼굴을 가까이 가져갔다. 그와 동시에 일어난 일이었다. 허리를 굽힌 라인하르트는 몸을 일으키는 것과 동시에 부츠 속에서 꺼낸 길다란 물건을 중장의 목에 들이댔다. 그것은 날카로운 세라믹 단검이었고 중장의 경동맥을 정확히 겨냥하고 있었다. 그리고 왼손을 뻗어 중장의 권총을 낚아채더니 그의 관자놀이에 찰싹 붙였다. 너무도 순식간에 일어난 일이라 센코프도 무엇에 홀린 얼굴로 보고만 있었고 중장이 사태를 파악한 것은 약 30초가 경과하고 난 후였다.
"이,이게 무슨 짓인가?"
덜덜 떨고 있기 때문에 제국공용어는 엉망진창이었다. 그에 대한 대답은 토씨 하나 틀리지 않은 유창한 동맹어로 흘러나왔다. 기분 좋게 울리는 음악적인 목소리지만 그 내용은 대단히 비인도적인 것이었다.
"동맹군 싱클레어 셀레브레제 중장은 이 시간부로 제국군 라인하르트 폰 뮤젤 준장의 포로가 되었다는 사실을 알려드리는 바입니다."
심리적인 충격을 줄 목적이었다면 효과는 200%였다. 중장도 놀랐지만 센코프는 그야말로 경악하고 말았다.
"이,이러지 않아도 곧 본국으로 돌아갈 수 있는데…"
"그렇게 된다면 체면이 말이 아닙니다. 아마도 군복을 벗어야 할 테죠. 하지만 내 힘으로 탈출한다면 이야기는 달라집니다."
"무,무엇을 원하는 거냐?'
"각하께서 내선전화를 이용하시기 바랍니다. 포로를 이송할 테니 원거리 도약능력이 있는 소형 쾌속정 한 척과 한 달분 연료,그리고 세 사람분의 한달치 식량이면 충분합니다."
"세,셋이라니?"
"각하께서도 동행해주셔야겠습니다. 관대한 처우를 약속합니다."
"무,무슨 짓이냐?'
"각하께 개인적인 원한은 없습니다. 다만 밴플리트 사령관을 모셔가면 소장으로 승진할 수 있기 때문입니다. 단지 그것 뿐입니다. 허튼 생각은 하지 말아주십시오. 저는 1등 사격수 자격증이 있고 백병전 기술도 남보다 떨어지지 않습니다. 저항해봐야 각하께서만 손해입니다. 최악의 경우 각하를 사살한다 해도 제 목숨은 안전합니다. 동맹정부 입장에서 볼 때 저는 걸어 다니는 돈덩어리이기 때문입니다. 틀린 점이 있다면 지적해주십시오."
"……"
가엾은 중장은 사정없는 식은 땀을 줄줄 흘렸다. 대장 승진도 사치스러운 마누라도 자식들도 어둔 하늘 저너머로 날아가는 꼴이 똑똑히 보였다. 눈에 뭐가 씌웠길래 이런 무시무시한 놈을 겁많은 어린애로 잘못 봤단 말인가. 이럴 줄 알았다면 호위병을 백 명쯤 세워놓고 만나는 건데. 그러나 중장이 어리석다기보다는 라인하르트가 너무 똑똑해서 벌어진 일이라 누구의 잘못도 아니었다.
중장의 분노는 라인하르트가 아니라 망연자실한 얼굴로 앉아있는 센코프를 향해 떨어졌다.
"이 죽일 놈! 네놈이 언젠가 일곱 번째 배신자가 될 거라고는 생각했지만 이렇게 빠를 줄은 몰랐다. 어린 사내아이한테 미쳐서 조국을 배신한 더러운 놈."
"실례지만 제 남편이 태어난 곳은 하이네센이 아니라 오딘입니다. 저 사람이 진심으로 반란군 따위를 위해 싸운다고 생각하셨습니까?"
어처구니없이 공범이 되어버린 센코프는 말이 없다. 너무도 보기 좋게 당한 꼴이라 분하다기보다는 그저 허탈했다. 변명을 해봐야 믿어주지도 않을 테고 이제 와서 그러고 싶은 생각도 없었다. 다만 동맹에서의 군인생활은 끝장났다는 냉혹한 현실이 파도처럼 밀려올 뿐이었다.
<이왕 일곱 번째 배신자가 되려면 좀 멋있게나 되고 싶었는데 이게 무슨 꼴이냐. 마누라한테 속아서 이용당하다니 남자 체면이 말이 아니구나. 제길. 류네부르크 새끼도 나보다는 낫겠다.>
가엾은 중장은 이번에는 애원작전으로 나온다.
"제발 봐주게. 나,난 처자식이 있는 몸이야."
"귀국의 포로수용소에도 처자식 있는 제국군이 많은 걸로 압니다."
"……"
"너무 걱정마십시오. 포로송환 때 제일 먼저 돌아가실 수 있도록 힘써 드리겠습니다. 저는 황제 폐하의 처남이니까요. 무능한 처남일 뿐입니다. 그렇죠? 자,이제 그만 전화하실까요. 시간이 없습니다. 월터,도와주세요."
월터 폰 센코프는 말없이 복종했다. 새로운 주인에게.

"추적방지장치를 작동시키고 이젤론 회랑으로 가야겠지?"
보기좋게 탈취한 쾌속정의 조종간을 잡은 사람은 어처구니없게 일곱 번째 배신자가 되버린 센코프였다. 자기 사무실에서 포로가 된 비운의 중장님은 2주일은 잠만 잘 강력수면제를 먹인 다음 한구석에 던져지는 수모까지 당해야 했다. 무섭기 때문이 아니라 징징거리는 게 귀찮았기 때문이었다.
"바보 같은 소리. 농담이겠지? 추적방지장치는 내버려두고 페잔 회랑으로 가."
쾌속정을 장악한 18세 사령관은 찔러도 피 한 방울 안 나올 얼굴이다.
"추적방지장치가 없다면 레이더 망에 금방 잡혀. 그래도 좋아?"
"어리석기는. 그러니까 그만 두라는 거지. 얼간이들은 눈에 보이는 것은 무엇이든 인간이 만든 물체가 아니라고 믿고 있어. 운석쯤으로 생각할 거야."
"그걸 역이용하자는 건가?"
"맞았어. 내 독창적인 생각은 아니야. 얀 웬리라던가,당신네 나라의 영웅이 엘 파실 전투 때 민간인들을 탈출시키면서 써먹은 방법이야. 배웠으니 써먹는 게 예의겠지."
"하지만 페잔 회랑은 민간 여객선이나 상선만 출입할 수 있어."
"꼭 그러라는 법이 어디 있어? 누가 만들었는데?"
생각해보니 페잔 회랑으로 군용선이 지나가서는 안된다는 법은 어디에도 없다. 그저 오랜 관습일 뿐이었다.
"그래도 상선들의 항의를 받을 거야. 그 중에는 무장 상선도 있어."
"멍청하기는. 일일이 가르쳐줘야 머리가 돌겠어? 전염병 환자가 있다는 신호등을 켜고 가면 되잖아. 모두들 천 리,만 리 달아날 거다."
새삼 소름이 끼쳤지만 그래도 마지막으로 한 번 더 뻗대보았다.
"이젤론 회랑으로 간다면 이젤론 요새로 달아나면 되겠지만 페잔 회랑에는 뭐가 있다는 거지? 이 배로는 제국까지 못 가. 가진 돈도 없고. 너 때문에 몸만 도망쳤어."
"당신 머리는 장식품이야? 페잔에 대사관이 있잖아. 제발 부탁인데 스스로 생각하는 법을 배우는 게 어때? 하긴 생각할 줄 알았다면 속지도 않았겠지."
"한 가지 꼭 알아야 할 점이 있어. 도대체 왜 나랑 결혼한 거야?"
"당신 같은 멍청이를 이용해서 탈출하려고."
비웃는 게 아니라 진실을 말하고 있었다. 아연실색한 센코프는 입을 다물어버렸다. 미안하다는 생각이 들었는지 라인하르트는 조금 부드러운 얼굴을 한다. 
"걱정하지 마. 당신을 버리지는 않아. 누가 뭐래도 당신은 내 남편이고 나는 당신을 사랑해. 그리고 당신이 나를 사랑한다는 것도 알아. 사랑하지 않는다면 탈출을 돕지 않았겠지."
"유년사관학교에서는 동맹어를 안 가르친다면서?"
"거짓말 안 했어. 필수과목으로는 없지만 선택과목으로 있었을 뿐이야. 정확히 말한다면 우등생한테만 허용되는 과외수업이었지. 난 수석 졸업생이었고."
"왜 모르는 척 한 거야?"
"그 편이 편리하니까."
"되지도 않는 탈출하겠다고 앙탈 부리던 꼬마는 어디 갔을까?"
"무기력한 어린애로 보여지는 편이 유리했기 때문이야."
"갖고 놀아?"
"속은 사람이 잘못이야. 난 좋은 아내였다고 생각하는데 아니었던 거야?"
"나도 좋은 남편이었어. 제길. 그 많은 여자 다 팽개치고 늙어 죽을 때까지 너만 사랑해주려고 했어. 빌어먹을."
"아니까 같이 온 거야. 당신 나 없이는 못 살겠다고 했잖아. 이제 그만 해. 우리가 싸울 이유가 없잖아. 싫든 좋은 이제부터 당신은 나와 공동운명체고 난 당신을 사랑해."
화를 내고 싶었지만 입에서 나온 말은 엉뚱한 것이었다.
"정말 사랑해?"
"그럼. 아주 많이 사랑해."
"사랑하면서 엿을 먹이냐? 내가 섭섭한 게 뭔지 알아? 적어도 한 마디쯤은 귀뜸이라도 해줬어야 될 거 아냐."
"그 점은 미안해. 하지만 난 반드시 제국으로 돌아가야 돼. 가서 할 일이 있어."
"뭔데,그 원대한 사업이?"
"비밀이지만 당신은 내 남편이니까 특별히 말해주지. 난 말이야,썩어빠진 귀족놈들과 골덴바움 왕조를 타도하고 제위를 찬탈할 거야."
"뭐!?"
너무도 원대한 계획이라 어처구니가 없을 뿐이었다.
"왜 놀라는 거야? 예전 엘리히 2세는 피의 황제 아우구스트를 무력으로 타도하고 제위를 찬탈했지만 열렬한 환영을 받았어. 골덴바움 왕조의 피를 받은 자는 되고 나는 안된다는 법이라도 있어?"
"아우구스트 2세는 누구라도 죽이고 싶어하는 폭군이었지. 그때는 엘리히 2세 아니라 누구라도 그 암울한 잿빛 현실에서 구해주기만 했다면 열렬한 환영을 받았을 거야. 하지만 지금의 프리드리히 4세는 잘난 황제는 아니지만 그렇다고 특별한 흠이 있는 황제도 아니야."
"죽어 마땅한 늙은이야! 내게서 누나를 강탈해갔어. 오십이 넘은 늙은이가 열 다섯 살밖에 안 된 소녀를 돈과 권력으로 강탈해서 감옥 같은 후궁 한구석에 가둬버렸어. 내 누나는 그냥 누나가 아니었어. 나한테는 부모보다 더한 존재였어. 누나도 나도 그런 지독한 일을 당할 만한 잘못은 아무것도 저지르지 않았어. 그것 한 가지만으로도 황제는 뒈져야 돼!"
"……"
어찌나 살벌한지 아무 말도 할 수 없었다. 시스터 콤플렉스에다 유아성향까지 심각하다고 생각할 뿐이었다.
"그러니까 나를 도와줄 유능한 인재들이 많이 필요해. 작전을 짤 머리는 나와 키르히아이스로 충분하고 이제 지상전 전문가를 얻게 되서 아주 기뻐."
"나 말입니까?"
"동맹군 장성이 못 됐으면 어때. 제국군 장성이 되면 되잖아. 어차피 애국심 같은 건 손톱 만큼도 없었으니 앞으로는 나한테 충성을 바쳐. 당신은 주책바가지에다 어딘가 나사도 하나 빠진 것 같은 사람이지만 군인으로서 유능하다는 건 알아."
"인정해주셔서 고맙습니다."
"골덴바움 왕조를 무너뜨린 다음 반란군들도 무너뜨리고 은하계를 통일할 거야. 이 어리석은 긴 전쟁도 종지부를 찍을 때가 왔어. 난 그것을 위해 태어났고."
"그것 참 원대하신 구상이군요."
"비아냥거리지 마. 농담이 아냐. 현재 제국군 수뇌부에는 무덤 속에 반쯤 들어간 해골들만 득실거리고 있어. 그런데도 반란군들이 이기지 못하는 이유가 뭔지 알아? 놈들도 우리와 같은 수준이기 때문이야. 나한테 지휘권이 주어졌다면 밴플리트 회전 같은 어리석은 전투는 3시간내로 결판을 냈을 거야."
"그 점은 인정해."
어쩌면 나는 군인으로서 최대의 행운을 잡은 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 그리고 깨달았다. '내가 제국에 없는 한 동맹군 대장이 될 수 있을 거다.'라는 말은 농담이 아니었다고. 라인하르트도 그 눈치를 알아챈 모양이다.
"당신은 장차 은하제국 장갑척탄병 총감이 될 거야."
"어이구,황송해라. 상급대장이라니."
"아니. 원수가 될 거야."
"잠깐만요,황제님. 장갑척탄병 총감은 상급대장이 맡는 게 아니던가요? 지상전 전문가가 원수가 된 전례는 없는 걸로 아는대요."
"장갑척탄병 총감겸 황제 수석 보좌관이라면 원수가 될 수 있어."
미래의 원수 각하는 망연자실한 나머지 습관이 된 장미의 기사 연대 주제가를 흥얼거린다.
"트라이 레드,트라이 레드,피와 불꽃과 진홍의 장미…"
노래를 멈춘 것은 라인하르트도 따라했기 때문이다.
"나의 삶과 죽음을 물들이는 것은 저주하는 빛깔…왜 그만하는 거야? 듣기 좋은데."
"유치하다면서?"
"너무 듣다보니 좋아졌나 봐."
"너 말이야. 더 이상 크지 마라."
"왜?"
"지금도 겁나는데 여기서 더 크면 얼마나 더 겁나겠냐."
"나랑 살면 스릴과 서스펜스가 넘치는 인생이 될 거야."
"난 게으름뱅이라 평화를 더 사랑해."
"그럼 반란군 수용소에서 실컷 평화를 맛보게 해줄까?"
"싫다,이것아. 에잇,이왕 이렇게 된 거 어떡하겠냐. 고향으로 돌아간 셈치지,뭐. 빈몸으로 쫓겨났던 꼬마가 예쁜 마누라 달고 금의환향하는 거라 손해본 장사는 아니겠지. 근데 우리 어디서 사는 거냐?"
"린베르크 세트라제 거리에 관사가 있어. 아는 곳이야?"
"그럼 알지. 나 옛날에 살던 동네가 거기서 가까웠는데. 2번가 공원 아직도 있냐? 어릴 때 거기서 잘 놀았는데."
"있어. 옛날보다 더 커졌어. 나 거기서 산책 많이 하는데."
"헤르나 백화점은? 엄마랑 많이 갔어."
"그것도 아직 있어. 나도 거기서 쇼핑하는 걸."
"좋아. 헤르나 백화점에서 필요한 물건을 사고 2번가 공원을 산책하는 거다. 좋지?"
"응. 좋아. 돌아가면 제일 먼저 맥주부터 마실 거야. 큰 컵으로. 동맹 맥주는 왜 그렇게 맛이 없나 몰라."
"그건 인정해. 맥주맛은 역시 제국이 최고야."
"어떻게 알아? 어릴 때 망명했다면서."
"페잔 통해서 가끔 들어오거든. 아,나도 목이 컬컬하다. 흑맥주 생각이 간절한데."
"후후흣. 이제 화는 다 풀렸어?"
"사실 별로 화도 안 났어. 재미있었거든."
"그럴 줄 알았어. 그래야 내 남편이지."
"이런 깍쟁이. 너를 사랑하니까 이 짓을 하는 거다,내 예쁜 토끼 씨."
"나도 사랑해,내 친애하는 남편."
타고난 성격이 낙천적인 센코프는 속아 넘어간 것은 남자답게 용서하기로 하고 새로운 운명을 받아들였다. 앞으로 남은 인생은 이 예쁘고 앙큼한 공주님을 보호하는데 바쳐야겠지? 충분히 재미있고 보람도 있을 것 같았다.
"자아,이제부터 페잔 회랑이다. 자동항법으로 전환했으니 지루한 시간을 떼워야겠지. 부부간의 친화라도 기르는 게 어때?"
"중장이 곁에 있어."
"2주일 동안은 잠만 잘 텐데 뭐가 어때. 스릴 있어서 좋잖아."
"이 색골."
"하하하. 귀여운 토끼 씨,이리 오세요."
월터 폰 센코프의 남은 인생은 과연 스릴과 서스펜스로 가득찬 것이 되고 말았다.
한편 가엾은 셀레브레제 중장은 반란군 수용소로 보내졌고 그곳에서 다른 포로들처럼 식량을 자급자족하면서 살았다. 그곳에서 무려 5년을 살았는데 라인하르트에게 악의가 있어서가 아니라 너무 바빠서 잊어버렸기 때문이었다. 불쌍한 중장님은 라인하르트 황제 즉위식 특사로 겨우 석방됐고 그때는 이미 동맹정부는 사라진 후였다. 하이네센으로 돌아갈 여비를 받아서 허둥지둥 달려갔지만 마누라는 이미 다른 남자랑 살림을 차렸고 아이들은 지들끼리 다 커서 뿔뿔이 흩어진 후였다. 그 후 가엾은 중장님의 소식은 아무도 모른다.

"막대한 손실이다…막대한 손실이다…막대한 손실이다…"
탐욕스러운 욥 트류니히트는 머리를 감싸쥐고 신음하는 중이다. 동맹어의 모든 단어와 어휘를 홀랑 까먹고 그 말 하나만 기억하는 모양이다.
그 건방진 꼬맹이는 이젤론 회랑 쪽으로 추격하는 손길을 뿌리치고 페잔 회랑으로 유유히 달아나버렸다. 동맹군 중장과 장미의 기사 연대장을 덤으로 달고. 진작 보냈어야 하는 건데 욕심이 많아서 몸값을 올리려고 했던 게 잘못이었다. 막바지 교섭에 열을 올리던 리히텐라데 후작도 경악했지만 아까운 돈을 쓰지 않게 되서 기쁜 점도 있었다. 그러나 일확천금의 망상에 부풀어있던 트류니히트는 문자 그대로 천지가 무너지는 기분을 맛보았다. 가증스러운 월터 폰 센코프와 어리석은 싱클레어 셀레브레제를 잡아다가 한꺼번에 꼬치꿰기라도 하고 싶을 지경이었다.
"막대한 손실이다…막대한 손실이다…막대한 손실이다…"
스트레스 지수는 당분간 높아만 갈 예정이었다.
소문이 돌자 동맹군 내부에서도 기뻐하는 사람이 딱 하나 있었다. 얀 웬리였다.
"히히힛. 그 꼬마가 트류니히트 새끼를 엿 먹였구나. 아아,통쾌하다. 대리만족을 실컷 맛보게 해줬으니 혹시 만나게 되면 홍차라도 대접해야겠는 걸. 정말이지 그런 녀석이랑 일해야 내가 편해질 텐데. 그렇지,율리안?"
"적이라면 경계해야 되겠죠."
어디까지나 현실적인 율리안이었다.

"폐하,심려를 끼쳐드려서 송구스럽습니다."
"오,그게 무슨 소리냐. 건강한 모습으로 돌아와서 얼마나 다행인지 모른다. 네 누나가 얼마나 걱정하던지 보기 딱해서 혼났다. 혼자 힘으로 탈출하다니 대견하구나. 이제 너도 어른이 다 됐구나. 그렇지 않으냐,안네로제?"
"황송하오나 제 동생은 아직 어립니다,폐하."
황제 앞에 나간 라인하르트는 속마음과는 전혀 달리 날아갈 듯 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 누나가 황제와 함께 있는 모습을 보는 건 죽기보다 싫었지만 도리가 없었다.
"큰공을 세웠더구나. 반란군 고위장교를 포로로 잡았다고 들었다. 그리고 악명높은 장미의 기사 연대장까지 역망명 시켰다고. 네가 자랑스럽다."
"모두가 폐하의 위엄 덕이었습니다."
"겸손하기도 하지. 너는 오늘부로 준장이 아니라 소장이다."
"성은이 망극하옵니다. 그런데 역망명한 월터 폰 센코프 대령은 어찌 하실런지요? 바라옵건데 관대한 처분을 부탁드립니다. 그 사람이 없었다면 탈출에 성공할 수 없었습니다."
"소문이 사실이더냐?"
"예. 황송하오나 제 남편입니다."
이미 알고 있던 사실이지만 본인의 입으로 직접 들으니 황제도 안네로제도 충격이 막심한 얼굴이다.
"만나보자. 귀여운 막내처남의 남편이라는데 안 만나볼 수 없지. 사사로이는 짐에게도 가족이 아니냐."
"황송하옵니다."
대기실에서 기다리고 있던 센코프를 만난 황제와 안네로제는 할 말을 찾지 못하였다. 빼어난 미남이긴 하지만 
아무리 봐도 불량기가 줄줄 흐르는 맹수 같은 사나이가 꽃송이 같은 라인하르트의 남편이라니 꿈이라고밖에 믿어지지 않았다.
"혹시 센코프 남작 가 출신이더냐?"
"그렇습니다. 방계 혈통이라 제국기사 신분이긴 하지만요."
"몇 살 때 망명했더냐?"
"일곱 살 때였습니다. 망명이라기보다는 추방이었습니다."
"어째서?"
"할아버지가 친구분 빚보증을 잘못 서서 무일푼이 되는 바람에 가문의 수치라고 페잔까지 갈 여비만 주고 내쫓았습니다."
"저런. 고약한 일을 당했구나. 워낙 어릴 때 일이라 네 잘못은 아니었구나."
"그런 셈입니다."
"그거 다행이다. 네가 고약한 공화주의자라면 라인하르트 입장이 곤란해지거든. 음…그래도 가문은 나쁘지 않아서 다행이다. 그쪽에서 계급은 무엇이었냐?"
"대령이었습니다."
잠시 천장만 보던 황제는 이윽고 결단을 내렸다. 라인하르트는 스무 살이 되면 백작이나 후작이 될 것이다. 그렇다면 이 놈도 그에 걸맞게 높아져야 할 의무가 있는 법이다. 놈의 체면 때문이 아니라 황제의 체면 때문이었다.
"잘 돌아왔다. 객지에서 고생이 심했겠구나. 모국은 너를 환영할 것이다. 오늘부로 너는 장갑척탄병 부대 소속 준장이다. 귀여운 라인하르트를 도와 탈출시킨 데 대한 보답이다. 그리고 다음번 센코프 남작은 네가 될 것이다."
"녜? 직계가 아닙니다만."
"아,넌 모르고 있겠구나. 현재 센코프 남작은 89세의 노인이고 자식도 손자도 없다. 현재 20명이 넘는 방계 혈족들이 치열한 경합을 벌이고 있는 것으로 안다. 그러니 너도 자격이 충분하다."
이거야말로 생각지도 못하던 횡재가 아닐 수 없다. 센코프 가의 재산은 막대하지는 못하지만 평생 떵떵거리고 살 수 있을 정도는 되었던 것이다.
남작영감에게는 원래 건강한 아들이 셋이나 있어서 후사걱정은 전혀 없었지만 무슨 귀신이 씌웠는지 하나는 전사하고 하나는 낙마사고로 죽고 하나는 여자 끼고 드라이브하다 교통사고로 죽어버렸다. 셋 다 결혼도 하기 전이었다. 센코프 가의 남자들은 유전적으로 정력이 좋기 때문에 퍼진 씨가 많아 현재 20명이 넘는 방계 혈족들이 서로 자기가 다음번 남작이라고 법정소송을 준비하고 있는 게 남작 가의 현실이었다. 하지만 황제의 명령이라면 계승 문제는 아주 간단하게 매듭지을 수 있을 것이다. 투쟁심에 불타던 남작 가의 후손들은 갑자기 굴러들어온 미운 돌을 저주하는 것으로 남은 여생을 보낼 게 틀림없다.
"아이구. 감사합니다,폐하. 솔직히 이런 환대는 기대도 하지 않았습니다."
"라인하르트에게 잘해주거라. 그 애는 외로운 애다. 그러라고 주는 상이다."
"그거야 분부 안 하셔도 잘 할 겁니다."
"물론 그 애를 사랑해서 결혼했겠지?"
"물론입니다. 본 순간 반했습니다."
두 사람이 물러가자 여지껏 인형처럼 입을 다물고 있던 안네로제가 주저주저 입을 연다.
"저어…폐하,꼭 그러실 필요까지야…"
"허허허. 그 녀석이 마음에 들지 않은 게지?"
"…결혼이야 본인의 의사가 가장 중요하겠지만 저는 아무래도 키르히아이스 쪽이 더…비록 미천한 평민이지만 저 남자보다 훨씬 기품도 있고 라인하르트를 더 잘 알고…"
"허허허. 남작영감은 괴팍하기로 유명하다. 그 놈도 고생 좀 할 거다."
"네?"
"그리고 더욱 괴상한 소문도 있지. 허허허."
늙은 황제는 히죽 웃는다. 아무리 봐도 늙은 너구리 같은 웃음이었다.

장갑척탄병 부대에 배속받은 센코프는 첫날부터 텃세에 시달렸다.
장갑척탄병 총감 오프레셔 상급대장은 보는 순간 그를 싫어했고 센코프 역시 피차 마찬가지였다. 오프레셔 상급대장은 2미터가 넘는 40대의 거한으로 그보다 더 많은 사람을 직접 죽인 자는 제국과 동맹을 불문하고 전우주에 아무도 없었다. 미천한 하층귀족 출신의 이 사나이가 군부 정상까지 오른 것은 오로지 그 자신이 흘린 피의 대가였다. 바로 그런 이유 때문에 오프레셔는 누나 잘둔 덕에 10대의 어린 나이로 장성의 반열에 오른 금발의 애송이를 죽도록 미워했다. 그러니 금발의 애송이의 남편을 미워하는 거야 당연한 이치였다. 오프레셔는 '두 번이나 자기편을 배신한 더러운 기회주의자.'라고 경멸했고 센코프는 '사람의 피를 먹고 사는 인간백정.'이라고 이를 갈았다. 둘 다 피차에 한 번쯤은 손봐줘야 할 상대라고 단단히 마음먹고 있었다.
한 가지 다행스러운 점도 있었다. 여섯 번째 배신자 류네부르크 장군과 마주쳤다면 피차에 매우 껄끄러운 사이가 됐겠지만 센코프에게는 매우 다행으로 류네부르크 장군은 얼마전 있었던 전투에서 장미의 기사 연대원들에게 몰매를 맞아 죽었다. 13대 연대장이라는 작자가 취임과 거의 동시에 일곱 번째 배신자가 되버린 장미의 기사 연대는 심각한 배신감과 허탈감에 시달리고 있었는데 거기에 괴상한 소문이 나돌기 시작한 거였다. 바로 류네부르크가 미인계를 써서 센코프를 유인했다는 소문이었다. 밴플리트 회전 당시 라인하르트에게 지상전을 명령한 장본인은 바로 류네부르크였고 (사실은 죽으라고 보낸 거지만) 또 예전 센코프에게 백병전 기술을 전수한 장본인도 류네부르크라 신빙성이 있는 소문이었다. 동맹군에서 같이 싸울 때는 꽤나 절친한 사이였던 것이다. 물론 말도 안 되는 헛소문이었다. 아니라고 했으면 좋았으련만 헤르만 폰 류네부르크는 귀족이라는 자존심 때문에 아무런 변명도 하지 않았다. 아무리 막강한 류네부르크라지만 1개 중대가 한꺼번에 달려들어 몰매를 때리는 데는 도리가 없었고 상당히 비겁한 작전 결과 이 비운의 사나이는 상당히 억울한 죽음을 당하고 말았다. 센코프로서도 약간은 미안한 일이었다.
장갑척탄병 대원들도 로젠리타 연대장 출신의 신임 준장을 껄끄럽게 대했다. 그러나 실력 앞에서는 무릎 꿇고 말았다.
백병전에 사용하는 토마호크는 경도가 다이아몬드에 버금가는 탄소 크리스탈 재질이고 길이는 85㎝,무게는 6㎏으로 보통사람이 한 손으로 휘두를 수 있게 만들어졌다. 그러나 센코프는 두 손으로 휘둘렀다. 그가 고안한 전투방법인데 바스타드 소드를 휘두르는 중세의 기사와 몹시 흡사했다.
그는 첫날 연습에서 열 두명의 건장한 장갑척탄병 대원들을 날려보냈다. 살상력이 없는 연습용 토마호크가 아니었다면 전원 두 개골이 박살나거나 몸이 반동강나서 죽었을 게 틀림없을 정도로 무지막지했다.
피 튀기는 전장에서 토마호크 한 자루에 목숨을 걸어야 하는 장갑척탄병들은 이 우주시대에도 아직 석기시대 풍습을 존중하는 사나이들이었다. 즉 힘센 자를 무조건 숭배하는 전통을 지키고 있다는 이야기였다. 그들은 하나 같이 단순했고 단순한 만큼 선량했다. 그리고 장미의 기사 연대에서 잔뼈가 굵은 센코프는 이 단순한 사나이들을 휘어잡는 방법을 터득하고 있었다. 그런 식으로 그는 점차 자신이 있을 자리를 만들어갔다.
직속부하들을 제외한다면 그를 좋아하는 사람은 라인하르트밖에 없었지만 센코프의 능력을 의심하는 자는 아무도 없었다. 그는 라인하르트가 참전하는 모든 전투에 참전해서 눈부신 전공을 세웠다. 자신이 유능한 사나이라는 사실을 보여줄 필요가 있기 때문에 무모할 정도로 용감하게 지난날의 아군들을 때려부쉈다. 예전에는 그저 먹고 살기 위해서 싸웠지만 지금은 사랑하는 예쁜 토끼 씨를 위해 싸우는 거라 보람도 있었다. 센코프가 한 발자욱 앞으로 나갈 때마다 라인하르트의 야망도 한 발자욱 앞으로 나가는 게 아닌가. 적의 피로 젖어 돌아오면 금발의 공주님은 피비린내도 아랑곳하지 않고 꼭 껴안고 키스해주면서 잘 싸웠다고 칭찬해주었다. 그리고 가슴이 조마조마하니까 너무 무식하게 싸우지는 말라고 잔소리를 늘어놓았다. 행복했다.
라인하르트가 승진함에 따라 점점 승진하는 센코프 장군이지만 정말 막강한 강적은 아주 가까운 곳에 있었다.

이 끔찍한 사태에 가장 절망한 남자는 당연히 키르히아이스였다.
라인하르트가 스스로의 힘으로 탈출했다는 초광속 통신을 받고 기뻐서 펄쩍펄쩍 뛰면서 기다렸건만 남편이라는 놈을 달고 나타날 줄은 몰랐다. 결혼했다는 소식은 들었지만 그래도 설마설마했었다.
"나 결혼했어,키르히아이스. 축하해줄 거지?"
"…네."
기가 막혔지만 그외에 무슨 말을 할 수 있겠는가.
"미안해."
"…아뇨. 라인하르트 님이 행복하시면 된 거죠. 행복하신가요?'
"응. 그런 것 같아. 보기엔 저래도 좋은 사람이야. 나한테도 참 잘해줘."
"사랑하세요?"
"그럼. 사랑하니까 결혼했지. 나 아주 행복해."
"…다행이군요. 정말 다행입니다."
"키르히아이스,화난 거야?"
"…아뇨. 화는요."
"내가 싫어진 거야?"
"아닙니다. 그렇지 않아요."
"우린 아직도 친구지?'
"그럼요. 저는 영원히 라인하르트 님의 기사입니다."
"다행이다. 내가 싫어지면 어쩌나 걱정했는데."
<싫은 건 그놈이에요. 어쩌다가 그런 놈이랑 결혼하셨나요. 네? 내가 얼마나 사랑하는 지도 모르면서. 나는 어떡하라고. 언젠가 결혼할 때까지 순결을 지켜주려고 손가락 하나 데지 않았는데. 몰라서 못 한 게 아니야. 나도 남자라구요,라인하르트 님.>
키르히아이스는 키가 190㎝나 되지만 사는 곳은 자신이 만든 작은 세계 속이었다. 그 낙원의 구성원은 단 둘 뿐이었고 얇은 유리창 밖에는 잔잔한 미소를 머금은 안네로제가 파이접시를 들고 서 있었다. 빨간머리 기사와 금발의 공주님은 더없이 행복했다. 그런데 어느날 갑자기 나타난 야수 같은 마왕이 토마호크를 휘둘러서 낙원의 유리창을 깨부수고 금발의 공주님을 강탈해버렸다. 썰렁한 바람이 들이치는 유리창 속에 홀로 남겨진 빨간머리의 기사는 어찌할 바를 모르고 멍청하게 서 있을 뿐이었다. 정말 이해할 수 없는 일은 강탈당한 공주님이 충실한 기사에게 도움을 요청하기는 고사하고 불한당 같은 마왕을 좋아한다는 거였다. 기사는 버림받고 마왕과 공주님이 행복해지다니 그의 상식으로는 도저히,도저히 있을 수 없는 일이었다.
18년이라는 생애를 부처님 가운데 토막처럼 살아온 빨간머리 소년은 심각한 가치관의 혼란에 시달렸다. 라인하르트에게 버림받을 거라고는 정말이지 상상도 못했건만 이 무슨 날벼락인가. 싸워서 물리쳐야 할 강적이라면 최선을 다해 싸우면 그만이지만 이런 경우에는 어떻게 해야 하는지 도무지 대책이 안 섰다. 망연자실한 키르히아이스를 일깨운 것은 분노의 힘이었다.
공주님을 강탈한 마왕은 뻔뻔스럽게도 그들의 성까지 요구하고 나섰다.
"미안하지만 넌 다른 집을 알아봐야겠어. 결혼까지 했는데 같이 살 수는 없잖아. 아무리 부관이라지만 같이 살기까지 하는 건 처음부터 잘못된 거였어. 경호차원이라면 걱정할 것 없어. 나 하나로 충분하니까. 싫다면 우리가 나가지. 네가 여기서 살래?"
"나가죠. 말 안 해도 나갈 생각이었으니까요. 그렇게 눈치없지는 않습니다."
키르히아이스는 자기 자신에 대해 새로운 사실을 발견하게 되었다. 필요에 의해서는 곤조도 부릴 수 있고 얼마든지 못되질 수도 있다는 사실을. 그날 중으로 나가기는 했지만 이사간 장소는 바로 옆집이었다. 그것도 같은 2층이었고 창으로 마주 보며 대화를 나눌 수도 있는 거리였다. 센코프는 당연히 화를 냈다.
"나간다고 했잖아."
"나가라고 해서 나갔으니 된 거 아닙니까."
"옆집으로 가라는 소리는 안 했어."
"어디서 살든 그건 내 자유입니다. 그리고 나는 라인하르트 님의 부관이니 가까운 곳에 살아야 할 의무가 있습니다."
라인하르트가 누나를 강탈해간 황제를 증오하는 것처럼 키르히아이스도 공주님을 강탈해간 센코프를 증오했다. 지긋지긋하게 증오했다. 남을 죽도록 미워하는 법을 배웠다.
옆집으로 이사간 것으로 그치지 않고 집에 있을 때는 언제나 창가 의자에 앉아서 라인하르트가 사는 방을 내다보는 것으로 소일했다. 천장이 비스듬한 창가의 긴 의자 위에 길게 앉아 긴 다리를 포개고 등에 쿠션을 받친 다음 책을 읽거나 옆집을 바라보는 핸섬한 빨간머리 청년은 곧 린베르크 세트라제 거리의 명물이 되었다. 
웬지 로맨틱한 분위기지만 실상은 전혀 그렇지 못했다. 기분이 더러워진 센코프가 커튼을 닫아버리면 라인하르트가 짜증을 부리면서 다시 열곤 했다.
"더운데 왜 이래."
"더우면 에어콘을 틀어."
"난 에어콘 바람 싫어. 안녕,키르히아이스."
생글생글 웃으면서 손을 흔들면 저쪽에서도 손을 흔들었다.
"안녕하세요."
"사과 먹을래?"
"하나만 주세요."
"던질 테니까 받아."
"던지세요. 세이프. 잘 먹겠습니다. 맛있네요. 오렌지 있는데 드실래요?"
"응. 먹을래. 던져. 던져."
"잘 받으세요."
"받았다. 하마터면 놓칠 뻔했네. 아,맛있다. 고마워."
"뭘요. 더 드시고 싶으면 말하세요."
이쯤 되니 센코프가 열 받는 거야 당연한 이치였다. 과거는 묻지 않아도 현재까지 묻지 않을 수는 없었다.
"너 지금 뭐하는 거냐. 나라는 남편을 놔두고 바람이라도 피우는 거냐?"
"왜 이래. 유치하게 질투까지 하는 거야?"
"하면 안 돼? 난 그럴 권리가 있는 놈이야."
"당신 질투 같은 거 안 한다고 했잖아. 당신이랑 같은 수준으로 생각하지 마."
"그럼 안 그러면 될 거 아냐. 저 녀석 부관 맞냐? 혹시 숨겨둔 남편 아니었냐? 아님 네 아빠든가."
"얘기했잖아. 우린 10년 가까이 함께 살아왔어. 그것 뿐이야."
그 문제만 제외한다면 라인하르트는 좋은 아내였다. 밖에서든 안에서든 최선을 다하려고 노력했고 애교도 만점이었다. 너랑 살다보니 10년은 젊어진 것 같다고 말하면 넓은 가슴에 안겨서 고양이처럼 갸릉거렸고 무릎 위에 올라앉아 숱많은 회갈색머리를 잡아당기기도 했다. 굽슬거리는 금발 속으로 손을 집어넣어보라고 졸라대기도 하고 때로는 대담하게 애무를 요구하기도 했다. 설탕 반 스푼을 넣은 블랙커피를 좋아한다는 것도 알고 잠자리에 들기 전에 위스키 스트레이트 한 잔을 마신다는 것도 알고 쿠바산 시가를 좋아한다는 것도 잘 알고 있었다.
결국 센코프는 나름대로의 대처방안을 마련했다. 자기도 창가에 긴 의자를 설치하고 아예 나와 살았다. 그 놈이 보는 앞에서 열렬한 키스를 하기도 하고 무릎 위에 올려놓고 희롱하기도 하고 때로는 의자 위로 넘어뜨리기도 하면서 약을 올렸다. 나중에는 유치찬란한 자작곡까지 큰소리로 불러젖혔다.
"토끼. 토끼. 예쁜 토끼. 황금빛 털과 파란 눈. 예쁜 내 토끼. 앙탈도 부리지만 알고 보면 애교만점이라네. 예쁜 내 토끼."
키르히아이스는 저렇게 유치한 노래는 일찍이 들어본 적이 없었다. 중년의 나이에 (서른 살이지만 열 여덟 살 먹은 키르히아이스에게는 중년 아저씨로 보인다.) 저 정도로 유치하다니 믿을 수 없는 일이었다. 야만의 쾌락을 탐닉하는 라인하르트의 정신상태를 도저히 이해할 수 없었다. 이해가 안 되었다.
두 남자는 피차에 지긋지긋하게 싫어하고 있었지만 그래도 나이든 센코프 쪽에 훨씬 여유가 있었다.
"왜 우리집만 쳐다보고 있냐고 묻는다면 어느 쪽을 보든 그건 내 자유라고 대답하겠지?"
"잘 아시는군요."
"내가 너라면 일찌감치 다른 상대를 찾아보겠다."
"사는 방식이 다릅니다."
"그럼 너 좋을대로 해. 매력적인 마누라를 얻은 대가라고 생각하지."
"대단히 여유만만하시네요."
"나이는 헛 먹은 게 아니니까. 너도 내가 싫겠지만 나도 네가 싫어. 하지만 인간이 사는 곳이라면 어디든 재앙이 있는 법이야. 화산이든 지진이든 해일이든 태풍이든 홍수든 재앙을 피할 수는 없지. 나는 너를 재앙으로 생
각하기로 했어. 뭐,재앙에 굴복할 나는 아니니까."
"진짜 재앙은 당신이었어요."
"이것 봐. 공주님이 그렇게 탐났다면 진작 안아줬어야 할 거 아냐. 8년씩이나 한집에서 살았으면서 그 동안 뭐한 거야. 공주님은 진짜 남자를 원하고 있는데 넌 고작 인형놀이나 한 거 아냐. 나더러 네 바보짓까지 책임지란 소리냐."
"……"
할 말이 없어진 키르히아이스는 한숨을 내쉬었다.
<내 속을 열어보면 시커멓게 타서 재만 남아 있겠지.>
로이엔탈과 미터마이어도 막상막하로 센코프를 싫어했다. 독설가로 한몫 보는 두 사람은 가차없는 평가를 내렸는데 로이엔탈은 '술에 취해서 천박한 계집들과 시시덕거리는 재주밖에 없는 놈.'이라고 평가했고 미터마이어는 '육체적으로나 정신적으로나 검투사 같은 놈.'이라고 평가했다. 상당히 정확한 평가였다.
"놈은 시대를 잘못 타고 태어났어. 로마시대쯤 태어났다면 검투사로 대성했을 텐데."
"놈의 동상이 세워지고 돈 많은 여자들이 줄줄 따라다녔겠지. 팔자도 고쳤겠군."
"도무지 이해할 수 없는 점이 있는데 각하는 왜 그런 놈이랑 결혼한 걸까?"
"첫남자니까. 라인하르트 각하는 그 방면에 있어서는 세 살짜리 유아나 다름없는 사람이야. 제길. 내가 진작에 차지하는 건데 왜 일찍 만나질 못했을까."
"내 말이 바로 그 말이야. 자네가 그 놈보다 천 배는 나은데."
센코프도 모든 사람이 자기를 싫어하는지 잘 알고 있었지만 워낙 낙천적인 성격이라 별로 신경쓰지 않았다. 라인하르트 하나만 보고 따라왔으니 라인하르트 하나로 충분했다.

3년이라는 세월이 흘렀다.
성년식을 치룬 라인하르트는 유서 깊은 로엔그람 백작 가를 계승했다. 로엔그람 가는 시조 루돌프 대제 시절부터 존재했던 명망 높은 가문이었고 황비를 배출하기까지 한 명문거족이었다. 원래가 무문으로 유명한 집안이라 로엔그람 가의 남자들은 모두가 군부에 적을 두었는데 8대 로엔그람 백작은 재건의 황제 엘리히 2세를 도와 피의 황제 아우구스트를 축출하는데 결정적인 역할을 하기도 했다. 그런데 어찌된 일인지 8대를 끝으로 대가 끊어졌다. 그 후 오래도록 주인 없는 가문으로 이름만 남아 있었는데 이제 로엔그람 가의 백조는 새로운 주인을 찾은 것이다. (로엔그람 가의 문장은 백조랍니다.) 우아한 백조와 지극히 어울리는 아름다운 주인이었다.
그리고 지금 현재 후작으로 격이 높아진 라인하르트는 스물 한 살이었고 제국 원수이자 우주 함대 사령관,통수본부총장,국방부 장관을 독차지하고 있었다.
그 동안 황제 프리드리히 4세가 서거하고 안네로제는 과부가 되었다. 신이 난 라인하르트는 당장 린베르크 세트라제 거리의 하숙집을 나와서 고급 주택가 슈왈츠엔에 근사한 저택을 마련하고 홀로 된 누나를 불러들였다. 안네로제는 동생 부부가 사는 그 저택에서 정확히 일주일을 살더니 별안간 주섬주섬 짐을 꾸렸다. 라인하르트는 기겁하고 만류했지만 들은 척도 하지 않았다.
"누님,어딜 가시는 거에요? 이러시면 어떡해요?"
"나는 옛날부터 공기 좋은 산속에서 여신처럼 살아보는 게 꿈이었어. 방해하지 말아다오."
그러더니 예전에 황제가 하사한 프로딘의 산장으로 이사가버렸다. 얼마 후 찾아가려고 했더니 요즘 버섯을 따느라 너무 바빠서 만날 시간이 없고 나중에 맛있는 버섯 타르트를 보내줄 테니 기다리라고 하는 거였다. 라인하르트는 기가 막혔다.
"누님,뭐가 부족해서 그런 힘든 일을 하는 거에요? 누님이 하녀에요? 아니면 제가 뭐 부족하게 해드린 거라도 있나요?"
"그게 무슨 소리니. 그런 건 아니니까 오해하지 마. 건강에도 좋고 나는 이제 사람보다 버섯이 더 좋아졌을 뿐이야."
더욱 더 기가 막혔다. 생각다 못한 라인하르트는 누나와 한통속인 키르히아이스를 보냈다. 물론 설득해서 모셔오기 위함이었다. 그러나 밤늦게야 돌아온 키르히아이스는 손바닥이 찢어지고 발은 물집투성이라는 비참한 몰
골이었다. 라인하르트는 기겁하고 놀랐다.
"이게 어떻게 된 거야? 어쩌다 다쳤어? 습격이라도 당한 거야?"
"아니에요. 누님한테 하루 종일 산속으로 끌려다니면서 버섯을 땄을 뿐이에요. 손바닥은 넘어져서 다친 거에요. 독버섯이랑 식용버섯을 구분 못 한다고 엄청나게 혼났어요."
"맙소사. 너도 하기 힘든 일을 누나가 한다고? 누나는 건강해 보여?"
"그건 걱정마세요. 저보다 두 배는 빠르니까요. 산악 안내인으로 일하셔도 될 정도였어요."
"세상에 그럴 수가. 누나 같은 귀부인이 어떻게 그럴 수 있어."
"저도 모르겠어요. 가무잡잡하게 그을린 게 보기에도 좋고 솔직히 궁전에 있을 때보다 훨씬 좋아 보였어요."
"나한테 전하라는 말은 없어?"
"이렇게 전하라고 하셨어요. 우리는 사는 방식이 다르다. 너는 인간을 좋아하니 인간의 황제가 되면 그만이고 나는 버섯을 좋아하니 버섯의 여신이 되면 그만이다. 버섯요리책도 쓰신대요. 너무 바쁘니까 앞으로 1～2년은 못 만날 거라던대요."
"누나가 정말 그랬단 말야?"
"네."
"너무해."
라인하르트는 와락 울음을 터뜨렸다. 키르히아이스는 평소처럼 열심히 달래주고 이유를 잘 아는 센코프는 애꿎은 담배만 뻑뻑 피워댔다.
"버섯의 여신이 싫증나면 산나물의 여신이나 야생벌꿀의 여신이 되겠다는 건 아닐까. 그 백작부인 얌전하게 생겨가지고 역시 피는 못 속인다니까. 누구 누님인데."
"시끄러워! 우리 누나 욕하지 마."
"욕 안 했어. 내 얼굴에 침뱉기지 처형을 어떻게 욕 하냐. 보통내기가 아니라고 생각했을 뿐이야. 그보다 급한 불부터 끄는 편이 좋지 않을까. 브라운슈바이크 공작이랑 리텐하임 후작이 손을 잡았다는데 대책은?"
그제서야 라인하르트는 눈물을 그쳤다. 이런 일에 관해서라면 전문가였다.
"놈들은 수만 많았지 형편없는 오합지졸이야. 어리석은 귀족놈들에게 진짜 싸움이 뭔지 보여주지. 키르히아이스,정리한 자료를 뽑아와."
"벌써 프린트해뒀어요. 여기 있습니다."
"월터,당신도 이리 가까이 와. 작전회의에 들어간다."
그로부터 얼마 후 라인하르트 군과 귀족연합군의 내전이 시작되었다.
오프레셔 상급대장이 지키는 렌텐베르크 요새를 점령한 라인하르트는 파죽지세로 브라운슈바이크 공작을 격파,가이에스부르크 요새에 가두었고 변경성역을 모조리 평정한 키르히아이스는 귀족연합군의 부맹주 리텐하임 후작을 궤멸시키고 가르미슈 요새에서 패사시켰다.
승리는 눈앞으로 다가왔다. 그리고…

"로엔그람 각하,긴급보고가 들어왔습니다. 브라운슈바이크 공작이 행성 베스타랜드에 열핵폭탄 공격을 퍼부으려고 한다는 정보입니다. 가이에스부르크 요새를 탈출한 베스타랜드 출신의 병사가 가져온 정보입니다. 가족들이 그곳에 있으니 제발 살려달라고 애원하고 있습니다."
"베스타랜드라고? 그곳은 브라운슈바이크 공작의 영지가 아닌가. 무슨 이유 때문에 자기 영지를 공격하려는 거지? 반란이라도 일어났나?"
"그렇습니다. 가혹한 세금을 견디다 못한 영민들이 폭동을 일으켜서 브라운슈바이크의 조카 셔우드 남작을 살해했다고 합니다."
"그렇다면 주모자 몇 명만 처벌하면 될 것을 열핵폭탄 공격까지? 제정신이 아니군. 제 손발을 제가 잘라내고도 살기를 바라다니 한심하구나. 그곳 인구는 200만은 될 텐데 모조리 학살하겠다고? 함대를 보내 저지한다. 오벨슈타인,간부들을 소집 시키도록."
"잠깐만요,각하. 좋은 계획이 생각났습니다."
라인하르트의 총참모장 파울 폰 오벨슈타인은 섬뜩한 의안을 번득거린다.
"좋은 계획이라니? 뭡니까?"
"이 잔인한 계획을 못 본 체 하시라는 겁니다. 그리고 위성 카메라로 그 장면을 찍어 전우주로 생중계하는 겁니다. 귀족연합군의 잔인성을 만천하에 알린다면 내전종식을 석 달은 앞당길 수 있습니다."
라인하르트는 경악에 떤다. 새하얀 얼굴은 순식간에 창백하게 질린다.
"그렇다고 200만 인구를 죽게 놔두자는 거요? 귀관은 정신이 있는 거요? 그들 중 대다수가 여자와 어린애들이오."
"제국의 250억 인민을 위해서입니다. 내전을 석 달만 일찍 끝낼 수 있다면 적어도 2천만의 생명을 구할 수 있습니다. 대를 위해서 소를 희생하십시오."
바로 그때였다.
"그곳에 귀관의 처자식이 있다 해도 그럴 수 있겠소?"
당당한 체구의 키다리 사나이가 경멸의 표정을 감추지 않으며 문에 기대어 서 있다. 로엔그람 후작의 남편이자 제국군 대장 월터 폰 센코프였다. 내전이 끝나면 상급대장으로 승진하고 얼마전 죽은 오프레셔를 대신하여 장갑척탄병 총감 자리가 약속되어 있지만 이번에 맡은 임무는 경호였기 때문에 한 번도 무공을 세우지 못했다. 귀족연합군은 너무도 무능해서 경호실장이 할 일은 아무것도 없었기 때문이다.
오벨슈타인은 퉁명스럽게 대답했다.
"나에게는 가족이 없소."
"그럼 상상력 부족이겠군. 가장 잔인한 종류의 인간은 악독한 인간이 아니라 상상력이 빈곤한 인간이라더니 역시 그렇군. 지금부터라도 상상력 훈련이라도 쌓아보는 편이 어떻겠소?"
"제국의 250억 인민을 위해서요."
"200만의 무고한 피 위에 새로운 정권을 확립하자. 귀관은 지금 그 말을 하고 싶은 거요? 그래. 당장은 커다란 선전효과를 가져올 수 있겠지. 그러나 오벨슈타인 중장,손바닥으로 하늘을 가릴 수 있다고 생각하시오? 브라운슈바이크 휘하에는 베스타랜드 출신 병사들이 제법 많이 있고 제 식구들 살려달라고 목숨 걸고 탈출한 그 불쌍한 녀석처럼 그 무모한 계획을 알고 있는 자도 많을 거요. 그들 모두의 입을 막을 수 있다고 생각하시오? 훗날 우리가 정치쇼를 위해 200만의 죽음을 방조한 사실이 만천하에 들통난다면 그때는 어떡할 생각이오? 고견을 듣고 싶소만."
창백하던 라인하르트의 두 볼은 홍조를 되찾기 시작한다. 어둠의 끝에서 구원받은 기분이었다.
"당신에게 좋은 생각이라도 있는 거야,월터?"
공식석상에서는 '센코프 대장'과 '각하'로 예의를 차리고 서로 존대말을 쓰지만 오벨슈타인 하나 정도는 무시하기로 했는지 둘이만 있을 때처럼 말한다. 센코프도 마찬가지였다.
"있긴 한데 내 의견대로 해줄 거야?"
"타당하다면."
"그럼 말하지. 당연히 함대를 보내서 저지하는 거야. 그것도 되도록 화려한 방법으로. 그리고 그 장면을 찍어서 생중계하는 거야. 사악한 브라운슈바이크는 자기편의 200만을 학살하려고 했지만 정의로운 로엔그람은 자기와는 상관없는 200만을 살렸다고 선전하는 거야. 지구시대의 열핵폭탄 참상 장면을 같이 내보내는 것도 효과적이겠지. 그렇게 한다면 효과는 오벨슈타인이 말한 것과 같을 거야. 아니,오히려 그 이상일지도 몰라. 그런 다음에 베스타랜드를 해방지구 1호로 선포하고 농지를 무상분배하는 거야. 농지 무상분배야 원래 하려던 사업이었으니까 좀 빠르다고 해서 나쁠 건 없겠지."
"알았어. 그렇게 된다면 다른 귀족들의 영지에서도 차례 차례 반란이 일어나겠군."
"바로 그거야. 일단은 리텐하임 같이 전사한 귀족들 영지에서 들고 있어나겠지. 사병들이야 원래 얼마 되지도 않는 데다 사태가 그 정도라면 달아나느라고 정신없을 테니까 유혈사태도 거의 없을 거야. 그리고 넌 200만의 원혼을 등에 업는 게 아니라 200만이라는 절대적인 지지세력을 얻게 될 거야. 파급효과는 기하급수적일 테고."
"음. 좋아. 그렇게 하도록 하지."
오벨슈타인을 무시한 게 아니라 센코프 쪽이 백 번 옳기 때문에 손을 들어준 것이지만 이상성격의 소유자 오벨슈타인은 지독한 앙심을 품게 되었다.


            -------------------계속-----------------------
 라인하르트 이야기-유쾌한, 혹은 불쾌한 가정. 그 두 번째 이야기(2)완결   

"그런데 베스타랜드로는 누굴 보내지?"
"내가 제안했으니 내가 직접 가지."
"당신이 직접?"
"여지껏 놀고만 있었잖아. 이제 경호는 별로 필요없을 것 같으니 몸이나 풀고 와야지."
"하지만 이런 일은 지상전 전문가가 나설 일이 아닌데."
"아니. 이런 일이니까 내가 필요해. 열핵폭탄을 격추시키는 방법도 있지만 그것도 안전하지 않아. 자칫하다간 아군함대까지 말려들어갈 위험도 있어. 강습양륙함으로 침투해서 투하하기 전에 탈취해야 돼."
"미리 가서 기다리고 있다가 기습한다. 이건가?"
"그렇지. 놈들은 꿈에도 생각 못 하고 있을 테니 함대를 보내거나 하지는 않을 거야. 어쨌든 장갑척탄병을 돌격시켜서 투하하기 전에 탈취해야 돼."
"당신 화려하게 떠보고 싶어서 그러는 거지?"
"그런 것도 있지. 키르히아이스도 로이엔탈도 미터마이어도 스타가 됐는데 자기 남편만 놀고 있는 것도 면구스럽잖아."
"놀다니. 당신은 안 놀았어. 할 만큼 했다고 생각해."
"보내줄 거야,안 보내줄 거야?"
"좋아. 가도록 해. 단 너무 무식하게 싸우지는 마."
"그렇다면 상의할 것이 있어. 단둘이서."
백병전 전문가다운 표정이라 라인하르트는 오벨슈타인에게 물러가라고 손짓했다. 평소와 똑같은 무표정을 한 오벨슈타인은 고개를 숙여보인 다음 문을 닫고 나갔다.
"무슨 얘기지?"
대답없이 다가온 센코프는 가느다란 허리를 덥썩 끌어안고 열렬하게 키스를 하는 거였다. 3년이나 살을 섞고 살았지만 (전투가 없는 날은 매일 했다.) 권태기가 오기는 고사하고 아직도 신혼 같은 부부였다.
"뭐야. 이게 중요한 얘기라는 거야."
"중요하지. 당분간 못 볼 텐데. 자기는 요즘 이 서방님을 너무 소홀히 취급하고 있어."
"지금은 전쟁 중이야."
"아무리 그래도 서방님을 업신여기면 좋지 않아요,내 예쁜 토끼 씨."
"알았어. 내전이 끝나면 잠시 여행이라도 다녀오자."
"그럴 시간이 있을까? 우리 마나님은 일중독자라 말이지."
"시간을 내불게. 미안."
"나참,이런 투정은 보통 마누라가 남편한테 하는 거 아닌가. 어째 반대가 되버렸네."
"후후후. 미안하다니까. 당신은 정말 좋은 남편이야. 그 점 언제나 고마워. 자,그만 놔줘. 지금은 전투가 더 급해. 200만을 죽게 놔둘 거야?"
"안되겠지. 그건 걱정 마. 내가 한다고 했으니까 기대에 어긋나지는 않을 거야. 자기 남편을 믿으라구."
"믿어. 하지만 언제나 걱정이 돼. 부상이라도 입으면 나 화낼 거야. 솔직히 난 지상전을 좋아하지 않아. 토마호크랑 라이플 총,세라믹 나이프에 목숨을 걸어야 한다니 석기시대 전투랑 뭐가 다를까 싶어. 직접 몸에 닿는 인간의 피는 아무리 봐도 익숙해지지 않아."
"실전에서 더 유용한 무기는 맥주병이나 가죽 허리띠야."
"뭐라고? 이 저질!"
"왜? 지금 무슨 생각하셨나요,공주님?"
"그,그게…몰라!"
라인하르트는 금세 새빨개지더니 눈을 흘긴다.
"SM 생각하셨나?"
"아니야!"
"왜 그렇게 빨개진 거야? 맥주병으로 머리통을 갈긴 다음 가죽 허리띠로 목을 조른다는 뜻이었어."
"뭐야? 그게 무슨 백병전이야. 술집에서나 하는 깡패들 싸움이지."
"철 없을 때 깡패 싸움 참 많이도 했지."
"당신은 지금도 철 없어."
"별로 철 들고 싶은 생각없어. 우리 자기랑 같은 수준으로 사는 편이 좋아. 내 예쁜 토끼 씨는 나보다 열 두 살이나 어리니까 내가 젊게 살아야지. 내가 너를 얼마나 사랑하는지 모르지?"
"알아. 나도 사랑해. 그러니까 몸조심하고 빨리 돌아와."
"그래. 빨리 가야 빨리 돌아오겠지. 보고 싶을 거야."
"나도 그럴 거야. 바람 피우면 안 돼."
"엄처시하에서 사는 놈이 바람은 무슨. 우리 공주님보다 예쁜 토끼가 어디 있다고. 눈만 높아져서 이제 다른 여자는 줘도 안 가져."
남편의 목에 팔을 감은 라인하르트는 사랑스러운 눈빛으로 올려다본다. 행복했다. 남편을 얼마나 사랑하는지.
한편 평소와 조금도 다름없는 무표정을 한 오벨슈타인이지만 속은 부글부글 끓고 있었다.
<월터 폰 센코프. 이제 더 이상 참을 수 없다. 후후후. 감춰둔 히든 카드를 꺼낼 때가 왔군. 어떤 얼굴을 하는지 지켜보는 것도 재미있겠군.>

"미터마이어,난 이름만 등록한 가짜신자라 잘 모르겠는데 정말 궁금한 점이 있어. 대신 오딘이 정말 계신다면 어째서 월터 폰 센코프 같은 놈을 안 잡아가는 걸까? 자네는 일요일마다 꼭꼭 교회가는 착실한 신자니까 잘 알겠지?"
"나,나도 신앙심이 있는 건 아니야. 어릴 때부터 다니던 거라 습관적으로 나갈 뿐이라네. 교회에서 매일 졸기만 해서 어릴 때는 엄마한테 혼나고 지금은 마누라한테 혼나고 있어. 나,난 그런 건 잘 모른다구."
"그럼 센코프 남작영감은 왜 그 놈을 잡아먹지 않는 걸까? 그 영감은 자식들 잡아먹고 그 생명력으로 영원히 사는 노괴라고 하지 않나. 그 놈도 양자로 들어갔으니 명색이 아들인데 왜 안 죽는 거냐고."
"그걸 내가 어떻게 아나. 의외로 죽이 잘 맞는 지도 모르지. 둘 다 미쳤으니까."
아들을 셋이나 앞세운 92세의 남작영감은 아직도 꿋꿋하게 살아있다. 입으로는 '쿨룩. 쿨룩, 내가 빨리 죽어야지. 아들 셋 먼저 보낸 죄 많은 늙은이가 무슨 염치로 살아있누.'하면서 매일 왕진 오는 주치의가 5분만 늦게 오면 '이 돌팔이야,불쌍한 늙은이를 죽일 작정이냐.'하면서 지팡이를 휘두른다. 명색이 아버지라 모른 체 할 수 없는 어린 것 (92세의 영감은 33세의 월터를 어린 것이라고 부른다.) 이 가끔 찾아가면 '늙은 몸이라 삭신이 쑤신다. 안마나 해라.'하면서 신나게 부려먹는다. '어린 것아,젊은 놈이 왜 힘을 못 써. 꽉꽉 좀 주물러라.'하면서 악을 쓰지만 '나 죽으면 내 재산 다 네 차지가 될 텐데 좀만 참아라.'면서 용돈 한 푼 주지 않는다. 아흔 살이 넘은 노친네를 팰 수도 없고 친척 할아버지와 싸울 수도 없는 어린 것은 죽을 맛이 따로 없었다. 명색이 시아버지라 안 찾아갈 수 없었던 라인하르트는 딱 한 번 문안인사하러 갔는데 그 즉시 학을 떼더니 두 번 다시 가지 않았다. 그 뿐 아니라 그 노괴는 월터의 60년 후 모습이 틀림없다고 확신하더니 그 꼴 보기 싫어서 내가 먼저 죽어야겠다고 굳게 다짐까지 하는 거였다. 센코프는 절대 아니라고 우겨댔지만 믿어주지 않았다. 무덤 속에 있는 프리드리히 4세의 웃음소리가 들려오는 것만 같다.
"제길. 이 전투가 끝나면 그 놈은 죽은 오프레셔의 자리를 차지하겠지. 그 많은 부하들을 희생시키고 자네와 내가 미끼 노릇까지 해서 인간백정 오프레셔를 사로잡았더니 결국 그 놈 좋은 일만 시켜주고 말았어. 그 생각만 하면 밤잠도 못 자겠네."
"어리석은 짓이었지. 그 놈이 우리를 비웃으면서 로이엔탈과 미터마이어가 못 한다면 자기가 렌텐베르크 요새로 가서 인간백정을 사로잡겠다고 으시대는 바람에 그 꼴 보기 싫어서 기를 썼더니 결국 이렇게 되고 말았어."
"내 아내와 처형을 욕한 놈이니 내 손으로 잡겠다고 떠벌여댔었지. 죽일 놈."
"진짜 화를 내기는 했었어. 그 놈 욕도 미친 듯이 해댔으니까."
"그랬지. 속이 다 시원하더군. 오프레셔도 가끔은 옳은 소리를 한다니까."
얼마전에 죽은 오프레셔 상급대장은 인간이라기보다는 육식성 공룡에 더 가까운 인물이라 1대 1로 그의 상대가 될 만한 자는 은하계를 통털어 아무도 없었다. 로이엔탈과 미터마이어가 한꺼번에 덤벼들었는 데도 실컷 얻어맞기만 했고 거기에 센코프를 가세 시킨다 해도 일격이나 먹였다면 다행일 정도였다. 거기에 키르히아이스까지 가세한다면 셋은 죽고 하나만 겨우 달아날 수 있을까. 한 마디로 무시무시한 상대였다. 그런데 왠지 센
코프라면 놈을 사로잡을 수 있을 것 같았다. 딸리는 힘 대신 머리를 써서 무슨 짓을 할 것만 같다는 불길한 예감이 뇌리를 스치는 바람에 극구 사양하고 죽을 힘을 다해 놈을 사로잡은 거였다. 결과가 이럴 줄이야.
생각만 해도 치가 떨린다는 얼굴로 애꿎은 담배만 뻑뻑 피워대던 로이엔탈은 갑자기 히죽 웃는다.
"왜 웃나?"
"그 놈이 지금 베스타랜드로 갔지."
"그렇지. 튀고 싶어서 환장을 했나보지."
"미터마이어,베스타랜드 인구가 분명 200만이라고 했지?"
"그렇다고 들었네."
"그 중 반은 여자겠지?"
"인구비로 보면 그렇겠지. 그게 왜?"
"100만의 여자들 중 젊고 예쁜 여자도 5만이나 10만은 될 테지."
"혹시…"
"맞았어. 게다가 베스타랜드는 변두리 행성이라 그렇지 토지는 기름지고 희토류 원소가 채취되서 생활수준은 풍요로운 곳이야. 잘 사는 곳일수록 미녀는 많지."
"그렇겠지. 영양상태도 좋고 모양도 낼 테니까. 그러니까 그 놈이 바람을 피울지도 모른다는 뜻인가?"
"바로 그거야. 해방군 사령관이라면 열광적인 환영을 받을 테고 그 놈은 아직 젊은 데다 미남이니까. 나보다야 못하지만 어디서 빠지는 편은 아니지. 그리고 놈은 여자라면 사족을 못 쓰는 위인이야. 라인하르트 각하는 바람 피우는 꼴은 절대 못 볼 분이고."
"정말 그렇게만 된다면 좋겠지만 안 그러면 어떡하나? 나도 그 놈이 밥맛없기는 마찬가지지만 그래도 제 아내를 미친 듯이 사랑한다는 점은 인정해. 놈의 문란한 여자관계도 과거의 일이었지 지난 3년간은 충실한 남편이었어."
"그럴 수도 있겠지. 하지만 아무래도 오벨슈타인이 뭔가 음모를 꾸미는 눈치야."
"오벨슈타인이? 그 놈답군."
"밥맛없는 놈이지만 그런 재주 하나는 출중하지."
"오벨슈타인한테 감사해야 할지도 모르겠군."
"우리 내기할까? 센코프란 놈이 베스타랜드에서 사고를 치느냐,마느냐 하는 것 말일세. 난 친다 쪽에 걸겠네."
"내기가 안되겠군. 나도 동감이니까."
"그런가. 하하하."
두 장군은 매우 유쾌한 얼굴로 웃어젖혔다.

통신 스크린 상으로 라인하르트와 재회한 센코프는 의기양양한 얼굴로 거수경례를 한다.
"라인하르트 사령관님,임무를 무사히 완수했음을 보고 드립니다. 브라운슈바이크의 열핵폭탄은 전량 탈취에 성공했고 거의 대부분의 병사들을 생포했습니다."
"수고 많았소."
남편이 자랑스러운 라인하르트는 배시시 웃고 있다. 등 뒤에 서 있는 오벨 사마의 의안이 섬뜩하게 빛나는 줄도 모르고.
정신나간 브라운슈바이크 공작의 잔인무도한 계획은 용감한 월터 폰 센코프 대장에 의해 저지당하고 그 천인공노할 만행은 (정확히 말한다면 만행미수) 전우주로 생중계되었다. 제국의 250억 인민들은 비열한 귀족연합군을 소리높여 매도하고 정의로운 로엔그람 후작군을 목이 아프도록 찬양했다. 자고 일어나보니 스타가 되었더라는 말은 이제 조지 바이런 경이 아니라 월터 폰 센코프를 위한 말이었다. 그는 분명 여러 가지로 문제가 많은 남자였지만 토마호크를 휘두르며 치열한 전투를 벌이는 모습만은 정말 멋있었다. 또 그는 천 수백년 전에 죽은 조지 바이런 경처럼 시를 쓸 줄은 몰랐지만 대신 조지 바이런 경 못지 않은 미남이었다. 뜨는 거야 당연한 이치였다. 목숨 걸고 싸워놓고도 일반대중들에게는 별로 알려지지 못한 로이엔탈이나 미터마이어가 볼 때 참으로 눈꼴 사나운 일이었다. 물론 라인하르트는 기뻐했다. 옆사람이 면구스러워할 정도로.
"부상은?"
"없습니다. 이 정도 전투로 부상을 입지는 않습니다. 아름다운 천사의 수호를 받는 몸이니까요."
"그것 참 다행인데 여긴 나밖에 없으니 평소처럼 말해."
등 뒤에 분명 총참모장 파울 폰 오벨슈타인이 있건만 아예 없는 사람으로 취급하는 모양이다. 그는 원래가 그림자 같이 음침한 사나이라 라인하르트는 가끔 그가 곁에 있다는 사실조차 까먹고 하품을 하거나 혼잣말을 하기도 했다.
"그런데 말이야. 베스타랜드를 해방지구 1호로 선포하고 민심을 수습하려면 최소한 열흘은 걸릴 거야. 그래도 괜찮겠어?"
"좋아. 당신한테 모든 재량권을 부여할 테니 행정처리나 잘 하고 와. 어려우면 행정 실무가들을 보내줄까?"
"됐어. 별로 어려운 일도 아닌데 나도 그 정도는 처리할 수 있을 거야. 그보다 돌아가면 상으로 키스나 한 번 해 줘."
"알았어. 열 번 해줄 테니까 빨리 돌아오기나 해."
"나 보고 싶지?"
"당연히 보고 싶지. 그렇다고 엉터리로 처리하면 안 돼."
"알았어. 사랑해."
"나도 사랑해."
손으로 키스를 보낸 센코프가 스크린 상에서 사라지자 라인하르트는 기분 좋게 웃는다.
"제법인데."
기분이 좋은지 물결치는 금발을 손가락으로 둘둘 감기 시작한다. 콧노래라도 흥얼거리고 싶다는 얼굴이다. 그때였다.
"후작 각하,키르히아이스 장군이 가르미슈 요새에서 개선하셨습니다."
"오,그래? 뭘 꾸물거리는 거냐. 어서 들어오라고 하지 않고. 앙,오벨슈타인이 있었네. 나가보세요. 단둘이 있고 싶으니까."
귀족연합군의 부맹주 리텐하임 후작을 키포이저 성역에서 궤멸시키고 가르미슈 요새에서 패사시킨 개선장군이 씩씩하게 걸어들어온다. 불타는 빨간머리를 월계관처럼 두르고 있지만 왠지 표정을 밝지 못하다. 방금전 위성 TV에서 절대 보고 싶지 않은 얼굴을 봤기 때문이다. 그 얼굴을 보는 순간 리모콘을 찾았지만 어디로 갔는지 보이지 않았고 눈을 감았지만 듣기 싫은 목소리는 잘도 들렸다.
"보고 드립니다. 리텐하임 후작은 가르미슈에서…"
"격식은 차리지 말라고 했잖아. 우리 사이에."
거수경례를 받는 대신 품속으로 뛰어든 라인하르트는 조금도 서슴치 않고 잘생긴 볼에 입을 맞춘다. 당연히 기뻐야 하건만 별로 기쁘지 않다. 가지고 노는 게 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이다.
지난 3년은 키르히아이스에게는 끝나지 않을 악몽이었다. 천 일이 넘도록 센코프한테 얼마나 이지메 당했냐 하면 키르히아이스가 천국에서 강림한 성자였다 할지라도 악마로 돌변할 수 있을 정도였다. 눈치없는 라인하르트는 틈만 나면 남편자랑까지 해서 염장을 질러놓았다. 그러므로 현재의 지그프리드 키르히아이스 상급대장은 3년전의 순진한 소년과는 다른 사나이라는 이야기였다. 라인하르트를 미친 듯이 사랑한다는 점은 옛날과 똑같지만.
"커피,아니면 와인? 사과주스가 있다면 좋으련만 전장에서는 사치겠지. 그건 돌아가서 마시자. 누나는 버섯 따느라 너무 바빠서 안 만들어주니까 내가 만들어줄게. 나도 잘 만들어. 누나한테 배웠거든. 월터가 좋아해서."
"감사합니다. 괜찮다면 흑맥주를 마시고 싶은대요. 큰 컵으로."
"목 말랐구나. 그럼 그걸로 하지,뭐."
키르히아이스는 1000cc짜리 흑맥주를 원샷으로 비워버렸다. 목이 마르다기보다는 속이 뒤집혔기 때문이다. 죽을 때까지 사과주스 따위 마시지 않을 거라고 결심했다.
"정말 수고 많았어. 네가 없었다면 변경성역을 평정하기 어려웠을 거야. 리텐하임 군을 궤멸시켜서 놈들의 한쪽 날개를 꺾었으니 네 무훈이 최고야. 장차 내가 황제가 되면 넌 제국 원수야. 그리고 총리대신도 네 거야."
"그런 건 안 되도 좋습니다. 와렌 장군과 루츠 장군이 잘 싸워주셨기 때문에 승리를 거둔 거지 제 공이 아닙니다. 포상하시고 싶으시면 그 두 분에게나 해주세요."
"넌 너무 착해서 탈이야. 조금쯤은 욕심을 부려도 좋을 텐데."
<내가 정말 되고 싶은 건 당신 남편이에요. 제국 원수 따위 개나 먹으라지. 내가 무엇 때문에 11년이나 그 고생을 했는데.>
그는 라인하르트가 무릎에 아플리케를 댄 멜빵 달린 반바지를 입던 시절부터 보아왔다. 처음 본 순간 넋이 나가버렸다. 저렇게 사랑스러운 애가 있다니.
―난 키르히아이스만 있으면 돼. 다른 녀석은 필요없어. 우리 언제까지나 같이 있자.
―응. 나도 라인하르트만 있으면 돼. 저기…이 다음에 크면 내 색시가 되줄 거야?
―음…색시라고…누나가 좋다고 한다면.
―내가 잘 얘기할게. 셋이 같이 살자고 한다면 누나도 좋다고 할 거야.
―응. 좋아. 색시가 될게.
―정말이지? 그럼 우리 약혼한 거다. 잠깐만. 약혼하려면 반지가 있어야 된대.
―반지?
―사촌누나가 약혼반지 낀 거 봤어. 잠깐만 기다려.
토끼풀로 만든 약혼반지(?)를 끼워주자 라인하르트는 굉장히 좋아했다. 얼마나 귀여웠던가.
―약혼이란 거 좋은 거구나. 반지도 생기고. 아이,예뻐. 고마워,키르히아이스.
―저기…그리고 말이야…약혼하면…키스도 하는 거야. 사촌누나랑 그 형이랑 하는 거 봤어.
―꼭 해야 돼?
―잘 모르겠지만…파파랑 마마도 하니까…라인하르트는 마마가 안 계셔서 못 봤겠지만 원래 그러는 건가 봐.
부끄러워하면서도 새빨간 입술을 쏘옥 내밀던 황금빛 천사. 그립고도 소중한 추억이었다.
<그렇구나. 안네로제 누님은 거짓말을 한 게 아니었어. 그것도 약혼은 약혼이었지. 그날 저녁에 약혼했다고 하니까 눈물이 날 정도로 웃어대더니 약혼선물이라면서 초콜릿 케익을 구워주셨지. 라인하르트 님,약혼자는 난데 어떻게 다른 남자랑 결혼할 수 있어요?>
그때의 사랑스러운 소년은 이제 어디에도 없다. 더욱 사랑스럽고 아름답고 요염해진 절세의 미인이 남아있을 뿐이다. 이렇게 사랑하는데 다른 남자의 것이라니. 옆집으로 이사온 황금빛 천사한테 매료 당한지 11년. 목숨을 걸고 보호하고 사랑하고 또 사랑하고 믿고 또 믿었건만 그 대가가 고작 이거라니. 겉보기에는 멀쩡하지만 키르히아이스의 몸은 온통 흉터 투성이다. 모두가 라인하르트를 보호하려다 대신 상처 입은 사랑의 훈장이었다. 여태까지는 자랑스럽게 생각했지만 이제는 별로 그렇지도 못하다. 자신의 어리석음에 이가 갈릴 뿐이었다.
속 모르는 라인하르트는 더욱 억장 무너질 소리만 골라서 한다.
"TV 봤어?"
"…네."
"월터도 제법이지? 사실 오벨슈타인은 정치적 선전을 위해서 베스타랜드롤 못 본 체하라고 했지만 월터가 말렸어. 지금 생각해보니까 월터 쪽이 백 번 옳았어. 너도 그렇게 생각하지?"
"…그렇죠. 잘 하셨어요. 죄없는 200만을 죽게 놔둘 수야 없죠."
그러나 도저히 기뻐할 마음은 들지 않았다. 더욱 괴로운 사실은 베스타랜드의 여파가 빨리도 퍼지기 시작했다는 거였다.
"후작 각하,말씀 중에 죄송합니다만 긴급한 보고입니다. 립슈타트 전투에서 전사한 힐데스하임 백작의 영지에서 민중봉기가 일어났습니다. 백작의 사병들은 싸워보지도 않고 달아났는데 행성을 장악한 민중들이 각하께 투항한다는 전갈을 보내왔습니다."
"그런가. 반응이 빠르군. 잘된 일이야. 그 행성을 해방지구 2호로 선포하고 치안부대와 전문 행정관을 급파하라."
"후작 각하,가르미슈에서 죽은 리텐하임 후작의 영지 주민들도 일제히 들고 일어났습니다. 영지를 지키던 크리스티네 황녀 (프리드리히 4세의 딸이자 리텐하임 후작의 부인) 와 사비네 황녀 (리텐하임 후작의 딸이자 황위 계승권 3위의 황녀. 한때 라인하르트의 신부감 후보로 올랐던 소녀) 는 각하께 투항할 테니 관대한 처분을 바란다는 전갈을 보내왔습니다."
"흥. 그 황제의 핏줄이라면 죽어 마땅하지만 연약한 여자들에게 모질게 군다면 사람들은 나를 비정하다고 욕
하겠지. 투항을 받아들이고 그 모녀가 먹고 살 만한 재산만 남겨준 다음 어디 변두리 행성으로 보내도록. 그 황녀의 보석 몇 개만 남겨줘도 평생 먹고 사는 데는 지장없겠지. 단 생활수준을 상당히 낮춰야 하겠지만. 하하하하하…"
"프레겔 남작의 영지에서도 반란이 일어났다고 합니다. 그 남작은 영민들을 특별히 혹독하게 다루었기 때문에 유혈사태까지 일어났습니다. 치안부대를 요청하고 있습니다."
"하하하하하. 프레겔이란 놈은 아직 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아있는데 들고 일어났단 말인가. 그 얼굴 한 번 보고 싶군. 지금은 군사를 나눌 여력이 없다. 머지 않아 가이에스부르크에 틀어박힌 쥐새끼들을 완전히 멸망 시키면 모든 문제는 저절로 해결되니까 조금만 참으라고 해."
급보는 계속해서 들어왔다. 브라운슈바이크 공작의 다른 영지도 심상치 않다는 보고였다. 모든 것이 센코프의 예상에서 한 치도 어긋나지 않은 것이었다.
"월터도 제법인데. 백병전만 잘 하는 줄 알았더니 이제 보니 전술가로도 제법 쓸 만하네. 그렇지,키르히아이스?"
"…네. 유능한 분이죠."
<그 놈이 똑똑하다는 건 진작에 알고 있었어요. 좋은 동료가 될 수도 있었겠죠. 가운데 당신만 없었다면.>
본의는 아니었지만 두 사람이 섹스하는 모습을 본 적이 있다. 가져다줄 서류가 있어서 무심코 찾아갔을 때 그들은 대낮부터 거실 바닥에서 뒹굴고 있었다. 순간 머리속이 홀랑 비어버린 키르히아이스는 그 자리에 얼어붙어버렸다. 그렇게 아름다운 라인하르트는 본 적이 없었다. 백옥 같은 살결은 핑크빛으로 물들고 아이스 불루의 눈동자에는 눈물이 그렁그렁,황금빛 머리카락은 폭포처럼 흩어지고 진주알 같은 땀방울이 송글송글한 모습은 정말이지 환상적이었다. 그 남자 때문에. 음악적인 목소리는 연신 달콤한 신음을 토해내고 있었다. 그 남자 때문에.
―월터…월터…좀 더…
―사랑해.
―아…나도 사랑해.
그것은 그 남자를 위한 것이었다. 키르히아이스를 발견한 그 남자는 짓궂게 웃어보였다. 야유하는 것처럼 보였다. 신음이 교성으로 변하기 시작했을 때 키르히아이스는 귀를 막고 뛰어나왔다. 자기집으로 돌아와서 짐승처럼 흐느껴 울었다. 살의라는 게 어떤 건지 똑똑히 알 수 있었다.
한편 라인하르트는 전혀 다른 생각을 하고 있었다. 여태까지도 시집을 잘 갔다고 생각했지만 지금은 더욱 잘 갔다는 생각이 들었다. 결혼까지의 경위는 좀 이상했지만 라인하르트는 남편을 무척 사랑하고 있었다. 열 두 살이나 많다는 단점 하나만 제외한다면 센코프는 아주 좋은 남편이었다. 잘생기고 남자답고 시원시원하고 유머감각도 풍부하고 침대에서는 완벽하고 무엇보다 라인하르트를 미친 듯이 사랑해주었다. 다른 부부들이 곧잘 하는 부부싸움도 이들에게는 먼 나라 이야기였다. 센코프 쪽에서 싸움을 받아주지 않기 때문이다. 라인하르트가 앙탈을 부리면 껄껄 웃으면서 키스로 무마하고 침대로 안고 가는 게 상투적인 수법이었는데 효과는 만점이었다. 그러다보면 흐지부지해져서 고작해야 눈이나 흘기고 두어번 꼬집는 걸로 끝나버리니까. 
지금 현재 남편이 무척이나 그리웠다. 그런데 왜 키르히아이스는 저런 딱딱한 얼굴을 하고 있는 걸까. 오늘 같이 기쁜 날. 어떤 방면에는 천재적이지만 어떤 방면에는 천치 같은 라인하르트는 도무지 이해할 수 없었다.
"키르히아이스,나한테 뭐 화난 거라도 있어?"
"아뇨. 없습니다."
<화난 게 아니에요. 자살하고 싶을 뿐이죠.>
"그런데 왜 그런 얼굴이야?"
"죄송합니다. 조금 피곤해서요."
<내가 언제까지 이 광대노릇을 해야 합니까? 이제 지겨워요.>
"아,그래? 미안. 너무 반가워서 미처 몰랐어. 어서 가서 푹 쉬도록 해."
<난 하나도 안 피곤해. 지금 당장 당신을 안고 사랑하고 싶어. 나도 남자라구.>
"왜 아무 말도 안 하는 거야?"
"…라인하르트 님은 저를 어떻게 생각하세요?"
"그게 무슨 뚱딴지 같은 소리야? 우린 친구잖아. 제일 소중한 친구. 나는 너를 세상에서 두 번째로 사랑해."
<첫 번째가 될 수는 없나요? 이제 친구는 싫어. 아니,난 당신을 친구라고 생각해본 적 한 번도 없어. 다 때려치우고 집으로 돌아갈 테야. 이제 질렸어. 처음부터 군인노릇은 하기도 싫었어. 집에 가서 아버지랑 난초장사나 하는 편이 적성에 맞아.>
"키르히아이스,언제까지나 내 곁에 있어줄 거지? 전우주가 나를 적으로 돌리고 미워해도 너만은 내 편이 되줄 거야. 그렇지?"
<저 얼굴이야. 저 얼굴 때문에 백 번도 더 그만 두겠다고 결심했으면서도 말을 못 한 거야. 난 왜 이렇게 바보일까. 뭐,나만 바보는 아니지. 로이엔탈도 오벨슈타인도 비텐벨트도 뮐러도 마찬가지니까. 하지만 가장 굉장한 바보는 바로 당신이야. 어떻게 몰라도 그렇게 모를 수 있을까. 행복한 바보로군.>
"키르히아이스,왜 그래? 왜 아무 말도 안 해?"
"…저는 언제까지나 각하의 충실한 부하입니다. 로엔그람 후작 각하."
"싫어. 그렇게 부르지 마. 우리 둘이 있을 때는 라인하르트라고 부르라고 했잖아."
<아무 것도 안 해줄 거면서 왜 특별취급은 하는 거야. 기대하게 만들지 말라구요. 가끔은 이게 당신의 진심인지 날 갖고 놀면서 즐거워하는 건지 의심스러워져.>
그러나 입에서 나오는 것은 전혀 다른 소리였다.
"죄송합니다,라인하르트 님. 습관이 되서 그만…"
"어서 가서 푹 쉬고 오늘 저녁은 같이 먹자."
<당신 남편 대신 말이죠. 그 따위 놈은 죽어버리는 편이 좋겠어. 다시는 돌아오지 않았으면.>
"네. 7시까지 오면 되는 거죠?"
"응."
"그럼 그때 뵙겠습니다."
돌아서서 나가는 키르히아이스는 남 몰래 긴 한숨을 내쉬었다.
<나는 왜 이렇게 바보일까. 라인하르트 님,내 속을 열어본다면 시커멓게 타서 재만 남아있을 겁니다. 내가 죽는다면 사인은 스트레스 때문일 거에요. 젠장.>

행성 베스타랜드에 상륙한 해방군 사령관은 환영하러 몰려든 인파를 보고 그만 말문이 막히고 말았다.
아무리 적게 잡아도 50만은 될 만한 인파가 몰려들어 '로엔그람 후작 만세!"와 '월터 폰 센코프 장군 만세!'를 외쳐대는 거였다. 베스타랜드 주민들에게는 생명의 은인인 셈이라 환영을 받을 거라고는 기대했지만 설마 이 정도로 열광적인 환영을 받을 거라고는 생각지도 못했다. 특히 젊은 여자들이 가장 미쳐 날뛰었다. 베스타랜드에 사는 시골 처녀들은 이렇게 잘생긴 남자를 미처 본 적이 없었던 것이다. 기분이 좋아진 센코프가 늠름한 거수경례로 답하자 열광의 도는 하늘 높을 줄 모르고 치솟아 올라갔다.
"꺄아～ 너무 멋있는 젊은 장군님."
"저 분이 우리 목숨을 구했어. 아아,생명의 은인이야."
"영주님의 사병들은 제멋대로라 너무 끔찍했는데 저 분은 매너도 그만이야."
"하지만 저 분이 로엔그람 후작님의 남편이라는 걸. 흑흑. 유부남이래."
"꺄아～ 싫어. 하,하지만 저런 분이라면 유부남이라도 상관없어. 정부가 되도 좋아."
"그럼 안 돼. 로엔그람 후작님은 우리를 살려주신 분인데 남편을 유혹하면 나쁜 짓이야."
"그래도 보는 건 상관없잖아. 닳는 것도 아닌데. 장군님,이쪽 한 번만 봐주세요. 아아～ 너무 멋있어."
사실 센코프는 빼어난 미남이었다. 동맹군에 있을 때는 단연 최고의 미남장교였고 유달리 미남이 많은 제국군 중에서도 오스카 폰 로이엔탈,지그프리드 키르히아이스와 함께 제국군 3대 미남으로 뽑힐 만큼 핸섬했다. (얼굴이야 라인하르트가 제일 예쁘지만 그를 미남이라고 부르는 사람은 아무도 없다.) 창군 기념일 행사 때 여군들이 투표로 뽑은 황금사과상을 셋이서 공동으로 수상했으니 공식 3대 미남 중 하나였다. 투표 결과는 놀랍게도 세 남자가 동점이었다. 고심하던 여군들은 결국 도저히 우열을 가릴 수 없다는 결론을 보았다. 가슴이 철렁할 정도로 잘생기고 차가우면서도 신비한 데가 있는 로이엔탈,온화하고 기품 있으면서도 어딘가 슬퍼 보이는 눈빛이 모성본능을 자극하는 키르히아이스,숫컷 냄새가 물씬나는 동물적인 매력의 소유자 센코프라 사실 제우
스신이 강림한다 해도 우열을 가리기는 어려웠다. 요는 취향 문제였다.
결국 여군들은 라인하르트에게 최종심사를 부탁했다. 그러나 라인하르트는 패리스 왕자가 아니고 이곳은 트로이가 아니기 때문에 교묘하게 빠져나가버렸다.
"셋 다 개성이 다르기 때문에 도저히 결정할 수 없습니다. 다들 매력적이니 공동수상으로 결정합시다. 세 분은 올림푸스의 여신들이 아니고 제국에는 헬레네가 없지 않소."
은하제국에 핼레네는 없었다. 대신 경국지색 라인하르트가 있을 뿐이었다. 3년이라는 결혼생활 중 센코프 쪽에서 피곤하다고 그냥 자버린 날은 딱 하루 뿐이었는데 바로 그 날이었다. 남편의 손을 들어주지 않은 일이 꽤나 섭섭했던 모양이다. 워낙 낙천적인 성격이라 다음날은 잊어버렸지만.
그리고 로이엔탈과 키르히아이스도 나름대로 삐쳐버렸다.
<아무리 봐도 얼굴이야 내가 제일 잘생겼는데 불공평하다. 남편이 끼어서 그렇겠지. 차별대우는 나쁜 거야.>
<너무하세요,라인하르트 님. 어릴 때는 내가 세상에서 제일 멋있다고 하시더니. 그 놈 때문이죠?>
어쨌든 이 미남이 지상에 발을 딛자 수백 명의 아가씨들이 떼로 몰려들어 감사의 키스를 퍼붓는 거였다. 이런 일을 절대 싫어하지 않는 센코프는 온몸에 립스틱 자국을 가득 달고 허허 웃고만 있었다.
"이제 그만. 아가씨들,아쉽지만 본관은 임시 사령부로 가서 행정업무를 처리해야만 합니다. 여러분들의 풍요로운 미래를 위해서. 그렇죠?"
얼마전에 맞아죽은 셔우드 남작의 저택을 접수하여 임시 사령부로 쓰기로 했는데 가는 도중에 여학교가 있다는 게 문제였다. 천 명이 넘는 여고생들이 센코프가 탄 랜드카 주위를 에워싸고 자기들이 준비한 차를 마시고 가지 않으면 안 보내주겠다고 떼를 쓰는 거였다. 할 수 없이 학교 강당에서 여고생들이 마련한 티파티에 참석했는데 (결코 싫지 않았다.) 이번에도 꽃다발과 키스세례가 쏟아지기는 마찬가지였다.
2시간만에야 풀려난 (짧은 시간이었다.) 센코프는 임시 사령부에서 컴퓨터와 씨름했다. 정확한 인구와 세율을 조사해야만 할 의무가 있는 것이다. 세부적인 사항은 후임으로 파견될 전문 행정관 소관이겠지만 대충은 정리해두는 편이 좋았다. 먼저 브라운슈바이크 공작의 모든 영지를 몰수하여 지금까지의 소작농들에게 무상으로 분배하고 세율을 30%에서 20%로 인하하고 쓸모없는 세금 몇 종류를 폐지시켰다. 앞으로의 행정은 주민 자치에 맡길 예정이라 인망이 높은 유지 한 명을 설득해서 자치위원장으로 임명했다. 일을 잘 하면 라인하르트에게 말해서 그 노인을 시장으로 임명할 생각이었다.
당연한 일이겠지만 베스타랜드의 주민들은 목숨을 구해준 해방군 사령관에게 고마움을 느끼고 있었다. 어떻게든 은혜를 갚고 싶다는 것은 인지상정이다. 원래 새로운 영주가 부임하면 현지처가 될 여자를 바치는 게 오랜 관습이었다. 영주가 독신일 경우에는 당연한 일이었고 기혼이라 할 지라도 단신부임일 경우에는 현지처를 거느렸다. 죽은 셔우드 남작도 현지 출신의 애첩을 둘이나 거느렸다. 센코프가 자치위원장으로 임명한 노인은 유지들과 상의하여 베스타랜드에서 가장 아름다운 아가씨 세 명을 뽑았다. 전과 다른 점이 있다면 아기씨들 쪽에서도 이 자원봉사(?)를 대단한 영광으로 생각하며 웃으면서 갔다는 거였다.
뜻밖의 선물에 놀란 센코프는 잠시 갈등했지만 한때의 불장난보다는 성질이 불 같은 라인하르트가 펄펄 뛸 일이 더 무서웠다.
"이것 참 뭐라고 말해야 좋을지 모르겠소. 젊은 남자로서 이보다 더 기쁜 선물은 없겠지만 해방군 사령관으로서 이보다 더 곤란한 선물은 없구려. 마음만 잘 받겠소. 그리고 앞으로는 이러면 안됩니다. 세상이 변했고 사람은 선물이 될 수 없는 겁니다. 꽃이나 과자라면 기쁘게 받겠지만 그 이상은 곤란해요. 로엔그람 후작이 아시면 화를 낼 겁니다."
"하지만 장군님,이 처녀들은 억지로 끌려온 게 아니라 스스로 자원해서 온 겁니다."
"난 아내를 사랑해요."
유지들은 그의 인품에 감동했고 아가씨들은 그를 더욱 더 애모하게 되었다. 남작 가의 후계자라던데 이런 훌륭한 귀족은 일찍이 본 적이 없었다.
"그렇다면 이 처녀들을 곁에 두고 시중이라도 들게 하는 편이 어떨까요? 남자 혼자 지내려면 불편한 점이 많을 겁니다."
"말씀은 고맙지만 원래 군인들이란 남자들끼리도 잘 지내도록 길이 들었고 당번병도 있어요. 괜한 오해라도 산다면 이 아가씨들 혼사길에 지장이 있을 지도 모르잖소. 다들 예쁘고 창창한데 좋은 곳으로 시집 가야지."
아가씨들은 감격의 눈물을 흘렸다. 저런 남자한테 시집갈 수 없다는 사실을 몹시도 분하게 여겼으리라.
물론 센코프는 아쉬움에 입맛을 쩝쩝 다셨다.
<에잇. 잊자,잊어. 열흘만 참으면 돼. 가서 내 마누라하고나 실컷 해야지. 네 마누라가 세상에서 최고다. 어디 비교할 데가 없어서 촌스러운 시골 처녀들 따위하고 비교하냐.>
그는 초음속의 속도로 일해서 열흘만에 대충 마무리지었다. 적성과는 거리가 먼 행정업무라 죽을 맛이 따로 없었지만 이것은 권리가 아니라 의무였다. 드디어 내일이면 그리운 마누라 곁으로 돌아간다고 기뻐하는데 자치위원장을 비롯한 유지들이 이번에는 해방군 전원을 파티에 초대한 거였다. 물론 정중하게 거절했다.
"그런 부담까지 드릴 수는 없습니다. 우리들은 당연히 해야 할 일을 한 거지 보답을 바란 것은 아닙니다."
"안됩니다. 이렇게 그냥 가시면 저희들이 섭섭해서 어떡합니까. 저희들도 보답을 바라고 하신 일이 아니라는 것쯤은 알고 있지만 사람 사는 정이라는 건 그런 게 아닙니다. 변변치 않은 요리로라도 대접하고 싶습니다. 제발 와주세요. 후작님을 모시고 싶지만 그 분은 너무 바쁘시니 부군이라도 대신 오셔야 저희들도 덜 면구스러울 게 아닙니까. 저희들 입장도 조금만 생각해주세요."
이렇게까지 간곡하게 부탁하는데 거절하는 것도 도리가 아닐 것 같아서 결국 부하들을 모두 거느리고 마을 광장에 마련한 파티장으로 갔다. 바베큐 파티라도 할 거라고 생각했는데 반만 맞았다. 일반 병사들을 위해서는 마을 광장에 먹음직스러운 각종 바베큐와 커다란 맥주통이 즐비하게 마련돼 있었지만 센코프를 비롯한 장교들을 위해서는 바로 앞에 있는 자치위원장의 집에 술상이 마련돼 있었던 것이다. 전에 본 아가씨들도 제일 좋은 옷을 입고 나와 있었다. 기분이 좋아진 센코프는 아가씨들이 번갈아가며 따라주는 술잔을 연거푸 비워대면서 껄껄 웃었다. 원래가 말술인 데다 기분이 좋으니 마셔도 마셔도 취하지 않았다. 아가씨들과 농담은 했지만 그저 그것 뿐이었고 다른 장교들도 마찬가지였다.
한참을 신나게 돌아가는데 옆자리에 앉아있던 갈색머리 처녀가 화장실이라도 가려는지 일어서다가 그만 발이 꼬여서 비틀거렸다. 기사도 정신을 발휘한 센코프가 얼른 부축했다.
"조심해야지. 괜찮아? 발목 삐지 않았어?"
"…네. 죄송합니다."
그녀는 수줍게 웃어보였다. 귀엽다고 생각한 센코프는 토실토실한 볼을 꼭 찔렀다.
"예쁘게 생겼네. 좋은 남자 만나서 잘 살라구.""
"…감사합니다."
그것 뿐이었고 새벽 1시에 돌아온 센코프는 깊이 잠들었다. 아침 일찍 일어나서 돌아가야지. 사랑하는 라인하르트 곁으로. 보고 싶어서 환장할 지경이었다. 꿈속에서 화끈한 사랑을 나누었다. 욕구불만인가보다. 돌아가면 실컷 안아줘야지.
그러나……

"들어가실 수 없습니다."
"농담이겠지?"
"라인하르트 님의 명령입니다. 월터 폰 센코프 대장을 만나고 싶지 않다고 하셨습니다."
한달음에 날아온 센코프는 기함 브륜힐트에 도착하자마자 사령관실로 달려갔다. 어여쁜 마누라가 두 팔 벌리고 달려나올 줄 알았더니 문은 굳게 닫혀있고 꼴 보기 싫은 빨간머리 기사놈이 문앞에 버티고 서 있는 거였다. 화가 치미는 것은 당연한 이치였다.
"장난하고 싶은 기분 아니야. 저리 비켜."
"장난이 아닙니다. 나 역시 그럴 기분도 아니구요."
"남편이 마누라를 못 만난다? 누가 정해놓은 법이지?"
"로엔그람 후작 각하께서 명령하셨습니다."
"도대체 왜?"
"이유는 잘 아실 텐대요."
"모르겠어. 니들 지금 둘이서 짜고 나를 놀리는 거냐? 좋은 말 할 때 비켜."
무섭게 노려보던 키르히아이스는 아무 말도 없이 들고 있던 두툼한 봉투를 내밀었다. 숨길래야 숨길 수 없는 
경멸의 빛이 가득하다. 무슨 일인가 하고 내용물을 확인한 센코프는 눈을 휘둥그렇게 뜬다.
그것은 한 뭉치의 사진이었다. 바로 센코프 자신의 사진이었고 정확히 말한다면 여자들과 함께 있는 사진이었다. 베스타랜드 아가씨들에게 둘러싸인 사진들이 춤추듯 웃고 있었다. 흔히 제 8의 예술이라는 사진은 가장 사실적인 예술로 알려져 있지만 반드시 그런 것만은 아니다. 어떤 각도로 찍느냐에 따라서,혹은 어떻게 편집하느냐에 따라서 사실과는 전혀 다르게 나올 수도 있는 것이다. 쓰러질 뻔한 아가씨를 부축하는 장면은 키스를 하기 직전처럼 나왔고 아가씨가 귀여워서 볼을 콕 찌르는 장면은 '오늘밤 화끈하게 어때?'하는 것처럼 나온 거였다.
오벨 사마가 심혈을 기울여 제작한 몰래 카메라에 보기 좋게 걸려든 비운의 센코프였다.
"이게 다 뭐야. 누가 이런 짓을 한 거야?"
"왜 그걸 내게 물으십니까."
"잘 알겠다. 보나마나 오벨슈타인 개새끼의 작품이겠지. 이건 사기야. 난 바람 피운 적 없어. 비켜. 라인하르트한테 직접 얘기할 거야."
"안됩니다."
"비켜,이 어린 놈아. 넌 엄마 젖이나 더 먹고 와."
빨간머리 어린 놈은 조금도 서슴치 않고 권총을 꺼내 겨누었다. 안전장치 푸는 소리가 섬뜩하게 울린다. 센코프의 굵은 눈썹은 격렬하게 꿈틀거린다.
"뭐야,이건?"
"발포해도 좋다는 라인하르트 님의 명령입니다. 경고합니다. 나는 특등사격수입니다."
"이런 빌어먹을. 총은 너만 있는 줄 알아. 네놈이 특등사격수라면 나도 특등사격수다. 장미의 기사 연대장은 폼으로 한 줄 알아. 동맹에서 배운 사격술과 제국에서 배운 사격술 중 어느 쪽이 나은지 시험해볼까. 엉? 동시에 쏘면 어떻게 되는지 시험해볼까?"
센코프 역시 권총을 뽑더니 안전장치를 풀어버렸다. 서로가 심장을 겨냥하고 살벌하게 노려보는데 별안간 센코프의 좌우에서 안전장치 푸는 소리가 들리는 거였다.
"한꺼번에 셋을 상대할 수 있다면 어디 한 번 해보시지."
"둘은 죽어도 둘은 살 것 같은데 어떤 쪽일까?"
역시 경멸의 빛을 감추지 않는 로이엔탈과 미터마이어였다.
"너 같은 작자는 남자의 수치다."
"너 같은 놈은 거세해야 한다는 법을 만들어야 된다고 나는 생각해."
센코프는 정말 화가 나기 시작했다.
"미친 놈들. 가서 오벨슈타인 새끼한테 전해. 음모치고는 유치하다고. 이건 엉터리야. 난 양심에 거리낄 짓을 한 적이 없고 증인도 얼마든지 있어. 베스타랜드의 200만 인구가 입을 모아 증언할 거다. 그 사람들이 예쁜 아가씨를 셋이나 보냈지만 손가락 하나 대지 않고 정중하게 돌려보냈다. 왜냐고? 라인하르트를 사랑하기 때문이다. 라인하르트,이 문 열어. 남편을 문둥이 취급하다니 그럼 못써. 빨리 문 열어. 나 정말 화났어!"
갑자기 문이 벌컥 열리더니 화가 머리 끝까지 치민 라인하르트가 부르르 떨면서 뛰어나왔다.
"무슨 염치로 나타난 거야? 이 파렴치한."
"억지 부리지 마. 이건 사기야. 넌 남편인 나보다 이 따위 조작한 사진을 더 믿는 거냐? 엉?"
"그러셔? 그럼 이건 뭐지?"
던지다시피 내민 것은 한 통의 편지였다. 사진도 한 장 들어 있었다. 모녀로 보이는 두 여자의 사진인데 엄마 쪽은 원래는 예뻤을 것 같은 얼굴이지만 고생을 많이 했는지 늙어 보였고 열 세 살 쯤 되보이는 딸 쪽은 아주 예뻤다. 어쩐지 낯이 익은 얼굴이다 싶어서 고개를 갸웃거리던 센코프는 편지를 읽어보았다. 그리고 경악했다.
『사랑하는 월터.
 저를 잊지 않았다니 기뻐요. 언젠가 당신이 돌아오실 거라고 믿고 있었어요. 카린에게도 아빠는 멀리서라도    우리를 지켜보고 계실 거라고 말했는데 역시 제 생각이 옳았어요. 카린은 우리들의 딸 이름이랍니다. 본명은    카텔로 폰 크로이첼이지만 보통 카린이라고 부르는데 맘에 드실지 모르겠어요. 언젠가 아빠 성을 찾아주고    싶었는데 너무 기뻐요. 
 보내주신 돈 잘 받았어요. 그렇지 않아도 나 혼자 힘으로 어떻게 대학까지 보낼까 걱정했는데 역시 우리를    잊지 않으셨군요. 카린은 아빠를 닮아서 아주 똑똑하고 언제나 1등이에요. 자랑스러우시죠? 그리고 아주 예    쁘답니다. 역시 당신을 닮았나봐요.
                                            ―중략―
 당신이 부르시면 어디든지 가겠어요. 제국 아니라 엘비드닐이라도 부르시면 가는 것이 아내와 딸의 도리겠    죠. 아직도 당신을 무척 사랑하고 있어요. 카린도 기뻐하고 있어요. 
 그럼 다시 만날 날을 손꼽아 기다리겠어요.  ―당신의 로자』
어지간한 센코프지만 새파랗게 질려버렸다. 편지를 잡은 손은 부르르 떨리고 있다.
<그래. 그 아가씨였어. 로젤라인 폰 크로이첼. 로자라고 불러달라고 했었지.>
까맣게 잊고 있던 홍차빛 머리의 처녀가 눈앞에 떠오른다. 자신과 마찬가지로 제국에서는 귀족의 찌꺼기였고 동맹에서는 가난한 망명자의 딸이었던 청순한 처녀. 여름 한철을 함께 보냈던 처녀. 그는 열 아홉 살이었고 그녀는 아름다웠다. 모든 것이 좋았다. 그 일이 있기까지는.
―나 임신했어요,월터.
―오,맙소사. 어떻게 그런 일이. 그럼 중절해야지. 당장 가자.
―싫어요. 낳고 싶어요. 당신의 자식인 걸요. 우리 결혼해요.
―달링,난 겨우 열 아홉 살이고 상사에 불과해. 월급이 적어서 처자를 부양할 수 없어.
―나도 돈을 벌겠어요. 아기는 엄마한테 맡겨두면 돼요. 둘이 힘을 합치면 어떻게든 살아나갈 수 있을 거에요.
―싫어. 나는 가정을 원하지도 않고 가정도 나를 싫어해.
―오,제발. 월터,당신을 무척 사랑해요.
―나도 사랑해,달링. 하지만 가정을 원하지 않고 이 나이에 애아범이 되기도 싫어.
그후 그녀를 피하게 되었다. 한 달쯤 지났을까. 새로 사귄 애인과 어깨동무를 하고 걸어가는데 눈앞에 그녀가 있었다. 차디찬 눈초리로 노려보고 있었다. 움찔 놀라서 스쳐가려는 찰나 그에게만 들리는 낮은 목소리로 똑똑하게 속삭였다.
―오딘신께 맹세코 나는 당신의 아내이고 이 아이는 당신 자식이에요. 오딘신께서 당신의 죄를 용서하시기를.
그후로는 한 번도 만나지 못했다. 당연히 중절했을 거라고 믿었지만 뒷맛은 결코 좋지 않은 것이었고 그후로는 조심에 조심을 거듭하여 약국 매상에 일조하는 남자가 되었다. 그리고 두 번 다시 순진한 처녀를 건드리지 않고 부담없는 이혼녀나 거리낌없이 노는 처녀들을 골랐다. 그런 식으로 10년쯤 살다보니 청순한 금발의 제국군 꼬마한테 넋이 나간 것도 무리는 아니었다. 딸이 있을 거라고는 꿈에도 생각지 못했다.
이것은 오벨 사마의 특제 시한폭탄이었다. 그는 오래전부터 센코프에게 딸이 있다는 사실을 알고 있었고 언젠가 써먹을 생각이었다. 어두컴컴한 지하감옥에 갇힌 문서위조 전과 24범을 위조할 문서가 득실거리는 밝은 세상으로 내보내주는 대신 센코프의 필적을 위조하게 했다. 문서위조로 잔뼈가 굵은 위조범은 진짜 센코프보다 한 수 위의 솜씨로 재현해냈고 오벨슈타인은 자기 돈을 동봉해서 페잔을 경유하여 그 여자에게 보냈다. 얼마 후 그녀가 보낸 답장이 바로 이것이었다. 지금쯤 그 모녀는 아무것도 모르고 센코프가 불러주기만 기다리고 있으리라.
로젤라인이라는 그 여자가 어떤 세월을 보내왔는 지는 사진 한 장으로 증명되었다. 센코프와 동갑인 서른 세 살이라지만 그보다 10년은 늙어 보였다. 나이보다 서너살은 젊어 보이는 지난날의 애인과 나란히 선다면 막내동생으로 보일 정도였다. 모질지 못한 센코프는 죄책감에 떨었다. 이거야말로 변명의 여지가 없는 잘못이라고 생각했다.
그는 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
"…내 딸이야. 틀림없어. 하지만 딸이 있는 줄은 몰랐어. 알았다면 그 고생은 시키지 않았을 거야."
"듣고 싶지 않아."
"미안해,라인하르트. 정말 몰랐어. 그리고 난 그녀한테 편지 보낸 일도 없어. 딸이 있다는 걸 알았으니 지금부터라도 생활비 정도는 보내줘야겠지만 이곳으로 부를 생각은 추호도 없어."
"듣고 싶지 않다고 했어. 당신이 이런 남자일 줄은 몰랐어. 무책임한 파렴치한. 당신도 내 아버지라는 작자와 똑같은 인간이었어. 상대할 가치도 없는 인간 쓰레기. 그게 바로 내가 남편으로 삼았던 남자였어. 당신을 만나
던 날을 저주해. 이혼이얏!"
라인하르트는 문을 쾅 닫고 들어가버렸다.
<그렇구나. 딸이 있다고 화를 내는 게 아니라 딸을 돌보지 않았다고 화를 내는구나. 나한테서 자기 아버지 모습을 본 게로군. 하지만 난 그 정도로 무책임한 인간은 아니란 말야. 로자,속이 시원하냐? 통쾌하게 복수한 셈이구나.>
마음이 몹시 아팠다. 그는 라인하르트를 무척이나 사랑하고 있었다. 세상 무엇과도 바꿀 수 없을 정도로. 하지만 낙천적인 성격답게 좋게 생각하기로 했다.
<누구 맘대로 이혼이야. 난 절대 이혼 안 해줘. 머지 않아 화가 풀리겠지. 그때까지 기다리지,내 사랑.>
그러나……

"자아,건배. 건배다. 키르히아이스,건배를 들자. 프로지트!"
"프로지트!"
로이엔탈과 키르히아이스는 자축의 잔을 높이 들었다. 몹시 기쁜 날이었다. 원샷으로 와인 글라스를 비운 동업자들은 히죽 웃기 시작한다.
"오벨슈타인 선생이 드디어 한 건 올렸어."
"난 그 사람이 정말 싫지만 이번만은 감사해야겠어요."
"나도 마찬가지야. 하지만 이번만은 속이 후련해. 이렇게 기쁜 일은 처음이야."
"나도 그래요. 살 것 같은 기분이 들어요."
두 잔째 와인을 비운 로이엔탈은 얼굴빛을 바꾼다.
"자아,이제부터 너와 나는 연적이다. 어떤 길로 가든 먼저 가는 사람이 이기는 거다."
키르히아이스도 도전적인 눈빛을 한다.
"도전을 받아들이죠. 잘 아시겠지만 내게는 라인하르트 님과 공유한 11년이 있어요."
"후후후. 그쯤이야 초광속으로 따라잡으면 돼."
아아,센코프는 어찌 되려는지.

"금발의 애송이여,우리 주군의 원수를 갚겠노라!"
가이에스부르크 요새에서 죽은 브라운슈바이크 공작의 시체에서 핸드캐논을 꺼낸 안스바하 중장은 라인하르트를 향해 복수의 에너지빔을 날렸다. 이 불운한 충신은 자기 목숨과 맞바꾸어 주군의 복수를 한 것이다. 아니,하려고 했던 것이다. 끝까지 운이 없었는지 거의 동시에 뛰어든 사나이가 있었던 것이다. 라인하르트의 남편은(너무 바빠서 이혼수속을 못 밟았다.) 성난 맹수처럼 달려들어 중장의 목을 졸랐던 것이다.
동시에 뛰어나가려던 키르히아이스와 로이엔탈은 도로 들어가버리고 몸으로 막으려던 오벨 사마는 다시 제자리로 돌아와서 멀뚱멀뚱 보기만 했다. 라인하르트 혼자만 두 손으로 입을 막고 부들부들 떨고 있었다. 슬며시 권총을 꺼낸 키르히아이스는 (키르히아이스 혼자만 무기휴대를 허락 받았다. 보통은 센코프도 허락 받지만 오늘은 빼앗겼다.) 옆자리에 있는 로이엔탈에게 등 뒤로 슬며시 넘겨주었다. 로이엔탈은 미터마이어에게,미터마이어는 뮐러에게 릴레이식으로 넘겨주더니 마지막에 있는 아이제나흐에게 전달했다. 말은 안 해도 눈치는 빠른 아이제나흐는 신속하고 조용하게 곁에 있는 쓰레기통으로 슬며시 던져버렸다.
키르히아이스는 로이엔탈에게 속삭였다.
"아무래도 저 놈이 이길 것 같아요. 이혼 안 당하면 어떡하죠?"
"걱정 마. 반지 못 봤어? 저거 틀림없는 위장용 레이저 건이야. 확실히 죽어."
"잘 되야 될 텐데. 저 중장님 고마운 분이네요."
"응. 유족들에게 성금이라도 보내주자구."
오벨 사마도 눈치챘는지 입꼬리가 자꾸만 올라간다. 어느 순간 세 남자의 시선이 부딪쳤지만 고개를 돌리고 외면해버렸다. 사실 이 세 남자는 로마시대의 삼두 정치가들처럼 서로 싫어하고 경계하고 있었지만 지난 날의 삼두 정치가들이 그랬던 것처럼 공동의 적 앞에서는 공동전선을 취할 수도 있었다.
그런 줄도 모르는 라인하르트의 남편은 무지막지한 힘으로 늙은 안스바하 중장의 목을 졸랐다. 힘이 장사인 
센코프한테 당하는 비운의 중장님은 가엾게도 바닥에 깔린 체 식용개구리처럼 버둥거렸다. 반지로 위장한 레이저 건이 있지만 필사적으로 허우적거리느라 써볼 엄두도 못 내었다. 처연한 복수극이 이런 희극이 될 줄이야.
"이 중늙은이가 감히 내 마누라를 죽이려고 해? 내가 눈 뜨고 있는 한 그 꼴은 못 본다,이 놈아. 엘비드닐에 가서 네 잘난 주군한테 전해. 로엔그람 후작의 남편이 있다는 사실을 잊었노라고. 이 늙도 젊도 않은 놈아."
이 코미디에 감격하는 사람은 라인하르트 하나 뿐이었다.
<내가 잘못했어,월터. 역시 나를 사랑하는 거야. 미안해. 이혼 안 할 거야. 나도 사랑하니까.>
식용개구리처럼 허우적거리던 가엾은 중장님은 너무도 괴로운 나머지 그만 이빨 사이에 숨겨둔 청산가리 캡슐을 깨물어버렸다.
"부,분하다. 무식한 놈 때문에…"
아아,그런데 이런 불상사가. 최후의 몸부림을 치던 중장님의 오른손이 센코프의 등짝을 후려갈려버렸고 그 바람에 전혀 예기치 않게 레이저 건이 발사되버린 거였다. 무시무시한 살인광선이 센코프의 등을 꿰뚫고 중장에게까지 박혔다. 중장님은 가엾게도 즉사해버렸지만 배에 커다란 구멍이 뚫린 센코프도 피를 철철 흘렸다. 
오벨 사마의 입꼬리는 자꾸만 천장을 향해 올라가고 로이엔탈은 입술을 깨무느라 피가 날 지경이었다. 키르히아이스는 죽을 힘을 다해 무표정을 가장했지만 파란 눈만은 빙글빙글 웃고 있었고 미터마이어는 아예 고개를 숙이고 히죽 웃었다. 저도 모르게 소리를 내서 웃어버린 비텐벨트는 옆자리의 뮐러가 쿡 찌르는 바람에 입을 막았다. 나선 사람은 아무도 없었다. 째지는 비명을 지르며 달려온 라인하르트만 빼고.
"꺄아아악! 월터!"
피를 철철 흘리는 남편을 끌어안았지만 그 예쁜 입에서 나온 말은 모두의 예상과는 전혀 다른 것이었다.
"바람 피웠어,안 피웠어?"
기가 막힌 센코프는 더럽게 아픈 중에도 화를 버럭 냈다.
"안 피웠어,이 년아."
"정말 안 피웠어?"
"확인해보면 될 거 아냐. 난 바람 피운 적 없어."
"내가 제일 예쁘지? 그렇지?"
"그래. 그래. 여신처럼 아름답다. 빌어먹을."
"거기서 왜 빌어먹을이 나오는 거야?"
"잘 들어둬. 내 통장은 책상 두 번째 서랍에 있고 다이아몬드 담배갑이랑 은시계는 문갑에 있는데 그건 너 다 가져라. 생명보험증서는 금고 속에 있으니까 그건 딸년한테 보내줘. 수취인은 너지만 대학은 보내야 될 거 아냐. 미안하다. 너 다 못 줘서."
"그게 무슨 소리야? 유언 같잖아."
"유언 같은 게 아니라 유언이야. 난 죽는다. 넌 잘 살아라."
"싫어! 난 과부 되는 거 싫어. 과부가 되면 누나처럼 버섯의 여신이 될 지도 몰라. 난 그런 거 싫어. 버섯의 여신 싫어!"
제정신을 잃은 라인하르트는 가뜩이나 아픈 남편을 마구 흔들어댔다. 그 바람에 피가 더 철철 흘렀다.
"버섯의 여신 안 해도 돼. 재혼하면 될 거 아냐."
"재혼이라니? 싫어. 당신만 사랑해.,"
"나도 사랑하지만 그런 거 안 믿는다. 넌 남자 없이는 못 사는 년이야. 죽어도 아니라고 하겠지만 너한테는 화냥끼가 있어. 그래도 눈은 높아서 다행이다. 적어도 나 정도 수준은 되야 좋아하니까. 빨간머리든 짝눈이든 네 맘에 드는 놈이랑 잘 살아라. 단 저 가짜눈깔만은 안 돼. 난 저 놈 때문에 죽는다. 딸이 있다는 것만 빼면 다거짓말이었어. 죽일 놈. 왜 죽을 놈이 안 죽고 죄없는 내가 죽는 건지. 빌어먹을."
"여보,죽지 마! 혼자서는 못 살아!"
"혼자 살기 싫으면 의사라도 불러주라. 그리고 그만 좀 흔들어. 나도 죽기 싫다구. 네가 나를 죽이고 있잖아."
"그렇지. 의사,의사. 뭐 해? 빨랑 의사를 부르란 말얏!"
제일 가까이에 있던 오벨 사마는 키르히아이스에게 말했다.
"의사를 부르시오."
키르히아이스는 로이엔탈에게 말했다.
"의사를 부르세요."
로이엔탈은 미터마이어를 돌아보았다.
"의사를 부르게."
마지막으로 전달받은 아이제나흐는 긴 한숨을 내쉬고 소보다 느린 걸음으로 나가더니 그날 중으로 돌아오지 않았다. 의사한테 가기는 했지만 아무 말도 안 하고 서 있기만 했기 때문이다. 그리고 모두가 아무것도 있을 리 없는 천장만 멀뚱멀뚱 보고 있었다.
라인하르트는 아무것도 모르고 징징 짜고 있지만 센코프는 이 모든 사태를 아주 잘 알고 있었다. 이렇게 죽다니. 빌어먹을.
장미의 기사 연대 시절 자주 부르던 개 같은 노래가 떠오르는 건 왜일까.
「뜨거운 사랑 허공에 묻고 다시 노래 부르리. 그대를 위해.」
<제길. 언젠가 이렇게 뒈질 줄 알고 있었어. 하고 싶은 대로 다 하고 살았으니 아쉬울 것은 없지만 내 예쁜 마누라를 다른 새끼한테 넘겨주다니 그것만은 분해서 못 견디겠다. 그게 누구라도 저주해줄 테다.>
지난 3년이 주마등처럼 스쳐간다.
"그래도 행복했다. 우주 제일의 미인을 3년이나 독차지했으면 된 거지 뭘 더 바라겠냐. (곧 죽을 놈이 무슨 말이 이렇게 많냐.) 먼저 가서 기다리마. 너도 되도록 빨리 와라. 사랑해. 먼저 간다. 꼬르륵."
"월터! 월터어～! 나 혼자 두고 가지 마! 으아아아앙～"
월터 폰 센코프는 그렇게 죽었다. 사인은 출혈과다였다.
목을 놓아 울어대던 라인하르트는 문득 고개를 들더니 오벨 사마를 노려보았다. 두 눈에서 무지개빛 불꽃이 이는 듯 했다.
"오벨슈타인!"
겁 없는 오벨슈타인은 어정어정 다가갔다.
"여기 있습니다."
"내 남편 살려내. 이 나쁜 놈아!"
"불가능한 임무를 하명하시면 곤란합니다."
"너 때문에 죽었잖아!"
"삼가 통석의 염을 금할 길 없습니다."
"통석의 염? 그게 무슨 재수없는 소리야? 네가 정치가야?"
"정치갑니다. 군정이니까요."
"그게 아니라 네가 욥 트류니히트 같은 놈이냐고? 이 죽일 놈!"
"아닙니다. 그 따위 저질 3류 선동가와 비교하시면 곤란합니다."
"왜 그런 짓을 한 거야? 그런 건 차라리 모르는 편이 나았어!"
"거짓 보고를 드린 일은 없습니다."
"너 때문에 과부가 됐잖아. 난 이제 겨우 스물 한 살이란 말얏! 내 남편 돌려줘!"
오벨슈타인은 퉁명스럽게 대답했다.
"그게 뭐가 걱정입니까. 신랑감 후보가 저렇게 많은대요. 정 상대가 없다면 제가 책임지겠습니다. 저랑 결혼합시다. 편히 모시겠습니다."
"뭐,뭐라고!?"
라인하르트는 입을 딱 벌렸다.
"왜 그렇게 놀라십니까? 저도 괜찮은 남자입니다."
"괜찮긴 개뿔이 괜찮앗! 거울이나 보고 와서 말해. 나 죽는 꼴 보고 싶어서 그러는 거지?"
"절대 그렇지 않습니다."
"내가 미쳤다고 너 같은 놈이랑 결혼을 해. 세상 남자가 다 죽고 너만 남아도 싫다. 이 미친 놈아!"
격분한 라인하르트는 있는 힘을 다해 따귀를 갈겼는데 어찌나 세게 때렸는지 왼쪽 의안이 빠져서 데굴데굴 굴
러갔다. 미터마이어는 슬며시 로이엔탈 쪽으로 밀어버렸고 로이엔탈은 지극히 만족스러운 얼굴을 감추지 않으며 지그시 밟아버렸다. 공동의 적이 영원히 사라진 이상 삼두체재도 끝장이 난 것이다.
그래도 오벨슈타인은 끄덕도 안 했다.
"괜찮습니다. 어차피 갈 때가 됐으니까요."
"찢어진 입이라고 말은 잘 한다."
"입은 말을 하라고 있는 겁니다."
더욱 더 격분한 라인하르트는 그를 무차별 난타하기 시작했다. 그러나 오래 가지는 못했다. 그제서야 달려온 키르히아이스가 뒤에서 끌어안고 말렸던 것이다.
"그만 하세요. 손이 아프잖아요. 차라리 다른 사람한테 시키시죠."
"로이엔탈. 미터마이어. 저 놈을 해치워버렷!"
"Ja!"
"삼가 분부 받드나이다."
신이 나서 달려온 제국의 양 날개는 뻗을 때까지 신나게 두들겨팼다. 10년 묵은 체증이 다 내려가는 기분이었다. 비텐벨트는 복싱 코치라도 된 것처럼 주먹을 휘두르며 열렬히 응원했다.
"잘 한다. 바로 그거야. 레프트. 라이트. 왼쪽이 비었다. 잽. 잽. 죽여. 죽이라고. 여러 사람 괴롭히지 못하도록 아예 죽여버렷!"
라인하르트는 엉엉 울어대면서 옛날 애인의 품에 몸을 던졌다.
"으아아앙～ 키르히아이스,나 어떡하면 좋아."
"걱정마세요. 내가 있으니까요."
라인하르트를 안은 그는 오른손으로 브이자를 그렸다. 모두가 따라서 브이자를 그렸다. 센코프의 시체가 식기도 전에.

"안네로제 누님,센코프가 죽었어요."
"어머나. 라인하르트가 안됐구나. 스물 한 살밖에 안됐는데 청상과부가 되다니. 많이 슬퍼하니?"
"계속 울고만 있어요."
"그렇겠지. 사이가 좋았으니까. 네가 잘 위로해줘야겠다."
"그런 일이라면 맡겨두세요."
"언제 한 번 프로딘으로 데려오렴. 맛있는 버섯요리를 먹으면 기분이 나아질 거야."
안 먹어도 별 상관없을 것 같다고 생각하는 키르히아이스지만 아무 말도 하지 않았다. 너무도 행복했으므로.
전화를 끊은 안네로제는 배시시 웃기 시작한다.
<아,드디어 모든 것이 정상으로 돌아왔어. 대신 오딘이여,저의 간곡한 소원을 들어주셔서 감사합니다. 더욱 열심히 믿고 헌금도 많이 하겠습니다. 폐하,센코프를 데려가주셔서 정말 감사합니다.>
지혜와 전쟁의 신이라는 오딘은 상당히 호전적인 신이었고 라그나로크 (신들의 황혼) 를 대비하여 용맹한 인간 전사들을 발하라 (오딘의 궁전) 로 모으고 있다고 한다. 센코프 정도의 전사라면 발하라로 갈 자격이 충분했다. 그리고 죽은 프리드리히 4세가 사랑하는 안네로제의 소원을 들어줬는 지의 여부는 오딘신만 아실 일이었다.
네 번째 아들까지 잃은 92세의 센코프 남작은 충격으로 쓰러지더니 사흘 후 세상을 떴다. 그들 관계를 잘 아는 사람들은 저세상에서도 부려먹으려고 따라갔다고 입을 모았다.
누구나 오벨슈타인이 쫓겨날 거라고 믿었지만 뜻밖에도 아무 일도 없었다는 얼굴로 출근했고 라인하르트 역시 흘끗 보더니 아무 일도 없었다는 얼굴로 업무를 지시했다. 아무도 이해할 수 없고 이해하고 싶지도 않겠지만 오벨슈타인과 라인하르트 사이에는 두 사람만 아는 괴상한 유대감이 존재했다. 누구도 모르는 라인하르트의 일부는 오벨슈타인의 것이었고 그걸로 충분했다.

라인하르트는 미치지도 않았고 폐인이 되지도 않았다.
여전히 일도 잘 하고 밥도 잘 먹고 아무렇지도 않은 얼굴로 돌아다녔다. 그러나 그것은 어디까지나 밖에서의 
이야기였다. 집으로 돌아오면 시커먼 상복으로 갈아입고 '월터…월터…'하면서 울기만 했다. 정숙한 아내였다. 그런데 문제가 하나 있었으니 검은 공단과 흰 레이스,눈부신 금발과 새하얀 피부는 너무도 잘 어울려서 더 아름답게 보인다는 거였다. 모르는 사람이 본다면 상복을 가장해서 제일 잘 어울리는 옷을 입고 벌써부터 새 남자를 물색하나 싶겠지만 그건 아니었다. 라인하르트는 남편을 무척 사랑하고 있었던 것이다. 월터가 죽었다는 사실이 도무지 믿겨지지 않았다. 지금이라도 '여어,예쁜 토끼 씨. 왜 우시나?'하면서 긴 다리를 건들거리면서 2층에서 내려올 것만 같았고 '좀 늦었지? 미안해,허니. 자,여기 우리 자기가 제일 좋아하는 생크림 케익.'하면서 현관문을 열고 들어올 것만 같았다.
거실에서 울다 지치면 침대에 누워서 울었다. 침대 머리맡에는 둘이 함께 찍은 사진이 있는데 언젠가 휴가 때 스키 타러 가서 길다란 머플러를 함께 두르고 장난스럽게 웃는 모습이었다. 그 사진을 껴안고 매일 같이 울어댔다.
<월터,당신이 너무 그리워. 사랑해. 왜 나만 두고 가버린 거야. 죽을 때까지 같이 살자고 하더니 거짓말장이. 난 청상과부 싫어. 내 나이가 몇인데 과부가 된 거람. 아아,싫어. 미망인이란 뜻은 미처 못 죽은 사람이라는 뜻이야. 너무 비참해.>
누나가 미망인이 됐을 때는 그렇게 좋아하더니 자기가 되기는 싫은 모양이다.
키르히아이스는 슬픔에 빠진 라인하르트를 위로해준다는 핑계를 대고 아예 들어와 살기 시작했다. 날이면 날마다 '나의 그대여,제발 울지 말아요.'하고 위로하지만 그래도 계속해서 '월터…월터…'하고 울기만 하니 인내심은 점차 바닥을 드러내기 시작하였다.
그러나 정말 걱정되는 일은 따로 있었다. 연적을 자처한 로이엔탈 역시 따라들어와서 함께 살기 시작한 거였다. 슈왈츠엔의 저택으로 들어온 첫날 저녁 벨이 울려서 나가보니 커다란 여행가방을 든 로이엔탈이 서 있었다. 아예 붙어 살기로 작정했는지 바이올린 케이스까지 들고 있었다. 
"여긴 웬일입니까? 그 짐은 다 뭡니까?"
"라인하르트 님이 말 안 하던가? 내 집은 너무 오래 되서 수리에 들어갔어. 당분간 살 곳이 필요해서 부탁했더니 있고 싶을 때까지 내 집처럼 편히 지내라고 승낙하시더군. 걱정 마. 하숙비는 확실히 지불할 테니. 자,손님용 침실로 안내해주실까?"
땅이 꺼지는 기분이었다. 로이엔탈은 한 달치 하숙비를 미리 지불했지만 라인하르트는 질색을 하고 받지 않았다.
"내 집처럼 편히 지내라고 했잖아요. 자기집에서 하숙비를 내는 사람이 어디 있나요. 우리 사이에 이러면 내가 섭섭해요."
"이것 참 송구스럽게 되었습니다. 그렇다면 다른 방법으로 밥값을 해야겠군요."
그 「밥값」이라는 것은 선물공세로 쏟아졌다. 꽃,초콜릿,캔디,케익,쿠키,책,손수건,CD,작은 향수,장갑,기타 등등 부담 갖지 않고 받아도 될 만한 작은 선물들을 어쩌면 그렇게 잘 고르는지 키르히아이스로서는 엄두도 낼 수 없었다. 라인하르트도 자존심은 있으니 비싼 선물을 받았다면 즉각 돌려줬겠지만 몇 푼 나가지도 않는 작고 예쁜 선물은 거절할 핑계가 없기 때문에 주는 데로 받아버렸다. 물론 사용도 했다.
키르히아이스는 미칠 지경이었다. 아무리 생각해도 로이엔탈 쪽이 자기보다 나았다. 얼굴도 더 미남이고 돈도 훨씬 많고 여자를 꼬시는 기술은 비교한다는 것 자체가 우스웠다. 이 집에는 전주인이 놔두고 간 피아노가 있는데 로이엔탈은 식후에는 음악이 좋다면서 피아노를 치거나 바이올린을 연주했다. 음악감상은 라인하르트의 유일한 취미라 물론 기뻐했다. 긴 손가락으로 피아노 건반을 두드리면서 듣기 좋은 바리톤으로 슈베르트의 가곡을 부르거나 바이올린으로 크라이슬러의 소품을 연주하는 일은 키르히아이스로서는 흉내도 못낼 일이었다.
<자기가 무슨 메크링거라고.>
그러나 로이엔탈은 예술가 장군 메크링거보다야 못하지만 그래도 훌륭한 연주자이자 가수였다.
눈치없는 라인하르트는 '로이엔탈 참 잘생겼지? 피아노도 잘 치고 바이올린 솜씨도 훌륭해. 전투능력이야 말할 것도 없고 행정업무 능력도 뛰어나고 못하는 게 없네.'라고 종알거리면서 염장을 질러놓았다. 가엾은 키르히아이스의 정신상태는 파탄을 향해 달려갔다. 절대 단둘이 있지 못하도록 하는 것이 그가 할 수 있는 유일한 방어책이었다. 이러다 라인하르트의 재혼식 날 울면서 들러리를 서야 하는 게 아닌가 생각하면 식은 땀이 줄줄 흘렀다.
<절대 그 꼴은 보지 않을 거다. 차라리 죽어버릴 테니까. 한 번 본 걸로 충분해.>
그러던 어느 토요일 오후였다.
공무상 외출에서 돌아온 키르히아이스는 퇴근준비를 마치고 라인하르트를 찾았다. 그런데 이게 웬일,원수부에도 재상부에도 라인하르트는 없었다. 벌써 퇴근했다는데 집으로 전화해도 받지 않았다. 핸드폰조차 불통이었다. 막 퇴근하려는 수석비서관 마린돌프 양을 붙잡고 물어봤더니 입을 양초로 봉했는지 아무 대답도 하지 않았다. 암담한 절망이 밀려왔다. 그녀는 고집이 대단한 여자지만 모성본능이 없는 건 아니었다. 거의 울 것 같은 얼굴을 보더니 안됐다고 생각했는지 로이엔탈 장군이 와서 데려갔다고 귀뜸해주었다. 동정이 가득한 눈빛으로.
"어디로 갔죠?"
"그건 정말 몰라요. 공작 각하는 머뭇거렸지만 기분전환도 할 겸 외식이라도 하자면서 모셔갔어요. 제가 아는 건 그것 뿐이에요."
"비서잖아요. 알아야 되는 거 아닌가요?"
"공적인 부분이라면 그렇죠. 사생활까지 간섭할 자격은 없습니다."
눈앞이 캄캄했다. 이 넓은 오딘 어디에서 찾아낸단 말인가. 아무도 그들의 행방을 몰랐다. 미터마이어조차 전혀 모른다는 얼굴이었다.
"왜 몰라요? 제일 친하면서."
"왜 나한테 이러나? 아무리 친구라지만 사생활까지 어떻게 다 알겠나. 내가 로이엔탈의 비서라도 되는 줄 아나. 그냥 집에 가서 기다려보게. 어린애도 아닌데 때 되면 알아서 들어오겠지."
미터마이어는 은근히 기뻐하는 얼굴이었다. 팔은 안으로 굽는다고 당연한 일이기도 했다. 그는 자신의 행복을 친구에게도 나눠주지 못해서 안달하는 사람이었고 로이엔탈이 라인하르트의 두 번째 남편이 된다면 진심으로 축복할 생각이었다. 정말 모르기도 했지만 알아도 안 가르쳐줬을 게 틀림없었다.
가엾은 키르히아이스는 발바닥이 부르트도록 오딘 시내를 찾아 헤맸다. 눈물이 날 것 같았다. 3년전에도 잠시 눈 뗀 사이에 돌이킬 수 없는 비극이 일어나더니 지금도 그렇게 될 줄이야. 그래도 그때는 전장이었으니 그럴 수 있다쳐도 홈그라운드에서까지 이런 불상사가 일어나다니. 하기사 키르히아이스에게 홈그라운드라면 로이엔탈에게도 홈그라운드였다.
어느덧 한밤중이었다. 지칠 대로 지친 키르히아이스는 돌계단에 주저앉아 운명을 저주했다. 이제 끝장이다. 지금쯤 두 사람은 침대 속에 있을 거라고 확신했다. 그들의 결혼식 날이 자신의 장례식날이 될 거라고 굳게 마음먹었다. 바로 그때 손목시계형 핸드폰이 울렸다.
"라인하르트 님?"
"아니라 미안하다. 나 비텐벨트야."
어찌나 목소리가 큰지 귀가 따가울 지경이었다. 친하지도 않은 비텐벨트가 왜 전화했는지 영문을 알 수 없었다.
"웬일이세요?"
"너 아직도 공작님 찾아다니냐?"
"그런대요."
"못 찾았겠지?"
"네. 그런데 왜 그러시죠?"
"그건 알 것 없고 공작님이 어디 계신지 알고 싶지?"
"아세요?"
"알지."
귀가 번쩍 뜨이는 기분이었다. 결코 좋아하지 않는 비텐벨트지만 키스라도 해주고 싶을 정도였다.
"어디죠?"
"슈타이어베르제 거리에 뎁트 블라우에 나하트라는 회원제 나이트 클럽이 있는데 지금 거기 있어. 회원제지만 내 이름을 대면 들어갈 수 있을 거야."
키르히아이스는 벌써 달리고 있었다.
"어떻게 알았죠? 우연히 봤나요?"
"아니. 거기 지배인이 전화했더라. 로엔그람 공작님이 오셨는데 도대체 어떻게 모셔야 하냐고. 로이엔탈이 거기 회원이거든."
"지배인이 왜 비텐벨트 제독에게 전화한 거죠?"
"우리 아버지가 거기 사장이야. 지배인은 내 동생이고."
그러고 보니 비텐벨트의 아버지는 물장사로 한 밑천 잡은 평민이라는 소문을 들은 기억이 난다. 비텐벨트는 술집 아들이면서도 와인 세 잔이면 맛이 가는 남자라 (보기와는 전혀 다르다.) 물장사 하기 싫어서 사관학교에 입학했다고 한다. 실제로 출정 기념식 때 비텐벨트가 마시는 것은 포도주가 아니라 포도주스였다. 아무리 똥배짱이라지만 고주망태가 되서 전쟁할 정도의 배짱은 없었다.
그런데 이상한 점이 있었다. 라인하르트를 열렬히 짝사랑하는 비텐벨트가 키르히아이스를 싫어하는 거야 유명한 사실인데 왜 이러는 걸까. 그 의문은 비텐벨트 자신이 속시원하게 풀어주었다.
"오해하지 마. 네가 좋아서 이러는 거 아냐. 암리츠아 전투의 빚을 갚는 것 뿐이야. 그리고 너도 싫지만 로이엔탈은 더 싫어. 혼자서 잘난 척하는 꼴이라니. 세상에서 자기가 제일 잘생긴 줄 알지. 그놈은 어릴 때부터 그랬어. 왕자병 걸린 놈 같으니. 저도 하급귀족인 주제에 세상에서 제일 고귀한 줄 안다니까."
로이엔탈과 비텐벨트는 사관학교 동기동창으로 어릴 때부터 꽤나 많이 무시당했다고 한다.
암리츠아 전투 때 다 이긴 전투를 하마터면 비텐벨트 때문에 망칠 뻔했다. 발큐레 연대를 출격하는 시기가 너무 빨라서 대부분 동맹측 스파르타니언의 제물이 되었던 것이다. 재빨리 달려온 키르히아이스 함대 덕에 얀 웬리를 쫓아보낼 수 있었지만 격노한 라인하르트는 비텐벨트를 내쫓으려고 했다. 그때 말려준 사람이 바로 키르히아이스였다. 그 덕에 쫓겨나지는 않았지만 비텐벨트로서는 무진장 자존심 상하는 일이라 내내 가슴에 담아두고 있었던 것이다.
"어쨌든 감사합니다. 그런데 로이엔탈은 그 나이트 클럽이 비텐벨트 장군 거라는 걸 아나요?"
"모르니까 가입했겠지. 난 우리집 식구들이 창피해서 어디 가서 그런 얘기 안 하니까 너도 말하면 죽여. 그리고 내 것이 아니라 우리 아버지 거야. 장차 내 동생 카를 새끼가 물려받겠지. 난 물장사는 취미에 안 맞아. 빨리 가보는 게 좋을 거다. 이제 너와 나 사이에 빚은 없는 거다. 제길."
전화는 일방적으로 끊겼지만 아무래도 상관없었다. 키르히아이스는 에어카를 잡아타고 날아갔다. 시간에 늦지 않기만 빌면서.
나이트 클럽은 무진장 넓었지만 그들을 찾기는 조금도 어렵지 않았다. 드넓은 댄스 플로어에서 춤추는 커플은 단 한 쌍밖에 없었으니까. 다른 손님들은 기가 질린 얼굴로 구경만 하고 있었다. 키르히아이스는 얼음이 되어 버렸다.
그토록 찾아 헤매던 두 인간은 태평스럽게도 열정적인 삼바를 추고 있었다. 라인하르트의 두 손은 잘 빠진 어깨 위에 있고 로이엔탈의 두 손은 가느다란 허리 위에 있었다. 라인하르트의 얼굴은 문자 그대로 환상적이지만 몸매는 그보다 두 배 정도 환상적인데 지금 현재 그 몸매가 확실히 드러나는 착 달라붙는 옷을 입고 있는 거였다. 로이엔탈이 사준 게 틀림없는 악취미의 의상은 소매라는 건 아예 존재하지도 않았고 허리라는 것도 아예 존재하지 않았다. 당장 달려가서 체인징 파트너라도 하고 싶은 생각이 굴뚝 같지만 댄스와는 전혀 관계가 없는 키르히아이스에게는 그럴 능력조차 없었다. 3년전까지만 해도 라인하르트 역시 마찬가지였지만 나이트 클럽 좋아하는 남편한테 많이 배워서 제법 능숙해졌다. 센코프는 정식 스포츠 댄스와는 인연이 없지만 나이트에서만은 프린스라고 불리던 남자였다. 그리고 춤이라는 건 남자가 리드만 잘 하면 그럴 듯하게 보이는 것이고 로이엔탈은 무도회에서도 나이트에서도 프린스로 손색이 없는 남자였다.
미쳐버린 게 틀림없는 라인하르트는 황금의 폭포 같은 금발을 쓸어올리더니 지극히 섹시한 동작으로 다시 늘어뜨린다. 센코프가 치렁치렁한 금발을 미치도록 좋아했기 때문에 3년 동안 한 번도 자르지 않은 머리는 허리를 넘고 있었다. 라인하르트는 두 팔을 올린다. 로이엔탈은 손목에서 시작해서 겨드랑이로 가슴으로 히프로 주욱 쓸고 지나간다. 
키르히아이스는 이토록 야한 춤은 일찍이 본 적이 없었다. (키르짱,삼바보다 더 야한 춤은 많다네.) 라인하르트가 섹스하는 모습도 본 적 있지만 이건 그것보다 더 야했다. (내가 죽은지 얼마나 됐다고 벌써부터 이 지랄이냐. 이 화냥년아: 센코프)
두 인간은 점점 밀착하기 시작한다. 라인하르트의 팔은 목에 감기고 로이엔탈의 팔은 허리에 감기는 거였다. 아직 숨쉬고 있는 게 신기한 키르히아이스였다. 음악이 끝나는 것과 동시에 라인하르트와 로이엔탈은 열렬한 키스를 하는 거였다. 그 순간 키르히아이스는 이성도 상식도 깡그리 날려버리고 돌진했다. 눈앞에서 애인을 빼앗아간 개자식의 멱살을 잡고 있는 힘을 다해 후려갈겼다. 불시에 기습을 당한 로이엔탈은 일순 비틀거렸지만 그는 비폭력주의자도 아니었고 맞고 가만 있을 위인도 못되었다. 즉각 보복의 일격이 돌아왔고 이번에는 키르히아이스가 비틀거렸다. 사방에서 째지는 비명소리가 터지고 놀란 종업원들이 달려온다.
"죽여버리겠어. 이 개자식!"
"너야말로 죽여주마. 방해했겠다."
그 모든 것을 제압한 것은 앙칼진 비명소리였다.
"때리지 마,키르히아이스! 난 오스카를 사랑해!"
이제 더 이상 참을 수 없었다. 사랑한다고? 누구를? 절망에 빠진 키르히아이스는 자기도 상상 못할 짓을 저질렀다. 그의 인생을 망쳐놓은 뻔뻔스러운 절세미인의 뺨을 냅다 갈긴 것이다. 그와 동시에 죽고 싶다는 생각이 뇌리를 스쳐갔다. 멈추고 싶던 순간들. 행복한 기억. 그 무엇과도 바꿀 수가 없던 너를 이젠 나의 눈물과 바꿔야 하나. 숨겨온 너의 진심을 알게 됐으니.
<끝이야. 이제 정말 끝났어. 내 인생도 끝이야.>
로이엔탈은 물론 뛸 듯이 기뻐했다. 지금이야말로 공주님을 지키는 기사로 행동할 때였다.
"때려?"
한 방 더 맞은 키르히아이스지만 맞서 싸우고 싶다는 생각조차 들지 않았다.
"때리지 마,오스카! 키르히아이스도 사랑해!"
두 남자는 동시에 전의를 상실해버렸다.
집으로 돌아가는 랜드카 속에서 라인하르트는 훌쩍훌쩍 울기만 했다. 이제 보니 형편없이 취해 있었던 것이다.
"흑흑… 나더러 어쩌라는 거야. 둘이나 덤벼들면 난 어떡해. 둘 다 좋단 말야. 흑흑… 월터만 살아 있었어도. 아아,청상과부 내 팔자야. 이젠 정말 싫어. 아무라도 좋으니 시집가고 싶어. 내 나이가 몇인데 독수공방해야 돼. 혼자 살기 싫단 말야. 월터… 월터…"
한참을 혼자서 푸념하던 라인하르트는 세상 모르고 잠들어버렸다.
"얼마나 마신 거죠?"
"샴페인 한 병쯤."
"뭐라구요? 와인 세 잔도 못 마시는 사람한테 샴페인을 한 병이나 먹여요?"
"내 잘못이 아냐. 맛있다고 자꾸만 마시더군. 뭐,괴로운 생각을 잊고 싶기도 했겠지."
"말은 잘 하는군요. 취하게 만들어서 차지할 생각이었으면서."
"부인하진 않겠다."
"비겁하군요."
"난 그 비겁을 무진장 좋아하거든."
"당신은 인간 이하에요."
"그건 내가 할 소리다. 너 때문에 이 꼴이 됐어. 너만 안 나타났으면 지금쯤 우린 침대 속에 있었을 테고 내일 아침 판사를 만났을 거다. 네가 다 망쳐버렸어. 빌어먹을. 라인하르트가 깨어나면 네가 때렸다고 말해줄까? 어떤 얼굴을 할지 보고 싶은데."
"그렇다면 나도 당신이 술 먹여서 이상한 짓을 하려고 했다고 말할 겁니다."
"전부터 네가 싫었는데 지금은 달라졌어. 너를 증오해."
"마찬가지에요."
다음날 점심 때가 되서야 깨어난 (일요일이라 다행이다.) 라인하르트는 편리하게도 깡그리 잊어버렸다.
"아우,머리야. 샴페인을 너무 마셨나 봐. 이상하다. 뺨이 왜 이렇게 아프지. 어디 부딪쳤나."
띵한 머리를 부여잡고 나간 아침겸 점심식탁에 마주 앉은 두 남자는 시퍼런 멍을 하나씩 달고 있었다.
"아니,얼굴이 왜 그래? 어쩌다 그렇게 다친 거야?"
두 남자는 동시에 소리쳤다.
"넘어졌어요."
"부딪쳤어요."
"어디서?"
로이엔탈은 왼쪽을 키르히아이스는 오른쪽을 가리켰다.
"뭐? 어디?"
이번에는 각자 아까와는 반대 방향을 가리켰다.
"…혹시 둘이 싸운 거야?"
두 남자는 필사적으로 머리를 흔들었다. 쪽팔려서라도 아무 말도 할 수 없었다.
"정말 아니지?"
"네."
"어린애도 아닌데 싸우긴요."
"싸우지 마. 내가 마음이 아프니까. 그런데 이상한 꿈 꿨어."
"뭔데요?"
"…아무것도 아니야."
로이엔탈과 열렬한 키스를 하고 키르히아이스한테 맞은 꿈 얘기는 쑥스러워서 하지 못했다.

가련한 키르히아이스는 미치기 일보직전이었다.
로이엔탈 개새끼는 그날 이후 노골적으로 추파를 던지고 라인하르트 역시 결코 싫지 않은 눈치였다. 취중진담이라더니 정말 좋아하는 눈치였고 그걸 모를 정도로 멍청한 로이엔탈이 아니었다. 아무래도 질 것만 같다는 불길한 예감이 밀려왔다. 그의 이점이라면 홈그라운드에서 싸운다는 것 하나 뿐인데 그것도 커다란 이점은 못되었다. 그날 이후 극도로 경계하기 시작한 로이엔탈은 음식이든 음료든 키르히아이스가 먼저 먹는 모습을 확인하고 나서야 먹기 시작했다. 술 같은 것은 직접 따라서 냄새를 맡은 후에야 마셨다.
당신의 결혼식. 모두가 축복하는데 날개 잃은 천사가 울고 있네. 이렇게 될 것 같아서 숨이 막힐 지경이었다.
<포기하면 안 돼. 아직 늦지 않았어. 뭔가 방법이 있을 거야. 단 하룻밤만 단둘이 있을 수 있다면.>
그는 뜬눈으로 밤을 지세웠다. 두 포트의 커피와 세 잔의 위스키 온 더 락스가 필요했다. 동이 틀 무렵 하나의 계획이 세워졌다.
<로이엔탈처럼 생각해 봐.>
그러자 모든 것이 쉬워졌다.

키르히아이스는 평소처럼 식후의 커피를 끓여왔다.
은제 포트에 담은 뜨거운 커피를 앉은 순서에서 시계 방향으로 따르기 시작했다. 먼저 라인하르트의 잔에 따라주고 그 다음은 자기 잔에 따르고 마지막으로 로이엔탈의 잔에 따르려다 그만 약간 흘리고 말았다.
"이런. 미안합니다."
냅킨으로 닦아내고 다시 가득 채워주었다. 향긋한 커피향이 기분 좋게 퍼져오른다. 평소처럼 키르히아이스가 마시는 모습을 확인하고 한 모금 마신 로이엔탈은 고개를 갸웃거린다.
"커피맛이 좀 쓴데."
"정말 좀 쓰네요. 너무 오래 끓였나."
키르히아이스는 설탕 두 스푼을 섞었다.
"난 괜찮은데."
커피를 마시기 위해서 생크림을 넣는 게 아니라 생크림을 먹기 위해서 커피를 이용하는 라인하르트는 작은 산처럼 쌓인 생크림을 퍼먹으면서 입맛을 다신다.
다시 끓여달라고 하기도 귀찮았기 때문에 로이엔탈도 설탕을 타서 다 마셔버렸다. 그리고 30분 후 자꾸만 감기는 눈을 억지로 뜨고 있는 로이엔탈은 키르히아이스를 무섭게 노려보았다.
"무슨 짓을 한 거야?"
"뭐가요?"
"커피에 뭘 탔지?"
"무슨 말을 하는 건지 모르겠네요. 우리는 멀쩡한데 왜 그러세요? 피곤하면 먼저 주무세요."
"그 포트 이리 내놔."
"나 참 기막혀서. 자,보세요. 뭐가 있나."
뚜껑을 연 은제 포트는 깨끗했다. 이중장치 같은 건 전혀 없는 보통의 포트였고 커피 한 방울 남아있지 않았다.
"너 무슨 수를 쓴 모양인데 증거를 찾고 말겠어."
"도대체 왜 자꾸 그러세요? 신경과민 아닌가요?"
"죽여버릴 테다."
불굴의 의지로 참으려던 로이엔탈은 결국 탁자에 엎드린 채 곯아 떨어져버렸다. 놀란 사람은 라인하르트였다.
"어디 아픈 거 아냐?"
"피곤하겠죠. 요즘 과로했으니까."
"그렇구나. 며칠 휴가라도 줘야겠다."
"그러는 편이 좋겠군요."
"부축해서 침실로 데려다줘. 난 거실에 있을게."
"그러죠."
그러나 키르히아이스가 부른 것은 콜택시였다. 웃돈을 얹어주고 수리중이라는 집까지 데려다줄 것을 부탁했다. 집으로 들어온 그는 식탁을 깨끗이 치우고 포트와 커피잔을 세제로 꼼꼼하게 씻었다.
거실로 돌아와보니 라인하르트는 평소처럼 두 손에 얼굴을 묻고 '월터…월터…'하면서 징징 짜고 있었다. 한참 보고 있노라니 정말 화가 나기 시작했다. 평소처럼 좋은 말로 달래주는 대신 퉁명스럽게 소리쳤다.
"이제 잊을 때도 됐잖아요. 언제까지 울기만 할 거에요?"
놀란 라인하르트는 울음을 멈추고 손가락 사이로 빤히 쳐다보았다.
"왜 그러는 거야,키르히아이스?"
"왜 그러다니 그걸 몰라서 묻나요. 참는 것도 한계가 있다는 말이에요."
"난 너무 슬프고 비참해. 죽고 싶어."
"그런가요. 욕실에 가면 면도날이 많고 서랍 속에는 권총이 있고 약상자에는 비상도 있어요."
정말 놀란 라인하르트의 두 손은 어느덧 무릎 위에 있었다.
"왜,왜 그런 지독한 소리를 하는 거야?"
"더 이상 못 참겠다는 거에요."
"그래서 날더러 어떻게 하라는 거야?"
"이런 젠장. 그렇게 모르겠어요? 나랑 결혼해요. 11년이나 기다렸어요. 더 이상은 못 기다려."
키르히아이스가 욕까지 할 거라고는 꿈에도 생각 못하던 라인하르트는 눈을 동그랗게 뜨고 아무 말도 하지 못하였다. 얌전하던 사람이 한 번 화가 나면 정말 무서운 법이다.
"당신은 나를 얼간이 취급했어요. 난 매저키스트가 아니야. 이젠 지겨워. 내가 뭣 때문에 이 미친 짓에 뛰어들었는데. 좋아서 군인이 됐다고 생각해요? 난 군인 따위 되고 싶었던 적은 한 번도 없었어. 모두 당신 때문이었어요. 반한 죄 때문에 11년이나 고통 속에서 살았어요. 그런데 다른 남자랑 결혼해서 염장을 질러놓더니 또 달아나려고 해요? 물어내,내 청춘의 11년. 친구라구요? 천만에. 난 당신을 친구라고 생각해본 적 한 번도 없어. 사랑해요. 그 따위 놈들보다 훨씬 더. 당신만 보고 살았어. 제기랄. 나랑 결혼해요. 이게 마지막이야. 결혼 안 해주면 다 때려치우고 집으로 돌아가서 아버지랑 난초장사나 할 거에요. 아니,아예 죽어버리겠어. 어차피 당신은 죽은 사람만 사랑하는 사람이니까."
11년 동안 쌓이고 쌓였던 분노를 폭발시키면서도 성질이 불 같은 라인하르트가 '미친 놈. 갈 테면 가. 난 로이엔탈이랑 결혼할 거야.'라고 펄펄 뛰는 게 아닌가 싶어서 조마조마했다. 만일 그렇게 된다면 그 길로 달려나가서 강물에 빠져죽을 생각이었다. 그러나 라인하르트는 화를 내기는 고사하고 겁에 질린 얼굴로 훌쩍훌쩍 울기 시작하는 거였다. 예전에는 연기였지만 이번에는 진짜 겁에 질런 것이었다. 이것은 민폐만 끼치고 살던 절세미인에게 있어 코페르니쿠스적인 일대 변혁이었다.
"…그러지 마. 무서워. 넌 언제나 상냥했잖아. 왜 이러는 거야."
"상냥한 남자가 되주기를 바라나요? 그럼 결혼해요. 얼마든지 상냥한 남자가 되줄 수 있으니까. 하지만 그 반대라면 이야기는 달라질 거에요."
"그치만…"
약해지는 마음을 추스리며 냉혹하게 잘라 말했다. 로이엔탈이 두 번 속을 위인도 아니었고 기회는 한 번 뿐이었다.
"결정해요."
너무 울던 라인하르트는 꺽꺽거리면서 겨우 대답했다.
"…가지 마…너까지 가면 어떡해…나도 사랑해."
"그럼 결혼해요."
"…하지만 넌 처음이고 난 과거가 있는 걸. 어떻게…"
실로 어처구니가 없었다.
"지금 그게 문제에요?'
"문제잖아. 나,난 과거가 있으니까…과거 있는 사람을 누가 좋아해."
"그런 게 무슨 상관이에요. 처녀가 아닌 게 뭐가 어떻다고."
"뭐야. 그럼 그냥 청혼하면 될 것이지 왜 화는 낸 거야? 난 또 과거가 있어서 싫어하는 줄 알았지."
"!!!"
매우 허탈한 키르히아이스였다. 그래도 쇄기를 박았다.
"결혼해요. 되도록 빨리. 사흘 후가 어때요?"
"…아무리 그래도…1년은 지나야 상복을 벗는 게…"
"샴페인 마시고 춤도 췄으면서 뭘 그러세요?"
"내가 그랬어?"
"어차피 할 거 빨리 하는 편이 좋잖아요. 더 이상은 못 기다려요. 사흘 후에 할 거에요,말 거에요?"
"…할게."
처음으로 보여준 박력에 압도 당했는지 손목을 잡고 침대로 끌고 갔더니 못 이긴 체하면서 따라갔다. 몇 번 앙탈도 부렸지만 비교적 순순히 품에 안겼다. 어땠냐고? 물론 좋았다. 매일 울기만 하던 것도 욕구불만 때문이었나보다. 침대로 들어가자마자 키르히아이스가 한 일은 보기 싫은 사진을 돌려놓은 것이었다.
(두고 보자. 넌 안 죽을 줄 아냐: 센코프)
1시간 후 두 번째 신랑감한테 안긴 라인하르트는 고양이처럼 갸릉거린다.
"키르히아이스,멋있어."
"당신도 예뻐요."
"이제야 약속을 지켜줬어. 열 살 때 약혼하자고 하더니 여태까지 아무 말도 안 하고. 미워."
"그걸 기억하세요?"
"약혼식을 잊는 사람이 어딨어. 왜 결혼하자는 말은 안 하나 얼마나 기다렸는데."
<난 도대체 뭣 때문에 고민한 거지.>
"미안해요. 로이엔탈을 좋아하는 줄 알았어요."
"로이엔탈? 좋아하지. 하지만 청혼해주지 않았어. 날 안 좋아하나 봐."
<안 한 게 아니라 못 한 거죠. 그럴 기회가 없었으니까. 위험했다.>
"사랑해요."
"나도 사랑해. 근데…월터한테 미안해."
"그 분도 발하라에서 라인하르트 님이 행복하길 바랄 거에요."
"그럴까?"
<지금쯤 엘비드닐에서 내가 오기를 기다리면서 토마호크를 갈고 있겠지. 그런 놈이 어떻게 발하라 같은 델 가.>
"그럴 거에요."
"미안해."
"뭐가요?"
"11년이나 마음 아프게 해서. 나 때문에 많이 속상했지?"
그 순간 쌓이고 쌓였던 애증은 눈 녹듯 스러지고 처음과 같은 따뜻한 사랑만 남게 되었다.
"괜찮아요. 앞으로 22년,33년,44년,55년. 그 이상으로 함께 살아갈 테니까. 당신을 너무 사랑해요."
"나도 사랑해. 많이."
<아무래도 라인하르트 님은 박력 있는 남자를 좋아하나 봐. 그 놈 덕에 남자맛도 알 만큼 알 테니까 더 그렇겠지. 착한 것만 능사가 아니었어. 앞으로는 못되질 테다.>
30분 후 행복에 겨운 얼굴로 잠든 라인하르트 곁을 살며시 빠져나온 키르히아이스는 부엌으로 들어갔다. 오늘 밤은 잠 못 이룰 것 같다. 스물 한 살의 청년이 잠을 못 자는 이유는 단 두 가지 뿐이다. 분노 혹은 사랑. 물론 후자였다.
위스키 온 더 락스를 만든 그는 편안한 소파에 몸을 묻고 달각 달각 경쾌한 소리를 내는 얼음을 빙그레 웃으며 바라보았다.
바로 이것이었다. 트릭의 힌트는 은제 포트와 위스키 온 더 락스에서 얻었다. 뜨거운 커피 속에 들어간 얼음은 순식간에 녹아버린다. 로이엔탈은 얼음 속에 넣은 수면제를 마시고 잠들었다. 처음에는 캡슐을 이용할까 생각했지만 캡슐이 완전히 녹는 데는 5분 이상이 필요하다는 사실을 알고 순식간에 녹는 오브라이트지를 이용했다. 오브라이트지로 꽁꽁 싼 수면제를 얼음 속에 넣어서 얼린다면 같은 커피를 마셔도 마지막 사람만 잠들 게 할 수 있는 것이다. 여기서 중요한 것은 타이밍이라 몇 변이나 실험해보면서 얼음이 완전히 녹는 시간을 계산했다. 로이엔탈의 커피를 따르기 직전 일부러 약간 흘린 것도 바로 그것 때문이었다. 커피맛이 좀 쓰다고 했을 때 겉으로는 태연한 척했지만 사실은 가슴이 덜컹 내려앉았다. 그리고 포트와 커피잔을 세제로 세 번이나 닦아서 증거를 완전히 인멸했다. 로이엔탈은 적어도 열 다섯 시간은 잠에 취해 있을 것이다. 잠에서 깨어나면 어떤 얼굴을 할까?
비겁한 짓이라는 건 잘 알지만 양심의 가책은 조금도 받지 않았다. 어떤 길로 가든 먼저 가는 사람이 이기는 거라고 말했던 사람은 바로 로이엔탈 자신이 아니던가. 라인하르트가 또 다시 다른 남자와 사는 꼴을 볼 바에야 죽는 편이 나았다. 21년의 생애 중 반이 넘는 시간을 황금빛 천사에게 바쳤다. 앞으로도 그럴 것이다. 영원한 나이트로써. 남편으로써.
라인하르트는 그 자신이었고 일심동체였다. 굳이 사랑한다는 말도 필요없을 정도로. 자기가 별로 재미없는 남자라는 사실은 잘 알지만 어떻게든 노력해볼 생각이었다.
<스포츠 댄스 레슨이라도 받아야 하는 거 아닌가. 아니야. 그건 나답지 않아. 같이 나눌 취미가 필요하다면 둘 다 좋아하는 스포츠를 즐기면 돼. 승마라든가 스쿼시 같은 걸로. 나에게는 나만의 개성이 있어.>
오늘밤의 키르히아이스는 전우주에서 가장 행복한 남자였다.

"자네 도대체 로이엔탈에게 무슨 짓을 한 건가? 당장 죽여버리겠다고 펄펄 뛰는 바람에 말리느라고 혼났네."
"질투심이 많은 분이군요."
청첩장을 전해주러 갔을 때 미터마이어는 못마땅한 기색을 감추지 않았다. 당연히 그는 로이엔탈 편이었다.
"단순한 질투가 아닌 것 같던데. 무슨 짓을 한 거지?"
"라인하르트 님은 그 분이 아니라 저를 택했고 그래서 결혼하게 된 것 뿐입니다."
"자네도 많이 늘었군. 사람이란 환경에 따라 변하기 마련인가보지."
밉쌀맞다는 얼굴로 노려보는 미터마이어였지만 센코프한테 단련될 데로 단련된 키르히아이스는 끄덕도 하지 않았다.
"무슨 말씀을 하시는 건지 잘 모르겠습니다."
"자네 앞으로 어두운 밤길을 조심하는 편이 좋을 걸세."
"염려해주셔서 감사합니다."
"자네 때문이 아니야. 내 친구가 살인죄로 쇠고랑을 차는꼴을 보고 싶지 않아서 하는 말이야. 그러니까 쓸데없는 일에 휘말리지 말라구."
"쉽게 당하지는 않을 겁니다. 저도 약하지 않으니까요."

"이만큼 자를까요?"
"더 짧게."
"그럼 이만큼이면 될까요?"
"더 짧게."
"얼만큼 자르면 될까요?"
"어깨까지 잘라요."
"오,공작 각하. 전 못 하겠어요. 이렇게 아름다운 금발을 자르다니요. 허리에서 15㎝나 내려오는데요. 이만큼 기르시느라 애썼을 텐데."
"그러니까 자르는 거에요. 빨리 자르기나 해요. 난 바쁜 사람이니까."
치렁치렁한 금발은 센코프가 미치도록 좋아하던 것이었다. 밤이면 밤마다 쓰다듬고 입 맞추며 '내 예쁜 토끼 씨는 정말 아름다워. 이렇게 멋진 금발은 우주 어디에도 없을 거야. 아프로디테의 금발도 이보단 못할 테지. 내 눈에 흙이 들어가기 전까지 1㎝도 자르면 안 돼. 아아,부드럽다.'라고 극찬했다. 약속은 지켰다. 그가 죽을 때까지 자르지 않았으니까. 그러나 새로 시집을 가기로 결정한 이상 키르히아이스에게 예의가 아닌 것 같기도 하고 뭔가 변화하고 싶다는 마음도 간절했다.
한참을 망설이던 미용사는 드디어 가위질을 시작한다. 사각 사각 가위소리는 과거와의 단졀인 것만 같다. 잠시 후 거울 속에 비친 모습은 장난꾸러기 소년 같았다. 미용사는 머리를 감겨주고 예쁘게 손질까지 해주었다. 미용사 경력이 적지 않건만 이런 실크의 감촉은 난생 처음이었다. 만지는 기분은 더할 나위없이 황홀했다. 게다가 그 화사한 빛깔이라니. 그리고 또 상아빛으로 빛나는 투명한 피부. 질투가 나서 할퀴어주고 싶을 정도였다.
<이 분이 왜 여자들한테는 인기가 없는지 알겠어. 자기보다 천 배는 아름다운 남자랑 다니고 싶을 여자가 어디 있겠어. 이 사람은 남자들한테 사랑받기 위해서 태어난 사람이야.>
그러나 전혀 내색하지는 않았다.
"다 됐어요. 공작 각하는 정말 아름다우세요."
"수고했어요."
아름답다는 찬사를 지극히 당연하게 받아들인 라인하르트는 두둑한 팁까지 지불했다.
"머리카락을 싸드릴까요?"
잠시 망설이던 라인하르트는 단호하게 대답했다.
"아뇨. 필요없어요. 버리세요."
미용사는 심한 갈등에 빠졌다. 이런 최상의 금발로 가발을 만든다면 최고급품이 나올 게 틀림없다. 적어도 1000 마르크는 받을 수 있다. 하지만 로엔그람 공작의 머리카락이라면 기념으로 보관하는 것도 좋을 듯 했다. 틀림없이 좋은 선전효과를 올릴 수 있을 것이다. (라인하르트의 추종자들에게 한 오라기씩 파는 편이 제일 좋을 것 같다.)
금발의 공주님은 사뿐사뿐 걸어나간다. 문 앞에 유리마차가 기다리고 있다 해도 조금도 어색할 것 같지 않지만 이 공주님은 타고 왔던 랜드카를 직접 운전해서 사라졌다.
<안녕. 월터.>
슈왈츠엔에 가까워질수록 걱정이 밀려온다. 별안간 머리를 잘랐으니 키르히아이스는 뭐라고 할까. 싫어하는 거나 아닐까. 그러고 보니 키르히아이스의 취향은 전혀 알지 못한다. 금발을 좋아한다고는 말해줬지만 짧은 걸 좋아하는지 긴 걸 좋아하는지 전혀 알 수 없다. 슬며시 겁이 나기 시작했다.
<화내는 거나 아닐까. 화내면 무서워.>
안절부절 못하면서 기다리다가 (말도 안 하고 나갔다.) 문을 열어준 키르히아이스는 경악을 감추지 못하며 눈을 휘둥그렇게 떴다. 가슴이 철렁했다.
"너무 예뻐요. 모델 같다."
라인하르트는 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 이것이 순진한 빨간머리 청년이 할 수 있는 최상의 찬사였다. 달콤하지도 않고 미사여구를 늘어놓을 줄도 모르지만 그것이 바로 키르히아이스가 아니던가.
<이 녀석은 내가 누더기를 걸치고 나타나도 예쁘다고 할 거야.>
바로 그렇기 때문에 행복했다.
"정말 예뻐?"
"그럼요. 어디 갔나 걱정했더니 미장원에 갔었군요. 같이 갔으면 좋았을 걸."
"깜짝 놀라게 해주고 싶었어."
"목적을 달성했네요."
"키스도 안 해줄 거야? 약혼녀한테."
물론 부탁을 받아들였다. 아주 행복한 기분으로.

결혼식은 성대했다.
사흘만에 준비한 속성 결혼식이지만 프로딘에서 달려온 안네로제 덕에 모양새는 그런대로 갖추어졌고 오늘의 신부는 눈부시게 아름다웠다. 모든 것이 좋았다. 난동을 부리는 게 아닌가 염려했던 패배한 연적도 점잖은 얼굴로 앉아 있었다.
그럭저럭 무사히 식을 마친 오늘의 행복한 신랑이 하객들 사이를 돌아다니며 인사하고 있을 때 다가온 남자가 있었다. 로이엔탈이었다.
"이거였지?"
그의 손바닥에 있는 것은 샴페인을 채웠던 얼음조각이었다. 가슴이 덜컹 내려앉았지만 애써 미소지었다.
"뭐가요?"
"제법이었어. 네 머리에서 나온 생각치고는 말이지."
"무슨 말씀이시죠?"
"너도 많이 늘었구나."
"사람은 환경에 따라 변화하는 동물입니다."
로이엔탈의 검고 푸른 눈동자는 야릇한 빛을 발하였다.
"이번에는 내가 졌다. 하지만 아직 끝나지 않았어."
"뭐가요?"
"은하제국의 250만 인구 중 이혼하는 부부가 하루에 몇 쌍이나 될 것 같나? 너라고 예외가 되라는 법이라도 있나?"
"무례한 발언이 심하시군요."
"그래? 그보다는 발등에 떨어진 불부터 끄는 편이 좋지 않을까. 저쪽을 보라구."
그곳에서는 술 취한 비텐벨트가 아름다운 신부에게 축하키스를 퍼붓고 있었다. 축하키스는 손등이나 볼에 하는 건데 입술에 하고 있었다. 너무도 슬픈 나머지 못 마시는 술을 잔뜩 퍼마시고 곤드레 만드레가 된 비텐벨트였다. 부관 오이겐 준장의 만류와 여동생의 열렬한 성원 속에서. 라인하르트도 취했기 때문에 히히 웃고만 있었다.
제정신으로 산다고 볼 수 없는 패러시타 비텐벨트 양은 열광하다 못해 발광하고 있었다.
"잘 한다. 바로 그거야. 먹어. 따먹어. 따먹으라구!"
격분한 새신랑이 달려오는 꼴을 본 오이겐 준장은 선수를 칠 생각이었는지 옆에 있던 술병을 집어들고 직속상관의 오렌지색 머리통을 냅다 갈겨버렸다. 키르히아이스한테 얻어맞느니 차라리 이 편이 낫다고 생각한 모양이다. 가엾은 비텐벨트는 큰 대자로 뻗어버렸다. 놀란 쪽은 오히려 키르히아이스였다.
"이게 무슨 짓인가. 직속상관을 때리다니. 이건 군법회의 감이야."
"괜찮아요. 어차피 술이 깨면 기억도 못 할 테니까."
노골적으로 지겹다는 얼굴이다. 그래도 오빠라고 방방 뛰는 패러시타 양을 흘끗 보더니 50 마르크짜리 지폐를꺼내준다.
"비텐벨트 장군은 넘어져서 다친 겁니다. 그렇죠?"
"히히히. 맞아요. 우리 오빠가 술 취해서 비틀거리다 자빠진 거야. 에이,칠칠치 못한 오빠. 야,글라몬키아. 만화책 사러 가자. 신간 많이 나왔다더라."
"이히히. 그래. 그래. 여기 있는 음식 다 먹고."
"당연히 다 먹어야지. 저기요. 키르히아이스 제독님. 남은 건 싸가지고 가면 안될까요?"
"아…예. 그러세요."
비텐벨트 집이 그렇게 가난했던가 의심하는 키르히아이스였다.
술에 약한 라인하르트는 다음날 아침에야 제정신이 들었고 편리하게도 아무것도 기억하지 못하였다.
"아우,머리야. 샴페인을 너무 마셨나 봐."
"마시지도 못하는 술을 무슨 배짱으로 그렇게 마셔요?"
"모두 한 잔씩 따라주길래…"
"하여간 물가에 내놓은 어린애라니까. 정말 못 말리는 사람이야."
"…미안해. 화났어?"
"당연히 났죠. 첫날밤은 엉망이 되고 신혼여행은 연기 됐으니 어떤 남편이 좋아할까."
할 말이 있을 리 없는 라인하르트는 울상을 하고 고개를 푹 숙여버렸다. 그 예쁜 눈에 눈물이 그렁그렁하다. 꼭 껴안아주었다.
"다음부터 그러지 마세요."
"…응."
"뭐해요? 어서 샤워하세요. 아침 먹고 신혼여행 가아죠."
"응. 빨리 할게."
"같이 할까요?"
"아직은…부끄러워서…"
"그럼 신혼여행 가서 할까요?"
"…좋아."
물론 행복한 허니문이었다. 빨간머리는 정열적이라고 한다.

오스카 폰 로이엔탈은 생각했다. 생각하고 또 생각했다. 자면서도 생각했다.
이혼하는 부부는 얼마든지 있고 라인하르트라고 예외가 되라는 법은 없다. 재혼하는 사람도 얼마든지 있다. 충분한 시간과 약간의 운만 주어진다면 1년내로 목적을 달성할 자신이 있었다. 그 좋은 머리 속에는 벌써 몇 개의 계획이 정리되어 있었다.
<즐길 만큼 즐겨라. 네놈의 행복이 절정에 이르렀을 때 철저히 파괴해주마. 내가 당한 것의 열 배로.>
가을이 되고 추수감사절 휴가시즌이 돌아왔다. 로이엔탈도 남들처럼 휴가를 받았고 전통적으로 가족과 함께 즐기는 휴일이라 관례에 따라 하인들에게도 휴가를 주었다. 넓은 저택에 혼자 남았지만 며칠 정도의 불편은 감수할 수 있었다. 외롭다는 점만 제외한다면. 라인하르트와 함께 보낼 수 있다면 얼마나 좋을까.
<내년 추수감사절은 함께 보낼 수 있어. 확신할 수 있지. 나를 사랑한다고 했어. 취중진담이라고 하지 않던가.>
화창한 가을날 오랜만에 골프 클럽이라도 가볼까 하고 현관문을 나선 순간 그의 운명은 더럽게도 꼬이기 시작했다.
문앞에 그 여자가 이상야릇한 웃음을 머금은 채 서 있었던 것이다. 그 여자의 이름은 엘프리데 폰 콜리위슈였다. 반역죄로 처형당한 리히텐라데 공작의 조카딸인데 백부의 원수를 갚겠답시고 칼 한 자루를 들고 로이엔탈한테 덤벼들었던 여자였다. 당연히 칼을 빼앗겼고 덤으로 몸까지 빼앗겼는데 그후 잠시 동거하게 되었다. 로이엔탈의 의사 때문이 아니라 그녀의 의사 때문이었다. 날이면 날마다 돈이라도 훔쳐서 나가라고 구박했지만 당신이 파멸하는 꼴을 봐야 나가겠다고 버텨서 그나마 없던 정까지 다 떨어지게 만든 여자였다. 별 이상한 년 다 보겠다 싶어서 신경도 안 썼는데 어느날 집으로 돌아와보니 서랍 속에 있던 몇 푼 되지도 않는 돈을 들고 사라져버렸다. 보기 싫은 얼굴을 안 봐서 잘됐다고 좋아하면서 까맣게 잊고 있었는데 갑자기 웬일이란 말인가.
그녀는 무슨 보자기 같은 것을 안고 있었는데 로이엔탈을 보자마자 냅다 던져버렸다. 얼떨결에 받아안은 로이엔탈은 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 왠 갓난아기가 귀청이 따가울 정도로 빽빽 울어대기 시작한 거였다. 몇 초 후 그의 입에서 흘러나온 말은 지극히 당연하지만 독창성이라곤 전혀 없는 것이었다.
"이게 뭐야?"
"당신 아들이에요."
"뭐라고? 그게 무슨 미친 소리야?"
"당신이랑 똑같이 생겼으니 오리발을 내밀지는 못하겠죠."
기가 막히게도 양쪽 눈 다 파란 것만 제외한다면 자신의 어릴 때 사진이랑 똑같았다. 징그러울 정도로 똑같았다. 눈앞이 노래지는 기분이었다.
"이게 무슨 짓이야? 왜 진작 말 안 했어?"
"내가 왜요? 말했으면 당장 중절시킬 게 뻔한데. 당신을 미혼부로 만들어서 복수하려고 낳았거든요. 오호호호호…"
"뭐,뭐라고?"
"미혼부가 됐으니 당신이 좋아하는 황제님이랑 결혼할 수도 없겠네요. 아,통쾌한 기분."
눈앞이 캄캄하다는 것은 바로 이런 것인가 싶었다.
"난 책임없어. 모르는 일이야."
"어쨌든 당신 아이에요. 유전자 검사를 해도 자신 있어요."
"이런 제길. 그럼 양육비를 줄 테니 네가 키워."
"싫어요. 남자에 질려서 레즈가 되기로 했어요."
"네가 레즈가 되든 호모가 되든 내가 알 바 아니야. 나더러 어쩌라는 거냐?"
"부자끼리 우애롭게 잘 살아보시죠. 당신도 당신 아버지랑 둘이서 잘 살았잖아요. 오호호호호…"
"넌 모성애도 없냐?"
"모성애? 그게 뭔데요? 오호호호호…"
할 말이 없었다. 로이엔탈의 엄마도 모성애와는 거리가 먼 여자였다. 식은 땀이 사정없이 흘렀다.
"난 못 키워!"
"당신 아들이니까 당신 마음대로 해요. 오호호호호…발하라에 계신 백부님,기뻐해주세요. 드디어 원수를 갚았어요. 오호호호호…"
그녀는 뒤도 안 돌아보고 달아나버렸고 갓난아기는 세상이 떠나가도록 울어댔다. 차마 현실이라 믿어지지 않을 뿐이었다.
"울지 마라. 제발 좀 울지 마. 시끄럽다,이 놈아."
그녀는 심통을 부리기로 작정했는지 애만 달랑 던져놓고 우유병 하나 주고 가지 않았다. 일부러 골라서 하인들이 없는 날을 택한 게 틀림없었다. 완전 엿 먹이기 작전이 아닌가. 따라가서 죽이고 싶었지만 지금 중요한 문제는 그게 아니었다.
그는 미친 듯이 전화 버튼을 눌렀다. 수십 번 울려도 받지 않았지만 고집스럽게도 들고 있었더니 50번쯤 울려서야 겨우 받았다.
"왜 이렇게 늦게 받는 거야? 미터마이어,거기 어딘가?"
"극장이야. 지금 에바하고 영화 보는 중인데 진동이 심해서 잠깐 나왔네. 중요한 일이 아니라면 나중에 얘기하지. 한창 클라이막스라…"
"지금 영화가 문젠가! 빨리 와주게. 나 좀 살려줘. 이 소리 안 들리나."
"아니,왠 갓난아기 울음소린가?"
"그 미친년이 갑자기 나타나더니 갓난아기를 던져주고 갔어. 난 미혼부가 된 거야."
"아,아니,그,그게 정말인가? 미,미친년이라니 누굴 말하는 건가?"
"누군 누구야. 리히텐라데 공의 조카딸 말일세."
"뭐,뭐라고? 그러게 내가 뭐랬나. 그 여자는 아무리 봐도 정상이 아니니 진작 돈이라도 듬뿍 쥐어주고 내보내라고 하지 않았나."
"그래서 매일 나가라고 구박한 거 아닌가. 지금 중요한 문제는 그게 아니야. 진짜 문제는 나 자신도 주체 못하겠다는 거야. 제발 날아와주게. 30분만 더 이 소리를 듣는다면 미쳐버릴 게 틀림없어."
"그,그런데 도통 믿어지지가 않는군. 정말 그렇게 된 건가?"
"내가 무슨 정신으로 거짓말까지 하겠나!"
"아,알았네. 곧 가지. 참,화가 난다고 애기를 던지지는 말게."
"난 우리 어머니가 아니얏!"
정확히 32분 후 도착한 미터마이어 부부는 유아용품으로 가득찬 커다란 가방을 들고 있었다. 쓰던 물건이지만 손질을 잘 해서 새 것이나 다름없었다.
"언젠가 아기가 태어나면 쓰려고 친척들한테 물려받은 건데 급한 데로 가져왔네. 분유는 오다가 사왔고."
에반제린은 얼른 아기를 받아안았다.
"배가 고파서 우는 거에요. 기저귀도 갈아야 하고. 그래. 그래. 조금만 참아. 아줌마가 맛있는 우유를 타줄게. 부엌이 어디죠? 우유 탈 물을 끓여야 해요."
에반제린이 우유를 먹이는 동안 로이엔탈은 독한 위스키를 병채로 들이켰다. 럼주를 들이키는 해적선장 같은 모습이었다.
"이왕 이렇게 됐으니 이 애 엄마랑 결혼하는 게 어떻겠나?"
"자네 미쳤나? 차라리 총살대로 걸어가겠네. 그리고 그 년은 남자에 질려서 레즈가 되겠다고 달아났네. 잡히면 그냥 죽이지는 않을 거야."
"그럼 자네 혼자 키울 생각인가?"
"누구 인생 망치는 꼴 보고 싶은가. 내가 어떻게 애를 키워. 난 아버지가 될 자격이 없는 사람일세."
"그럼 어떡할 생각인가?"
"어떡하긴. 아무 데나 양자로 보내든가 그것도 안되면 고아원으로 보내는 수 밖에."
벌떡 일어난 미터마이어는 가뜩이나 불행한 미혼부를 냅다 갈겼다.
"너도 사람이냐? 아빠란 사람이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아있고 돈이 없는 것도 아닌데 제 자식을 고아원으로 보내? 이 어린 것이 무슨 죄가 있나. 죄가 있다면 한때의 쾌락을 탐닉한 자네와 그 여자한테 있지. 물려줄 게 없어서 부모에 대한 증오까지 대물림할 생각인가? 그런 짓을 했다간 절교야!"
"……"
"때려서 미안하네. 한 마디만 충고하지. 센코프의 최후를 잊지 말게."
가슴이 철렁 내려앉는다. 라인하르트는 무책임한 부모를 가장 경멸하지 않던가. 하지만 나더러 어쩌라고? 도무지 대책이 서지 않았다.
해결책을 제시한 사람은 그중에서 가장 현명한 에반제린이었다.
"그럼 이렇게 하는 게 어떨까요. 유모를 구하세요. 제가 알아볼게요. 그전까지는 제가 키워 드리죠. 대신 퇴근은 저희집으로 하세요. 매일 한 번씩은 보고 가셔야 해요. 부모란 타고 나는 게 아니라 만들어지는 거니까요."
미터마이어 부인에게는 가뜩이나 얼굴을 들지 못하는 로이엔탈에게 거절할 핑계는 아무것도 없었다.
"…알았습니다. 그렇게 하죠. 폐를 끼쳐서 죄송합니다."
"뭘요. 괜찮아요. 전 아기를 좋아하거든요. 봐요. 배가 부르니까 천사처럼 잠들었잖아요. 어머나. 귀엽기도 하지. 아주 건강해요. 이렇게 예쁜 아기는 처음이에요. 그렇죠,볼프?"
"아빠를 쏙 뺐구나. 크면 대단한 미남이 되겠어. 로이엔탈,와서 좀 보게. 어쩌면 이렇게 자네랑 닮았나. 신기하기도 하지."
<빌어먹을.>
눈앞이 노래지는 기분이었다.
바람둥이 오스카 폰 로이엔탈 원수가 미혼부가 되었다는 소문을 빨리도 퍼져나갔고 모두가 고소해서 어쩔 줄 몰랐다. 오벨 사마가 제일 좋아했다. 라인하르트는 아기를 한 번 보고 싶으니 데려오라고 했다.
별 수 없이 원수 같은 애를 안고 황궁으로 갔을 때 아름다운 황제께서는 옥상정원에서 기다리고 있었다. 한 가지 기분 좋은 일은 꼴 보기 싫은 황제의 남편이 안 보인다는 거였다.
"어디 좀 줘보세요. 내가 안아보게. 이리 온."
제법 능숙하게 받아안는다. 천사처럼 생긴 라인하르트가 아기를 안고 있는 모습은 한 폭의 성화처럼 그럴 듯해보였다. 위가 아파오는 로이엔탈이었다.
"아이,귀여워라. 어쩌면 이렇게 아빠를 닮았을까. 그래. 그래. 이 다음에 크면 아빠보다 더 잘생긴 미남이 될 
거지? 앗,날 보고 웃네. 안녕?"
피는 못 속이는지 고사리 같은 손을 뻗어 곱슬곱슬한 금발을 잡아당긴다. 몹시 마음에 들었나보다. 더욱 더 위가 아픈 로이엔탈이었다.
"내가 좋은가봐요. 그래. 우리 친하게 지내자."
"…부끄럽습니다."
"부끄럽긴요. 훌륭한 결심을 하셨어요. 남자 혼자 어린애를 키울 결심을 하다니 용감하세요. 세상에는 내 아버지나 전남편 같은 남자들도 있는데."
미터마이어가 옳았다는 사실이 증명되자 새삼 안도의 한숨을 내쉬었다.
"그게 뭐가 장한 일이겠습니까. 내 자식이니 내가 키우는 게 당연하지요."
"그것조차 안 하는 사람도 많으니까요. 모두가 경 같다면 길거리에 버려지는 아이들도 없을 텐데. 참,아기 이름은 뭐죠?"
당황스러웠다. 이름 짓기도 귀찮아서 생각도 안 했는데 뭐라고 한담.
"아…그게…세상에서 제일 좋은 이름이 생각나지 않아서 아직 짓지 못했습니다."
새빨간 거짓말이지만 다행스럽게도 속아넘어갔다.
"그렇군요. 하지만 호적에 올리려면 빨리 지어야죠."
"그렇게 하겠습니다."
"실은…우리도 곧 아기를 갖게 됐거든요. 둘이 친하게 지내면 좋을 것 같아서 불렀어요."
순간적으로 무슨 뜻인지 이해가 되지 않았다. 라인하르트가 애를 낳을 리는 없을 텐데. 하지만 생각해보니 방법이 없는 건 아니었다.
"입양입니까? 아니면…"
"입양은 아니에요. 처음에는 그럴 생각이었지만 황제는 피가 섞인 후계자가 있어야 한다고 다들 말하길래…"
<인공수정이구나. 빌어먹을. 난자 제공자는 어떤 년일까. 그런 일은 비밀이 원칙이니까 모를 지도.>
"…잘됐군요. 폐하를 닮았다면 예쁘고 영리할 겁니다. 아들인가요?"
"그래요. 부끄럽네요. 지금 인큐베이터에서 자라고 있는데 건강하다고 하더군요. 키르히아이스가 보러 갔어요. 난 데려온 다음에야 보겠다고 했지만 남편은 신기하다고 자꾸만 가네요. 아빠가 되는 게 좋은가봐요."
<병신 같은 놈. 제 핏줄도 아닌데 뭐가 좋아.>
"…축하합니다."
"고마워요. 아이들끼리 사이좋게 지내면 좋겠어요."
<좋은 일이지. 하지만 이왕이면 당신과 사이좋게 지내고 싶어. 아이 둘 키우는 부부. 아주 그럴 듯 하잖아.>
그때 키르히아이스가 올라오더니 사랑스러운 아내에게 제법 능숙하게 키스한다. 사적인 외출이라 평소 입는 군복이 아닌 신사복 정장 차림인데 승마와 스쿼시로 다듬은 늘씬한 몸에 기막히게 잘 어울렸다. 게다가 그 젊음이라니. 더욱 더 위가 아파오는 로이엔탈이었다.
"얘가 로이엔탈 원수 아들인가요?"
"응. 아빠를 닮아서 아주 예쁘지?"
"정말 예쁘네요. 너 아빠랑 똑같이 생겼구나. 어디 보자. 아저씨랑 놀까. 이리 온."
아버지는 미워도 아들은 밉지 않은지 능숙한 솜씨로 받아 안는다. 곧 아빠가 될 위인이라 그런지 모양새가 그럴 듯했다.
"아기는 어때?"
"건강해요. 벌써 머리카락도 났는데 당신처럼 금발이에요. 너무 예뻤어요."
"그렇구나. 다행이다. 나도 빨리 보고 싶다. 아참,빨리 이름 지어야겠어."
"전에 결정한 이름이 제일 나을 것 같은대요. 알렉산더."
"싫어. 더 좋은 이름이 생각났어."
"뭔데요?"
"알렉산더 지그프리드."
"라인하르트 님도 참."
놈은 행복하게 얼굴을 붉힌다. 참을 수 없이 위가 아파온다. 원대한 계획은 마젤란 성운보다 더 멀어졌음을 통감하는 로이엔탈이었다.

로이엔탈 2세의 이름은 에반제린이 부르던 데로 펠릭스 폰 로이엔탈로 정해졌다. 로이엔탈은 이상한 아버지였지만 그래도 죽은 자기 아버지보다는 나았다. 그는 알코올 중독자도 아니었고 '너 같은 새끼는 태어나지 않는 편이 좋았어. 아무 데나 가서 뒈져버려.'하지도 않았고 애를 때리지도 않았다. 다만 '내 인생은 나의 것. 네 인생은 너의 것.'이라는 원칙을 철저히 지킬 뿐이었다.
가령 같이 쇼핑이라도 간다면 이런 식이었다.
"자,여기 카드랑 핸드폰 있다. 너 살 거 사고 1시간 후에 2층 커피숍으로 와. 이상한 데서 헤매지 말고 제 시간에 와야 돼. 무슨 일 있으면 전화하고. 필요한 게 뭐라고 했지?"
"운동화랑 유치원 가방. 잠옷도 작아졌어. 청바지도 사야 되고."
"알았어. 쓸데없는 거 사면 안 돼."
"새로 나온 게임팩 있는데 그것도 사도 돼? 알렉이 하고 싶댔어."
"그건 알렉 아빠한테 사달라고 해."
<실수했다. 다음부터는 말하지 말아야지.>
그러나 VIP 카드를 들고 혼자 나타난 꼬마를 이상하게 생각하지 않는 매장 아가씨는 없는 법이다.
"너 혼자 왔니? 엄마,아빠는 어디 계시고?"
"엄마는 원래 안 계시고 아빠는 5층 신사용품 매장에 있어요. 바쁘다고 나 혼자 사래요. 전화해 드릴게요."
영악한 펠릭스는 아빠가 나오면 백화점 아가씨를 바꿔주었다.
"네. 제 아들녀석 맞습니다. 제가 바빠서 그러는데 미안하지만 아가씨가 적당히 골라주십시오."
나즈막한 바리톤을 자랑하는 로이엔탈의 목소리는 매우 섹시하다. 젊은 아가씨가 달콤한 상상의 나래를 펼치는 것도 무리는 아니다.
"얘,너 참 예쁘구나. 아빠 닮았니? 엄마 닮았니?"
"아빠랑 똑같이 생겼대요."
"그,그래? 그럼 아빠가 굉장한 미남이시겠구나."
"누나,우리 아빠한테 관심있어?"
"무,무슨 소리야?"
"관심 있다면 소개 시켜줄게. 어차피 엄마는 처음부터 있지도 않았고 우리 아빠 여자 좋아해. 우리 아빤 말이지. 내가 보기에도 정말 잘생겼고 제국 원수에다 돈도 많아. 어때. 관심있어?"
"그,그래?"
"하지만 말이야. 누나,우리 엄마가 될 생각은 처음부터 안 하는 게 좋아. 한두번 즐기는 것쯤이야 얼마든지 가능하지만. 우리 아빠한테는 정말 좋아하는 사람이 따로 있거든. 이루어질 수 없는 사랑이라 그렇지. 보기보다 순정파거든. 1시간 있다가 2층 커피숍에서 만나기로 했으니까 보고 싶으면 와서 봐도 좋아. 난 아빠 사생활은 간섭 안 하니까."
이런 소리까지 듣고 어떤 간 큰 여자가 접근할까. 이렇게 알아서 정리해주는 착한(?) 아들이었다.
아빠랑 얼굴은 물론 성격까지 똑같은 펠릭스 군이 자라남에 따라 이들은 점점 괴상한 부자가 되어갔다.
"아빠는 왜 혼자 살아? 이렇게 잘생겼는데."
"누군가 죽기를 기다리는 중이다."
"알았다. 지그프리드 아저씨가 죽기를 기다리는 거지? 하지만 그 아저씨 아빠보다 아홉 살이나 젊잖아."
"8년 2개월 18일 연상일 뿐이다."
"내가 해치워줄까?"
"네 상대가 아니야. 아직 10년은 멀었어."
"그럼 아빠가 직접 해치워버려. 아빠 세잖아."
"그러고 싶은데 언제나 둘이 함께 있어서 기회가 없다."
"그렇구나. 아빠도 참 불행하다. 세상에서 제일 잘생겼는데 황제 폐하한테 채이다니. 팔은 안으로 굽는다지만 
아무리 봐도 지그프리드 아저씨보다 나은데 말야."
"채인 거 아냐. 기회가 없었을 뿐이다."
"아빠,너무 슬퍼하지 마. 내가 알렉이랑 결혼해서 한을 풀어줄게."
"자신은 있냐?"
"걔 나한테 반했어."
"잘해봐라. 호랑이 새끼가 고양이는 안 태어나는 법이니."
아빠보다 조숙했던 펠릭스 군은 열 여섯 살 생일선물로 황태자의 처녀성을 받아내고 의기양양하게 보고했다. 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 알 수 없는 로이엔탈이었다.
훗날 펠릭스는 알렉산더랑 결혼해서 행복하게 살았다. 그러나 로이엔탈은 끝내 라인하르트와 결혼하지 못했다. 자기랑 똑같이 생긴 펠릭스가 라인하르트랑 똑같이 생긴 알렉산더랑 깨가 쏟아지게 사는 모습을 보면서 대리만족을 느낄 뿐이었다. 

지그프리드 키르히아이스는 여전히 부처님 가운데 토막 같은 남자였다. 그러나 예외도 있었다. 음모가 유일한 취미생활인 오벨 사마는 어떻게든 수를 쓰려고 애를 썼지만 센코프한테 지겹게 당한 키르히아이스가 예전과는 달리 일일이 토 달고 덤벼들기 때문에 별 힘을 쓰지 못하였다. 
이런 식이었다.
"넘버 투 무용론이라고 하셨습니까? 무슨 뜻으로 하는 말씀인지 모르겠군요. 그렇게 부럽다면 바꾸죠. 제가 국방부를 맡을 테니 귀관께서 이젤론으로 가서 얀 웬리와 싸우시죠."
오벨 사마의 전술은 별 볼 일 없는 수준이었다.
"황제 폐하가 저를 지나치게 신임하셔서 문제라고 하셨습니까? 남편을 믿는 것도 잘못입니까? 그런 논리라면 어떤 부부라도 서로 믿어서는 안되겠군요. 국방부를 그만 두시고 이혼전문 변호사로 전직하시는 편이 더 낫겠다고 생각합니다만."
할 말이 있을 리 없는 오벨 사마는 지나치게 흘겨보다가 가엾게도 가자미 눈이 되었다고 한다.

라인하르트는 오래 살았다. 여전히 약골이라 감기나 몸살로 앓아눕는 일은 많지만 열병에 걸리지는 않았다. 남편의 사랑 속에서 오래도록 행복했다고 한다.

재미있으셨습니까?
저는 이것으로 센코프를 세 번 죽여봅니다. 
첫 번째는 원작대로 죽었고 두 번째는 술에 찌들어 죽었고 세 번째는 총 맞아 죽었군요.
쓰기 시작할 때는 센코프한테 보내는 꽃다발이 될 거라고 생각했는데 다 써놓고 보니까 키르히아이스한테 보내는 꽃다발이 되고 말았군요. 어떻게 굴러도 불행해지는 센코프였습니다. 뭐,어떡합니까. 이게 다 그 인간 팔자소관인대요. 작가는 최선을 다했습니다. 으하하하하.
미안해,센코프. 그래도 3년이나 같이 살았으니 원래보다는 낫지? 으아아아악! (센코프한테 토마호크로 얻어맞고 머리통이 박살난 대마왕. 그 동안 읽어주신 애독자 여러분,안녕. 발하라에서 만납시다.)







   





