
      내 나이 18세. 고등학교 2학년. 

      뭐 그리 많은 나이라고는 할 수 없지만, 이때껏 한번도 여자를 사귄적이 

      없다고 말하면 사람들은 무척이나 의아한 표정들을 짓는다. 

      대부분 '정말이야?!' 라며 날 뚫어져라 보는게 보통이다. 

      솔직히 그런 반응들을 여러번 겪어도 난 그럴 때마다 어떤 표정과 

      어떤 말을 해야 할지 감이 잡히질 않는다. 

      물론 '그럴 수도 있지' 라는 반응도 때때로 있기는 하다. 



      아무튼 어떤 반응을 보이건 간에 그다음으로 자연히 따라오는 질문이 

      '대체 왜?' 라는 말이다. 한마디로 납득할 수 없다는 그 표정들. 

      나야말로 대체 왜 그런게 그렇게도 궁금한지 묻고 싶으며, 

      뭘그렇게 놀라들하는지, 내가 여자를 사귀어봤건 안사귀어봤건 

      그게 뭐그리 대단한일이라고 혀를 내두르는지 먼저 묻고 싶은 심정이다. 


      하지만 어느정도 이해는 한다. 왜 그렇게들 반응하는지.. 

      한 친구가 이렇게 말했었다. 

      '넌 별로 떨어지는 것도 없는데 여지껏 여친한번없었단게 좀 이해가 안가는데?' 

      그렇다. 요지는 그거다 '별로 떨어질것도 없는' 내가 왜 애인한번 못사귀어 

      봤느냐고 하는것이다. 내게는 별로 신기할것도 없는 일이 여타 사람들에게는 

      무척이나 흥미로운 관심사가 되었나보다. 


      그래, 사귀려고 맘만 먹었다면야 몇번이든 사귈 수 있었겠지. 

      특별히 나에게 대쉬하거나 내 맘에 드는 여자가 없다고해도 소개팅이니 뭐니해서 

      건수를 만들일은 쎄고 쎘다. 그런데도 왜 그렇게(?)되었냐라고 한다면..... 

      이럴때 마다 난 늘 장황하게 설명을 해 주어야만 한다. 몇번이나 되풀이 했는지 

      셀 수도없다. 


      늘 내가하는 설명이란, 이런거다. 

      일단 여자가 생겨서 좋은게 뭐냐 하는것이다. 

      보통의 데이트라 하면 함께 영화보고 차마시고 밥먹고. 혹은 술마시고 노래방도 가겠지. 

      게임을 좋아한다면 함께 피씨방도 가고. 때로는 여친손에 이끌려 쇼핑도 하고 말이다. 

      하지만 결론적으로 이런것들은 친구들과도 충분히 할 수 있는일 아닌가? 

      그런걸 꼭 여자랑 할 필요성도 못느끼고, 오히려 나에겐 더 불편한 일이 

      될뿐이다. 나는 항상 이렇게 감정보다는 이성적으로 먼저 생각을 하게 되버리고 

      마는것이다. 



      그럴때면 친구들은 바로 그 '다른걸' 강조해 주는데 

      그게 바로 '스킨십' 이다. 어느 누가 아무리 친하다 한들 

      사내새끼들이랑 만지작거리거나 심지어 키스까지 하겠는가 하는거다. 


      그래, 우리는 지금 한참 미쳐 날뛰어도 모자랄판인 18살이다. 

      정말 환장하는 나이다. 말로는 알거 다안다고 하면서도 여전히 성인사이트에 들어가서 

      열심히 습득하고, 빠져들고, 여지없이 오른손 신세를 지고 만다. 



      그런면에서 애인이 있다는것은 사랑을 떠나서 그들의'낙(樂)'일 수도 있다. 

      아직 나이는 어린데 제어할 장치는 없고, 결국 심심찮게 '사고'가 일어난다. 

      사실 사고라고 할 것도 없는것이, 그들에게 그것이 죄책감이 된다거나 

      무슨 범죄행위같이 인식되지 않고있기 때문에... 

      한마디로 그들의 말을 빌리자면 '건강한 성생활'이라고 할 수 있겠다..; 



      친구놈 중에는 이미 중학교때 딱지를 땠다는 놀라운 발언을 하는놈도 

      있다. 사내 아이들의 최대 관심사 일 수 밖에 없는만큼 우리는 종종 그런 

      얘기를 하는데, 그럴때면 난 여지없이 반장난섞인 놀림감이 되고만다. 

      하긴, 늘 같은 패턴이다. 




      "이새끼 이거 고자야, 고자.ㅋㅋ" 


      "아냐 아냐. 그게 아니라, 여자 앞에만서면 몸이 덜덜덜 떨리고 

      말투는 '저.저.저.저기요..'하고 버벅되서 그런거야~으하하" 



      이렇게 놀려 대는 녀석들이 이젠 일상 생활이라 뭐 특별히 화내거나 

      하지도 않는다. 대철이랑 성우는 날 놀려먹는게 하루 일과라고나 

      할까. 난 그냥 맘대로들 지껄여라~하는식이다. 



      "짜식들아 몇 번을 말해야 알아들어. 진엽이는 나한테 안기려고 

      지금까지 동정을 고이 간직해 온거란말야. 그치 엽아~ 쪽-" 




      역시나 되풀이 되는 패턴. 하준이가 내볼에 살짝 입을 맞춘다. 

      그럼또 자식들이 난리가 난다. 



      "아휴 저새끼 저거 또, 또 지랄한다. 저건 천성이야 천성. 

      아주 닭살이 몸에 뱄지 뱄어. 저 미친새끼~" 


      "왜 질투나냐? 맨날 나만 엽이를 독점해서~^-^*" 


      "웩, 저 씹새끼 콱 죽여버려!!" 




      그렇게 또 나는 가만있는데 지들끼리 지지고 볶고 지랄하면서 

      참 잘들논다. 어차피 익숙해져서...... 


      참고로 말하자면 하준이가 그러는것은 절대적으로 장난이다. 워낙 친하다보니.. 

      하준에게는 중학교때 부터 사귀어온 참한 조강지처가 있다. 

      물론 딴놈들도 다 애인이 있지만 진득이 오래가는경우가 많진않다. 


      하준,대철,성우,나까지 해서 네명은 고등학교 들어와서 만났지만 

      그 누구보다도 맘이 잘 통하고 편안한 놈들이다. 

      내가 이들과 어느정도 지내면서 느낀것은, 

      나를 꽤나 이뻐한다는것이다-_- 

      사실 대놓고 티를 내는놈은 하준이 밖에 없고, 특별히 그런걸 

      표출하진 않지만 나는 어느 순간부턴가 느낄 수가 있었다. 

      어쨌든 나는 고마웠다. 그만큼 나를 친구로 인정해주고 아껴준다는 뜻이니까. 

      나같이 낯가림 심하고 사교성없는 놈을 말이다. 






      "몰라 나는. 누굴 미치도록 좋아해본적이 없으니까. 

      평생결혼 안할지도 모르지. 어쩌다가 운명적인 여자가 나타난다면... 

      뭐 그때 가봐야지." 



      빡-!! 


      내가 이런말을 할때면 대철이 자식이 내 뒤통수를 사정없이 한대 갈긴다. 



      "하여튼 꼭 생긴대로 놀아요~ 니가 무슨 기집애들 보는 만화주인공이라도 되는줄아냐~ 

      운명지랄하고 자빠졌네. 그냥 좀 이쁜애 있으면 헌팅걸고, 좀 좋다싶으면 자고, 

      그럼 되는거야-고리타분하게 살지말고-" 




      나는 살짝 웃는다. 그래 맞는 말이다. 

      어쩌면 나는 무지하게 고리타분한놈일지도 모른다. 

      시대착오적인 발상일지도 모르지만 내또래의 여자아이들이 남자랑 잔다는것, 

      난 별로 좋게 생각하지 않는다. 내여자만은 깨끗하길 바라면서 결론적으론 

      자신이 그여자를 더럽히는 남자들의 사고방식도...좀 그렇고..(나도남자지만..) 



      자신의 가치관이 확고한 남녀라면 모를까. 

      하지만 대부분은 철이없고, 일찍이 그런경험들을 하면서 순수성을 잃어 가는게 

      사실이니까.......그런생각을 가지고 있기때문에 실천 할 수 밖에없다. 

      내가 다른놈들을 욕하는것은 아니다. 다 자기들의 생각이 있는거니까. 

      어디까지 나는 그렇다는거다. 물론 내가 여자에 환장하고 성욕을 주체할수 

      없는놈이었다면 충분히 이런생각은 금세 깨어졌겠지. 

      하지만 난 못참을 정도로 날뛰는 놈도 아니고 어쨌든 지금은 내 오른손만으로 

      충분하다. 











      점심시간 종이 울린지 꽤 지나고 아이들이 거의 밥을 다 먹었얼때 즈음 

      녀석들과 함께 설렁설렁 식당으로 향했다. 

      우린 항상 이시간 쯤에 급식을 먹으러 간다. 이유는 간단하다. 

      밥을 많이 먹을 수 있기 때문. 

      음식이 남으면 안되니까 아주머니들은 더달라는대로 마구 퍼주신다. 



      식당으로 가기위해선 교실몇개를 지나가야 하는데 3반교실이 왠지 술렁이는것 같았다. 

      무심코 쳐다본 교실안에는 키가 꽤나 크고 언뜻봐도 여자애들이 소위 대박이라고 

      말할만한 얼굴을한 녀석이 서있었다. 처음 보는 놈이었다. 교복을 보니 우리학교교복이 

      아니었다. 음 전학을 온거구나- 라는 생각을하고 친구들과 식당으로 향했다. 





      "그 새끼였어." 




      성우가 밥을 먹으면서 말을 꺼냈다. 




      "뭐가?" 



      하준은 갑자기 뭔소리냔 식으로 성우를 쳐다본다. 





      "아까 3반앞에 지나오면서 못봤냐. 왜 키좀 크고 다른교복입고 있던놈." 


      "아, 걔~ 걔가 왜. 너 아는놈이야?" 



      "뭔데, 난 못봤는데" 


      대철이는 원체 사소한 주변정황에는 관심이없다. 



      나는 잠자코 성우얘기를 들었다. 



      "아니 아는건 아닌데...들었어. 이번에 진왕고에서 퇴학맞고 울학교로 

      온단놈이 있던데 그자식인가봐." 


      "근데 뭐? 니가 언제부터 누가 퇴학맞고 오건말건 그딴거에 신경썼다고.." 



      "아,씹- 또 발빠른 정보통 하면 나 최성우 아니냐..크하하, 

      너네 그자식이 왜 거기서 퇴학먹었는지 알어?" 


      "아 씨 지랄하지말고 빨랑 말해!" 

      하준이가 성우 뒤통수를 한대 치며 말했다. 



      "이씨..-_ㅜ 말하잖아 새꺄..! 

      너네도 듣긴 들었지 요전에 김상국이 어떤놈 한테 뒤지게 얻어 터졌다고.. 

      그 김상국 반병신 만든놈이 3반에 전학온 그새끼란 말야." 


      "오호~그래? 관심이 좀 가는걸?" 

      라고 말하며 하준이는 특유의 눈웃음을 짓어보였다. 




      "김상국? 그게 누군데" 


      대철의 한마디에 잠시 싸아 해졌다..그리고는 가차없이 날라오는 세찬 손길들.. 


      빡-빡-!! 


      "아씨 왜때려!!" 


      "너는 대체 사람이름 외우는 기억의 한계가 해도해도 쫌 너무하다- 

      너 얼마전까지 그렇게 우리랑 얘기를 하고도 모르냐? 김상국!!세진공고 짱이잖아!!" 


      그제서야 떠오른듯 대철은 눈이 번쩍한다. 


      "아, 맞아!김상국! 그 드럽게 쌈 잘하는놈!! 뭐? 근데 그자식 때려눕힌놈이 울학교로 

      전학왔다고?!!" 

      대철은 열심히 뒷북을 두드리며 흥분을 감추지 못했다. 



      "그래 임마. 김상국 팬걸로 좀 유명해졌지만, 알고보니까 원래가 만만찮은 놈이더라구. 

      그전에도 난다긴다하는애들 몇 반쯤 죽이고...무엇보다 뒷빽이 열라 쎄다던데. 

      그래서 그나마 울학교에서 받아준거랜다. 한마디로 완벽한 새끼라 이거지." 




      "하-아-한마디로 재수 없는새끼라는거군...썅 그런놈들은 재수없어. 부모잘만나서 

      설치고 다니는 놈....더구나 주먹까지 세다니......" 


      하준은 뭔가 불공평하다는듯이 한숨을 터뜨렸다. 대철이는 여전히 흥분해서 

      들떠있었고... 

      나는그저.....아까의 그 얼굴을 떠올리며 묘하게 성우의 말들을 수긍하고 있었다. 

      어쩐지 그 모든게 어울리는것 같았다. 생각 해보니 정말 딱 만화에나 나올만한놈이었다. 

      만화속의 유치한 설정 - 완벽한 외모, 주먹은 열라쎄고, 집안은 빵빵. 

      순정만화의 히어로, 딱 그자체였다. 

      어쨌든 현실 속에서도 그런인간을 볼 수 있단것이 신기하게 느껴졌다. 





      다음날 나는 여느때와 같이 아침일찍 등교를 했다. 

      등교하는 학생은 하나도 보이지 않았고, 교문도 작은 쪽문만 열려있는 시간이다. 


      교실에 가방을 내려놓고, 농구공을 가지고 운동장으로 나갔다. 

      이렇게 아침에 혼자 농구연습을한지 벌써 몇달이 되었다. 

      혼자하다가 아이들이 오기 시작하면 자연스레 편을갈라 시합을 하곤한다. 

      특출나게 농구를 잘하고 싶어서 하는것은아니다. 처음엔 키가 크고 싶어서 시작했는데 

      지금은 거의 유일한 취미가 되었다. 하긴 키에관해서도 톡톡히 효과를 보긴했다. 

      매일 농구를 하고부터 키가 쑥쑥 자랐으니까. 지금은 177cm.목표는 185cm다-! 




      이리저리 드리블을 하다가 레이업과 미들슛연습을 하고, 평소에 난조였던 3점슛도 

      날려보았다. 오늘 따라 웬일인지 3점슛이 잘들어간다. 기분이 좋아 몇개를 더 날리고 

      오랜만에 덩크를 성공시켜볼까 하는맘으로 드리블을 하는 찰라, 뒤에서 들리는 목소리 

      에 몸을 멈칫했다. 




      "나랑 게임 해 볼래?" 



      그다지 익숙찮은 목소리에 찬찬히 뒤를 돌아보니, 바로 그놈이 있었다. 

      어제 우리가 점심을 먹으며 열심히 함께 씹었던 그자식. 

      너무 완벽해서 남자가 보면 재수 백만년 없을만한 바로 그놈이었다. 



      "..아.....어..." 


      나는 대답인지 뭔지 알아먹을 수 없는 소리를 내뱉었다. 

      몹시 당황 한것을 내스스로 느낄 수 있었다. 그도 그럴것이 그저 소문으로만 

      그런놈이려니 들었을 뿐이고, 평생 얘기나 한번 할까말까한 녀석이 나보고 농구를 

      하자고 하니... 

      나같이 사교성없는놈에겐 참으로 난감한 상황이었다. 




      "왜, 싫어?" 



      내가 멍하니 땅만 보고 있자 툭,하고 내손의 공을 쳐서 빼앗아 바스켓에 

      살짝 올려 골인을 시키고 있었다. 



      "아,아냐. 하자,해." 


      난 당황한 맘을 추스리고 제의를 받아들였다. 까짓거 못할건 뭐겠는가. 

      평소에 친구들과 하던대로 하는건데. 

      처음 대면한 사람과 대화를 나누는것 보다야 농구를 하는편이 훨낫다. 











      "헉..헉..헉..." 


      "후우....." 




      세상은 정말 불공평하다......어째서 이자식은 운동까지 이렇게 잘한단 말인가.. 

      그나마 내 유일한 취미이자 즐거움인 농구 조차 이자식에겐 완전쪽도 못쓰는 신세가 

      되었다..30 여분동안 악을쓰고 매달려 봤지만 신장의 열세와 실력의 차이는 도저히 

      뛰어넘을 수 가 없었다. 싸움을 잘한다니까 어느정도 운동신경이 받쳐줄거란건 

      예상했지만.....괜히 열이 뻗쳐 올랐다. 



      "헉...헉...씹...뭐 이딴새끼가..." 


      헉. 나도 모르게 분에 받쳐서 말이 튀어 나오고 말았다. 너무 힘들어 탈진 직전이라 

      상황을 망각한 것인가. 내스스로 참 당황스러웠다 -ㅅ- 

      나는 운동장에 대(大)자로 누운 상태로 꿈쩍도 하질 못했다. 내 기분이야 어쨌건 간에 

      이자식은 쌈을 무지하게 잘한단 말이다.......... 

      일어나지도 못하고 계속 눈치보며 고른 숨을 쉬고 있는 나를 향해 그자식이 말했다. 



      "푸훗...억울해할 정도로 막강한 실력은 아닌것같은데..." 



      빠직-_-^ 

      저자식이..암만 주먹이 세다지만...... 말참 재수없게 하는군... 

      그래. 나도 근 몇달간 갈고 닦은 내 실력의 현주소가 이정도란걸 통감하고 있다구. 

      뭐.....어쨌든 지한테 대놓고 쌍시옷소리 했다고 열받은것 같진않으니..다행이었다; 


      "너..농구 선수였냐?" 


      으음..? 사실 내자신도 놀라웠다. 무슨배짱으로 그녀석에게 말을 건넨건지... 


      "지랄하네, 이실력에 농구선수면 아무나 선수하게" 


      그는 손가락으로 공을 핑글핑글 돌리며 피식웃었다. 

      이실력..?이실력이라..정말 비참하게 만드는군. 무슨 그정도 실력가진 사람이 길에 밟힐 

      만큼 많은것 처럼 얘기하는 녀석을 보고 나는 나의 실력을 민망하게 느낄 수 밖에 없었 

      다.(나쁜자식..) 

      시간이 시간인지라 어느세 운동장에는 꽤 많은 아이들이 나와있었고 하준이들도 

      이쪽으로 오고 있는것이 보였다. 그녀석이 눈치를 챘는지 공을 나에게 던져주고 자리를 

      뜨려한다. 

      나는 몸을 일으켜 공을 받아들고 외쳤다. 


      "근데 너...!이름이 뭐야?" 


      애들이랑 저녀석에 대해 얘기는 많이 했지만 정작 이름 석자는 몰랐다. 


      그는 멈춰서서 돌아보더니 좀 의아해하는 표정을 지었다. 



      "내이름 모르냐?" 


      -_- 하,참내. 내가 니이름을 어떻게 아니. 그래 너 유명인이다. 당연히 다들 니이름을 

      알겠지만 나는 모른다구. 참 미안하게 됬네..하고 겉으로 꺼낼 수 없는 말들을 

      맘속으로 중얼거렸다; 




      "당연히 모르는데. 알려준적이 없으니." 


      "그래? 꽤 여기저기 흘려지고 다닌 줄 알았는데 내이름..애들한테 들어본적없어?" 


      "몰라 난. 들어본적없어." 



      괜히 건방져 보이는 자식에게 관심없는듯한 말투로 얘기하자 또 피식 웃는다. 

      그게 여태받아온 취급과 달라서 좀 신선하게 느껴졌던 걸까..하고 그의 표정을 보고 

      생각했다. 



      "내이름 김유환이다." 


      그렇게 짧게 답하고는 금세 성큼성큼 걸어서 저만치 가있었다. 

      김유환....그다지 흔하지도, 특이하지도 않은 이름이었다. 



      "뭐야, 너 저자식이랑 뭐했냐?" 


      하준이와 대철이, 성우가 내게 다가와서 뭔 놀란 토끼마냥 눈을 치켜뜬다. 



      "아,뭐 그냥.....농구...." 



      "뭐어??!!" 


      깜짝이야..셋이 같이 소리지르면 어떡하냐.. 



      "뭐야 너 그자식이랑 농구했어?! 김유환이랑?" 


      "야 진짜 농구한거맞어? 너혹시 흠씬 두들겨 맞은거 아니지?" 


      "저자식이 안보이는곳만 골라 때렸어? 그리구선 입다물지 않으면 죽이겠데?" 




      차암내.. 생각들 하고는...평소에 나를 그렇게 한심히 봤단말이지... 



      "왜이러냐들...정말 농구 했다니까. 엄청깨진건 맞어- 저자식이 너무 잘해서 

      난 쪽도 못썼으니까." 



      어안이 벙벙한 셋을 뒤로하고 난 먼지를 툴툴털고 왠지 모를 산뜻한 기분으로 

      교실로 들어갔다. 

      그날 녀석들은 계속 나를 들들 볶아 댔지만 난 할말 다했고 별로 해줄말도 없어서 

      가만히 있을 뿐이었다. 애들은 더 미칠려고 했지만... 



      하도 귀가 따가와서 나만의 아지트인 구건물 옥상으로 피난을 했다. 

      드라마,만화,영화등등의 학원물들을 보면, 꼭 주인공은 학교 옥상을 독차지하고 

      거기서 담배피고 혼자 명상에 잠기고 별지랄 다한다. 

      어떻게 매번 주인공들만 옥상을 차지하는지, 정말 말도 안된다. 그렇게 옥상이 

      들락 거리기 쉬우면 누구나 다 올라오게? 대부분 학교들은 옥상에 못올라가게 

      하지 않나? 

      내가 얼마나 각고의 노력끝에 옥상을 차지했는데.. 작가들은 그런것도 알아줘야 한다. 



      그렇게 차지한 옥상인데...어라..저쪽에서 피어오르는 연기는..분명 어떤놈이 너구리를 

      잡고있는게 틀림없다. 대체 어떤놈인가. 나의 평온한 아지트에 침범한 불한당이. 

      천천히 기척을 내지 않고 그쪽으로 다가 갔다. 이건..왠지 아까와 비슷한 공기라고나 

      할까 느낌이라고나 할까. 설마 설마 했는데 아니나 다를까, 우리교복과 다른 진회색 

      바지가 보인다. 

      대체...내가 석달만에 옥상에 들어오는 방법을 알아냈는데 어째서 이자식은 

      전학온지 이틀째만에 여기에 있을 수 있단말인가. 더구나 딱 내자리에서, 

      그리 편하게 일광욕 자세를 취하고 말이다(그늘은 있는곳이지만). 

      내가 내려보고 있다는게 느껴졌는지 눈을뜨고 나를본다. 



      "뭐야, 너냐?" 


      흠...잘난놈은 당황도 잘 하지 않는 모양이군. 


      "김유환...?왜 여기있는거야. 여긴 내자린데." 


      난 석달만에 겨우들어왔는데 너는 어찌 이틀만에 들어온가냐, 라고는 쪽팔려서 

      못물어 보겠고, 치사하게 자리얘기나 꺼네본다. 툴툴대는 표정을 감추지 않고 말이다. 


      "그래? 니자리냐? 그럼 너도 여기 누워라." 


      하며 지 옆자리를 손으로 툭툭 친다. 신경도 안쓰는군. 그래 솔직히 공간도 넓은데 

      내자리네 어쩌네 하는게 무지하게 치졸해 보이는건 사실이다. 해서 김유환이 누워있는 

      옆에 털썩 앉았다. 


      "한대 땡겨야지." 


      하면서 녀석이 담배를 한가치 나에게 건넨다. 


      "됐어, 난 담배 안펴." 


      "그럼 여기 뭐하러 올라왔냐?" 



      하늘 보러.........라고는 절대, 떨어져 죽어도 말못한다. 



      "그냥..자러." 



      "그럼 자." 



      하고는 자신도 다시 눈을 감는다. 바닥의 시원한 기운을 등으로 느끼며 나도 누웠다. 

      여름과 가을의 중간사이. 아직 날은 좀 후덥지근 하지만 가을이 성큼 다가왔음은 

      분명하다. 하늘을 보니 벌써 많이 높아져 있었다. 내가 가장 좋아하는 가을 하늘... 

      이렇게 누워있으면 천국이 따로 없었다.... 


      솔솔 잠이 올락말락한 상태로 눈을 감고 있는데 왠지모를 시선이 느껴져서 

      살짝 눈을 떴다. 

      당황스럽게도 녀석이 나를 뚫어져라 쳐다보고 있다. 난 애써 당황한기색을 감췄다. 



      "뭐야, 왜쳐다봐." 



      "너, 잘생겼다." 



      "뭐???!!;" 



      뭐가 어쩌구 어째? 정말 사람 당황하게 만드는데에 끝이 없는놈이다. 



      "야.....너같은 얼굴 한 녀석이 그런소리해도 하나도 안기뻐..." 



      "내얼굴이 뭐." 



      "그야...." 


      그야 넌...정말 끝발나게 생겼지. 나도 어디가서 꿇린단 소린 안듣지만... 

      그래도 넌 좀...누차 말하지만 정말 현실적이지 않게 생긴 놈이라구... 




      "너같이 잘난놈한테 그딴 소리들어도 놀리는걸로 밖에 안들려." 



      "내가 잘났다고? 글쎄... 어쨌든 넌 내취향으로 생겼어." 



      쿨럭...뭐? 내취향? 그건뭐냐. 정말 말 한마디도 거침없는 녀석이다. 

      저녀석이 호모라서라던가 그런의미로 말한것 같진않고... 그냥 나같이 생긴얼굴이 

      지 기준에서 잘생긴거다....라는 뜻이겠지. 어쨌든 이렇게 필요이상으로 솔직한놈이랑 

      오래 붙어있는건 좀 거북하다. 



      "..나..갈란다. 넌 더있으려면 있고.." 


      하면서 미적미적 일어났다. 


      "넌 이름이 뭐냐?" 


      하는 질문을 이번엔 그녀석이 나에게 던진다. 


      "왜- 이제 물어볼 맘이 생겼냐?" 


      난 참 신기하게도 이녀석앞에서 이상한 용기가 생긴다. 이 비꼬는듯한 

      말투는 뭐냐 대체? 



      "응, 관심이 생겼거든." 



      하면서 씨익 웃는다. 나 정말 이녀석이랑 트고지내게 되는걸까. 

      주먹짱인 친구라...나쁘진 않군. 



      "진엽이야. 정진엽." 



      하고는 돌아서는데 등뒤로 한마디 던지는 녀석, 



      "그래 또 보자 엽아-" 


      ....저... 날더러 엽이라고 부르는놈은 친구중에 오직 하준이 밖에 없다. 

      딴놈들은 닭살돋는다고 절대 그렇게 안부른다. 헌데 저녀석은 이름을 알려주자 마자...; 


      역시 결코 만만한놈이 아니다. 





      그후 내의도와는 상관없이 녀석과 마주치는일이 많아졌다. 

      그도 그럴것이. 아침에는 같이 농구를 했고 옥상에 올라가면 여지없이 녀석이 있었다. 

      이제 교복도 우리학교 교복으로 바뀌었다. 자주 지내다 보니 이녀석이 의외로 

      편한 성격이라는걸 느끼게 되었다. 그런 소문들과 눈에 띄는 외모만 아니라면 

      내 친구들과 별 다를것도 없었다. 역시 사람의 선입견이란게 무서운게지. 


      하지만 나만 선입견을 버린다고 될문제인가. 친구녀석들이 심상찮은 눈초리로 

      보는것도 당연했다. 



      "뭐야,요세. 왜이렇게 김유환이랑 붙어다니냐? 농구하다가 친해졌냐?" 


      "내가 뭘 얼마나 붙어다녔다고." 


      "이상해 이상해~ 그 김유환이랑 엽이랑 친하다는건 전혀 상상이 안가는 그림이야.." 


      "맞어 뭔가 이질적이야." 



      그러냐? 하긴 나도 그런놈이랑 친하긴 커녕 말조차 하게될줄 몰랐고, 조금 안어울린단 

      생각도 든다. 근데 솔직히 친하다고 할 수 있는 만큼은 아니지 않나? 

      성우가 의미심장한 눈초리를 한다. 왜또 뭔소리 하려고. 



      "그 소문이 사실일지도 몰라." 


      "또 뭔 잡소릴 들었길래." 


      "사실 이건 너무 아닌것 같애서 안믿었는데 말야...저자식 호모라는..." 




      깜짝...;놀랐잖냐...그럴리는 없다구..... 



      "뭐야 혹시 그자식 우리엽이 노리는거야?" 


      "생각을 해봐 그런놈이 뭣땜에 진엽이랑 자꾸 붙어다니겠냐." 


      "듣고 보니 그렇기도 해. 분명히 언젠간 잡아먹힐거야." 


      아주...만담들을해라 정말. 

      솔직히 말하자면.....유환이 녀석이 나를 좀 귀엽게 생각한단 느낌을 받은건 사실이다. 

      가끔 날 뚫어져라 보다가 웃기도 하고, 내머리를 그 큰손으로 자주 부비적 거리기도 

      한다. 

      하지만 너네들도 마찬가지 아냐? 표현을 안할뿐이지 날 귀엽게 보는건 마찬가지잖아..; 

      하준이 녀석은 무지하게 표현하지만 말이다.. 










      어김없이 유환과 농구를 하고선 수돗가에서 땀을 씻어냈다. 

      이제 아침이면 좀 선선한 편이지만...한판뛰고나면 온몸이 땀투성이가 되고만다. 

      녀석이 웃옷을 벗고 찬물을 마구 몸에뿌려대는걸 얼빠지게 보고있었다. 

      뭐랄까 참....아름다운 광경이라고 해야하나. 역시 멋진놈은 뭘해도 멋지구나. 

      몸매도 가히 예술이고...... !-_- 대체 뭔 생각 하냐. 변태같이 뭘 감상하는거야 대체. 



      "뭐하냐?" 


      그녀석이 얼빠진 나에게 다가와서 젖은 내머리에 수건을 덮어씌운다. 

      아,씨....어제 성우에게 들은말(호모라는)....믿진 않지만 왠지 자꾸 생각이 난다.. 

      유환은 평소와 다름이 없다. 수건으로 내머릴 털어내고 있었다. 



      "우리가 안어울리긴 하지..." 

      난 작게 중얼거렸다. 


      "..뭐?!" 


      뭘그렇게 당황하나. 너도 당황할때가 있구나. 


      "아니 애들이 그러더라구. 너랑 나랑 있는게 참 이질적이라나 뭐라나. 

      하긴 내생각에도 좀그렇긴해." 


      "아,아..그래? 그소리냐..? 뭐가 그렇게 불만이래. 아무렴 어때서. 그런게 신경쓰여?" 


      "아니뭐...그런건 아니지만. 너는 왜 이학교와서 친구를 안사귀는거야? 나밖에 없잖아." 




      뭔가 뜨끔..해 하는 표정..이라고 느낀건 내 착각인가? 



      "그야 딴놈들은 취미에 안맞으니까....뭐야..그래서 그게 싫어?" 


      "아- 니이..싫단게 아니구..; 그냥 좀 의외라 이거야 난..." 



      아 역시 직설적인 녀석이라니까. 사람 무안하게. 

      녀석은 좀 기분나쁜 표정을 하고 있었다. 내가 한 말이 좀 그랬나...? 

      하긴 어떻게 들으면 좀 그럴법도 하다. 



      "야...삐진거 아니지?" 


      하고 쭈뼛쭈뼛 어색한 웃음을 지어보였다. 아...표현이 좀 잘못됐나..삐졌냐라니...-ㅅ- 



      "미친...삐지긴 뭘삐져?" 


      하고 내머릴 쥐어박는다. 하하,,쫄았잖아. 어쨌든 화 안난거다. 

      혼자 실실거리고 있는데; 이녀석이 갑자기 나를 꼭 끌어 안는다. 


      헉, 뭐야 이상황은. 너 대체 뭐하는거야. 더구나 그 맨몸으로... 

      그리고...그렇게 세게 안으면.. 




      "야, 뭐하는거야 숨막히게!" 


      "그냥 추워서^-^" 



      ......추우면 옷을 입으면 될꺼아냐! 게다가 그 기쁜듯한 표정은 뭐냐구. 귀여워하는것 

      도 정도가있지.. 

      정말 사람 심장 벌렁벌렁하게 만드네....아아악! 또 성우가 한얘기 떠오르잖아! 










      짜증나는 수학수업시간을 제끼고 또 옥상에 올라와 드러누워 있다. 옆에는 당연스럽게 

      유환이가 누워있고. 


      하늘을 보다 잠시 눈을 붙이려는 찰라 유환이가 입을열었다. 



      "엽아, 너같으면 이럴때 어떻게 하겠냐." 


      "뭘 말야?" 


      "빌어먹을. 난 눈앞에 갖고 싶은게 있을때 이렇게 끙끙 거리는거 딱 취미에 안맞어. 

      무슨 기집애도 아니고. 왜 이렇게 고민하는지 내가 더 짜증나." 


      "좀 구체적으로 얘길해봐. 알아먹게." 


      "너무 절실해. 만지고 싶어 죽겠어. 키스하고 싶어 죽겠어. 안고 싶어죽겠다고." 




      유환이가 그런얘길 하는데....괜히 내가 다 뜨끔한다. 티내지말고 자연스럽게..... 


      "좋아한단거지? 니가 무슨고민인데. 너같이 잘난놈 마다할 사람도 있어?" 


      "그렇게 생각하냐?" 


      "당연하지 길가는 누굴 막고 물어봐도 그렇게 생각할걸. 더구나 너같이 솔직한놈이 

      안어울리게 무슨 고민이야." 


      "하긴 나도 이제 참는데 이력이 났어. 이런건 나한테 정말 안어울려." 


      "그래, 니가 맘 가는데로..." 




      깜짝이야! 유환이 얼굴이 갑자기 불쑥 내위에 나타나서 난 무지 놀랐다. 

      하던말도 잊고... 하지만 그정도가 놀랄 만한 일이던가, 0.1초도 안될것같은 사이에 

      유환의 입술이 내입술에 포개졌다는 사실보다는 덜 놀라울것이다. 

      태어나서 이렇게 놀라본 적은 처음이다. 나에겐 너무나 충격적인 경험이었다. 

      남자와의 딥키스..라니. 내입술을 먹을듯이 덮어버리고 내입속에 혀를넣어 이리저리 

      굴리면서 쪽쪽 빨아대는 이상황이 나에겐 어떤 포르노 동영상보다도 더 충격적으로 

      다가왔다. 

      생살의 감촉이 마구느껴진다... 어찌나 격렬하게 하는지 둘의 고인 침이 입안에선 

      범벅이 되고 심지어는 입밖으로 당장 흐를것처럼 끈적거렸다. 머리도 띵..하고.. 

      머리가 띵..? 아 그러고보니 숨이막혀 죽을것같다. 도무지 멈출것같지않은 유환이를 

      내가먼저 떼놓아야 한다. 




      "웁....야 기..김유화..ㄴ" 



      멈출줄 모르고 계속 열중하는 유환. 아무래도 제정신이 아닌 모양이다. 



      "...유환아!!" 



      나는 겨우 틈을노려 유환의 입술을 뗄 수 있었다. 거칠게 숨을 몰아쉬는 유한의 얼굴은 

      약간 붉게 상기되어있었다. 분명나도 그럴것이다. 지금 열이 확확 나고있으니까. 



      그건 그렇고 떼어놓았으니 이제 뭐라고 해야 하는걸까. 저녀석은 나에게 뭐라고 할까. 

      이걸 어떻게 받아들여야 하는걸까. 






      "..김유환...너 뭐한거야" 


      "니가 그랬잖아. 내맘대로 하라고." 


      "설마 방금 그얘기..그게 나였어?" 


      "그럼 누구일거 같은데." 


      "나한테 연습한거 아니구? 그냥 장난 한거 아니구?" 


      "난 장난 같은거 안쳐." 





      잠시 침묵.... 



      "근데 유환아..." 


      "응?" 


      "나, 남자잖아." 


      "응." 



      응. 응이라고? 그게 뭐야 김유환. 나 남자라구, 남자. 그러니까.... 





      "나 게이야. 이러면 납득이가?" 



      헉...역시 충격 발언을 서슴없이 하는구나. 이러다 심근경색으로 쓰러지시겠다. 

      나는 아무말도 하지 못했다. 아니, 아무생각이 나질 않았다는게 더 맞겠지. 


      아냐아냐. 이럴게 아니라 내가 바른길로 인도해줘야해. 게이란게 굳이 삐뚤어진길이라고 

      할 순없지만, 그 상대가 나라면 문제가 아주 크다구. 


      "김유환..그렇다고...그렇다고 내가 납득을 할 거 같아? 어떻게 이해를 하냐. 

      바로 니가, 나더러 좋다고 하는거 아냐 지금.." 


      "나를 마다할 사람은 없다고 말한게 너잖아." 


      "야,야 그건....그게 아니잖아." 


      "너무 걱정하지마. 지금은 니가 좀 당황했겠지만, 충분히 나한테 반하게 

      만들 수 있으니까^-^" 




      당황뿐이겠냐구. 이건 당황이아니라 충격 그 자체라구. 게다가 저 자신감은...... 

      그래 묘하게 납득이가기도......가 아니잖아!! 



      "일어나. 학교 파하면 우리집에 같이 가자." 



      뭐? 집에는 또 왜? 대체 무슨짓을 하려고.....;이제 한마디 한마디에 덜컹덜컹 

      내려앉는다. 


      "갑자기 집에는 왜..." 


      "전부터 데려가고 싶었어." 



      그러니까 전부터 왜 데려가고 싶었는데....-_ㅜ 




      어, 어떻게 하다보니까 집까지 따라 오긴 했는데, 이게 잘하는짓인지 모르겠다. 

      설마 뭔일이야 있겠냐구. 어디까지나 난 남잔데. 

      음...그나저나 집 참 좋구나. 역시 소문은 모두 사실이었어. 집도 엄청 잘산다는 얘기.. 

      더불어 호모설도 진실로 밝혀졌지만...... 




      "자, 마셔." 


      유환이가 캔맥주를 하나 내밀었다. 술은 별로 좋아하지 않는데....하지만 유환이는 

      음료수 정도로 생각하고 대접하는것 같으니 그냥 먹자. 아, 설마.....술취하게 만들어 

      서 덥치려는건 아니겠지....? ;; 



      홀짝 홀짝 마시고 있는데 유환의 핸드폰이 울렸다. 유환은 발신번호를 보더니 

      살짝 눈썹을 찌푸렸다. 그래도 받긴 받는다. 


      "예, 저예요." 


      무슨 전화일까. 살짝 들리는 목소리가 여자인것같은데 경어를 쓰는걸로 봐서 

      엄마인듯 싶기도 하다. 


      "지금요? 아,씨....알았어요. 알아요 알아- 네네 짜증안부려요." 


      말은 그렇게 하면서 얼굴엔 오만가지 인상을 다쓰고 있다. 그걸 보니 웃음이 난다. 

      유환은 짧게 통화를 끊냈다. 


      "무슨 전화길래 그렇게 있는인상 없는인상 다써가며 받냐?" 


      "아....엄마야.. 

      저기, 진엽아. 나 잠깐 나갔다 올테니까 여기서 기다리고 있어." 


      "너도 없는집에 나혼자 있으라고? 그냥 같이 나가, 난 집으로 갈께." 


      "아냐. 나 금방올거야. 그러니까 꼭 기다려." 



      그러더니 방으로 휙들어 갔다가 몇분만에 다시 나왔다. 

      나왔을때는 정장을 쫙 빼입은상태였다. 

      쿨럭....아..진짜로 멋있잖아. 원래 잘생긴건 알았다만... 

      유환이는 정장이 잘어울리는구나. 



      "엽아. 나 우리 영감탱이가 찾아서 가는거야. 얼굴내밀고 금방올테니까 

      '반드시'여기있어라." 


      그건 협박인가..; 




      "영감탱이라니?" 


      "할아버지 말야. 가끔 이렇게 불시에 집합시킨다구. 더구나 사내새끼들만. 

      하여튼 시대에 뒤떨어지게 아들은 졸라 좋아해요...아, 너 내방에 들어가있어." 


      "어?" 


      유환은 그대로 내손목을 끌고 자기방에 밀어 넣었다. 



      "한숨자고있던가. 1시간내로 꼭 올께. 만약에 여기 없으면 각.오.해" 



      아......;그거야 말로 진정한 협박이군. 그래..있으라시면 있죠 뭐. 

      방이나 찬찬히...둘러보자구. 분명 녀석이 청소를 즐겨할 타입은 아닌것같고. 

      이렇게나 깨끗한것은 엄마나 가정부의 손길이겠지. 뭐 별로 대단한건 없군... 

      좀 넓고 깨끗하단거 빼고는.....근데 혼자자는 침대가 뭐가 이리크냐. 

      여기서 우리식구 다 누워 자도 남겠네. 한번 누워봐도 괜찮을듯..해서 

      그대로 침대로 뛰어들었다. 우와 푹신해. 정말정말 편해서 눕기만 하면 잠이올것같았다. 

      정말 팔자좋은 녀석이구나.......라고 생각하며 스르륵 잠이 들었다. 









      "말 잘 듣는 우리 엽이...착하게 자고 있었구나.." 



      누군가 내귀에 대고 말을 하고 있다. 누구야 이거, 단잠 깨우지 말라구... 


      "자는모습도 귀엽다.." 


      아..또...저리가라니까. 누가 내방에 들어온거야, 자고있는데.... 

      이제 말소리는 들리지 않았지만 이번엔 그입술로 내볼과 목을 더듬는게 느껴졌다. 

      그리고 손으로는 내 교복셔츠의 단추를 하나씩.....어? 잠깐...그러고 보니 여기 

      내방이 아니잖아. 나 아까 유환이 방에있었지. 그렇다면 지금 내몸을 한없이 더듬고 

      있는 이사람은..... 


      눈을 게슴츠레 떴을때 유환이 벌어진 내셔츠 사이에 자신의 얼굴을 묻고 애무를 

      하고있었다.. 

      헉! 세상에 애무라고? 정신차리자 정진엽. 김유환 지금 뭐하는거야~~~ 



      "유,유환아!!" 


      "아, 깼어?^-^" 


      "무,무,무,무,무슨짓이야!" 


      "뭐긴. 너랑 하려고." 


      "하다니 뭘??!!" 


      "뭐긴. 이거지." 


      하더니 이미 예전에 허리버클과 지퍼를 풀어놓은 내 바지를 한번에 쑥 벋겨냈다. 

      오마이갓..-ㅁ-; 난 너무 놀라 앞뒤 생각할것없이 빽 소리를 질렀다. 


      "유환아----!!!!!!!!" 


      "쉬잇! 처음이니까 살살해줄께." 


      도,도망가야되. 이건 진짜라구. 저 눈빛...게다가...유환의 물건이 사정없이 부풀어 

      바지를 뚫고 나올것만 같은 광경을 보고 이건 절대 진심이라는걸 절실히 느꼈다. 


      "유환아 진정해. 대체 남자끼리 뭘 어떻게 하겠다는거야?!" 


      "그런건 전혀 걱정하지마. 할 수 있다구." 


      유환은 내 속옷까지 벗겨내더니 급기야 자신의 손가락을 나의 그곳-_-에 넣는것이 

      아닌가. 

      그의 행동 하나하나가 나를 충격으로 몰아가고 있었다. 




      "김유환!!너정말 미쳤어??!!" 



      내가 바둥데자 그는 한손으로 나를 제압하고 입술을 덮쳐왔다. 


      "읍...유..ㅎ.." 


      옥상에서의 키스보다 훨씬 강도가 센 키스였다. 그야말로 잡아먹을듯한 키스. 

      그러는 사이에도 나머지 한손은 열심히 구멍을 늘여 가고 있는게 느껴졌다. 

      뭔가를 발랐는지 끈적하고 부드러운 느낌도 났다. 어느세 유환도 알몸이 된 상태였고, 

      그와중에서 보게된 유환의 물건은 내가 딱봐도 폭발 직전이란것을 알 수 있을정도로 

      엄청나게 커져있었다. 


      저...정말 두렵다......; 

      그러나 유환은 틈을 주지 않는다. 저 유환의 아들놈을 봐라. 틈을 주게 생겼는지. 

      이제는 손가락으로 헤집는건 그만두고 이완된 그곳에 자신의 물건을 넣어버렸다. 

      아까의 충격을 또다시 별것아닌걸로 만들어버린 정말 초 울트라급 충격펀치였다. 

      미칠듯이 아프단것이 충격인건지, 그곳에다 그걸 넣어버린 유환의 행동이 충격인건지 

      조차 모르겠다. 

      그나 저나....정말 환장할것만 같다. 도무지 크기가 안맞아서 들어갈 기미가 

      안보이는것을 어떻게든 넣으려고 밀어넣고 있으니 정말 딱 죽는게 이런거다 하는 

      생각밖에는 안든다. 

      내 의사와는 상관없이 눈에서는 아픔의 눈물이 줄줄흐르고, 목소리도 안나올 

      지경이어서 아랫입술만 질끈 물어버리고 있었다. 하지만 유환은 포기하지 않고 천천 

      히 ..결국 끝까지 넣고야 만것이다. 



      "하-악-" 


      비명도 아니고 뭣도 아닌 숨넘어가는 소리가 절로 났다. 

      천천히 넣었다 뺐다를 몇번 반복하더니 어느정도 움직이기가 수월해지자 본격적으로 피 

      스톤질을 하기 시작했다. 세차게 움직이면서 내몸에 자신의 몸을 완전히 밀착 시켰다. 

      그의 움직임에 이끌려 내몸도 세차게 흔들리고 있다. 

      커다란 침대의 매트도 출렁거리며 끼익 끼익하는 미세한 소음을 내고 있었다. 


      그가 몸을 밀착시키고 하는동안 뒤는 미칠듯이 아팠지만 앞으로는 움직일때 마다 

      그의 배에 내것이 닿아서 자꾸만 묘한기분이 들어버렸다. 

      그의 단단한 배가 내것을 스칠때마다 나는 흥분하고 있었다. 

      더구나 지금 이상황...너무나 야하다는 생각이 퍼뜩 들었다. 

      내생에 이토록 야한상황은 보지도, 겪지도 못했다. 

      내물건은 마찰을 거듭할때마다 커져서, 급기야는 그가 최절정에 달했을때 나도 사정을 

      해버리고 말았다. 

      뒤로는 고통을, 앞으로는 절정을 느끼다니......한심스럽다. 

      유환이 나를 뭘로 보겠냐구...같이 즐겼다고 생각할게 뻔하다. 정말 절망적이다..... 






      "하아,하아..유환아..이제그만..." 



      너무 힘들어서 기절 직전이다. 

      대략 1시간정도의 시간동안 유환은 몇번의 절정을 맞이했고, 또다시 행위를 반복했다. 

      나는 반항할 생각은 애저녁에 갖다 버렸고, 어차피 그럴 힘조차 남아있질 않았다. 




      "아,아!유,유환아..!하앗..!" 



      우스운것은 그러는 사이에 나도 꽤나 여러번 사정을 했다는것이다. 

      그렇게 힘들어 죽겠는데도 이번역시 유환이 빠르게 피치를 올릴때쯤 쏟아내고 말았다. 



      "후우......" 



      드디어 유환이 섹스를 멈추고 내옆에 드러누웠다. 그래 너도 사람이라면...-_- 


      정말 기절할것 같은데 정신을 차리고 있는 내가 신기하다. 




      "엽아.." 


      내가 대답을 할거라고 생각하는거냐. 


      "엽아, 너 내꺼다. 나 너 좋아해 정말 많이..." 


      정말...좋아한다고? 좋아한다면서 어떻게 이렇게... 


      "....아니 사랑해. 정말 미칠듯이." 


      그건 좀 오바가 아닐까 생각했다. 어쨌든 난 열받는다구! 



      "야! 김유환 너!!" 

      하며 벌떡 상체를 일으켰다. 아...실수...통증이 장난이 아니다. 



      "윽......!" 


      "여,엽아, 괜찮아? 갑자기 일어나면 안돼.." 


      "저리가! 손치워! 나집에....아....씨..." 

      움직이려 할때마다 말도못하는 고통이 밀려온다.제기랄..... 


      "너 집에 가기 힘들어. 집에 전화해서 오늘 자고간다고 해." 


      이게 누구때문인데 선심쓰는척 하지마. 



      "싫어, 여기서 자면 니가 가만 있으란 보장있어? 

      이몸으로 니가 덮치는걸 또 받고 있으라구?" 


      "아, 아냐..; 내가 다른방에서 잘테니까.." 



      "됐어! 나 다신 너 안볼거야!" 


      미칠듯한 고통에 눈물이 고였지만 몸을 움직여 옷을 입고 방을 나와버렸다. 




      "알았어. 집에 보내줄테니까 가만있어." 

      하더니 나를 안아들고 밖으로 나갔다. 

      그리곤 나를 차에 태우더니 기사를 불러 데리고 가게 했다. 

      유환이 바래다 준다며 같이 타려고 했지만 네가 타면 내릴거라고 해버리고 밀어냈다. 



      다음날 내가 학교에 못간것은 불보듯 뻔한 일이었다. 

      통증도 통증이었지만 열이 불덩이같아서 일어 날 수 가 없었다. 가족들은 물론 감기몸살 

      이라고 생각했고, 엄마는 병원에 가자고 하셨지만 

      내가 그냥 집에서 쉬겠다고 해서 약만 지어다 주셨다. 이런거 먹어봐야 소용도 없는데.. 




      "엽아, 친구 병문안 왔다." 



      하준이들이 온모양이다. 

      그동안 내가 가벼운 감기조차 걸린걸 본적이 없는 녀석들은 아침에 내가 맛간 목소리로 

      전화를 해서 결석하겠다고 하자 쌩난리가 났던 모양이다. 귀여운 녀석들... 



      "좀 괜찮아?" 




      !..이런...왜 생각을 못했을까. 이녀석이 찾아 올 거라는걸...아...갑자기 

      더욱 어지럽다.. 



      "열이 많이나네." 


      녀석이 시원한 손을 내볼에 대본다. 



      "왜왔어...니 얼굴 안보겠다고 했잖아..." 


      "너 치료도 제대로 못받았잖아. 집에는 감기라고 했을께 뻔하고. 

      약가져 왔어. 바르는 거랑 먹는거." 


      "......!바르는거..?" 


      "응.상처에 발라야되." 


      "웃기지마! 됐으니까 얼른 가!" 


      "가만 있으라니까. 밖에 들린다." 



      이자식이......여기서도 협박을...난 소리도 못내고 바둥거리면서 투닥거리고 

      있었지만, 결국 녀석은 내바지를 내리고 내몸을 뒤집더니 약을 바르기 시작했다. 

      젠장젠장젠장...이토록 민망한 일이 어딨단말인가!! 

      안그래도 열이나는데 쪽팔림에 얼굴이 더욱 불타는 느낌이다. 




      "나 정말 니얼굴안봐...!!" 


      베게에 얼굴을 묻어 버렸다... 




      그후로...대체, 왜, 어째서. 나를 매일 아침 데리러 오는거냐. 

      유환은 나의 보호자라도 된냥 아침이면 집앞에 차를 대기 시켜두고 나를 기다렸다가 

      같이 등교를 했다. 내가 싫다고, 이러지 말라고 거듭 말하자, 이제 그나마 승용차는 

      오지않고 대신 유환과 버스로 같이 등교를 하게됐다. 

      어쩌면 버스로 등교하게 된것이 더 곤란한 상황을 만든건지도 모르겠다. 

      유환은 도무지, 사람이 그렇게 많은데도 전혀 의식을 하지않고 나를 만지작거린다. 

      그게 머리를 부비거리고 목을 쓰다듬는 정도지만, 남자둘이 그런행동을 하면 

      무지 눈에 띈단말이다. 더구나 그렇게 사랑스러워 죽겠다는 눈으로 바라보니 

      난 정말 고개를 들 수 가 없다. 

      일부러 우리가 탄 버스를 골라 타고 구경하며 수근거리는 여자애들도 있는것 같다. 








      "젠장, 우리 엽이가 이제 완전히 저놈 차지가 되버렸잖아." 


      "이제 대놓고 드러내던데? 시도때도 없이 찾아오고, 껴안고 만지고 난리더만?" 


      "제길...정말 내가 말한 소문이 맞았잖아. 그거 알어? 전교에 쫙 퍼졌어. 김유환이 

      정진엽 찍었다고." 



      얘들아, 얘들아, 얘들아..... 이자식들까지 내속을 뒤집어 놓는구나. 

      정말 미치겠는건 난데.. 



      "근데 엽아. 너 진짜 뭔일 있었냐? 요세 좀...잘은 몰라도 말야, 저번에 아프고 

      난뒤 부터.." 


      "어?! 어,어 뭐가? 아니 암것도. 그냥 한번 앓았더니 기분도 좀 다운되고, 뭐랄까 그- 

      아픈만큼 성숙해지지 않았을까?; 뭐 좀 키가 컸다거나 야위었을 수도...;" 


      허둥허둥....정말 꼴 사납군. 사내새끼한테 당했다고는 입이 찢어져도 말 못한다.. 






      "잠깐 나가자." 


      "어?" 


      어느세 유환이 자식이 들어와서 내 어깨를 짚는다. 너는 뭔데 남의 교실에 맘대로 불쑥 

      불쑥 들어 오는거야. 제기랄 교실안이 온통 이쪽 으로 시선 집중이잖아. 젠장 쪽팔려. 



      "씨,빨리 나와." 

      쪽팔림에 그렇게 말해버리고 내가먼저 교실을 후다닥 나가 버렸다. 

      나란히 붙어가기 싫어서 걸음을 재촉해 옥상으로 올라갔다. 다리가 긴 녀석인지라 성큼 

      성큼 금세 뒤쫓아 왔다. 



      "너 왜 자꾸 교실로 찾아오는 거야. 같이 학교 오는걸로 모자라서." 


      "왜 그래, 새삼스럽게." 



      "새삼 스러운게 아냐. 너 애들이 뭐라고 하는지나 알어?" 


      "뭐라고 하건 말건, 내 알바아냐." 



      "넌 아니어두 난 신경 쓰여." 


      "뭐가 그렇게 신경쓰이는데." 



      그걸 지금 몰라서 묻는거냐? 대체 넌 왜그렇게 무감각하게 사는거야. 

      잘난놈들은 다 그러냐? 제발 남의 입장이란걸 좀 생각하며 살란 말이다. 젠장.... 


      내가 아무말이 없자 유환이 손을뻗어 내얼굴을 감싸려한다. 



      "이리와 엽아." 


      나는 그 손을 탁 쳐버렸다. 



      "봐, 이런것 부터. 난 이런거 싫다고 했잖아." 


      "왜 그렇게 싫은데...좋아하는사람 만지는게 그렇게 잘못 된거야?" 


      "그야 니기준에서 그렇겠지. 난 아니라구. 정말 싫어, 너무 싫어.... 

      .........쪽팔려 죽겠다구!!" 






      ....아......조금 실수 한 느낌이 든다. 하지만 난 틀린말 한거 없어... 


      예상대로 무지 조용한 유환......열받은 걸까? 

      살짝 그의 얼굴을 살폈다. 정말.....내가 본 얼굴중에 가장 무서운 얼굴을 하고 있었다. 

      사람눈이 이글이글 탄다는 느낌이 어떤건지...몸소 체험시켜주고 있는듯 했다. 


      그제서야 나는 깨달았다. 이녀석은 싸움꾼이란걸. 그 무섭다는 김상국이를 죽도록 

      패고, 그외에도 반병신 만들어 놓은 애들이 수두룩한, 바로 그 장본인이란걸. 

      그동안 나한테 너무 잘 해주니까 그딴건 까맣게 있고 살았던거다. 

      으....이녀석에게 당한 녀석들의 맞기전 공포감이 이런거였을까.. 

      정말 모든걸 압도 할 듯한 눈이다. 내가 지금 유환의 결투 상대였다면, 

      나는 다리가 풀려 주저 앉았을것 같다. 



      "..유환아..." 


      하,한대 맞으려나...... 



      "알았어. 니 말 뭔지." 



      아주 건조한 목소리로 한마디를 하고는 그대로 나를 스쳐지나 옥상을 빠져나갔다. 


      헉..헉...정말 맞을지도 모른다고 생각했다. 아니 맞는걸 떠나서 그 공포스러운 

      분위기란..... 

      이, 이걸로 된걸까. 정말 내말을 알아들은걸까. 알아들은게 맞다면 당장 내일 

      우리집앞에 서있는 일부터 관둘것이다. 




      ...알아 들은 모양이다. 

      오늘 아침 항상나오는 시간에 나는 가슴을 졸이며 문밖으로 나왔지만 

      유환은 서있지 않았다. 늘 우리를 구경하려고 같은 버스를 타던 여자애들이 

      술렁데며 안타까운 탄식을 한다. 며칠이 지나도록 유환은 찾아오지 않았고 

      그 여학생들도 이제는 포기를 한 모양이다. 


      집앞에 오지 않는것 뿐만이 아니라 유환은 아주 본격적으로 나를 피하고 있었다. 

      아니 피하는게 아니라 무시했다. 더이상 교실에 찾아오지 않을뿐 아니라 

      옥상에도 단 한번 올라 오지 않았고, 아침일찍 나와서 농구를 하지도 않았다. 

      복도에서 어쩌다 마주쳐도 본체만체 나를 지나쳐 버리고 있었다. 인사를 하려던 내 손 

      이 무안해지게 말이다. 


      이건 좀 심하잖아. 난 절교하자는건 아니었다구.(다신 안본다는 말도 그저 

      그때 화가나서...) 그냥 예전처럼 지내고 싶을 뿐 이었어. 





      "엽아, 그렇게 신경쓰여?" 

      "뭐가..?" 


      "김유환이 너 쌩까는거 말야. 너 요새 꽤 시무룩해 보인다." 


      아...내가 그랬던가. 확실히 신경이 안쓰이는건 아니다. 

      하지만 하준이가 옆에서 걱정해줄 정도는 아니지 않던가. 



      "아냐, 어차피 나랑은 좀 안맞는 놈이었잖아. 잘됐어. 

      그동안 너네랑 많이 못놀았으니까 이제 많이 놀아줄께-" 


      하면서 장난스럽게 웃어버렸다. 하준이도 따라서 씨익 웃는다. 

      그때 대철이와 성우가 뭔가 가지고 이리로 온다. 왠지 얼굴이 싱글벙글하다. 



      "야, 우리가 좋은거 가져왔다." 


      하면서 책상위에 놓은것은 성인잡지..였다. 


      "아, 뭐야. 애기들처럼 아직도 이런걸 가지고 노냐? 이게 좋은거야? 너네나 보셔." 

      하준이가 타박을 했다. 


      "웃기지마, 이건 차원이 틀리다고. 여태본거랑은 완전 다른세계라니까. 어떤 야동보다 

      더 낫다고 내가 보장한다니까." 


      대철은 굉장히 자신만만한해 하며 책을 펼쳐 보였다. 동시에 8개의 눈이 한곳에 

      집중됐다. 


      "우와, 좋잖아 이거." 

      하준은 크게 뜬 눈을 뗄줄 몰랐다. 


      "거봐 거봐 내가 뭐랬어. 항상 이 형님말을 들으라구." 


      나도 계속 보고는 있지만.....저게 야한건가? 전혀 모르겠다. 저 사진속의 여자들이 

      나체인채로 내눈앞에 서있다면 뭔가 다를지 몰라도...(사실 그렇다 해도 별 느낌이 없을것 같기도 하다.) 

      지금 내게 저건 그저 종이쪼가리일뿐이고, 둥근것은 가슴이요 

      잘록한것은 허리구나 하는생각 밖에는 들지 않는다. 진짜 야한거라고 한다면...... 

      아, 이런..갑자기 생각나 버렸다. 유환이와 했던 섹스... 내생에 최고로 선정적이었던 

      장면, 죽어도 지워지지 않을 장면이 말이다. 

      앞으로 어떤 성인물을 보더라도 그거보다 야하게 느껴지지 않을거란것을 나는 확신한 

      다. 아직 생생하게 유환이의 몸의...단단한 살의 감촉이 남아있다. 

      둘이 몸을 뒤엉키고 밀착시키며 계속 음란하게 움직였다. 온방안에 퍼졌던 끈적이는 

      소리와....... 





      ....!!....... 

      ....이런 젠장. 서버렸다........ 


      이건 정말 곤란한 상황이다. 이대로 있다간.... 




      "어, 야! 이자식 이거! 섰어!" 


      오마이갓....대철이에게 딱걸리고 말았다. 난이제 고개를 들고다닐수 없을것같다... 


      "우하하- 이자식 고자가 아니라 조루였어~" 

      으아악 제발 큰소리로 떠들지 말란말이다. 반애들이 다쳐다보잖아~!! 

      난 손으로 가린채 어떻게든 눌러보려고 애를썼다. 



      "오, 세상에 엽아.... 그동안 너무 외로웠구나. 책에 언니들이 너무 섹쉬해서 흥분했니? 

      자,자. 형이 알아서 해결해 줄테니까 형한테 모든걸 맡겨. 우리 귀여운 엽이~" 


      하면서 하준이는 웃음을 꾹꾹 참고있는게 다 보인다. 

      옆에 성우는 아예 아무 말도 못하고 끅끅거리며 눈물까지흘리고 웃고 있다. 



      "이...;다,다들 저리가! 시,신경 끄라구!!!" 


      나는 그대로 감싸쥔채; 교실밖으로 잽싸게 튀어나갔다. 아 정말 최고로 쪽팔린 날이다. 

      등뒤에선 그야말로 폭소탄을 맞은듯한 웃음소리가 터지고 말았다. 



      "크하하하하하~~~~~진짜 미치겠다." 


      "끅끅끅...아 정말 귀여워 죽겠다니까." 






      아~정말, 이 최대의 망신을 당하고 어떻게 교실로 돌아 가야 한단말인가....... 

      아니, 그건 오히려 나중문제고, 이녀석이 도무지 가라앉을 기미를 보이질 않으니 대체 

      내가 어떡해야 하느냔 말이다............할 수 없다. 스스로 식기를 바랬다간 

      난 꼼짝도 못할 듯 하다. 

      난 옥상으로 미기적 미기적 겨우 올라갔다. 그리고 결국은 해결을 했다....... 



      "흑....으흑....크윽...하아,하아..아..." 




      후....... 

      젠장.....김유환 이자식아. 끝까지 날 곤란하게 만드는구나. 

      나는 그대로 또 몇번이나 생각이 나버려서 그때마다 설치는 아들놈 때문에 곧장 내려갈 

      수 가없었다. 손에 잔뜩 묻어버린 정액을 닦을 휴지가 없다는건 이 흥분을 가라앉히고 생각할 문제였다........ 




      정말 큰일이다. 그 날 하루로 끝날 문제가 아니었다. 

      밤에 잠자려고 눕기만 하면 생각이 나고, 

      밥먹다가도, 샤워하다가도 시도때도 없이 그일이 떠올랐다. 

      그때마다 여지없이 내 중심은 반응을 했고, 그때마다 해결을 해줘야했다. 



      "하악..하악..하아...아..젠장......" 


      나 정말 뭘까. 설마, 그녀석이랑 하고 싶은건가? 아니아니 절대 그럴리 없다. 

      그냥 그 상황이 너무 자극적이었기 때문에 자꾸 반응하는것 뿐이다. 

      그,그래 그뿐이야. 다른 사람들도 그런 행위를 보면 흥분하지만, 실제로 꼭 그런걸 

      자신이 경험 하고 싶어하는건 아니잖아? 그래...난 하고 싶은게 아니라 그냥 

      자꾸 생각 나서 흥분이 될 뿐이라구. 


      하지만...혹시라도 나 그녀석이랑 마주치면 서버리는거 아냐? 정말 걱정된다....... 



      다음날 학교에서 유환이 내옆을 지나갈때 다행이 나는 의외로 덤덤했다. 

      정말 다행이었다; 난 진짜로 서버릴지도 모른다고 생각했으니까... 

      아래에 반응이 없는데신. 다른곳은 약간의 반응이 있었다. 

      차갑게 지나가는 녀석을보고는 심장 한켠이 쿡하고 쑤시는 느낌이 들었으니까..... 




      이대로는 안되는게 아닐까. 난 아무래도 녀석을 잃고 싶지 않은 모양이다. 

      그렇지 않다면 이렇게 신경 쓰일리가 없지 않겠는가. 아무래도....처음 친구사이로 

      원상복귀 하는것이 가장 현명한 방법인것 같다. 유환에게 가능할지 모르지만 내가 

      노력을 해야할 문제다 그건. 




      집에서 밤새 생각을 해봤지만 무슨말로 어떻게 설득해야 할지 도무지 떠오르지가 

      않는다. 

      그래서 그냥 부딪쳐 보기로 맘을 먹었다. 오늘은 토요일이라 수업이 일찍 끝나니 말하기 

      적당 할 것같다. 혹시 얘기가 길어진다면 말이다.... 


      하준이들을 먼저 보내고 유환을 기다렸다. 교실앞에서 기다릴까 하다가 피할 지도 

      모른단 생각에 교문에서 기다리기로 했다. 우리학교엔 후문이 없으니까 어차피 

      여길 지나갈테니. 


      아이들이 휩쓸려 나가고 늦게 하교 하는 애들도 하나 둘씩 빠져 나갔지만 유환은 보이 

      질 않았다. 

      혹시 내가 못본건가..아닐텐데. 그냥 교실앞에서 기다릴걸 그랬나...? 


      아까부터 하늘이 이상하다 싶더니 바람이 심상치 않다. 아무래도 태풍이 오려나 보다. 

      가을 태풍이 무섭다던데 올해는 괜찮을지 모르겠다. 하늘에선 곧 억수같은 비를 

      뿌리기 시작했다. 

      아....어떡하지. 오늘 꼭 말하고 싶었는데....이대로 갈까 조금 더 기다릴까....... 

      일단 비부터 피해야 할것같아서 교문에서 가장 가까운 건물인 교내 체육관의 현관으로 뛰어같다. 


      정말 하늘이 뻥 뚫린듯이 잘도 퍼붓는구나.....세찬 빗소리에 가려서인지 정말 세상이 고요했다. 

      가만히 있다보니 무슨 소리가 나는것 같아 체육관 옆 운동장쪽을 바라 보았다. 

      그런데...... 


      분명 유환이었다. 유환이 빗속에서 우리학교 학생 두명을 죽일듯이 밟고 있는게 보였다. 

      정말 사람 죽일 태세였다. 보고 있을때가 아니다. 당장 말려야 한다. 



      난 달려가서 유환이 허리를 꽉 부여잡았다. 


      "유환아!!유환아, 그만해!!" 


      "뭐야, 이거 놔!!" 


      "안돼, 그만 하라니까!!!" 


      "썅! 놓으라구!!" 



      미쳐 날뛰는 유환을 도저히 감당할 수가없다. 있는 힘을 다해 계속 붙들었다. 



      "야, 너네 뭐해! 빨리가!!" 


      쓰러져있던 두애들이 주춤주춤 일어나더니 그대로 전력질주를 한다. 

      그렇게 맞았는데 뛸힘이 있나보다. 하긴, 그공포를 느껴봤다면 초인적인 

      힘이 나올만도 하다. 



      "씨발 거기 안서?!!!" 


      곧바로 미사일 처럼 튀어나갈것같은 유환을 막기 위해 앞에서 있는힘껏 

      밀며 넘어뜨려 버렸다. 

      그리고 허리위를 깔고 앉아버렸다. 



      "헉,헉,헉..." 


      "저리 안비켜? 죽고 싶어?!" 



      금방 일어날것같은 유환을 도저히 힘이딸려서 막을 수 가없다. 

      이대로 있다간 나를 매치고 쫓아 갈것만 같다.....어떻게 막아야 하는거지. 


      나는 그대로 누워있는 유환의 얼굴을 감싸고 내입을 포개버렸다. 

      그리고 할 줄도 모르는 키스를 어떻게든 해버렸다. 머리보다 몸이 먼저한 행동이었다... 

      효과는 있군. 유환이 가만있는걸 보니... 



      내가 너무 서툴러서 였을까. 유환이 내목에 팔을감더니 날 더 끌어당겨 진하게 

      입을 맞춰왔다. 

      너무 부드러워서 녹아 버릴정도로...뜨거운 혀가 내입안을 부드럽게 쓰다듬었다. 


      한참동안 맞닿아있던 입술을 떼고..... 유환의 얼굴을 내려다 보았다...비에 젖은 

      얼굴이 아름다웠다.. 



      "..어디 좀 들어가자. 이 비를 다 맞았으니 우리 둘 다 내일 일어나지도 못하겠어." 


      나는 유환을 일으켜세워 체육관쪽으로 이끌었다. 유환은 아무말이 없었다. 


      체육관은 강당겸용으로 사용하고 있는데, 매일 검도부 아이들이 연습을 한다. 

      연습은 끝난것 같지만 문은 다행이 열려 있었다. 안으로 들어가다가 유환의 셔츠를 

      보니, 어깨쪽에 피가 배어있다. 



      "너도 다쳤잖아 병신아...." 

      나는 작게 유환을 타박했다. 



      "이딴거 상관없어.." 


      그래. 너한테 상관있는게 뭐가 있겠니. 정말 변함없는 무관심적 말투다. 

      나는 체육 비품실에 들어가 매트위에 유환을 앉게 하고, 검도부실에 구급상자라도 

      있을까 해서 가봤으나 역시 잠겨있었다. 하지만 사무실은 열려있었고 거기에 다행이 

      소독약과 거즈가 있어, 가지고 유환에게 갔다. 


      "셔츠 벗어봐." 


      의외로 순순히 내말을 듣는다. 젖어서 몸에 달라붙어 있던게 답답해서 였는지도 

      모르지만. 

      거즈에 소독약을 묻혀 상처에 갖다 대자 움찔한다. 아프단 소린 안하지만 인상을 

      잔뜩 찌푸리고 있다. 

      그리고 손수건을 꺼내 상처를 묶었다. 처음하는 응급처치인데, 꽤 쓸만한 것 아닌가? 





      "아까 그애들. 왜 때렸어." 


      적막을 깨고, 조심스럽게 물어봤다. 



      "......" 

      대답하기 싫은 모양이다. 하긴 그동안 나를 그렇게 무시했으니 오늘이라고 

      다르겠냐만은. 


      "...그냥 열받아서." 

      그래도 대답을 다 하나 싶었더니 그이유가 참 가상하다. 



      "뭐? 열받아서? 그게 이유야?" 



      "...교실에서 한잠 자다가 열받는 꿈을꿔서 말야... 일어났더니 아무도 없고, 

      나왔더니 그 두놈이 눈에 띄길래 그냥 패버렸어, 왜." 


      말을 길게 하니까 신선하게까지 느껴지는군....... 




      ".....무슨 꿈이었는데." 



      "....널 안는꿈." 



      .....!!! 

      얼굴이 확 달아올라 버렸다. 역시 변한 것은 없다...내가 유환이를 설득할 수 있을거란 

      생각은 어리석은 것일지도 모른다. 하지만 그럼에도 난 유환이와 대면을 하고싶었다. 


      입을 꾹 다문 유환이 이제 더이상 내가 말을 걸어도 대답하지 않을것 같은 느낌이다. 

      그냥 찬찬히..유환을 바라 보기만 했다. 오랜만에 이렇게 가까이서 본다. 

      여전히 멋있구나. 

      조금 사나운 맹수같은 기운이 서려있긴 하지만, 여전히 잘생기고 멋있다. 



      순간적으로......밖에선 빗소리가 들리고 컴컴한 이곳에서 둘다 젖어있는 상황이....... 

      굉장히 관능적으로 느껴졌다. 유환의 젖은 머리, 눈썹, 입술.....손가락까지 모든게 

      너무나 에로틱하다. 그리고 내가 입고있는, 몸에 밀착된 젖은 교복까지...... 


      아.....정말 위험한 생각을 하고있다 나는............ 한참동안 유환을 뚫어져라 

      보고있는데, 마침내 유환이 이쪽을 돌아본다. 진실되 보이는 저 갈색 눈동자는. 

      무얼 말하고 있는걸까. 

      아무말 없이 서로의 눈동자에 자신의 모습을 비춰보듯, 끝없이 응시했다. 


      그러다가 유환이 눈을 질끈 감아버렸다. 유환은 손가락으로 미간을 살짝 쥐었다가 

      다시 내쪽을 본다. 




      "......키스하고 싶어....." 



      유환의 그말에 나는 갑자기 왈칵 눈물을 쏟아 버렸다. 바보같이...왜 눈물이 나는지 

      알 수가없다. 

      이유를 알 수없는 눈물에 당황해서 고개를 숙였다. 유환은 힘껏 내어깨를 끌어당겨 

      입술을 빼앗았다. 


      너무 달콤해서......너무 황홀해서 미칠지경이다. 나 정말 돌아버린것 아닐까. 

      분명 분위기 때문이다 이건. 


      멈추고 싶지가 않다. 나는 유환에게 이끌려 내 다리로 그의 허리를 감싼체 

      그의 무릎위에 앉아버렸다. 

      그리고 있는 힘껏 그의 목과 머리칼을 끌어 안았다. 정말 미친듯이 키스를 하고 있었다. 

      나는 키스 기술은 모르지만 그의 혀를 받아들이기 위해 애썼고 계속 혀를 움직이며 

      더 애가타다고, 목마르다고 조르고 있었다. 유환은 거기에 응답하듯 황홀한 키스를 

      해준다. 전에는 끈적거리는 타액이 정말 신경쓰였지만, 

      이제 입술을타고, 턱을타고 마구 흘러내려도 그러던말던 더욱더 열중할 뿐이었다. 


      유환의 손은 이미 내셔츠속의 피부를 음미하듯 계속 쓰다듬고 있었다. 

      그리고 맞닿아있는 느낌으로 알 수 있었다. 

      그의 중심이 흥분해 있다는걸. 하고싶은거다. 분명 나를 안을것이다.... 

      피하고 싶지가 않았다. 아니... 너무, 너무.......하고 싶었다. 그에게 안기고 싶었다. 

      그저 지금의 분위기가 너무 관능적이기 땜에, 그래서일거라고 애써 위로를 하면서도. 

      절실하게. 너무 절실하게 원하고 있다. 


      나는. 너무도 만지고 싶었던 그의 몸을. 단단한 근육을. 손으로 조금씩, 조금씩 더듬어 

      갔다. 

      그사이 그는 재빠르게 내옷을 벗겨냈다. 재촉하듯이 말이다. 나도 참을 수 없는 손길로 

      그의 버클을 풀었다. 

      바지를 내리자 한껏 부풀어버린 그의 성기가 모습을 드러냈다. 나도 이미 흥분된 

      상태지만...그걸보니 더욱더 흥분되는것만 같다. 그는 자신의 손가락을 내입에 넣었다 

      빼더니 한번에 손가락 네게를 내뒤에 꽂아 넣었다. 급하긴 급한 모양이었다. 사실 나도 

      마찬가지다. 빨리 벌려나가길 바라며 계속 조였다 풀었다를 반복했다. 그리고 그가 

      손가락을 뺐을때 내스스로 그의 아들놈위에 앉아버렸다. 역시 한번에 들어가지 않는다. 

      하지만 나는 그대로 끝까지 앉아서 모두 받아들였다. 


      "하....앗....응!....하...아....!" 



      나는 계속 위아래로 움직이며 피스톤질을 했다. 

      그는 내 허리를 잡고 내 움직임을 도와준다. 앉아서 하는동안 나의 물건이 

      저번처럼 그의 복근에 닿았다. 

      나는 더욱더 상체를 밀착시켜 마찰을 일으켰고, 앞과 뒤의 절정은 나를 진정 열에 

      들뜨게했다. 


      내가 위에서 하는것은 한번으로 족했다. 너무 힘들었으니까.... 

      이제 몸을 그에게 모두 맡겼다. 




      "하아,하아, 유환아..유환...아!아...하악!" 


      "..진엽아...엽아....하아...사랑...해....." 




      아.....또 눈물이 나온다. 내가 언제부터 울보가 되었는지 모르겠다. 



      "흐윽.....흑..흑....... 

      아...!아앗....!아..핫....으흑.....!..유환아......!흐윽......." 



      그렇게 날이 어두워질때까지 우리는 열에 들뜬 섹스를 몇번이고, 몇번이고 반복했다. 




      잠깐 잠이 들었나 보다. 계속 내리고 있던 빗소리가 새삼스레 느껴져 잠이깼다. 

      공기는 좀 냉랭한 편이었지만 내몸 전체를 감싸고있는 유환덕분에 따뜻한기운이 

      그대로 전해졌다. 일어나서 주위를 보니 정말 가관 이었다. 젖은 상태로 걸레처럼 

      아무렇게나 널부러져 있는 교복에, 우리가 누워있는 매트위는 두사람의 정액과 땀과 

      빗물이 뒤엉켜 눅눅하게 더럽혀져 있다. 

      그리고 그매트위에, 우리는 굴러다니던 체육복하나를 살짝 덮고 누워있었다. 

      아마 이 매트는 다시는 체육시간에 쓸 수 없을거다. 

      가만히 자고있는 유환의 얼굴을 내려다 보다, 또다시 눈물이 고이고 말았다. 

      정말 오늘은 수도꼭지가 고장난 날인가 보다. 뻥 뚫린 하늘을 따라서 내 눈물샘도 

      뻥 뚫린걸까. 

      얼른 눈물을 훔쳐낸다고 손으로 닦았는데, 닦아내던 눈물이 유환의 얼굴위로 한방울 

      떨어졌다. 

      눈을 뜬 유환이 몸을 일으켜 앉았다. 


      "엽아........" 

      내이름을 부르며 가만히 내 눈물을 손으로 닦아준다. 그럴 수록 난 더 눈물이 

      나버리는데..... 


      "유환아...유환아...흑...나......나......." 


      난 대체 무슨말이 하고 싶은걸까. 그냥 유환의 이름을 계속 부르고 싶은걸까. 

      유환은 그저 아무말없이 나를 꼭 끌어안아준다. 너무 따뜻해...... 

      오늘 나는 유환을 선택해 버린거다..받아들인거다...그동안 그렇게 고민해온 결과가 

      이거라니... 

      이래도 되는걸까? 나 정말 이래도 되나......? 그렇게 원점으로 되돌리고 싶어했는데 

      결국 육욕에 져버린 나자신을 저주해야 하는 걸까....? 아니면 이게 내 본심이었나.... 

      아니..아니.....그런것 생각하고 싶지 않다..... 

      지금 유환의 품에서......그런 생각 조차.......잊고 싶다. 










      요전과 별로 달라진것은 없다. 여전히 유환은 아무데서나 나에게 접촉을 시도하고 

      난 떼어 놓기 바쁘다. 

      이제 전교에서 우리의 관계를 대충이라도 모르는 사람은 없다. 

      유환이 무서워서 티내는 애들은 없지만 아이들이 우릴 힐끔힐끔 보고 있다는걸 

      느낄때가 많다. 전에는 그저, 혹시나- 하는 맘으로 보았다면, 

      이제는 역시나-하는 눈빛이랄까. 그도 그럴것이 유환이 참지못하고 조르는 키스를 

      내가 마지못해 받아 준 적도 있기 때문이다. 애들이 있건 없건 유환은 달려드는데, 

      하루에도 몇번씩 거절해도 포기할 줄을 몰라서 어쩌다 

      한번은 그냥 에라모르겠다는 식으로 받아 주기도 한다. 그럴때마다 주위에 파리새끼 

      한마리 없는듯이 갑자기 조용해 지지만(시선집중;), 신경쓰지 않기로 했다. 

      나도 유환을 닮아 무감각해져 가는걸까. 





      "난 요즘 절망에 빠져 버렸어." 

      하준이가 한숨을 푹푹 쉬며 말했다. 솔직히 무슨말을 할지 대충 예상이 된다........ 


      "이제 엽이가 완전히 김유환이꺼가 되버렸잖아. 전에는 그정도 까진 아니였어. 걔가 

      일방적으로 쫓아다녔다구. 근데 난 내눈으로 못볼걸 보고 말았어...우리엽이가 

      그 도둑놈에게 입술을 줘버리는걸......흑흑." 


      흠....;; 이제 나와 유환의 관계가 녀석들의 새로운 놀림꺼리가 되었다. 

      하지만 난 고마울 따름이다. 

      친구가 갑자기 남자애인이 생긴것에대해 무겁게 받아들인다던가 하지 않고 평소와 같이 

      대해주고, 오히려 그걸로 농담을 삼기도 하고....어쨌든 있는 그대로 나를 봐주는 

      이녀석들은 정말 좋은놈들이다. 

      그러고 보면 난 행운아 인가보다. 




      옥상에 올라가면 늘 유환이가 먼저와서 담배를 피우고 있다. 

      난 그저 유환이가 있겠거니 하고, 옥상으로 가는 계단을 밟았다. 그런데 이게 왠걸. 

      나의 비밀통로가 막혀있었다. 여기는 정말 학생중에 나와 유환이 밖에 모르는 통로다. 

      원래 옥상문은 대형자물쇠가 체워져 있는데, 그건 열 수 가없기 때문에 

      내가 애써서 찾아놓은 곳이다. 기사 아저씨들이 일하실때 열쇠없이 들락거리기 

      쉬우라고 학생들 눈을 피해 통해놓은것을 내가 찾은것이다.언뜻봐서는 잘 눈에 안띈다. 

      그런데 그 비밀문이 막혀있다. 무슨 천막조가리로 막혀 있길래 벗겨낼 수 있을까해서 

      만져봤더니 나무판자로 한번 더 박아놨다. 뭐야 이거. 우리가 들락거리는걸 알았나? 



      이제 기사아저씨들은 열쇠로만 다닐 모양이다. 이렇게 불편함을 무릅쓰고 막아두다니, 

      왜 그랬지. 

      사실 우리가 올라올때마다 여기서 섹스를 조금.........꽤 많이 하긴 했는데, 

      혹시 흔적이라도 남은건가? 

      분명히 내가 주위를 줘서 유환이도 담배꽁초는 흘리지 않았을텐데....흠; 그나저나 

      유환이가 굉장히 열받아 할 것같다. 유환이는 여기서 하는걸 좋아했다. 

      야외에서 하는게 더 자극적이라나. 

      어쨌든 사람도 없으니 하기엔 딱 좋은 장소였긴 하다. 물론 나도 이제 옥상에 못올라 

      가는것이 아쉽다. 

      이유는 절대 유환과 다르다. 이제 옥상에 누워 하늘을 볼 수 없단것이 아쉬운거다. 

      .......정말 그뿐이다..................흠.. 




      "제기랄, 옥상막아놓은거 부숴 버릴까." 

      "일부러 막아 놓은건데 부수면 진짜 징계먹어." 


      "짜증나게 왜 막아 버린거야. 학교에서 하고 싶을 땐 어떡하라고....." 

      "...; 야, 옥상이 우리 그런거 하라고 만들어논데는 아니다." 


      유환이 나를 뚫어져라 쳐다 본다. 그리고 뭔가 말을하려고 할때 내가 먼저 브레이크를 

      걸었다. 


      "제발 부탁인데 화장실에서 하잔소리는 하지 말아줘." 

      "......" 

      유환은 하려던 말을 쏙 집어 넣었다....... 










      늘 유환과 함께 하교를 하는데 오늘은 혼자 가게됐다. 

      유환이가 죽을상을 하면서 할아버지의 불시 집합 명령에 따라, 후다닥 가버렸기 

      때문이다. 

      진작 말 해주지(불시인데?;)..하준이들은 먼저 갔는데...하긴 어차피 녀석들이랑은 

      집 방향도 틀리지만. 

      유환의 할아버지가 어떤 분인지 자세히는 모르겠다. 그냥 재계인사쯤 되는걸로 

      알고 있다. 굉장히 보수적이시라서 경영을 이어갈 아들을 대단히 좋아하신다나. 

      여자가 기업에 들어오는건 꿈도 못꿀 일이란다. 원래 아들욕심이 많기도 하시다고...... 

      유환은 자기 아버지가 첫째아들이 아니라서 천만 다행이라고 말한다. 큰아버지의 

      첫째아들. 즉 장손으로 태어났으면 엄청 골치 아팠을거라고 말이다. 




      땅을 보며 별생각없이 타박타박 걸어가고 있는데 갑자기 억쎈손이 내머리를 

      확 휘어챈다. 

      난 너무 놀라 그대로 중심을 잃을뻔 했다. 


      "야, 씨발. 니가 혼자 되길 얼마나 기다렸는지 알아?" 

      네명의 다른학교놈들이 내주위를 둘러쌌다. 

      뭐야, 이건. 지금 나한테 시비 거는거냐. 


      "너 이름이 정진엽이 맞지? 니가 김유환새끼한테 구멍대주는 놈이라며?" 


      이 개새끼가.......뭐라고 떠드는거야. 너따위가 함부로 더럽게 떠들만한 사이가 

      아니란 말이다. 첫마디부터 상대하기 싫은놈들이다. 



      "....저리꺼져." 


      "큭큭. 지랄 하구있네. 말했잖아 너 혼자되길 좆빠지게 기다렸다고." 

      말이 끝나기 무섭게 한 놈이 내 배를 있는힘껏 가격했다. 나는 정신이 혼미해져서 

      그대로 쓰러지고 말았다.......... 







      "~~~~~" 
      "~~~~~~." 

      으....희미하게 떠드는 소리가 들린다. 제기랄 여기가 어디야. 아까 그새끼들, 

      나를 어디로 데려온 거냐. 


      "그새끼가 직접봐야 열받지 않을까?" 

      "직접 안봐도 너덜너덜해진거 보면 돌게 되있어." 

      "씨발, 태어나서 사내새끼 뒷구멍에 하게 될줄 누가 알았어." 

      "야,야 이럴때 아니면 언제 해보냐. 다경험이야 경험." 


      지금 이새끼들이 뭔 소릴 하는거야. 설마 나를 두고 하는 얘긴 아니겠지.... 

      ...라고 생각하고 싶지만, 느낌은 무지하게 불길하다. 

      젠장......손이 묶여 있다. 지랄 발광해 봤자 빠져나갈 수가 없다. 

      그냥 눈을 떠 버릴까. 



      "이새끼들아.....이게 뭔 짓이야. 나한테 왜이러는거야." 

      "오...정신차렸냐?" 


      "씨발, 이거 안풀어?" 

      "미안하지만. 여깄는 놈들 한번씩 돌아가면서 니 엉덩이맛좀 볼때까진 못풀어 

      주겠는데." 


      뭐야 이새끼들. 지금 나를 강간이라도 하겠다는거야? 이런 미친...... 



      "뭐야 너네 변태냐? 사내새끼 뒷맛이나 볼려고 단체로 몰려서....징그러운 놈들." 


      "..하..!! 이새끼가.......야. 새꺄, 지금 니가 그런 말할 처지는 아닐텐데... 

      허구헌날 김유환이랑 박아대는거 모를까봐?" 


      "내가 누구랑 박아대건 말건 니들이 뭔 상관이야." 

      "상관이 있지. 아주 많이. 이제부터 우리가 그 김유환이 쌍판 찌그러지는꼴을 좀 

      볼려고 하거든. 니역활이 아주 중요하다구. 물론 어렵진 않아. 넌그냥 평소에 

      김유환이랑 하던데로 뒤 대주면서 신음소리만 내면 되니까. 어때 쉽지?" 


      나를 보고 더러운 소리를 뱉으면서 비열하게 웃는 저자식의 입을 찢어버리고 싶었다.. 

      그때, 내가방안의 핸드폰 벨소리가 울렸다. 



      "야, 저거 꺼내봐라." 

      놈이 다른놈을 시켜 가방안의 핸폰을 꺼내게 했다. 


      꺼내들어 액정에 뜨는 발신자표시를 보더니 씨익 웃는다. 

      "마침 잘됐군. 지가먼저 찾아주니 말야." 

      폴더를 열고 통화버튼을 누르자 유환이가 여기까지 들릴정도로 고함을 질렀다. 


      「엽아!! 너 어디야!!」 

      "아 씨발 이새끼...귀청떨어지겠네....." 


      「어...? 야 너 뭐야 이새꺄. 누구야? 엽이 어딨어?!」 

      "큭큭, 엽이? 그래 귀여운 엽이 내가 좀 데려왔다." 


      「.........너.......김상국?」 

      "우와....정말 영광이네. 내목소릴 다 기억해주고. 눈물나겠다 이거." 


      「씨발새끼, 지금 뭐하는거야. 너 죽을 줄 알어.」 


      "뭘 그렇게 열받고 그래. 니가 그렇게 환장하는 사내새끼가 얼마나 죽여주는지 

      우리도 좀 같이 맛보자는데. 좋은건 서로서로 공유를 해야할것아냐. 안그래?" 


      「..................너.............」 


      세상에 저 간큰새끼. 유환이한테 저런 말을 하다니. 유환인 지금 분명 꼭지돌아서 

      제정신이 아닐거다. 그나저나 저자식이 김상국이 었군. 유환이에게 죽도록 맞았다는. 

      아니 지금 그래서 이러는거냐? 정말 짱답지않은 치사하고 치졸한 방법이군. 

      왜하필 강간이냐. 

      차라리 주먹으로 붙으라구. 아하, 상대가 안된다는걸 통감하고 회유책을 쓴건가? 

      그래도 이건 안좋은걸. 



      「거기 어디야.」 

      "직접와주시겠다면 더없이 기쁘지. 하지만 니가왔을땐 이미 상황종료야. 

      니 애인은 충분히 먹힌 후 일테니까말야." 


      「거기 어디야!!!!!!」 


      "썅...고막이야...여기 XX공원옆 공터에 있는 창고다.....잘 알거야. 

      니가 날 반송장 만든곳이기도 하니까...." 


      뚝- 


      유환은 바로 전화를 끊은 모양이다. 이제 유환이 올테지만..... 

      저녀석 말대로 유환이 여길 찾아오는동안 난이미 저자식들한테 당하고도 남을거다. 


      "자그럼 니애인이 왔을때 더욱더 감흥이 크도록 제대로 범해줘야겠지?' 

      "최대한 처참하고 자극적으로 해주는게 좋겠어. 후후..." 


      비열한 자식들...내가 그렇게 고분고분히 당할것같아? 어디 해보는데까지 해보자구. 

      나를 향해 한놈이 다가와 음흉한 웃음을 띄우며 투박한 손으로 내머리칼과 귓바퀴를 

      쓰다듬었다. 온몸에 소름이 돋는다. 


      "어디 입술맛부터 한번 볼까 얼마나 달콤한지.........." 


      .....씨발. 그 더러운 혀 넣기만 해봐라. 콱 물어버릴테니까. 


      "야 관둬, 저게 가만있을거 같애? 혀 잘리고 싶어?" 

      "아....그렇군." 



      젠장..눈치도 빠르군. 줄줄 피흘는 모습 봤음 좋았을텐데 말야. 


      "빨랑 바지나 벗겨버리자구." 



      그자식들이 내 허리춤에 손을대자 나는 마구 발길질을 하며 난리를 폈다. 


      "단추하나라도 풀었다간 죽을 줄 알어-!!!" 


      "이 씹새끼가 어디서 지랄이야, 주제파악도 못하고." 


      하고는, 내얼굴에 주먹을 난린다. 제기랄. 그래 차라리 때려라 때려. 



      "야 내가 옷 벗길테니까 양쪽에서 이자식좀 잡어." 


      김상국자식이 애들을 시켜 내 몸과 다리를 붙잡게 하고, 내옷을 벗겨 나가려고 했다. 

      아무리 붙들려 있어도, 난 있는 힘을 다해 움직이며 쌩지랄을 했다. 



      그자식이 힘겹게 겨우 내 버클과 후크를 푸르고 있었다. 이제 지퍼까지 내릴려고 한다. 

      젠장젠장, 저리꺼지라구. 제발 내몸에 손대지 말란 말이다. 유환아 제발 빨리좀와~~ 



      "어디어디...이자식 물건은 얼만한지 한번 볼까? 달리긴 달렸겠지?" 


      "...으....씨........유환아!!유환아!!유환아~~~!!!!!!!!!" 


      "푸하하하~이자식 별 쌩쇼를 다하네. 그래 실컷 한번 불러 봐라." 




      덜컹-!!!! 



      갑자기 철문을 여는 소리가 울려 퍼지자 모두들 그쪽으로 시선집중을 하고있다. 

      이쪽으로 한발한발 무거운 걸음을 옮기는 그사람은.......... 


      유환이었다..! 



      눈물이 날만큼 기뻤다. 어떻게 이렇게 빨리 온거지. 정말 정의의 사도가 따로 없다. 

      너는 생긴것 답게 정말 만화같은 짓만 하는구나. 


      나를 범하려던 이놈들도 어안이 벙벙한 표정들이다. 



      "김유환........." 



      열받았을때의 유환의 눈은.......정말 공포 그 자체다. 유환은 그 눈을 하고 그자식들을 

      바라보고 있었다. 



      "어떻게......." 



      상대가 입을 열 틈도 없이 그대로 주먹이 날라왔다. 그리고 정말 죽일듯이 패고있다. 

      네명정도는 옆집강아지 보다도 쉽다는듯이 정말 날라다니면서 그자식들을 일방적으로 

      잡고있다. 솔직히 소위 말하는 17대1 뭐 이런얘기들....난 믿지 않았었다. 

      하지만 유환이라면 충분히 가능 할 것같다....그보다 더많은 상대가 오더라도 말이다. 


      나는 멍하게 그광경을 지켜보고 있었다. 어째서 나는........이런 상황에서 이런생각을 

      하고 있는지 모르겠다. 유환이가.........졸라 얼빠지게 멋있단 생각............. 

      어째서 넌그렇게 뭐든지 멋있는거야. 정말 만화에서 튀어나온거 아니냐? 

      어째서 내가 이렇게 새롭게, 새롭게 반하지 않으면 안될만큼 멋있어 보이냔 말이다. 


      젠장............내 자신이 한심해 진다. 




      유환은 숨가쁜 결투를 마치고(결투라기 보다 일방적 폭력) 나에게로 다가와 

      안타까운 눈빛으로 내손목을 풀어주었다. 아까의 눈빛과는 너무도 상반된 눈빛. 



      "괜찮아,엽아? 아무렇지도 않아? 다친데 없어?" 



      아 씨발......그말이 너무 자상하게 들려서........하마터면 울어버릴뻔 했다. 

      하지만 이상황에서 울면 유환이가 걱정 할게 뻔하다..... 



      "아냐, 나 아무일도 없었어. 니가 무진장 빨리 왔잖아." 



      내가 미소를 보이자 그제야 안심한 듯 나를 꽉 끌어 안는다. 그리고 나를 업으려고한다. 



      "나 정말 괜찮다니까?! 그냥 잠깐 묶여 있었을 뿐이야. 그냥 내가 걸으면되." 


      "그래도........." 


      "정말 괜찮아 됐어." 


      하고 유환의 허리에 팔을 감아버렸다. 그제서야 유환은 아무말없이 내어깨위에 

      팔을두른다. 



      "근데 유환아, 어떻게 된거야? 어떻게 그렇게 빨리왔어?" 


      "순간이동했어........" 


      "........" 

      너무 썰렁하다. 이상황에 그런 농담이라니. 더구나 농담같지도않은. 

      "..아,알았어....실은..너 혼자 보낸게 자꾸 신경쓰여서 집에 잘들어갔나 

      위치 추적을 했는데..." 



      헉, 위치추척? 언제 그런걸 신청해 놨을까. 이건 티비에서 보던 의부증, 의처증의 

      패턴?; 


      "근데 니가 집에 안있고 이상한데 가있잖아. 더구나 그쪽 동네면은 내가 전에 학교 

      다니던 데고. 그대로 그쪽 부근으로 가서 전화 한거야. 내가 전화했을때 이미 그근처 

      에 있었어." 


      아,그랬군.....어쨌든 그 위치추적기능이 날 살리긴 한거군........... 




      "근데 그 김상국이란 자식......너한테 맞았다고 이런식으로 복수 하는건 

      좀 꼴사납지 않어?" 


      "아 그건..............." 



      응? 왜그러지? 다른 뭔가가 있는걸까. 




      "실은 저자식 말야. 자기때문이 아니라 지 동생땜에 저래." 


      "동생이라니?" 



      "저 새끼 남동생이 있어....나 전학교 후배였는데....날 졸라게 쫓아다녔어. 

      물론 난 그새끼 동생인줄은 몰랐지만......하도 형형 그러면서 들러붙길래 그냥 

      옆에 있게 냅뒀어.있건말건 신경안쓰고." 


      하긴, 신경 안쓰는게 니 특기긴 하지. 



      "그리고 딱 한번 잤어. 근데 그후부터 그자식이 내애인 행세를 하고 다니는거야. 

      더이상은 못봐주겠어서, 아주 쌩까버렸지. 씨발 울고불고 늘어지고...정말 

      가관이었지. 근데 난 한번 정떨어지면 열외 없어서......죽어도 안받아줬거든. 

      오히려 욕만 퍼주고.....그랬더니 자식이 세진공고 짱인 지형한테 가서 이렇게 

      말한거야. 김유환한테 강간당했다고..........." 



      세상에.....정말 형제는 형제구나. 어쩜 그렇게 비열할 수가. 



      "평소에 또 지동생은 좀 아낀다던가. 그대로 꼭지가 돌아서 나한테 왔더군. 

      앞뒤없이 죽을 기세로 덤비는데 내가 어쩌냐. 내가 살려면 방어를 해야지. 

      그냥 막아서만은 안돼겠어서 제정신좀 차리라고 좀 두들겨 줬어. 

      그일로 난 퇴학 먹은거지. 걔가 먼저 시비건거지만 내가 좀 심하게 팼기땜에..... 

      어차피 잘 됐다고 생각했어. 다른학교로 가는게 맘도 편하고." 




      "그럼 아직도 니가 강간했다고 생각하고 저러는거야?" 


      "그렇겠지. 내애인도 똑같이 당하게 해주겠다, 뭐 그런거 아니겠어." 


      "흐음....동생을 생각하는 맘은 가상하지만 역시 치사하군......." 






      "그나저나 안되겠어. 이대론 불안해서 안돼." 


      갑자기 유환이 내양어깨를 세게 부여잡는다. 



      "어? 왜그래?" 


      "너 언제 또 이런일이 있을지모르고.....내가 한시라도 떨어져있음 불안하다고." 


      "됐어........설마 그렇게 당하고 또 그럴려구." 



      "아냐............좋은 방법이 있다구, 가장 안전한." 


      "뭔데?" 



      "같이 살자, 엽아." 


      "뭐어??" 



      "같이 살어?응? 우리 독립하자. 자금은 내가 댈테니까.........." 


      "됐어 그만. 말도안되는 소리 하지마." 



      "왜 말이안돼." 


      "너......그게 가능하다고 생각해?" 



      "안될게 뭐가 있는데." 


      "억지부리지마. 고등학생중에 독립한사람이 몇이나 있을거같아. 더구나 학교가 

      멀어서 라던가 하는 이유가 있는것도 아니고. 괜히 독립한다는걸 집에서 허락해 

      줄 거같아?" 


      "난 상관없어. 집에서 뭐라하든 나오면 그만이니까." 



      또 그 상관없어병 나왔구나. 



      "넌 그럴 수 있겠지만 난 달라. 너네집이랑 우리집은 다르다구. 난 너처럼 상관없지 

      않단말야." 


      "그래도............." 


      "그만, 스톱- 땡! 여기까지.....이제 그만말해." 


      "엽..." 



      "더 말하면 화낼거야." 




      유환은 더이상 말은 없었지만 내뒤로 걸어오면서 고개를 숙이고 있다. 

      힐끔 보니 한숨을 푹푹쉬어 댄다. 아정말......그게 가능할거라고 생각한건가...... 

      저런걸보면...정말 어린애가 따로 없다. 아까까진 정의의 사도에다가 분위기 

      좋았는데 참... 




      "김유환." 



      "...어?" 




      난 유환에게로 걸어가 목에 매달려 살짝 입을 맞췄다. 


      유환의 눈이 커진다. 귀엽네........ 



      "1년 반이야." 


      "응???" 


      "우리 대학 들어가려면.....1년 반도 안남았다고. 그때.....같이 살자." 


      "뭐...?" 



      "대학 들어가서 독립한다고 하면.......물론 그때도 반대는 좀 하시겠지만 

      확실한 계획만 있으면 허락해 주실거야. 그러니까 그때까지만 참아. 알았지?" 


      "엽아........." 



      유환은 나를 와락 끌어안는다. 금방 기분이 좋아졌네.......... 



      "그냥니가.......나랑 살기 싫어 한다고 생각했어." 


      "바보...내가왜. 생각을 좀해 생각을." 


      "진짜루 같이 살거지? 맘 변하는거 아니지?" 



      난 유환의 팔을 풀어서 얼굴을 마주했다. 


      그리고 새끼손가락을 내밀었다. 



      "자. 약속하자. 손가락 걸어." 



      나는 그렇다 치고 유환에게 정말 안어울리는 그림이다. 손가락걸고 약속이라..... 

      그래도 이걸로 유환이 안심한다면........ 

      유환은 미소를 지으며 손가락을 걸어온다. 그리고 다짐이라도 하듯이 건 손가락에 

      꽉 힘을 주었다. 





      어쩌면 유환은 내게 정말 안어울리는 놈일지도 모른다. 나는 그야말로 볼것도 없는 

      눈에띄지도 않는놈일뿐인데. 그에반해 유환은 어딜가나 너무나 튀는 존재니까. 



      정말 딱 순정만화 남자 주인공같은 놈이다. 나는 유환을 만나고 새삼 생각하게 된다. 

      마치 내가 순정만화에서나 있을법한 일을 겪고 있다고. 멋진 왕자님을 만나 해피엔딩. 

      그야말로 한편의 만화 아닌가? 그래 좋다. 나는 감히 내가 순정만화 주인공이 됬다라고 

      말할 거다. 물론 그 주인공을 여자가 아닌 남자로 살짝 바꾸어야겠지만. 



      어쨌든 나는 유환을 만나, 행복하게 되었으니 말이다. 역시 순정만화같은 결말이다. 

      그래도 좋다. 한없이 좋다. 이런 말도안돼는 만화같은 일이 내게 일어났지만, 

      이제는 좀 믿어진다. 현실이라는것이....... 









      *****epilogue............. 




      다다음해의 3월. 우리는 약간의 반대를 무릅쓰고 예정대로 독립해서 

      둘이 살고 있다. 






      "아..아.앗..아...음....유..화.....하...하.." 


      "하아..하아...진엽아...너무 예뻐...." 




      여전히 우리의 사랑이 뜨겁다는것을 증명이라도 해보이듯이... 유환이는 할때마다 

      너무도 격정정으로 나를 안아온다. 




      "아-!아---!!유환...아.....!" 



      오늘도 최고의 절정. 

      누가 나를 이런 기분으로 만들어 줄 수 있을까...아마 그건 평생 유환이밖에 없을거다. 



      그리고 행위가끝난후 나를 너무 사랑스럽게 바라보는 눈빛....정말 눈물날 만큼 

      행복하게 한다. 

      계속 내곁에서 일어날줄 모르고 한없이 나를 쓰다듬는다. 



      "유환아...있지..........." 

      "어,왜." 


      "물어보고 싶던게 있거든." 

      "뭔데, 얘기해." 


      "흠.....좀 된일이긴한데말야." 

      "응" 


      "예전에.........그 김상국 동생말야...너 쫓아다닌.." 

      "김상국? 김상국 동생? 아,아...걔.....,근데 걔가 왜?" 



      "걔랑 한번 했을때..........좋았어?" 


      "....!?....뭐어-?" 


      유환은 기가찬 표정이다. 하긴 벌써 1년 반이나 된일이다. 이제와 새삼스러울만은 하다. 



      "엽아,엽아......하아.....그런걸 아직도 생각 하고있었어? 난 잘 기억도 안나는거를?" 


      "정말 기억안나? 혹시 정신을 잃을만큼 좋았던거 아냐?" 


      "정말 기가막혀서 말이 안나와. 너이리와봐." 

      유환은 나를 간지럽히며 또한번 덥치려 든다. 

      그래, 그래 알았다구.....정말 치사하고 유치한거 알지만......그래도 계속 생각나는걸 

      어떡하냐. 

      너무 치사해 보일까봐 이제야 겨우겨우 물어본건데......오늘은 이렇게 넘어가지만..... 

      이대로 얼버무릴 생각이면 큰 오산이야. 다음에 꼭 말해야 된다고. 


      알았어 김유환?! 
