

               다시 태어나도


                                                                 - viha



                  1) 


                  어떻게 되든 상관 없다고 생각했다. 

                  이대로 죽어준다면 더 할 나위 없이 고마울 테니까.... 



                  참, 목숨이란 질긴 것이다. 


                  끊으려 할수록 고무줄처럼 튀어올라 집착을 여지 없이 드러내곤 하니까... 


                  비가 차다고 느끼는 것은...... 

                  몹시도 허기져 위가 바싹 쪼그라든 느낌인 것은...... 

                  머리가 어지러워 욕지기가 올라오는 것은....... 

                  날 더러운 쓰레기인 양 눈살을 찌푸리며 멀찌감치 둘러 가는 사람들의 표정에 씁쓸한 기분을 
                  느끼는 것은....... 

                  그래서......이대로 죽어 버리고 싶을 만큼 내 자신이 비참하게 느껴지는 것은..... 



                  아이러니 하게도 내 삶에 대한 집착인 것이다. 


                  '킥.........' 


                  모순 덩어리.......라는 생각에 자조적인 웃음이 새어 나온다. 



                  나는........빛을...볼............수 없는 걸까............ 


                  뿌연 시야에 세상이 빙글빙글 돌아간다. 


                  나를 맘껏 비웃으며, 혐오와 경멸의 시선이 눈 앞에서 소용돌이 친다. 





                  ......... 



                  욕지기가 다시 밀려왔다....... 


                  정신이 점점 혼미해 져가는 중에도 소용돌이 한 가운데에서부터.........희미하게 빛이 보였다.. 



                  빛인 건가......... 





                  ......내게 빛은..............죽음을............... 



                  의미하는.........것인가.......... 




                  "우욱......." 



                  몸이 말을 듣지 않고 고꾸라진다.............. 




                  ##################### 


                  장마철도 아닌데, 벌써 며칠째 계속되는 폭우인지 모르겠다. 


                  예고 없이 퍼부어 대는 통에 미처 대비하지 못한 저지대는 벌써부터 수해를 입었다고 난리다. 

                  기상예보는 당분간은 멈출 기미가 보이지 않는다고, 수해를 입지 않도록 각별히 주의를 요한다고 
                  떠들어댔다. 


                  '빌어먹을.....' 


                  이미 피해는 입을 대로 입었는데 이제 와서 떠들어 댄들 무슨 소용이 있단 말인가..... 


                  현욱은 피해 상황 보고가 올라올 때마다 뜨지 못한 선박이 목구멍의 가시처럼 자꾸만 신경을 
                  자극하고 있었다. 



                  "어디로 가시겠습니까?" 


                  사마귀가 사무실을 나서자 재빠르게 다가왔다. 


                  작은 키는 아니지만, 보기 민망할 정도로 비쩍 마른 녀석이라 다들 그렇게 부르고 있지만 

                  그의 성격도 한 몫하고 있다고 현욱은 생각했다. 


                  썩 마음에는 들지는 않지만, 여러 가지 일을 접하다 보면 사마귀 같은 사람도 필요하기 나름이다. 


                  "집으로." 


                  말을 길게 하는 스타일이 아닌 현욱은 짧게 대답하고, 비가 쏟아 지는 밖으로 나왔다. 


                  오늘은 아무도 없는 집에서 조용히 위스키를 마시면서 선박 따윈 깡그리 잊어버리고 잠이라도 
                  자둘 생각이다. 

                  며칠 기상예보에 신경을 바짝 곤두세우고 있던 터라, 제대로 수면을 취하지도 못한 탓이었다. 


                  "뭐야 너?" 

                  "어어, 이 새끼 봐라......" 


                  대기하고 있는 자동차로 다가가던 현욱은 시끄러운 소란에 눈살을 찌푸렸다. 


                  "형님 앞에서 뭣 들하는 짓이야?!" 


                  사마귀가 험악하게 인상을 쓰며, 소란의 근원지로 다가서자 당황한 사내들이 우물쭈물 비켜섰다. 


                  "죄송합니다, 형님. 새파랗게 어린 놈이 벌써부터 취해선......" 


                  말끝을 잇지 못하고 시선을 옮긴 곳에는 언뜻 봐서도 상당히 어려보이는 소년이 비틀거리며 

                  현욱을 향해 걸어오고 있었다. 


                  비를 얼마나 맞은 건지 소년은 바닷물에 빠졌다 건져 올린 것 마냥, 흠뻑 젖어 있었다. 

                  좀 긴듯해 보이는 머리칼이 얼굴에 들러붙어 생김새는 잘 알 수 없지만, 물이 뚝뚝 흐르는 

                  속눈썹 사이로 희미한 눈이 현욱을 응시하고 있었다. 


                  "우욱......" 

                  "어어!" 

                  "이 새끼가 미쳤나!" 


                  일순 희미한 눈이 심하게 요동 치면서 무엇인가를 갈구하듯 손을 내 뻗으며 소년은 갑자기 
                  구역질을 해댔다. 


                  "감히 누구에게!" 


                  먹은 게 없는지 소년은 신물만 입 밖으로 조금씩 흘리며, 하얗게 질린 손으로 현욱의 옷깃을 움켜 
                  쥐었다. 


                  "일루 안 와!" 


                  사마귀가 이번에도 직접 나서 소년의 뒷덜미를 낚아 채 잡아 끌었다. 


                  "어? 형님......" 


                  거칠게 잡아 끈 소년이 마음대로 끌어당겨지지 않자 사마귀는 현욱을 힐끔 살피고는 당황했는지 

                  푹 패인 볼이 씰룩 였다. 


                  "내버려둬." 


                  현욱은 자신의 옷깃을 죽을 힘을 다해 움켜쥐고 있는 소년의 몸을 한 팔로 감싸 안고 가볍게 

                  안아 올렸다. 


                  "집으로 간다." 


                  아무런 표정이 담겨있지 않은 현욱이 소년을 안고 자동차에 오르는 모습을, 뒤에 남은 사내들은 

                  입만 뻐끔거리면서 지켜볼 수 밖에 없었다. 




                  2) 
                  머리가 멍한 게 귓가에서 무언가가 웅웅 거리는 것 같았다. 

                  몸은 물먹은 솜처럼 축 처져 마음대로 움직이기 힘들다. 


                  "별 수 없군. 모두 폐기시켜." 

                  "예? 모두 말씀이십니까?" 

                  "당분간 비는 계속 될 테고, 항구에 그대로 방치했다간 적발되는 건 시간문제다." 

                  "....그럼.....소각시켜야 합니까?" 

                  "그래야겠지. 서둘러라." 

                  "예, 형님." 


                  두 남자의 대화가 끝이 나고, 잠시 후 문 닫히는 소리가 들렸다. 

                  다른 남자가 나간 모양이다. 


                  일단 정신은 들었는데 여기가 어디인지, 자신이 어째서 이렇게 따뜻하고 푹신한 곳에 누워있는지 
                  영문을 알 수가 없었다. 

                  무거운 눈꺼풀을 열고, 정신을 한껏 모아 희미한 시선에 초점을 잡았다. 

                  깔끔한 천장이다. 


                  처음 눈을 뜨고 느낀 것이었다. 


                  보기에도 일반 가정집이나, 허름한 여관 같진 않았다. 


                  그렇다면 여긴 어디고, 아까 말소리의 주인공은 누구인가........ 

                  갖가지 의문으로 힘겹게 몸을 일으키자 방문이 열렸다. 


                  "일어난 건가." 


                  무심하게 감정을 싣지 않은 목소리가 무게감 있게 심장을 압박해 왔다. 


                  낯선 남자였다. 


                  나이가 많아 보이지도 않은데 그는 그냥 보기에도 고급스런 정장을 입고 있었다. 

                  남자가 보기에도 정말 잘생긴 이목구비지만 표정이 없었다. 


                  저 사람은 누구지............? 


                  머리 속을 꽉 채우는 의문이, 멍해 있던 정신을 조금씩 원 상태로 만들어 주고 있었다. 


                  "이름은." 

                  질문 같지도 않게 말꼬리를 올리지 않고 짧게 물었다. 


                  그는 이런 식의 대화에 익숙한지도 몰랐다. 


                  "유....재민." 


                  "유...재민....." 


                  현욱은 나직하게 이름을 되뇌어 보았다. 


                  "가출인가? 영양실조에 악성빈혈, 심한 피로까지 누적됐다고 하더군." 



                  재민은 고개를 가로 저어 가출이 아니라는 의사 표시를 했지만, 그는 그다지 믿는 것 같지 않았다. 

                  그래도 상관없다고 생각했다. 


                  "내가 왜 여기에....." 


                  방안을 둘러 보니, 침실로만 사용을 하는 것인지 침대와 작은 티 테이블 외엔 달리 가구가 
                  없었다. 


                  "어제 네가 날 붙잡았다." 


                  역시나 감정 없는 목소리의 짧은 대답. 


                  현욱은 의자를 끌어 침대 옆에 걸터 앉았다. 


                  "내가?" 


                  재민은 믿을 수가 없었다. 그 자신이 누군가에게 손을 뻗었을 리 없다. 


                  "어지간하면 돌아가라. 그 정도면 집이 소중한 줄은 알았겠지." 


                  현욱은 유달리 창백한 피부라고 생각했다. 

                  어제는 비를 많이 맞아 체온이 떨어져 창백하게 질린 것이라 여겼는데, 꼭 그렇지 만도 않은 
                  모양이었다. 


                  집....... 


                  나이 좀 먹었다 하면, 그저 아랫사람 훈계하는 걸 낙으로 아는 사람들과 다를 바 없었다. 


                  집.....? 집이라고......? 

                  키득...... 

                  소리는 거의 나지 않았지만, 입가에 달린 조소에 현욱은 불쾌함을 느껴야 마땅했지만 어쩐 일인지 

                  그런 재민이 오히려 위태해 보였다. 


                  "며칠 지내다가 몸이 나아지거든 돌아가라." 


                  냉정하다고 생각해도 할 수 없었다. 저렇게 나약해 보이는 아이를 데리고 있을 수는 없었다. 

                  현욱이 막 몸을 일으키려 하자, 


                  "돌아갈 집 따윈 없어!" 


                  씩씩 거리며, 격렬하게 소리쳤다. 


                  "누구에게 훈계야? 나이 좀 먹었다고 무얼 안다고 잘난체냐구?! 누가 날 도와달랬어? 멋대로 
                  한건 당신이잖아. 그러니까 나까지 맘대로 휘두르려 하지 말란 말이야!" 


                  한 순간에 폭발하는 것처럼 재민은 온 힘을 다해 악을 쓰고는 거칠게 숨을 들이켰다. 


                  그가 자신을 죽여버리든 상관없었다. 

                  어차피 죽어야 할 목숨 끈질기게 연명하는 것도 지겨웠다. 


                  "그렇게 흥분하는 건 아직 몸에 무리가 있을 거다." 

                  "뭐?" 

                  여전히 변함 없는 차분하고, 간결한 대꾸에 오히려 재민이 당황하고 말았다. 


                  "그렇게 죽고 싶다는 표정을 지으면 오히려 죽일 마음이 없어지는 거다." 

                  "......." 


                  현욱은 한 순간에 힘이 빠져 축 처진 재민을 뒤로 하고 방문을 나섰다. 


                  건장해 보이는 뒷모습이 나가고 문이 닫히자 온 몸에 힘이 쭉 빠져 버려 침대에 털썩 누워버렸다. 

                  이런 반응을 기대 했던 게 아니었다. 


                  재민은 저렇게 자신을 꿰뚫고 있는 사람은 처음이라 맥이 빠질 수 밖에 없었다. 


                  그러면서도 그의 표정 없는 얼굴이.......... 


                  머리 속에서 지워지지 않고 있었다. 





                  3) 
                  "무사히 소각은 완료 했습니다. 지난번 물에 잠긴 클럽 두개를 제외하곤 별다른 피해는 
                  없었습니다." 

                  "수해를 입은 클럽도 복구 자금을 받을 수 있게 비서관에게 전화 넣어 두었습니다." 

                  ".....그래." 


                  현욱은 보고를 들으면서, 닫힌 방문을 힐끔 힐끔 살피고 있는 무쇠와 사마귀를 못 마땅한 
                  시선으로 응시했다. 

                  사마귀야 원래 그러려니 하겠지만, 무쇠는 현욱의 오른팔이었다. 

                  싸움도 싸움이려니와 이 바닥에 뛰어들어 바닥부터 길을 닦아 온 현욱과 처음부터 함께 해왔던 
                  녀석이었다. 

                  그래서 현욱의 무쇠에 대한 믿음은 남달랐다. 

                  그런데 덩치에도 맞지 않게 연신 방문을 힐끔 거리며 눈치를 살피는 모습이 적잖이 기분을 
                  언짢게 만들고 있었다. 


                  "방문이 어떻게 생겼는지는 충분히 구경했을 테니 그만 돌아가." 

                  담배를 입에 물며, 눈살을 찌푸리자 사마귀와 무쇠는 화들 짝 놀라 허둥지둥 자세를 바로잡기에 
                  여념이 없었다. 

                  "못 들었나, 돌아가." 

                  "예?" 



                  ".....불쾌하셨습니까?" 

                  좀더 딱딱해진 현욱의 목소리에 계속 눈치를 살피는 사마귀에 반해 무쇠는 가만히 그를 응시하다 
                  직선적으로 물었다. 


                  "..........뭐가 궁금한 거냐." 

                  장황하게 설명하지 않아도 서로에 관해 잘 아는 무쇠와 현욱이였다. 

                  "누군가를 이렇게 오래 곁에 두시는 건 본적이 없습니다." 

                  현욱도 남자이기 때문에 여자가 필요할 땐 가끔 이곳으로 부르곤 했다. 그러나 관계가 끝나면 
                  그것으로 끝이었다. 

                  어쩌다 여자가 잠이 들어도 그 밤 하루 뿐 그 이상을 지속했던 적은 한번도 없었다. 


                  "......곁에 둔 적 없다." 


                  현욱은 깊게 담배를 한 모금 빨고, 곧 연기를 길게 내뱉었다. 


                  "하지만...." 

                  "병든 녀석 치료 중인걸 모르지는 않을 텐데." 


                  무쇠는 한치의 표정 변화도 없는 현욱의 얼굴을 말 없이 응시했다. 

                  "무엇을 하던 놈인지도 모르는데 마냥 들여 놓는 것도 걱정입니다." 

                  눈치를 살피던 사마귀가 기회를 엿보다가 끼어 들었다. 


                  현욱은 헛웃음이 나오는 듯 했다. 


                  출신을 모른다는 건가...... 

                  "이 바닥에서 출신을 따지는 것도 우스운 일이지." 


                  현욱의 대답에 움찔하는 기색을 보였지만 그것에 기죽을 녀석이 아니었다. 


                  "그것보다 놈이 어디서 보낸 끄나풀이 아닐지 걱정스러워서 드리는 말씀입니다." 

                  사마귀의 말에도 일리는 있었다. 


                  근래엔 신흥 조직이 우후죽순으로 불기 시작해, 벌써부터 세력 다툼으로 시끄러웠던 것이다. 

                  현욱의 조직에서 보면 어린애들 자리 다툼에 불과했지만 놈들의 최종 목표가 바로 현욱의 조직임을 
                  그 자신이 모를 리 없었다. 

                  "그런 의미라면 여자를 보냈겠지." 

                  "그렇지만, 형님." 

                  "저 아일 조직원으로 끌어들이실 생각은 아니지 않습니까." 

                  사마귀의 너저분한 대꾸를 막 제지하려는 찰라 무쇠가 선수를 쳤다. 


                  무쇠는 답지 않게 예리하게 요점을 집어내곤 한다. 

                  어떤 때는 감탄스럽고, 대견하지만 지금은 그런 그가 몹시도 못마땅했다. 


                  "몸 추스릴 때까지 만이다." 


                  현욱은 그렇게 대답을 대신하고, 몸을 일으켰다. 

                  더 이상의 질문이나, 사설은 들을 생각이 없다는 명백한 표현이기 때문에 사마귀나 무쇠는 
                  답답하지만 속의 수 많은 말들을 삼키는 수 밖에 없었다. 


                  현욱은 그들을 거의 강제적으로 내보내고 소파에 몸을 기댔다. 


                  그 문제에 관해선 더 이상 거론하고 싶지 않았다. 

                  그 자신 조차도 납득할 만한 변명거리가 떠오르지 않고 있기 때문이었다. 


                  어쩌면 재민이 측은하게 느껴져서 일지도 몰랐다. 

                  혹은 정신이 든 재민이, 길에서 봤던 술에 만취한 것 같은 흐리멍텅한 눈은 아니었기 때문일지도 
                  몰랐다. 


                  "다 갔나 부네." 

                  변명 거릴 찾아 머릿 속을 헤매고 있는 현욱의 상념을 깨고 방문이 열리고 재민이 걸어 나왔다. 


                  "내 얘기 한거지?" 

                  방문이 방음장치로 되어 있지 않기 때문에 대화 내용은 어느 정도 들렸을 일이다. 



                  4) 
                  재민은 첫날 그렇게 소리를 치고 나서 비교적 얌전하게 굴고 있었다. 갈 곳이 없다고 했으니 
                  굳이 내보내겠다는 얘길 하지 않아서인지 여전히 반 토막 말로 퉁명스레 대꾸하곤 하지만 
                  넣어주는 식사나 약은 꼭꼭 챙겨 먹는 편이었다. 



                  "네가 누구인지 궁금해 하는 거다." 

                  "궁금하긴......" 

                  괜히 투덜거리며 맞은 편 소파에 앉아 물끄러미 현욱을 쳐다봤다. 


                  처음 이름을 물어 본 후부터는 일체 신상에 관한 질문은 하지 않고 있었다. 

                  괜히 혼자 발끈해서 소리친 것 때문인가 생각하다가, 보기보다 소심하다고 생각하는 재민이였다. 


                  "말해봐, 사실 당신도 궁금한 거지? 어디서 굴러먹다 온 자식인지 모르니까." 

                  ".....이 바닥 생리가 원래 그런 법인데 굳이 물을 필요는 없지. 필요하다면 몇 가지 사항만으로도 
                  충분히 알아낼 수 있는 일이고." 


                  처음엔 기분 나쁠 정도로 짧게 말하던 현욱이 며칠 사이 대답하는 문장이 꽤 길어진 듯 했다. 

                  그렇다고 그 특유의 무표정이나, 무 감정이 되 살아난 것은 아니지만 말이라도 길어지니 그래도 
                  불편했던 마음이 놓이는 것이었다. 



                  재민이 나흘 정도 현욱의 거처에서 신세를 지는 동안 알아낸 것은 그가 꽤 큰 조직을 이끄는 
                  두목(?)이라는 것이었다. 


                  부하들에게도 그는 표정을 드러낸 적이 없는 것 같았다. 

                  오히려 어쩌다 자신에게 말을 건네는 모습을 목격하면 당황하거나, 입을 벌리고 멍하니 서 있기 
                  일수 였다. 


                  여하튼 그 두 가지 외엔 그의 이름도, 나이도 알지 못했다. 

                  물어 볼 기회도 없었거니와, 부하들은 언제나 '형님'으로 호칭을 대신했기 때문에 이름을 들을 

                  기회가 전무했다고도 볼 수 있었다. 


                  직접 물어볼까도 생각해 봤지만, 어차피 이곳을 나가게 될 텐데 굳이 알아둬야 할 필요는 없다고 생각 
                  했다. 은혜를 갚으라고 독촉이라도 할 양이면, 자신을 찾아 오면 될 일이다. 


                  "이제 거의 다 나았는데 안 내보내?" 


                  혼자 거동할 수 있을 만큼 몸이 나았는데 역시나 첫날 이후부터는 질문과 마찬가지로 나가란 말을 
                  거론한 적이 없었다. 


                  "난 허약해서 조직원으로 쓸 수도 없다며?" 


                  재민은 이틀 전 다른 녀석들이 쑥덕거리는 걸 들은 적이 있었다. 


                  "....갈 곳이 없다고 하지 않았던가?" 


                  역시나 첫날 일을 마음에 두고 있었던 모양이다. 


                  "괜찮아, 며칠은 또 버틸 수 있으니까." 

                  "며칠 버티고는?" 

                  "죽기 밖에 더하겠어?" 


                  재민이 어깨를 으쓱이며 농담을 던지자 현욱의 눈이 자신을 응시했다. 


                  ".....에이....농담이야.....목숨이야 질긴 건데 그리 쉽게 죽겠어? 어떻게 든 될 테니 너무 
                  신경 쓰지마." 


                  평소의 감정 없는 눈빛이 조금 차가워졌다고 느껴서인지 재민은 서둘러 둘러대곤 아무렇지 
                  않은 척 소파에 등을 기댔다. 


                  "이 바닥에서 죽는 건 종종 있는 일이다." 

                  현욱은 이곳에 올라오기까지 수 없이 이어져 온 희생을 생각했다. 

                  더러는 감옥에 가야 했고, 더러는 병신이 되어 다시는 함께 일을 할 수 없게도 되었다. 

                  그리고 몇몇은 조직간의 세력 다툼에 휘말려 죽기도 했다. 


                  그런 것을 접한 적 없는 재민으로선 당연할지 몰라도, 적어도 현욱 자신에겐 머나먼 남의 얘기가 
                  아닌 셈이었다. 


                  ".....신상의 안전은 보장할 수 없지만, 있고 싶은 만큼 있어도 좋다." 

                  현욱은 몸을 일으켰다. 

                  며칠 재민을 혼자 둘 수 없어, 거의 옆을 지키고 있던 탓에 일은 거의 놓고 있었다. 

                  계속 남아 있게 된다면 혼자 있는 것도 익숙해져야 할 일이었다. 

                  “쉬어라.” 



                  “이름은.” 

                  막 현욱이 문 고리를 잡은 순간, 등 뒤에서 처음 자신이 재민에게 던진 질문과 똑같은 어투로 재민이 
                  물어왔다. 


                  “강현욱이다.” 


                  현욱은 몸을 돌려 거실 한 가운데서 자신을 보고 있는 재민의 예쁜 눈을 마주 보곤 피식 웃었다. 

                  “스물 다섯. 말해두지만, 너 보다 적어도 10살 이상은 많을 테니 존대해.” 

                  꼭 존대를 들으려고 한 말은 아니었는데 재민은 넋이 나간 사람처럼 멍한 표정으로 서 있었다. 


                  “그렇게 어려운 얘기였나?” 

                  현욱은 재민이 멍한 표정을 짓는 이유를 알 수 없었다. 


                  “……..나…… 18살이야!” 

                  현욱의 웃음이 환각이 아닐까 어리둥절 했던 재민은 바락 소리질렀다. 

                  얼굴까지 붉히면서. 


                  “18? 도저히 그렇게는 안보이던데……..그래도 7살 차이야.” 

                  재민이 잊어버리기라도 한 듯 다시 한번 주지 시켜준 현욱은 문을 열고 나갔다. 


                  “그렇다고 누가 존대 할 줄 알아?” 


                  닫히는 문 뒤로 재민의 투덜거림이 들려 현욱은 자신도 모르게 웃고 말았다. 



                  5) 
                  “알아 본건?” 

                  현욱은 그의 사무실 책상에서 일어나 무쇠가 들고 있는 서류를 받아 들었다. 

                  “이건가?” 

                  “예. 생각했던 것보다 쉽지 않았습니다. 그래도 시간이 오래 걸린 만큼 차례차례 뒤를 되 짚어 
                  알아낸 사항이라, 내용은 확실합니다.” 


                  벌써 재민과 함께 지낸 지 삼개월이 넘었다. 

                  현욱은 악몽을 꾸는지 때때로 비명을 지르며 잠에서 깨는 재민이 아무래도 심상치 않아 믿을 만한 
                  무쇠에게 뒷조사를 지시했었다. 

                  본인에게 물어 보는 게 옳은 절차겠지만 마음에 걸리는 부분이 있어, 다른 쪽을 택했던 것이다. 


                  “저……..” 


                  볼일이 끝나면 사무실을 나가야 하는 무쇠가 선뜻 나서질 못하고, 다른 이야기가 남은 듯 뜸을 
                  들이고 있었다. 

                  “뭐냐.” 

                  “……저….형님……보시기 전에 미리 알아두시는 게……..” 

                  “너 답지 않게 뭘 그리 뜸을 들이는 거냐.” 

                  서류를 꺼내 탁자 위에 올려 놓고, 무쇠를 응시했다. 

                  “…….그 녀석, 손목 보신적 있으십니까?” 

                  “손목?” 

                  “예……..자살하려고 한 적이 있습니다.” 

                  “자살?” 

                  현욱은 선홍색의 피와 재민의 연약한 모습을 함께 떠올려 보았다. 


                  기분이 좋지 못했다. 

                  “나머지는 읽어 보시면 아시겠지만…….딱히…..자살 이유를 모르겠습니다……..” 

                  “수고했다. 그만 돌아가 있어라.” 

                  “예, 형님.” 


                  무쇠가 자리를 뜨고, 현욱은 천천히 서류를 읽어 나갔다. 


                  집이 없다는 재민의 말은 사실이었다. 

                  아주 어렸을 때부터 고아원에서 자라 이름도 고아원 원장이 직접 지어준 것이었다. 
                  부모에 대한 기억은 말할 것도 없고, 아이를 버리고 갔을 때도 단서 하나 남기지 
                  않았다는 것이다. 

                  부모를 찾을 방법은 전무하다는 얘기였다. 

                  현욱은 깊게 한숨을 내쉬며 계속 읽어 나갔다. 


                  학교를 다니는 내내 고아라는 이유로 따돌림을 당하기도 하고, 괜한 시비에 말려들어 
                  일방적인 구타도 자주 당한 모양이었다. 


                  서류를 잡은 손에 저절로 힘이 들어갔다. 


                  그러다 작년 즈음 따돌림을 주도했던 녀석들에게 대들었다는 이유로 집단 린치를 당하고 병원에 
                  3개월을 입원해 있다가 갑자기 병원을 나와 고아원으로 돌아가지 않았다. 

                  그렇게 구타를 당해도 학교에서도 고아원에서도 도움을 주지 않아서 일지도 몰랐다. 

                  재민은 후로 숙식을 제공해주는 주유소 같은 곳을 전전하며, 생활을 하다가 느닷없이 발작을 일으켜 
                  함께 일하는 아이들 앞에서 동맥을 끊었다. 

                  급히 병원으로 실려가 목숨을 구했지만, 정신을 차리고 또 다시 병원을 나와 길거리를 계속 헤맸던 
                  모양이었다. 


                  그러다, 현욱을 만났던 것이다. 

                  현욱은 서류를 내려 놓고 미간을 손가락을 꾹꾹 눌러 주었다. 

                  재민이 정신적인 문제를 가지고 있다고는 생각치 않았다. 함께 지낸 지 삼개월이 지났지만 악몽을 
                  꾸는 것을 제외하곤 이상한 점이라곤 발견하지 않았었다. 

                  조금 사람을 경계하는 듯 보이긴 했지만 심각한 상태는 아니다. 


                  무엇이 재민으로 하여금 목숨을 끊게 만들었는가 하는 문제가 현욱을 답답하게 만들었다. 


                  사무실에 앉아 있는 내내 재민의 생각이 머릿속을 떠나지 않아 일이 손에 잡히지 않았다. 

                  현욱은 그대로 상의 꿰어 입고 집으로 향했다. 

                  집이라고 해봐야 사무실 부근의 작은 호텔이었다. 

                  뒤를 봐주고 있는 덕에 비즈니스 룸을 무기한 사용하고 있었지만, 재민이 들어오면서 계속 지내기엔 
                  조금 삭막하다는 생각을 하고 있었다. 

                  그렇다고 재민을 무쇠나 사마귀에게 부탁할 수는 없었다. 

                  그들과 얽히다 보면 자연스레 조직에 흡수될 수도 있는 일이었다. 들어오기야 쉽지만 한번 몸 담게 
                  되면 발을 뺀다는 것이 어렵다. 

                  더구나 재민 같은 가는 몸으로는 사마귀와 같은 칼잡이 밖에 될 것이 없다. 

                  현욱은 재민이 조직 자체와 연관되는 게 싫었다. 


                  “씹, 나 건들지 말랬지!” 

                  문을 열자 재민의 날카로운 목소리가 귀에 꽂혔다. 

                  방안을 둘러 보니, 탁자에 올려두었던 재떨이와 담배 케이스가 바닥에 나뒹굴고, 재민이 씩씩 거리며 
                  망치녀석을 노려보고 있었다. 

                  망치는 혹시 모를 일에 대비해 재민의 경호를 맡겨둔 녀석이었다. 


                  “무슨 일이야?” 

                  현욱은 성큼성큼 안으로 들어가 망치를 추궁했다. 

                  “혀 형님……” 

                  망치는 당황한 표정이 아닌, 억울한 표정으로 애원에 가까운 어조로 매달렸다. 

                  이게 무슨 일이란 말인가. 

                  현욱은 상황을 짐작조차 할 수 없었다. 

                  “누가 설명할 거냐?” 

                  탁자에 다른 물건이 있었다면 그것 마저 다 던져 버릴 기세인 재민과 망치를 번갈아 돌아 봤다. 

                  “형님…….전 정말 아무 짓도 안 했습니다. 그냥 거실 소파에서 낮잠을 자길래 들어가서 자라고 흔들어 
                  깨우니까 갑자기 집어 던지면서 소리치지 뭡니까.” 

                  당장이라도 그 눈에서 닭똥 같은 눈물이 흐를 기세인 망치를 보니, 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 

                  “사실이냐?” 

                  현욱이 재민을 돌아보자 재민은 대답은 하지 않고, 시선을 피했다. 


                  이런걸 보고 발작이라고 했던 건가…….. 

                  현욱은 내심 고개를 내저었다. 그것과는 분명 다른 것 같다는 느낌이었다. 


                  “그만 돌아가라.” 

                  “예, 형님.” 

                  망치는 기다렸다는 듯이 크게 한 숨을 내쉬며 서둘러 방을 나갔다. 



                  6) 
                  조금 전 보다 많이 진정된 듯 재민은 씩씩 거리진 않았지만 시선을 마주치려 하진 않았다. 

                  생각해 보니 함께 지내는 동안 그 자신도 재민과는 한번도 스킨십이 없었던 것 같았다. 

                  같은 남자들끼리 잦은 스킨십이야 말로 더 이상한 일이겠지만 재민은 의도적으로 거리를 두곤 
                  하는 것을 가끔 느낀 적은 있었다. 
                  현욱은 그저 그게 사람을 경계하기 때문이라고 여기고, 가볍게 넘겼지만 이제 보니 다분히 
                  의도적인 일이었던 것이다. 


                  “대인 공포증 같은 건 아닐 테고, 결벽증이냐?” 

                  현욱은 담배를 꺼내 물고, 소파에 걸터 앉았다. 

                  “……” 

                  재민은 대꾸 없이 침실 쪽으로 향했다. 

                  “이유를 알아야 도움을 줄 것 아니냐.” 

                  현욱이 재민의 뒤를 쫓아 팔 목을 잡고 몸을 돌려 세웠다. 

                  “핫!” 

                  재민은 몸을 움찔거렸다. 

                  “놔……놔줘.” 

                  현욱의 손에서 벗어나려 팔을 흔들긴 했지만 필요 이상으로 발버둥치지는 않았다. 

                  “또 악몽을 꾼 거냐?” 

                  그럴 수도 있는 일이었다. 
                  악몽을 꾸다가 갑자기 망치가 건드린 거라면, 놀라서 발작처럼 흥분할 수 있었다. 

                  재민은 힘 없이 고개를 가로 저었다. 


                  “그냥 좀 예민했어.” 

                  잡힌 팔 목을 꼼지락 대며 현욱의 손에서 벗어나 소매를 쓱 내렸다. 


                  현욱은 재민의 행동을 주의 깊게 살피다 다시 팔목을 나꿔챘다. 

                  “이걸 숨기고 싶었나?” 


                  손목에는 아직도 붉은 상흔이 선명하게 남아 있었다. 

                  이렇게 선명한 것을 현욱은 그 동안 한번도 눈치 채지 못했던 것이다. 


                  “놔!” 

                  재민은 갑자기 힘껏 팔을 뿌리치고 소리쳤다. 


                  “처음 네 눈을 보고, 눈치 챘어야 했는데.” 

                  돌이켜보면 재민은 당장이라도 죽여달라는 눈을 하고 있었다. 


                  “눈치 챘으면 왜, 죽여주기라도 했을 거야?” 

                  재민은 싸늘한 눈빛으로 쏘아보며 한쪽 입 꼬리를 말아 올렸다. 




                  7) 
                  “뭐가 문제인 거냐? 속내를 털어 놔야 도와주든 조심하든 할거 아니냐.” 


                  “도와? 당신이 왜 날.” 

                  재민의 얼굴에 냉소가 떠올랐다. 

                  “나 같이 함부로 굴러 먹은 놈을 뭐가 아쉬워서 도와? 난 가진 것도 없어. 당신이 도울 이유가 
                  없잖아!” 


                  재민은 비아냥 거리며 실소를 머금었다. 

                  “……..넌……..” 

                  현욱은 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 이었다. 

                  “넌……내가 처음 이 바닥에 발을 들여 놓았을 때를 떠올리게 한다……..지금 네 나이 정도였다. 
                  나도 더 이상 선택의 여지는 없었고 두 눈에, 가슴에 세상을 향한 원망을 가득 담고 있었다. 
                  너를 도움으로써 악에 바쳐있던 내 어린시절을 보상 받고 싶은 마음이다.” 

                  재민은 대답하지 않았다. 

                  기운 빠져 보이기도 하고, 허무해 보이기도 한 눈으로 현욱을 올려 다 보았다. 

                  “굳이 밝히고 싶지 않다면 더 거론하진 않겠다. “ 

                  더 이상 몰아세워 봤자, 상태를 악화시킬 수도 있는 일이다. 

                  현욱은 머리를 쓸어올리며 뒤로 한 발 물러섰다. 


                  “……..나……….” 

                  크게 심호흡을 하고 재민은 현욱의 눈을 마주 보았다. 

                  “…….내 뒷조사 했어?” 

                  솔직하게 말하는 게 옳은 일일 것이다. 

                  “그래.” 

                  재민은 눈에 띄게 숨을 ‘흡’ 하고 들이 마시고 마주 보던 시선을 돌려 거실 창을 통해 밖의 건물을 
                  보는 듯 보지 않는 듯 초점 흐린 시선으로 쳐다보고 있었다. 

                  “….어……어디까지…………….” 

                  목이 메였는지 조금 쇠된 소리가 나왔다. 

                  “네가 고아라는 사실, 따돌림을 당하다 집단 린치를 당했고, 가출해서 주유소를 전전하다 갑자기 동맥을 
                  끊은 것까지.” 

                  현욱은 침착 하려고 애썼다. 

                  재민은 다시 숨을 크게 들이켰다. 

                  “….그……것…뿐이야………?” 

                  무언가 미심쩍은 부분이 있는 것 같지만 재민이 직접 얘기 할 때까지 기다리기로 했다. 

                  재민은 몇 번이나 심호흡을 계속했지만, 현욱은 재촉할 수 없었다. 

                  “내가……왜 그랬을 것 같아?” 

                  “알 수 없는 일이다. 너를 보호해주지 않는 학교나, 고아원을 원망하고 있었는지도 모르고, 너를 
                  괴롭히기만 하는 아이들에게서 도망치려고 그랬는지도 모르지.” 


                  “내가…….고작 따돌림 정도 받았다고, 좀 두들겨 맞았다고 그랬을 거라 생각해?!” 

                  조금씩 격해지는 재민을 먼저 진정시켜야 겠다고 생각했다. 

                  그러나 재민은 팔을 붙잡는 현욱의 손을 거칠게 쳐내버렸다. 




                  “나, 레이프 당했어!” 


                  뭐…..? 


                  현욱은 망연자실 붉게 충혈된 재민의 예쁜 눈을 쳐다보고 있을 수 밖에 없었다. 



                  8) 
                  일순 자신이 잘 못 들었던 건 아닐까 재민을 다시 쳐다보곤 무언가 ‘쿵’하고 무엇인가가 내려 앉는 
                  기분이었다. 

                  쉴새 없이 두 뺨 위를 흐르는 눈물에 가려 재민은 흐릿해진 현욱을 응시했다. 

                  소리 내어 울어 본 적도 없었다. 

                  학교에선 그저 숨기기에 급급해, 재민 하나만 입다물면 된다는 식이었다. 
                  더구나 학교 풍기문란을 조장한다는 이유로 무기정학 처분을 내렸다. 
                  고아원에서도 어느 정도 알고 있었지만 원장은 학부모들에게 무엇인가를 받은 건지, 일체 그 얘기는 
                  꺼내지 않았다. 

                  아니, 차라리 떠나 주었으면 좋겠다는 식의 눈치를 주곤 했다. 

                  가끔은 학부모들이 직접 병원을 찾아와 병원 기물을 집어 던지며, 부모 없이 되 먹지 못하게 자라 
                  순진한 아이들을 꼬득인 거라고 난장을 피우거나, 더러운 자식이라며 무방비한 재민의 뺨을 후려치고 
                  유유히 사라지곤 했다. 

                  “…….이리 와.” 

                  현욱은 조심스럽게 팔을 뻗어, 재민의 손을 잡고 끌어 당겼다. 

                  재민은 순순히 끌려와 현욱의 가슴에 기대 눈물을 삼켰다. 

                  “많이 힘들었겠구나…….” 

                  현욱은 자신의 품에 안겨 숨죽여 우는 가녀린 재민의 어깨를 토닥여 주었다. 


                  “실컷 울고 깨끗이 잊어라. 앞으론 아무도 손 대지 못하게 지켜 줄 테니.” 

                  현욱의 위로에 그 동안의 서러움이 복 받쳤는지 재민은 현욱에게 매달려 소리 내어 울기 시작했다. 

                  재민은 지금껏 이렇게 실컷 울고 싶었었다. 

                  현욱은 달리 위로의 말 따윈 할 줄 몰랐다. 
                  그저 이 위태한 아이를 지켜주고 싶을 뿐이었다. 




                  9) 
                  “뭐라구?” 

                  재민은 TV를 보며 한가하게 과자를 집어 먹다가 하마터면 씹던 과자를 토해낼 뻔했다. 

                  “1학년까지 다녔으니 2학년에 편입해도 크게 무리는 없을 거 아니냐.” 

                  현욱은 목을 조이고 있는 넥타이를 느슨하게 풀러 내며 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있는 재민의 맞은 편에 
                  앉았다. 

                  재민은 느닷없는 학교 얘기 때문에 적잖이 놀라고 있었다. 


                  현욱에게 얹혀 지낸지도 어느덧 사개월을 넘어서고 있었다. 

                  그 동안 현욱은 재민과 함께 살 작은 주택을 구해 이사를 했고 가급적 집에는 조직 사람들을 많이 
                  불러들이지 않았다. 

                  무쇠나 집을 경호하는 본드가 자주 들락거리긴 했지만, 둘 다 묵직한 분위기 탓인지 재민으로 
                  하여금 그다지 큰 거부감을 주지 않았다. 

                  본드는 시간만 되면 어김 없이 집안을 천천히 둘러 보고, 이상이 없는지를 확인하고 가벼운 목례와 
                  함께 집을 나서곤 했다. 
                  본드는 후에 현욱에게 얘길 들은 바로는 워낙 입이 무겁고 말 수가 적어 주위에서 본드로 입을 붙여 
                  버린 것 같다고 붙은 별명이라는 것이었다. 

                  그런 사람이기 때문에 현욱이 믿고 맡겼을 것이다. 

                  “갑자기 무슨 일이야? 내가 집에서 빈둥거리는 게 보기 싫어?” 

                  재민은 괜한 투정이라는 건 알고 있었지만 말이 곱게 나가 지가 않았다. 

                  “학교는 졸업해야지.” 

                  “피…..어차피 다들 졸업도 안 했는데 무슨……” 

                  “네가 이 바닥에서 먹고 살게 아니라면 사람 구실 해야지 않겠냐.” 

                  재민의 대꾸에 현욱은 단호하게 말을 잘랐다. 

                  “……너는 이 바닥에 물들이지 않고, 평범하게 살았으면 좋겠다.” 

                  너무 딱딱하게 자른 기분을 느낀 현욱은 다시 차분하게 설명했다. 

                  언제나 무조건적인 현욱의 행동을 재민은 처음엔 이해할 수가 없었다. 
                  그러나 재민을 위해 작은 집을 마련하고, 작은 부분까지 세심하게 배려하는 모습을 보며 자신을 
                  동생처럼 대하고 있다는 것을 알았다. 

                  악몽에 시달려 신음이라도 낼라 치면, 옆 방에서 귀신같이 눈치 채고 달려와 다시 잠들 때까지 손을 
                  잡고 있는 것은 다반사였고, 무료하다고 투덜거리는 즉시 사마귀를 시켜 TV며 컴퓨터, DVD까지 
                  바리바리 사 들고 오게 만들었다. 

                  누군가에게 한번도 투정이라는 것을 부려 본적 없이, 고아원의 동생들 뒷바라지 하기 위해 새벽마다 
                  신문배달, 우유배달에 학교 다녀와서는 빨래, 청소, 음식 만들기까지 머리가 조금 굵어지면서 하루도 
                  빼먹는 날이 없었다. 
                  그런 그에게 이런 호강은 지난 날의 대한 보상 같이 느껴졌다. 

                  “……나 학교 가고 싶지 않아……..” 

                  자신의 미래까지 생각해 일부러 학교까지 보내주려는 현욱의 의도는 고마웠지만 지난 날의 일을 
                  되풀이 하고 싶지는 않았다. 


                  "예전 일을 걱정하는 거라면 날 믿어라. 다시는 그런 일 당하게 만들지 않는다." 

                  현욱의 말은 언제나 믿음을 주었다. 
                  처음엔 감정 없는 무표정도, 딱딱한 말투도 마음에 들지 않았지만 이제는 오히려 안심하게 된다. 

                  더구나 조직 일에서 벗어나 재민 자신과 있을 때는 말투나 행동이 많이 부드러워지곤 했다. 

                  ".......수업 일 수가 모자라서 아마 2학년 편입은 힘들 거야........" 

                  현욱을 믿긴 하지만, 학교는 재민 혼자 가야하는 곳이다. 

                  "사립이라면 별 문제 없을 거다. 공부해라. 공부해서 대학도 가고 여자친구도 만들고, 그래서 
                  평범한 가정도 꾸며라." 


                  괜히 울컥했다. 
                  이유는 몰랐다. 그저 그렇게 될수록 현욱과 멀어지게 되는 느낌이 들어 마음에 들지 않을 뿐이었다. 



                  10) 
                  재민 스스로도 이상한 일이었다. 
                  아무리 잘 해준다고 해도, 길지 않은 시간에 자신이 이렇게 의지하고 기대는 사람이 생길 거라는 건 
                  납득하기 힘들다. 


                  "그런 거 다 필요 없어." 

                  재민은 가슴이 답답함을 느꼈다. 

                  "재민아." 

                  가슴이 내려 앉는다. 

                  처음 이름을 불러주었다. 재민이란 이름이 다른 사람의 입을 통하면, 아니 현욱의 입을 통하면 
                  이렇게 가슴을 뒤 흔들게 되는 이름으로 바뀌게 된다는 것을 처음 알았다. 


                  "내 말대로 해. 네겐 내가 해줄 수 있는 건 다 해주고 싶다." 

                  "왜 하필 나야?" 


                  어떤 대답이 나올지 뻔히 알고 있으면서도 재민은 어리석은 물음을 던진다. 


                  "......지난번에......얘기한 대로다. 넌 내 지난 모습과 다를 바 없는 모습이다......... 너를 
                  통해 
                  나는 내 유년 시절을 보상 받는 거다." 

                  "......그런 대리 만족 따위가 어떻게 보상이 된다는 거야?" 

                  재민은 심장이 조여 오는 것 같았다. 


                  "이 바닥에 발을 들여 놓고, 나는 수 만가지 나쁜 일을 해 왔다. 사람을 죽여도 봤고, 가난한 
                  사람들의 생계를 유지해야 할 돈도 강탈해 봤다. 네게 말 할 수 조차 없는 일들도 해 왔다. 
                  그래서 여지 껏 한번도 사람다운 일은 해 본 적이 없다.........내가 널 도와 줄 수 있게 기회를 
                  줬으면 좋겠다." 


                  재민은 목이 메여와 선뜻 대답할 수가 없었다. 


                  현욱은 말투는 그렇지 않을 지언정 애원하고 있는 거다. 

                  "재민아....." 

                  바늘로 심장을 '콕콕' 찔러 대는 것 같았다. 

                  재민은 눈을 질끈 감고, 고개를 주억거렸다. 

                  "고맙다." 


                  현욱은 몇 달 만에 웃음을 보여 주며 재민을 끌어 안았다. 

                  재민은 웃는 모습을 봤으니 그냥 본전 찾은 거라 생각했다. '피식'하고 웃는 모습을 보곤 처음이니까..... 


                  "대신 나 운동 가르쳐줘. 내 몸은 내가 지킬 수 있게." 


                  현욱의 따뜻한 품에서 고개를 빼꼼히 든 재민은 자신을 부드럽게 내려다 보고 있는 현욱의 눈을 올려 보았다. 

                  현욱은 잠시 생각하는 듯 하다가 고개를 끄덕였다. 

                  "틈이 나면 그러지. 대신 정 시간을 낼 수 없을 땐 무쇠를 보내마." 

                  "응." 

                  재민도 덩달아 웃음 지었다. 

                  불안했던 마음이 현욱의 웃는 모습 하나에 말끔히 씻겨 나갔다. 



                  11) 
                  조폭이 돈을 많이 벌긴 버는 모양이었다. 

                  재민은 고급 세단을 타고 학교로 향하면서 차창 밖으로 스쳐 지나는 풍경을 무심히 쳐다보고 있었다. 

                  “설마 골난 건 아니지?” 

                  멍하니 있는 재민을 방해하면서 무쇠 특유의 묵직한 음성이 귀를 울렸다. 

                  재민은 무슨 얘기냐 하는 눈으로 무쇠를 돌아보았다. 

                  “형님이 함께 오시지 않아서 골난거 아니냐구.” 

                  그 얘기였나, 

                  재민은 고개를 주억거렸다. 

                  “바쁜거 아는데 뭐, 이런 것들 챙겨주는 것만으로도 고마워 하고 있어.” 

                  재민은 교복이며, 가방, 신발 하나까지 모두 세심하게 챙겨주던 현욱을 떠올렸다. 

                  “어쩐일이냐? 니가 고마워 할 때도 다 있고?” 

                  무쇠는 한 쪽 입술을 샐룩 거리며, 투덜거렸다. 

                  재민은 표현에 서툰 편이었다. 그래서 언제나 마음 속엔 기쁨으로 벅차 올라도 이제껏 고맙다는 
                  얘길 한번도 한적이 없는 것을 꼬집는 것이었다. 

                  “현욱이 불만이래?” 

                  “또! 말 함부로 하지 말랬잖아. 그리고, 형님이 그런 게 불만이라고 생각하실 분이냐?” 

                  “현욱도 터치 안 하는 일이야, 냅둬.” 

                  뭐라고 혼자 투덜거리는 무쇠에게서 시선을 옮겨 다시 차 창 밖의 풍경에 시선을 돌렸다. 


                  사사건건 시비를 거는 사람은 조직 내에서 무쇠 하나 밖에 없었다. 
                  하다 못해 현욱 조차도 아무런 제재를 한 적이 없었는데 무쇠는 한사코 재민의 태도를 걸고 넘어지곤 
                  했다. 

                  그럼에도 무쇠가 싫지 않음은 그 것도 또 다른 관심의 표현이고, 그 만큼 현욱을 진심으로 따른다는 
                  뜻이기 때문이었다. 


                  “여기 가 앞으로 니가 다니게 될 중앙고다. 아쉽게도 남고니까 기대하지 말구.” 

                  무쇠는 고소하다는 듯 씨익 웃으며, 차가 멈춰 세워진 건물 앞을 가리켰다. 

                  재력이 받쳐주는 사립 고등학교인 모양이었다. 건물도 깨끗하고, 상당히 큰 규모였다. 


                  “대체 어떻게 편입 시킨 거야?” 

                  재민은 자동차에서 내려서 가방을 들쳐 메고 고개 짓으로 학교를 가리켰다. 

                  “…….알 것 없어. ……그래도 이 거 하나만은 알아둬라. 이 학교에 널 편입 시키기 위해 형님께서 많이 
                  애쓰셨다. 그러니까 열심히 해.” 

                  무쇠는 차문을 닫고 자동차를 출발시켰다. 

                  멀어져 가는 자동차를 보며, 재민은 가볍게 한 숨을 내쉬곤 교문으로 발길을 돌렸다. 

                  부딪치고 싶지 않았던, 사람들의 비뚤어진 시선과 다시 맞서야 한다. 

                  푸실푸실 웃음이 새어 나왔다. 

                  비뚤어진 것은 재민 자신인지도 모른다. 
                  어쨌든 이제 상관 없다. 스스로 목숨을 끊을 생각까지 하지 않았던가. 
                  무엇이 더 두려워 당하고만 있겠는가. 

                  재민은 일부러 어깨를 더욱 곧추세우고 벌써부터 자신에게 이목이 집중되어 있는 아이들의 시선을 
                  헤치고 건물로 들어섰다. 



                  12) 
                  “아아, 네가 유재민이냐?” 

                  예상했던 반응은 눈을 위아래로 한번쯤 훑어주고, 손가락을 까딱까딱하며 사고 치지 말고 얌전히 
                  지내라고 하는 것이었다. 

                  고아 출신이면 의례 꼭 있는 일이었다. 
                  새 학교에 들어가거나, 한 학년이 시작되면 담임이란 사람은 굳이 교무실로 호출해, 고아는 문제아라고 
                  단정 지어 버리곤 주의를 주곤 했다. 

                  “그래, 원래 전학하면 갑자기 환경이 바뀌니까 적응하는데 많이 힘들 거다. 애들도 처음엔 좀 널 낯설어 
                  할거고. 힘들거나 괴롭히는 애들 있으면 나한테 바로 얘기하고. 알았지?” 

                  “예?……아, 예.” 

                  재민은 뜻밖에 웃음으로 맞아주는 담임의 태도에 경악을 금치 못했다. 

                  어리둥절해 있는 재민에게 담임은 따라오라는 손짓을 하며 교실로 향했다. 



                  “학교 재정 상태도 많이 나아진 상태입니다.” 

                  “……당연히 그래야지요…….오늘 전학 온 학생이 있지 않습니까?” 

                  민우는 이사장실로 걸음을 옮기다 굽실거리는 교장을 향해 멈춰 섰다. 

                  “전학생 말이십니까? 아, 저기 오선생이 데리고 가는 학생입니다. 불러드릴까요?” 

                  마침 코너를 돌아 걸어가고 있는 교사와 학생을 가리켰다. 

                  “저 학생입니까…?” 

                  “예, 그렇습니다. 아시는 학생이 아니십니까?” 

                  교장은 가뜩이나 째진 눈꼬리를 들어 올렸다. 

                  당연한 반응이었다. 그 학생의 편입을 지시한 사람은 바로 이사장인 민우 자신이었다. 
                  그렇지만 민우도 당사자를 본 것은 처음 있는 일이었다. 

                  “흠……동생인 줄 알았더니, 닮지도 않았군……” 

                  “예?” 

                  더욱 의아해 하는 교장을 향해 피식 웃어주었다. 

                  “잘 아는 사람의 부탁이었습니다…….어쨌든 각별히 신경 써주십시오.” 

                  “아예. 물론입니다. 여부가 있겠습니까.” 

                  민우는 교실로 들어서는 소년을 세심하게 살펴 보았다. 
                  일 년에 한 두번 형식적인 걸음 외에 따로 중앙재단 사립 고등학교에 굳이 걸음을 한 이유이기 
                  때문이었다. 

                  확실히 닮은 구석은 한 곳도 없었다. 

                  사업을 하다 보면, 더러는 더러운 일도 해야 하기 마련이다. 그럴 때 유용하게 쓰이는 인물이 
                  현욱이었다. 
                  이쪽에선 자금 줄을 마련해주고, 그 쪽은 일 처리를 해주며 상부상조하고 있는 관계였는데 얼마 전 
                  현욱이 사무실로 찾아와 직접 부탁을 해왔다. 

                  몇 년을 함께 그와 일해 왔지만, 그 쪽에서 먼저 부탁을 해오는 것은 처음 있는 일이었다. 

                  더군다나 자금 문제도 아니고, 재단에 편입을 부탁한다는 것이었다. 

                  처음엔 그가 늦게 학교에라도 간다는 얘기인 줄 알고, 폭소를 터트렸지만 얘길 듣고 보니 그도 아니었다. 

                  그래서 막연히 동생이 아닐까 했는데, 생김새를 보니 결코 동생으론 보이지 않았다. 

                  “…..흐음……열 여덟의 소년이라…………..” 

                  18살이라곤 해도 보통 성장은 거의 마친 상태 일 텐데 소년은 남자라고 하기엔 선이 너무 가늘었다. 

                  비록 가까이서 확인한 것은 아니지만, 묘하게 사람의 시선을 잡아 끄는……. 


                  잘 하면, 재미있는 일이 벌어질지도 모를 일이었다. 

                  민우는 실소를 터트리며, 이사장실로 들어섰다. 



                  13) 
                  “어학실 이동이라니까, 무슨 생각을 그렇게 해?” 

                  “앗!” 

                  짝인 동유의 목소리와 함께, 등 줄기가 오싹한 기분에 재민은 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 

                  “뭐야? 왜 그래?” 

                  오히려 동유가 더 놀란 모양인지 평소에 장난끼 가득했던 동글동글한 눈이 한 웅큼은 더 커져 있었다. 

                  재민을 부르느라 가볍게 어깨에 올린 손 때문에 깜짝 놀랐던 재민은 당황한 동유를 향해 웃으며 
                  손을 저었다. 

                  “딴 생각을 너무 심각하게 하고 있었나봐.” 

                  “에이, 놀랬잖아 임마.” 

                  동유는 가슴을 쓸어 내리는 시늉을 하며 빙긋이 웃었다. 

                  “종치겠다. 얼른 가자.” 

                  “으응….” 

                  재민은 영어 교과서를 챙겨 들고, 동유의 뒤를 따랐다. 
                  편입을 한지 벌써 일주일이 지났지만 예전에 다니던 학교처럼 집단 따돌림도, 교사들의 차별도 
                  따가운 시선도 없었다. 

                  이상한 일이었다. 
                  현욱에게 몇 번이고 물어보았지만, 아무일 없으면 된 거지 왜 굳이 알려 하느냔 되물음 뿐이었다. 

                  덕분에 머리가 굵어지고 처음 사귀게 된 동유 같은, 몇몇의 친구도 생기게 되었다. 

                  비록 아직 예기치 않았던 스킨십에는 필요 이상으로 반응하곤 하지만, 그런 것을 제외한다면, 이제서야 
                  제대로 학교생활을 하고 있다고 할 수 있었다. 

                  “어제 누나가 채팅한다구, 컴퓨터를 뺏어가 버려서 내내 TV만 봤어. 그러게 얼굴이 안 되는 인간들이 
                  꼭 채팅한다고 깝치더라.” 

                  동유는 평범한 가정을 가지고 있는지 재민이 부러워할 얘길 투덜대고 있었다. 

                  “지난 번에는 소개팅을 한다고 기어나갔다가, 들어오자 마자 소리를 바락바락 지르면서 핸드백을 집어 
                  던지잖아. 왜 그러냐 그러니까, 폭탄이 나왔대나 뭐래나, 기가차서. 지가 폭탄인건 모르고 말이야.” 

                  동유의 얘길 들으면서 재민은 계속 웃었다. 

                  좀 말이 많아서 그렇지, 악의는 없어 보였고 말도 재미있게 하는 녀석이었다. 

                  “야 이동유! 너 재민이 자꾸 빼돌릴래?!” 

                  동유와 반에서 가장 친한 종찬이 어학실 문을 열고 소리쳤다. 

                  붙임성 있는 동유나 종찬은 재민에게 가장 먼저 말을 걸고, 스스럼 없이 행동하는 편이었다. 
                  다른 아이들은 낯설어 하기도 하고 머뭇거리는데 반해, 두 녀석들은 이것 저것 챙겨주면서 편하게 
                  대해주었다. 

                  “빼돌리긴! 재민이 길 잃어 버릴까 봐 친절하게 안내했구만, 안 그러냐?” 

                  “그럼, 황송하게 생각하고 있어.” 

                  동유가 팔꿈치로 재민을 치는 시늉을 하자, 재민은 빙긋이 웃으며 맞장구를 쳐주었다. 

                  “당연하쥐. 임마.” 

                  이런 생활이라면 학교에 오는 것도 잘했다는 생각이 들었다. 
                  현욱과 함께 있지 못하는 것이 아쉽긴 하지만, 아마도 현욱은 이러한 평범한 생활을 겪도록 해주고 
                  싶었던 모양이다. 

                  “거기 전학생!” 

                  재민을 부르는 소리에 고개를 돌려 시선이 닿은 곳에는 한 눈에 봐도 불량해 보이는 몇몇이 두 명이 
                  손짓을 하고 있었다. 

                  “저 새끼들은 3반 패거리들인데……” 

                  동유는 목소리를 잔뜩 낮춰 재민을 걱정스럽게 쳐다봤다. 

                  조금 전까지 좋았던 기분이 일순 무너지는 것 같았다. 

                  “질이 별로 안 좋은 놈들이야, 그냥 씹고 가자.” 

                  “말 안 들리냐?!” 

                  동유가 코 앞에 있는 어학실로 재민을 끌고 가자 놈들이 격앙된 목소리로 소리쳤다. 

                  재민은 한숨을 내쉬었다. 평범한 생활은 일주일이 고작이었나 보다. 


                  “왜?” 

                  재민은 두려울 것이 없다고 이미 생각했기 때문에 옷깃을 잡는 동유의 손을 마다하고 망설임 없이 
                  녀석들에게 다가갔다. 

                  “소문보다 예쁘네…..” 

                  “뭐?” 

                  전신을 훑어 보며 저희들끼리 키득 거리자 재민은 속에서 무언가 치솟는 기분을 느꼈다. 

                  “뭐, 지금 볼일이 있는 건 아니고. 방과후에 체육관 뒤로 나와라.” 

                  두 녀석은 재민의 대답따윈 들을 필요도 없다는 듯 수업 시작 종소리와 함께 바로 사라졌다. 




                  14) 
                  방과후에 남아야 할 것인가에 대해 재민은 하루 종일 고민을 해야 했다. 

                  호신술을 배웠다고는 하나 겨우 며칠 만에 갑자기 싸움에 고수가 되는 것도 아니고, 동유와 종찬도 
                  계속해서 만류하는 것도 한 몫하고 있었다. 

                  괜히 나가서 무슨 봉변을 당하느니, 좀 힘들더라도 어느 정도 피하다 보면 저희들도 지쳐서 그만두지 
                  않겠냐 하는 아주 단순한 생각을 하고 있긴 하지만, 딴에는 생각해주는 것이니 고맙게 생각했다. 

                  유달리 눈에 띄게 행동한 적이 없던 것 같은데 어쩌다 찍히게 된 건지 재민은 알 수가 없었다. 

                  그가 고아라는 사실도 알려지지 않은 것 같아, 재민의 의구심은 자꾸만 커져 갔다. 

                  등 하교를 되도록 빨리 하면 마주칠 기회도 적어지지 않겠냐는 충고에 재민은 결국, 피하는 것으로 
                  결정을 내렸다. 

                  그런다고 놈들이 포기할 성 싶진 않았지만, 부딪쳐봐야 손해인 것은 재민 자신인 것이다. 
                  이미 당할 만큼 당해 보았던 재민은 그런 녀석들의 속성을 누구보다 잘 알고 있었다. 
                  상대가 약할수록 놈들은 더욱 악랄해지는 법이다. 

                  “ 거봐 내 말이 맞을 거라니까.” 

                  불길한 예감이 등골을 타고 목덜미를 조여 왔다. 

                  몸을 돌리니 어학실 앞에서 통보를 하고 사라진 두 놈이었다. 

                  “시끄럽게 만들지 말고 말로 할 때 가자.” 

                  인상이 험악한 녀석은 바닥에 가래침을 뱉어 가며, 눈을 흘긴다. 

                  재민은 하는 수 없음을 느껴야 했다. 

                  두 사람의 뒤를 따라 간 곳에는 이미 같은 패거리로 보이는 무리가 담배를 피워대며 무슨 말인가를 
                  떠들어 대고 있었다. 

                  재민은 주먹을 움켜쥐었다. 

                  맞아주는 것은 얼마든지 할 수 있다. 어린시절부터 이골 나게 맞은 그로선 그럭저럭 버틸 만 할 것이다. 
                  다만, 굴욕을 주기 위해 레이프를 시도한다면 그땐 그 전에 혀라도 물고 죽을 작정이다. 

                  어차피 죽을 힘을 다해 맞선다고 무사히 빠져나갈 수는 없는 일이다. 
                  한번 시도했던 일, 어려울 것도 없다. 

                  재민은 머리를 잠식해 갔던 공포가 서서히 가라앉는 것을 느꼈다. 

                  죽을 것을 각오하니 두려울 것도 없었다. 차라리 처음에 이런 생각을 했더라면 이렇게 고통스러워 하며 
                  살아 있진 않을 텐데….. 

                  일말의 후회가 밀려왔다. 

                  놈들은 폭행에 더 이상 희열을 느끼지 못하고 다른 방법을 생각해 냈던 것이다. 
                  처음 당한 일이고 생각치 못했던 일이기 때문에 막상 당하고 현실을 자각하지 못했었다. 놈들의 
                  부모와 원장, 교사가 다녀가면서 서서히 자신에게 무슨 일이 일어난 것인지 깨닫게 되었다. 

                  그리고 무작정 병원을 나와 거리를 헤맸다. 

                  계속 공원이나, 공사중인 건물에서 노숙하기엔 밤은 너무 춥고, 배가 고팠다. 

                  거의 탈진이 되어서 걸음을 기계적으로 옮기고 있는 재민의 눈에 까만 밤을 새우고 있는 주유소 
                  불빛이 보였다. 

                  그렇게 추위와 굶주림에서 벗어날 수는 있었지만, 기억에서 벗어날 순 없었다. 

                  놈들의 비웃음과 거칠게 몸을 짓누르는 손길, 발버둥을 치면 칠수록 과격해지는 구타. 
                  숨조차 쉴 수가 없었다. 밀려오는 고통에 붙잡힌 팔과 다리는 더 이상 말을 듣지 않았다. 

                  하나하나 순번이 바뀔 때마다 몸은 넝마가 되어가는 것 같았다. 

                  몸의 고통보다 치밀어 오르는 굴욕감에 차리리 죽어 버렸으면 좋겠다고 생각했다. 

                  지독한 악몽에서 깨어났을 땐, 함께 주유소에서 지내는 녀석들이 주위에 몰려들어 있었다. 

                  놈들과 똑같은 눈을 하고……… 

                  반사적으로 몸을 일으키고, 재민은 서랍 장으로 미친 듯이 달려가 칼을 꺼내 들었다. 
                  그들은 놈들과 똑같은 웃음을 흘리며, 조금씩 조금씩 재민에게로 다가왔다. 

                  망설일 수 없었다………. 

                  “도망을 치려고 했단 말이지…….” 

                  담배를 피워 물고 녹슨 드럼통 위에 걸터 앉아 있던 녀석의 말소리에 재민은 지난 상념에서 벗어났다. 




                  15) 
                  “이름이 뭐랬지?” 

                  그는 고개 짓을 하며 고분고분 대답하길 종용했다. 

                  “알 것 없잖아.” 

                  막상 마지막이 될지도 모른다고 생각하니 현욱의 얼굴이 떠올랐다. 
                  그렇게 잘 해주었는데 고맙단 말 한마디 해주지 못했던 것이 이내 후회가 되었다. 

                  “죽고 싶어 환장한 거냐? 아님 깡이냐?” 

                  그는 오히려 황당하단 표정으로 담배를 바닥에 내 던지며 드럼통 위에서 내려섰다. 

                  “그것도 알 필요 없잖아. 용건이 뭐야?” 

                  이렇게 당당하게 말한 적은 없었다. 진작 죽을 각오로 맞섰다면 린치를 당했어도 그렇게 굴욕적이 
                  지만은 않았을 텐데….. 

                  “미친 모양이군……얼굴은 딱 내 취향인데…….가시가 있는 거로군……” 

                  혼잣말처럼 중얼거리던 그는 재민에게 다가섰다. 

                  재민은 긴장으로 곤두선 신경을 감추기 위해 이를 악물었다. 

                  현욱을 보지 못하고 가는 것이 못내 아쉬웠다. 매일 보는 얼굴인데도 막상 떠올리려고 하자 막연한 
                  기분이었다. 

                  운이 좋아 살아 있게 된다면, 그 잘 생긴 얼굴을 머릿 속에 단단히 새겨놓아야 겠다는 어처구니 없는 
                  생각을 했다. 

                  “예쁜 얼굴 다치게 하고 싶지 않다. 그냥 와라.” 

                  “뭐?” 

                  “말귀를 못 알아 듣는 거냐?” 

                  피실 웃으며 놈이 손가락을 들어 재민을 가리켰다. 

                  “순진한척 하는 건 아니겠지? 그 얼굴이면 값을 좀 했을 텐데. 좋게 말할 때 깔리란 뜻 몰라?” 

                  한 순간에 분노가 폭발하는 것 같았다. 


                  “…….차.라.리.죽.지.” 

                  재민은 잇새로 비저 나오는 분노에 몸을 떨었다. 

                  “…….제법 고집은 있다만, 얼마나 버틸진 두고 봐야지.” 

                  비열한 웃음을 지으며 고개 짓을 하자 다른 놈들이 슬슬 다가왔다. 


                  “대가리에 피도 안 마른 것들이 아주 죽으려고 용을 쓰는군.” 

                  예기치 않았던 무쇠의 목소리에 재민은 재빠르게 몸을 돌렸다. 

                  “뭐야?!” 

                  놈들도 목소리를 찾아 두리번 거리다, 체육관을 돌아오는 귀퉁이를 쳐다보곤 사색이 되어 버렸다. 

                  “가자, 형님 기다리신다.” 

                  무쇠의 목소리가 울리고, 부근에 있던 한 녀석이 무쇠의 커다란 주먹에 맥 없이 나동그라 졌다. 

                  나머지는 아예 흙빛이 되어 재민과 무쇠를 번갈아 돌아 보았다. 

                  “따라 오랜다고, 졸졸 따라가냐? 너 바보냐? 형님 걱정 끼칠 일을 만들어 아주!” 

                  퉁명스런 목소리로 투덜거리던 무쇠는 본드에게 눈치를 주자 그가 재민과 녀석들의 사이를 가로막고 
                  섰다. 

                  “자식들이, 건드릴 물건을 보고 건들여야지. 그만 가자니까! 이딴 피라미가 꼬이면 얘길 하면 
                  그만일걸 귀찮게 뭐하는 거냐?” 

                  무쇠가 가자고 길을 터주었다. 

                  “어떻게 된거야?” 

                  갑자기 어떻게 알고 나타난건지 재민은 선뜻 이해가 되지 않았다. 

                  “본드랑 내가 교대로 주위에 있었던 것도 몰랐단 말이야? 바보녀석.” 

                  무쇠의 핀잔에 재민은 너무나도 현욱이 보고 싶어졌다. 
                  분명 걱정이 된 현욱이 굳이 무리를 해서라도 자신의 주위를 지키게 해주었던 것일 터였다. 



               


                  


                  16) 
                  서둘러 도착하자마자 재민은 집안으로 뛰어 들어갔다. 

                  조금이라도 빨리 현욱의 얼굴을 보고 싶었다. 

                  현관 문을 벌컥 열고 신발을 벗는둥 마는둥, 거실로 들어서자, 물을 마시고 있었던 중인지 반쯤 
                  채워져 있는 잔을 들고 의아한 눈으로 현욱이 쳐다보고 있었다. 


                  “무슨 일인데 그렇게 급히 들어오는 거냐?” 

                  무엇에 쫓기기라도 하는지 허겁지겁 뛰어 들어와 숨을 거칠게 몰아 쉬고 있는 재민에게 마시던 물이라도 
                  건네줘야 할 것 같았다. 

                  현욱이 잔을 내밀자 재민은 새차게 고개를 가로 저었다. 


                  이 얼굴이 보고 싶었다. 

                  숨이 차 헐떡이는 것과는 다른 심장의 박동이 느껴졌다. 

                  조금씩 자리 잡게된 현욱의 자리가 이젠 너무나 커져 버렸다. 감히 누군가를 좋아할 생각 조차 해 본적 
                  없는 자신에게 일말의 빛처럼 다가와 뿌리칠 수 없을 만큼 간절해져 버렸다. 

                  처음엔 그저 잘 해주는 것이 고마운 것이라 생각했지만, 시간이 지날수록 그런 것이 아니란 걸 알았다. 

                  “무슨 안 좋은 일이라도 있었던거냐?” 

                  걱정스런 현욱의 시선에 자신의 심장소리가 귓가에서 울리는 듯 했다. 

                  자신을 걱정해주고 지켜주려고 애쓰는 그도 어쩌면 자신을 조금은 좋아하고 있던 건 아닐까 하는 설레임. 

                  “재민아?” 

                  현욱은 잔을 내려 놓고 한 발 다가섰다. 

                  “!” 

                  재민은 그대로 현욱의 목에 매달려 꼭 끌어 안고, 입술을 부딪쳤다. 

                  물을 마신 탓에 현욱의 입술은 촉촉히 젖어 있었다. 

                  아무런 생각도 들지 않았다. 멈추지 않고 거칠게 뛰어대는 심장과 숨을 쉬기 힘들 정도의 설레임. 
                  그 이외엔 아무것도 생각하지 않았다. 

                  “무슨 짓이야?” 

                  일순 당황했던 현욱이 목을 감고 있는 재민의 팔을 뿌리쳤다. 

                  “………” 

                  “아……저……..” 

                  매몰차게 뿌리친 것이 미안했던지 현욱은 어울리지 않게 말까지 더듬으며 설명하려 애썼다. 
                  마주한 현욱의 눈동자가 심하게 요동 치고 있었다. 

                  “미안!” 

                  재민은 현욱의 눈동자를 보고 어딘가가 무너지는 소리가 들리는 듯 했다. 

                  “재……..민….” 

                  “…….난 그냥……고…마워서…….나도…….모르게……….” 

                  내쳐진 팔이 욱씬거린다. 

                  숨막히던 설레임은 온데 간데 없어지고, 조금씩 가슴이 저려온다. 

                  “….재…..민……………아…….” 

                  “미안……그냥 잊어줘…….미…………안……..” 

                  목이 메여와 목소리가 제대로 나오지 않았다. 

                  차오르는 눈물 때문에 몸을 재빠르게 돌려 자신의 방으로 뛰어 들어갔다. 

                  등뒤에서 현욱의 목소리가 들렸지만, 차마 얼굴을 마주 할 수가 없었다. 


                  착각하고 있었던 거다. 혼자…….. 

                  분에 넘치게 잘해주니까, 그도 좋아해주고 있을지도 모른다고 말도 안 되는 착각을 했던 거다. 

                  그저 동생 정도로 불쌍한 자신을 도와준 것 뿐인데………동정을………. 


                  ……착각했던………거다……… 

                  “흐윽…………” 


                  순식간에 기분은 곤두박질 치고, 나락에 떨어져 버린 것 같았다. 

                  거부당했다는 사실이 아프면서도 당연하다고 생각했다. 
                  남자인데다 더럽혀지기까지 한 자신이, 그를 마음에 담아 두었다는 것 조차 죄악인 것이다. 

                  자신의 더러움이 물들어 버릴지도 모를 일이다. 

                  주제를 모르고 무작정 키스해 버린 자신이 너무 원망스러웠다. 
                  어째서 진작 그 생각을 하지 못했던 것인지……. 

                  이젠…….웃어 주지 않을 지도 모른다. 부드러운 눈빛도 머릴 쓰다듬는 손길도 더 이상 없을지도 
                  모른다는 생각이 들자 마음이 너무 아파, 심장을 움켜쥐고 흐느꼈다. 


                  뿌리쳐진 팔이…심장이…………너무…..나…….……아…..프…….다……… 



                  17) 
                  울다 지쳐 잠이 들었는지 요란한 자명종 소리에 잠이 깨었다. 


                  눈이 제대로 떠지지 않는 것으로 보아 퉁퉁 부어 있을 것이다. 머리가 지끈지끈 아프다. 

                  재민은 무거운 몸을 일으켜 자리에 앉아 잠시 멍하니 있었다. 

                  차라리 어제 일이 꿈이라면, 이렇게 비참하지 않을 텐데 현실은 잔인하다. 
                  아니 자기 자신이 그렇게 만든 것을, 누굴 원망하는 것인가….. 

                  재민은 욕실로 들어가 샤워기 물을 틀었다. 

                  기계적으로 퍼프에 비누를 묻히고 살갗에 문지르기 시작했다. 

                  ‘똑똑’ 

                  조심스럽게 느껴지는 노크 소리에 정신을 차리고 보니 살갗이 따끔거렸다. 

                  온 몸이 울긋불긋 하게 일어나고, 더러는 긁힌 것처럼 생채기까지 생겨 버렸다. 

                  ‘똑똑’ 

                  다시 이어지는 노크. 

                  “네.” 

                  “많이 늦은 것 같은데, 괜찮은 거냐?” 

                  현욱의 나직한 목소리에 가슴 한 켠이 욱씬 거렸다. 

                  재민은 약간의 피가 베어 있는 퍼프를 내려 놓고 거울을 쳐다보았다. 

                  예상했던 것처럼 퉁퉁 부은 눈에, 거적 같은 상처 투성이의 몸뚱아리. 


                  퍽! 

                  와장창! 

                  날카로운 파공음이 뿌연 습기로 가득 찬 욕실 공기를 뚫고 울렸다. 

                  “재민아!” 

                  현욱의 다급한 목소리와 함께 문을 두드리는 소리가 쟁쟁하게 울렸다. 

                  “무슨 일이냐? 문 좀 열어봐!” 

                  점점 문을 두드리는 소리가 거세지지만 재민은 시선을 고정시킨 채 움직이지 않았다. 


                  쾅! 

                  기어코 문고리가 부숴지고 문이 열렸다. 욕실을 가득 채웠던 습기들이 빠르게 밖으로 이동했다. 

                  “재민아!” 

                  현욱은 세면대와 바닥에 널려있는 은빛 조각들에서부터 재민이 무심히 서 있는 곳까지 죽 시선을 이었다. 
                  재민의 발 부근과 거울이 애초에 걸려있던 곳에는 붉은 자국들이, 손에서부터 끊임 없이 떨어지는 피와 
                  같은 것이라고 시인하듯이 어지럽게 남아 있었다. 

                  “무슨 짓이야?” 

                  샤워기의 물을 잠그고, 큰 타올로 벗은 재민의 몸을 감싸 주면서 본, 재민의 몸은 살갗이 벗겨져 난 
                  상처로 온몸이 엉망이었다. 
                  바닥에 떨어져 있는 퍼프를 보고서야 그 때문에 생긴 것이란 걸 깨달았다. 

                  “대체 얼마나 심하게 한거냐?” 

                  비난 섞인 투로 말을 하며, 거울 조각을 피해 재민을 안아 들려 했다. 

                  “핫!” 

                  팔이 닿자 마자 넋을 빼고 있던 재민은 몸을 움찔거리며 현욱의 손을 뿌리쳤다. 

                  “위험해!” 

                  현욱의 외침 따윈 들리지 않는지 날카로운 조각은 아랑곳하지 않고 슬슬 뒷걸음질 치는 재민을 
                  안되겠다 생각한 현욱이 반 강제로 붙잡고 욕실 밖으로 나왔다. 

                  “놔아!” 

                  거실로 나와서도 비명을 지르고, 격렬하게 발버둥을 치며, 기어코 현욱의 손을 빠져 나간 재민은 
                  피 범벅이 된 손과 발을 질질 끌며 방으로 향했다. 

                  “재민아!” 

                  다시 팔을 잡아 돌려 세우려던 현욱은 재민의 공포서린 눈에 충격을 받았다. 

                  다른 사람은 몰라도 현욱과의 접촉에는 과민반응하지 않던 재민이었다. 

                  그런 그가 팔을 붙잡힌 채 온몸을 심하게 떨고 있었다. 

                  …….. 


                  현욱은 팔을 놓을 수 밖에 없었다. 



                  18) 
                  현욱은 초조함에 담배를 피워 물었다. 

                  재민이 방 안으로 들어간 후부터 집 안에선 아무런 소리도 들리지 않았다. 

                  걱정이 되도 자신을 두려워하고 있는 재민의 방에 선뜻 들어설 수가 없어 이렇게 밖에서 기다리는 수 
                  밖에 없었다. 

                  무엇 때문에 저렇게 정신적인 불안상태를 보이는 것인지 생각해 보았다. 

                  무쇠에게 보고 받은 내용은 심각한 사태까진 가지도 않았다. 그렇다면 어제 자신이 뿌리친 것이 문제일 
                  텐데 그 이유로 저렇게까지 반응한 다는 것은 이해하긴 쉽지 않았다. 

                  설사, 그렇다 해도 그에겐 다른 선택의 여지는 없었다. 

                  한숨을 깊게 내쉬고 등을 소파에 기대었다. 

                  “밥 먹어야지?” 

                  평소와 조금도 다름 없는 목소리에 현욱은 고갤 들었다. 

                  그 사이 교복을 챙겨 입었던 것인지 하얀 셔츠와 교복 군데군데 핏자국이 묻어 있었다. 

                  “그 몸으로 학교는 무리다.” 

                  소파에서 몸을 일으키자, 재민은 아무렇지 않은 듯 주방으로 향했다. 

                  “오늘은 지각이야. 그러니까 토스트로 만족해.” 

                  냉장고 문을 여는 손에선 아직도 피가 흐르고 있었다. 

                  “이 손으로 무얼 하겠다는 거냐?!” 

                  “핫!” 

                  다친 손을 잡는 현욱의 손을 재민은 또다시 움찔하다 거칠게 뿌리쳤다. 

                  “…불만스러워도….할 수 없어….그냥….빵으로…..” 

                  “…….닿지 안도록 노력할 테니, 우선 치료부터 하자.” 


                  어떻게든 치료를 해야겠다고 생각한 현욱의 말에, 재민의 눈이 일순 슬퍼 보였다. 
                  현욱은 그 눈빛의 의미를 알 수 없었다. 


                  슬쩍 손을 내민 재민을 거실 소파에 앉히니, 바닥 여기저기에 핏자국이 엉켜 있는 것이 눈에 들어왔다. 

                  발이 베인 상태에서 계속 걸어 다녔던 것이다. 


                  “하아……” 

                  깊은 한숨을 다시 내쉰 현욱은 구급상자를 들고 와 소독을 하고 상처를 치료했다. 
                  일단 살갗이 닿는 것에 극도로 예민한 상태이기 때문에 수 없이 해보았던 붕대 감는 일도 보통 힘든 
                  것이 아니었다. 

                  “오늘은 쉬는게 좋겠다.” 

                  붕대를 모두 감고 고개를 들자, 재민과 눈이 마주쳤다. 

                  투명한 눈동자를 통해 불안해 보이는 자신이 그대로 비춰지는 것 같아 현욱은 서둘러 고개를 돌렸다. 



                  시선을 피했다. 
                  어색하게 일어나 일이 있다며 현욱은 집을 나섰다. 

                  가슴이 깨버린 거울 조각들로 난도질 된 것만 같았다. 

                  그가 자신을 부담스러워 하고 있는 거다. 

                  그러지 말아야 하는데………. 

                  …….. 


                  그러지……..말아야…………… 


                  하…….는데……… 


                  재민은 붕대가 감긴 손을 다른 손으로 감싸 가슴에 얹고 소파에 가만히 누웠다. 

                  그를 포기하기엔…….. 

                  너무 늦어 버린 것만 같았다……… 





                  19) 
                  교실로 들어서니 동유와 종찬이 당장에 달려왔다. 

                  “얼마나 걱정한 줄 알아? 어제 학교 안 나와서 규성이 패거리에게 끌려 간 줄 알았잖아.” 

                  “담임한테 말 해야 하나, 말아야 하나 얼마나 고민했는 줄 아냐?” 

                  둘이 동시에 시끄럽게 떠들어대는 통에 재민은 정신이 없었다. 

                  “미안, 좀 일이 있었어.” 

                  “어! 너 손이 왜 그래?!” 

                  손을 젓는 재민의 행동에 동유가 호들갑을 떨며 붕대 감긴 손을 가리켰다. 

                  “하하…….사고가 좀 있어서…..” 

                  “혹시 규성이 놈이랑 붙었었냐?” 

                  종찬이 심각한 어조로 물어 왔다. 엉뚱한 오해를 할 만한 일이다. 

                  재민은 웃으며 고개를 저었다. 

                  “그런 적 없다니까, 어제 아침에 샤워하다 좀 다쳤어.” 

                  “바보 녀석!” 

                  둘은 안심했다는 얼굴로 핀잔을 주었다. 


                  “여어, 보고 싶었다. 우리 아직 용건이 남았지?” 

                  뒷문을 ‘탕’ 치며 규성이 들어섰다. 

                  그가 교실로 들어서자, 반 아이들은 물론 동유와 종찬마저도 얼굴에 긴장감이 감돌았다. 

                  “아직…..남아 있었던가….?” 

                  재민은 씁쓸하게 웃었다. 

                  하긴, 그런 일로 포기할 녀석들이라면 애초에 시비를 걸지도 않았을 것이다. 

                  “교내라면 방해 받는 일은 없겠지, 시간 좀 내라. “ 

                  여유 자적한 말투를 던지며, 재민을 훑어보던 규성은 인상을 찌푸렸다. 

                  “친구들을 봐서라도 조용히 나가야지 않겠냐?” 

                  그는 찌푸리던 인상을 펴고 재민의 옆에서 눈치를 보고 있는 동유와 종찬을 향해 씨익 미소 지었다. 

                  묻지 않아도 그 말이 무엇을 뜻하는지 알고있다. 
                  친구들 다치게 하고 싶지 않으면 말을 들으라는 뜻일 것이다. 

                  “…..나가지.” 

                  “재민아!” 

                  재민이 규성을 스쳐지나 교실을 빠져나가려 하자 동유와 종찬이 불러 세웠다. 

                  “혹시나 하는 노파심에서 하는 말인데, 난 시끄러운 걸 싫어한다. 알아서들 처신해라. 그게 니들과 
                  니 친구를 구하는 일이야.” 

                  입 꼬리를 말아 올려 한껏 미소를 띄우지만 눈에 담긴 것은 차가움 밖에 없었다. 

                  그 모습에 다들 그를 두려워하는 모양이었다. 


                  규성을 따라 나온 곳은 예의 체육관 뒤쪽이었다. 

                  음침하고, 사람 발길이 없어 이곳을 아지트로 사용하고 있는 듯 했다. 

                  “생각했던 것보단 거물인 모양이야. 그런 사람들……보통은 아니거든.” 

                  보는 사람이 없자, 담배를 꺼내 문다. 

                  어쩐 일인지 다른 패거리들도 보이지 않았다. 

                  “용건이 뭐야? 지난번 같은 이유라면 말 길게 할 필요 없어.” 

                  차갑게 말을 내뱉은 재민은 규성이 붕대로 감겨 있는 자신의 손을 뚫어지게 쳐다보고 있자 손을 자켓 
                  주머니에 찔러 넣었다. 

                  그런 행동에 규성은 피식 웃었다. 

                  “죽음이라도 불사하겠다, 뭐 그런 건가?…..처음엔 단순히 장난을 좀 치고 싶었는데, 이젠 마음을 바꿨어. 
                  네게 관심이 생겼거든. 그래서 이제부터 꼬셔볼 참이야.” 

                  ‘후우’하고 담배 연기를 내뱉으며, 농담처럼 가볍게 던진다. 

                  “……우습지도 않군……킥…” 

                  재민은 씁쓸한 웃음 짓다가 아침에 눈을 마주치지 않으려 하는 현욱이 떠올라 시니컬하게 웃었다. 

                  “아이러니한 일이야…….” 

                  “?” 

                  나직이 중얼거리는 소리에 의아한 표정을 짓던 규성은 이내 다시 입 꼬리를 말아 올렸다. 

                  “구해갈 땐 언제고, 그렇게 몸을 다치게 한 이유는 뭘까…….너도 수수께끼 같아서 재미있을 것 같아. 
                  일단 내 것이 되면 난 아껴주는 편이거든, 어때? 이쯤하면 넘어와 줄 텐가?” 

                  담배를 입에 물고, 팔짱을 낀 채 프로포즈 하는 규성의 모습에 재민은 피식 웃을 수 밖에 없었다. 
                  처음 봤을 때 느낌과는 많이 다르다고 생각했다. 

                  “글쎄……” 

                  굳이 단호하게 부정하지 않고 애매모호하게 대답하는 것도 어쩌면 반쯤은 자포자기인지도 몰랐다. 
                  자신을 거부하는 현욱에 대한 보상심리 같은. 

                  고백이란걸 이렇게 농담처럼 했더라면, 그도 그렇게 놀라지 않았을지도 모른다. 
                  농담처럼 넘겨버리거나, 거절을 한다 해도 그렇게 아프지 않았을지도 모른다. 

                  그렇게 비참하지 않았을지도 모른다는 생각을 하니, 허탈한 웃음 밖엔 나오지 않았다. 




                  20) 
                  현욱이 평소보다 늦은 귀가를 했다. 

                  지방에 내려가거나, 특별히 클럽 일이 있기 전에는 제 시간에 도착해 저녁을 함께 먹곤 했는데 아무래도 
                  껄끄러운지 근래엔 계속 늦은 밤에나 집으로 들어서곤 했다. 

                  “많이 늦었네? 저녁 먹었어?” 

                  재민은 아무렇지 않은 척 행동하고 있었다. 자신마저 신경을 쓴다면 둘 사이의 감도는 어색하고 낯선 
                  기운은 점점 심각해질 것이다. 

                  재민은 그것을 견딜 수 없었다. 

                  “그래.” 

                  눈을 쳐다보지도 않고 짤막하게 대꾸하는 현욱 때문에 재민은 가슴이 욱씬 거렸지만 애써 감정을 
                  추스렸다. 

                  “그래?……난 또 안 먹고 다니는 줄 알고…..기다렸지…..그럼 씻고 자.” 

                  방으로 들어가는 현욱의 등을 물끄러미 쳐다보다 깔끔하게 저녁을 차려 놓은 주방으로 들어섰다. 

                  요리 같은 건, 고아원 시절 동생들을 위해 수 없이 했던 일이라, 현욱의 신세를 지면서 다른 건 몰라도 
                  식사는 재민이 담당하고 있었는데 그 일이 있은 후부터는 집에서 식사를 하는 일이 없었다. 

                  집 안에서도 마주치는 일이 거의 없다는 것은 명백히 재민을 피하고 있다는 것이다. 

                  재민은 목이 메이는 것을 억지로 눌렀다. 



                  아침 일찍 눈이 떠진 현욱은 무거운 몸을 일으켰다. 
                  근래에 제대로 수면을 취한적이 없기 때문일 것이다. 

                  아직 동이 트지 않아 어둑어둑한 방안을 휘 둘러보다 한숨을 깊게 내쉬었다. 

                  마음이 무거웠다. 
                  웃는 모습이긴 하지만 재민의 얼굴을 보는 것은 괴로운 일이었다. 

                  샤워를 하기 위해 방문을 연 현욱은 무엇인가 하얀 것이 바닥으로 떨어지는 것을 보고 주워들었다. 

                  [오늘부터 내가 일찍 나갈께. 
                  부담 갖지 말고 차려 놓은 아침 먹어.] 

                  재민의 필체였다. 

                  이른 새벽부터 집을 나선 것인가? 

                  현욱은 거실 불을 켜고, 주방으로 향했다. 

                  식탁엔 언제 해 놓았는지 밑 반찬부터 찌개까지 잘 차려 있었다. 

                  현욱은 손에 쥐고 있던 메모를 구겨 쥐었다. 

                  "빌어 먹을......." 



                  “뭐 시간 때울 일 없냐?” 

                  재민은 토요일이라 유난히 일찍 끝난 학교를 원망하며 드럼통 위에 앉아 담배를 피우는 규성을 쳐다 
                  보았다. 

                  “데이트 신청이냐?” 

                  규성이 히죽 웃었다. 

                  “마음대로 생각해. 있어, 없어?” 

                  “니가 원하는 건데 없어도 만들어야지.” 

                  자리를 털고 일어선 규성은 재민의 팔을 잡아 끌었다. 

                  “아!” 

                  재민이 놀라 손을 뿌리치자 규성이 한숨을 내쉬었다. 

                  “손 좀 잡는 걸로 그렇게 놀라지 말라구. 그것도 도발되는 것 모르냐?” 

                  “시끄러!” 

                  재민은 잡혔던 손목을 문지르며 앞질러 걸었다. 

                  “잠깐, 너!” 

                  규성이 무서운 눈으로 몸을 ‘홱’ 돌려 세웠다. 

                  “왜 그래?!” 

                  규성에게 잡힌 양 팔 때문에 재민은 신경질적으로 소리쳤다. 

                  “얌전히 못 있어!” 

                  “……..” 

                  되도록 재민이 싫어할까봐 조심스럽게 얘기하던 규성이 거칠게 소릴 질렀다. 

                  “계속 이상하다고 생각했는데, 너 목이 왜 그래?” 

                  “목?” 

                  재민은 자신의 목을 쓸어 보았다. 
                  긁힌 것처럼 약간의 상처가 만져졌다. 

                  “목 뿐이 아니야! 아까 손목도 그래. 왜 여기저기 타박상 같은 상처가 있는 거야? 너 손 다친 후부터 
                  줄곧 그랬어. 처음엔 상처가 아무는데 시간이 걸리니까 그런 줄 알았는데 벌써 몇 주 내내 가시는 걸 
                  못 봤어. “ 

                  다그치는 규성의 팔을 힘껏 뿌리치고 재민은 차갑게 그를 쏘아 보았다. 

                  “그래서? 너와 무슨 상관 있는데?” 

                  얼음처럼 차가운 눈빛에 규성은 할 말을 잃었다. 



                  21) 
                  분위기가 너무 싸늘했기 때문에 규성은 순간적으로 건들여선 안 되는 부분인 것을 깨달았다. 

                  묵묵히 교문을 나서는 규성과 재민의 앞을 가로 막는 커다란 덩치 때문에 꽤 크다고 자부하는 흠칫하곤 
                  고개를 들어 길을 막은 사람을 쳐다보았다. 

                  “그때 그 사람이잖아? “ 

                  규성은 무쇠를 한참 쳐다보다 재민에게로 고개를 돌렸다. 

                  아무래도 모시러 온 모양이었다. 

                  “오늘도 다른 곳으로 빠질 셈이냐?” 

                  “그런데.” 

                  표정의 변화가 없는 재민을 내려다 본 무쇠는 눈썹을 찌푸렸다. 

                  “시시껄렁한 애들과 어울릴 생각말고, 집으로 들어가라.” 

                  무쇠의 말에 피식 웃는 규성을 돌아보던 재민도 덩달아 웃었다. 

                  “어째서 들어가야 하지? 시시껄렁한 내가 그런 놈들과 어울리는 거야 당연한 거니까 그걸 트집 잡을 
                  생각 말고.” 

                  “벌써 며칠째냐? 작정이라도 한 듯 새벽이 다 되서야 기어들어와 한 두시간 있다가 또 기어나가고. 
                  뭐가 문제인 거냐?” 

                  “흉내낼 생각하지마!” 

                  “뭐?” 

                  무쇠의 훈계에 재민이 버럭 소릴 질렀다. 

                  “그 사람 흉내 낼 생각이라면 당장 꺼져! 내 일에 상관하지 말란 말이야!” 

                  재민은 길을 가로 막고 있는 무쇠를 힘껏 밀어 내고 성큼성큼 걸어 나갔다. 


                  “뭐 하나만 물읍시다.” 

                  “뭐?” 

                  재민의 갑작스런 행동에 순간 멍해 있던 무쇠는 규성의 물음에도 반사적으로 대답했다. 

                  “재민이 손대는 게 누구요?” 

                  “?” 

                  정신을 차린 무쇠는 질문보다 규성의 당돌한 말투에 오히려 어이가 없었다. 

                  “나참, 이 자식이……” 

                  “흠…….모른다는 건가………” 

                  “뭐야?!” 

                  멱살이라도 잡으려고 뻗은 손은 헛손질만 하고, 정작 본인인 규성은 재빠르게 저 만치 가고 있는 
                  재민을 따랐다. 

                  “넌, 점점 수수께끼 같아…….아니……미로인지도 모르지…….출구가 없는….” 

                  규성은 씨익 웃으며 바람에 흔들리는 가느다란 재민의 머리카락을 만지작 거렸다. 


                  저 만치 눈 앞에서 사라지는 규성과 재민을 바라보던 무쇠는 깊게 한 숨을 내쉬었다. 

                  일이 묘하게 자꾸 틀어지는 것 같았다. 

                  자세한 영문은 모르지만, 전혀 눈치 채지 못한 것은 아니었다. 

                  “형님께서도 아무 말씀 안 하시는데 너무 나서신거 아닙니까?” 

                  근처 세워두었던 차에서 내린 망치가 팔짱을 끼고 서서 혀를 찼다. 

                  “가출한 지 놈 먹여주고, 입혀주고, 학교 까지 보내주신 형님 은혜는 생각하지도 않고, 여하튼 저런 
                  놈들은 되 먹질 못 한겁니다. 저런 놈을 큰 형님께서 왜 계속 도와주고 계신건지…….” 

                  “입 닫어! 혹시라도 형님 앞에서 그 따위 소리 지껄이지 말고.” 

                  무쇠의 호통에 망치는 화들짝 놀라 어깨를 움츠렸다. 

                  망치는 무쇠의 눈치를 살피며 낮게 투덜거렸다. 괜한 불통만 튄 셈이었다. 



                  22) 
                  현욱은 의자에 앉아 책상을 등지고 창 밖을 응시하고 있었다. 

                  “언제까지 저렇게 내버려둘 셈이십니까?” 

                  “…………” 

                  무쇠는 답답한 심정을 참다 못해 기어코 입을 열었다. 

                  “벌써 몇 개월째 저런 생활입니다. 버리시려면 길게 끌지 않는 것이 좋습니다.” 

                  “………” 

                  입이 붙어 버린 듯 한마디 말도 없는 현욱이 답답했다. 

                  “형님, 정민우이사 건도 있고 너무 집중을 못하고 계신 것 아니십니까? 그 녀석이 원인이라면 왜 
                  냉정히 놓질 못하십니까?” 

                  “철민아!” 

                  “ ! “ 

                  무쇠는 단호한 현욱의 말에 숨을 들이켰다. 조직생활하면서 무쇠는 철민이란 본명은 잊어버린 지 오래 였다. 
                  그러나 무쇠가 놀란 것은 잊어 버린 이름을 부른 탓이 아니라, 극도로 불쾌할 때 주로 현욱이 조직원의 
                  이름을 부르곤 한다는데 있었다. 

                  “…….재민이 일은 내가 알아서 할 테니……넌 계속 주위를 살펴줘라…….” 

                  감정을 최대한 억누르려는 빛이 역력한 그는 낮게 뇌까리며 자리에서 일어섰다. 

                  “정이사 사무실로 간다.” 

                  무쇠는 두말 없이 상의를 꿰어 입는 현욱을 따를 수 밖에 없었다. 

                  “……예….형님.” 




                  중앙재단의 본사인 아진그룹의 이사실에 앉아 현욱은 비서가 내온 차를 한 모금 마셨다. 

                  “지난번, 신림동 달동네 재계발 건은 잘 마무리 된 것 같아 회장님께서도 아주 흡족해 하십니다. 헌데 
                  이번 미래테크 건은 평소 강사장식이 아닌 것 같아 회장님께서 심려가 많으십니다.” 

                  예의 바른 듯 하면서 어딘지 말투 가득 무시하는 기색이 짙게 배인 민우의 말에 현욱은 입안이 썼다. 

                  그 말뜻은 일을 빨리 처리하라는 뜻인 것이다. 

                  “심려 놓으시라고 전해주십시요.” 

                  군더더기 같은 변명은 현욱의 스타일이 아니다. 

                  짧게 대답하자 민우는 호쾌하게 웃었다. 

                  “역시 강사장은 깔끔해서 좋습니다……..” 

                  말끝을 끄는 걸로 보아 무언가 다른 할 말이 있는 듯 했다. 


                  “지난번 중앙재단 방문차 다녀왔다가 강사장이 부탁했던 아이를 봤습니다.” 

                  “ ! “ 

                  어떠한 일이 있어도 결코 포커페이스를 잃지 않던 현욱의 얼굴에 변화가 일었다. 

                  느닷없이 민우의 입에서 재민의 얘기가 나오 적잖이 당황하고 있었다. 

                  “하하…..” 

                  민우는 점점 호기심이 일었다. 

                  무리한 요구를 해도 변화가 없던 사람이다. 
                  그저 얘길 끝까지 듣고 차분하게 부당한 점을 꼬집고 정중하게 거절하는 냉철한 모습만 보이던 그였다. 

                  민우는 시덥지 않은 주먹이나 쓰는 주제에 그런 건방진 태도를 보이는 현욱이 늘 거슬렸었다. 
                  헌데 그런 그가 아이를 보았다는 얘기 하나로 저런 반응을 보인다는 것은, 처음 소년을 보고 무언가 
                  낌새를 챈 민우의 예감이 어느 정도 적중했음을 뜻하는 것이었다. 

                  ‘이거 재미있겠군……’ 

                  “성인이나 다름 없을 나이인데…….묘하더군요………” 

                  능글맞게 웃으며 눈을 가늘게 뜨는 민우의 눈에 현욱의 눈썹이 꿈틀거리는 것이 포착됐다. 

                  민우는 오랜만에 기분이 좋았다. 

                  “강사장과는 전혀 닮지 않았던데, 관계를 물어봐도 실례가 되지 않는지……..” 

                  “………” 

                  평소 현욱은 민우와 일 이외에 부딪히는 것은 꺼리는 편이었다. 
                  그의 오만한 태도도 문제거니와 사람의 약점을 파헤치며 즐기는 듯한 행동이나, 비열한 짓도 서슴없이 
                  하는 그와는 함께 일을 하곤 있지만 어지간하면 말을 섞고 싶은 생각이 들지 않았다. 

                  “제가 실례를 한건가? 묘하게 사람의 시선을 잡아 끄는 독특한 소년이긴 했지만……..” 

                  낮게 웃음을 흘리는 민우를 보고 있자니, 비위가 뒤틀린다. 

                  ‘탁’ 

                  현욱은 소리가 날 정도로 자리에서 일어났다. 

                  놀란 듯 눈을 크게 뜨지만 전혀 그렇지 않다는 것은 이미 알고 있었다. 

                  “제가 빚을 진 아입니다. 사적인 일이니 이만……” 

                  현욱은 자리를 박차고 사무실을 빠져 나왔다. 


                  현욱이 등을 돌리고 나가자, 민우는 혼자 키득 거렸다. 

                  건방진 무표정이 변할 정도로 소년은 그의 약점이 되어버린 것이다. 

                  “점점 재미있어 지는데……킥킥……” 



                  23) 
                  요란한 음악소리와 화려한 사이키 조명 사이로 미친 듯이 몸을 흔들어 대는 사람들이 눈 앞에서 빙글 
                  빙글 돌았다. 

                  “재민이 많이 취한 모양인데?” 

                  규성의 패거리인 호석이 거의 반쯤 의자에 기대 희릿한 눈으로 스테이지를 바라보고 있는 재민을 
                  걱정스럽게 쳐다보았다. 

                  “그러게, 데려다 줘야 하는 거 아냐?” 

                  맥주를 들이키던 규성이 설핏 웃었다. 

                  “군침 흘리지마 자식들아. 재민인 내가 잘 모셔 다 드릴 테니까.” 

                  규성이 맥주병을 내려 놓자 여기저기서 푸념 소리가 들렸다. 

                  “젠장. 군침 흘리는 것도 하루 이틀이지, 저렇게 흐릿한 눈으로 몸을 못 가누고 있으면 우리도 정신이 
                  나갈 것 같단 말이야.” 

                  “아님, 네가 아예 먹어버리든가. 네 놈이 그렇게 어물쩡 거리니까 더 죽을 맛이잖아!” 

                  핀잔 소리에도 규성은 웃어 버렸다. 

                  “나라고 룰루랄라 즐거울 줄 아냐? 자식들…….공주님이 허락을 해주셔야 맛있게 시식을 해도 할 
                  것 아니냐.” 

                  “미친자식~ 네 놈이 언제부터 그 딴 것 따졌어?!” 

                  “그러게 말이다……그래서 나도 죽을 맛이다.” 

                  규성이 몸을 가누지 못하는 재민을 부축했다. 

                  “간다.” 

                  “그래 잘 가라 미친자식!” 

                  “기다리다 지치면 연락해라.” 

                  “됐어, 새끼야.” 

                  규성은 피식 웃으며 클럽에서 나왔다. 

                  시간이 늦었으니 택시 잡는 것이 수월하진 않을 것이다. 

                  술을 마셔 몸이 늘어지면 제법 무거울 만도 한데 도통 재민의 몸은 무게감을 느낄 수가 없다. 
                  처음엔 좀 말랐거니 했는데 점점 심해지는 것 같은 느낌이었다. 

                  가느다란 재민의 허리에 팔을 감고 찰랑거리는 머리칼이 코끝에 닿자 규성은 이대로 재민을 안고 싶다는 
                  생각에 사로잡혔다. 

                  “젠장…….” 

                  규성은 낮게 욕설을 중얼거리며 투덜댔다. 

                  마음이야 굴뚝 같지만, 어쩐지 재민에겐 그래선 안될 것 같았다. 
                  처음엔 시선을 끄는 외모에 관심이 있었다. 갸날픈 몸에 창백하기까지 한 피부, 투명한 맑은 눈동자, 
                  실크처럼 부드러울 것 같은 찰랑이는 머리결. 
                  한 눈에 봐도 모든 시선을 집중하는 묘한 매력을 가진, 저런 얼굴이라면 이미 닳고 닳았을 법했다. 
                  다른 녀석들이 재민을 그냥 둘리 없었다. 

                  규성도 그래서 재민을 가지고 싶었다. 
                  그렇지만 재민의 그 투명한 눈에 분노를 담고, 어떤 두려움도 거칠 것 없어 보이는 단호함에 마음을 
                  빼앗겨 버렸다. 

                  욕망을 채울 꺼리에 지나지 않을 것 같은 빈 껍데기가 아니었다. 

                  “…….나…….가지고 싶어……?” 

                  “뭐라 그랬어?” 

                  웅얼거리는 듯한 목소리에 규성은 재민을 벽에 기대게 했다. 

                  “속이 안 좋냐?” 

                  흐릿한 시선으로 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있는 재민의 시선을 받으며 규성은 긴장했다. 

                  바로 코 앞에 재민의 향기가 있었지만 애써 외면 해야 했다. 

                  “나……..안고 싶냐구………” 

                  “ ! “ 

                  규성은 자신이 환청을 들은게 아닌가 했다. 가끔 농담처럼 내뱉긴 하지만, 재민은 언제나 예민하게 
                  대꾸했기 때문에 스스로 이런 얘길 꺼낼 것이라곤 믿어지지 않았다. 

                  “……어…저……..애들하고 농담한거야…….” 

                  정신은 있으니 클럽 안에서 애들하고 떠들어 댄 것을 들은 것일지도 몰랐다. 

                  “…..하아…….너….도………..그런건가……..” 

                  무언가 쓸쓸하단 표정에 규성은 잘 못 말한 것인가 되 세겨 보았다. 

                  마치 실망이라도 한 듯, 재민의 말투에 오히려 혼란만 일었다. 

                  “재…재민아……” 

                  “하긴…..싫겠지…….나……같은거……..” 

                  “무슨 말이야?” 

                  흐릿한 눈에 슬픔이 묻어났다. 
                  갑자기 이게 무슨 일이란 말인가…… 

                  “너도 싫어하잖아……..나…….…….” 

                  “재민아……무슨 말이야 그게, 널 싫어 할리 없잖아. 싫어하면 맨날 널 꼬시겠다 그러겠냐?” 

                  평소에 좀 차다 싶을 정도로 밖에 대꾸하지 않는 재민이 술에 취해서인지 투정을 부리고 있는지도 
                  몰랐다. 

                  “….나…….안고 싶어……?” 

                  눈물에 그렁그렁 눈물이 맺혀 있다. 

                  규성은 숨이 막혔다. 

                  “…..무…물론이야…..” 

                  “….그럼……키스해줘……” 

                  규성은 숨을 ‘흡’ 하고 들이켰다. 기회인지도 몰랐다. 

                  “재민아……” 

                  규성의 사고는 점점 마비되어 갔다. 

                  벽에 기대 갑자기 심하게 떠는 재민의 어깨를 감싸 안고, 앞뒤 생각할 겨를도 없이 재민의 입술을 
                  탐했다. 

                  재민에겐 알싸한 레몬냄새와 조금 전 마신 알코올이 느껴졌다. 
                  부드럽게 닿는 입술에 규성은 점점 이성을 잃어 버릴 것 같았다. 



                  “이 자식 그만 두지 못해!” 

                  굵직한 목소리와 동시에 재민의 입술이 떨어져 나갔다. 
                  아니, 정확히 표현하자면 규성의 몸이 엄청난 힘에 의해 끌어 당겨졌다. 




                  24) 
                  당황한 규성이 자신의 뒷 채를 잡고 있는 손을 떨쳐내곤 몸을 돌리자 무쇠가 잔뜩 굳은 얼굴로 서 
                  있었다. 

                  “젠장…….” 

                  기분이 다 망가져 버렸다. 

                  “무슨 짓이야?!” 

                  규성이 미처 쏘아 붙이기 전에 무쇠가 거칠게 물었다. 

                  “보면 모릅니까?” 

                  무쇠의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 

                  “키득…….큭큭……” 

                  서로를 노려보는 사이 등 뒤에서 재민의 웃음소리가 들렸다. 

                  “뭐하는 짓거리냐!” 

                  무쇠가 한 대 칠 기세로 재민의 멱살을 잡았다. 

                  “당장 못 놔!” 

                  규성이 달려 들어 무쇠의 팔을 쥐었지만, 무쇠는 아예 신경도 쓰지 않았다. 

                  힘이라면 어느 정도 자신 있던 규성은 상대도 되지 않을 것 같았다. 

                  “시위를 하는 거냐?! 응? 그렇다면 아예 집안으로 끌어들이지 그래?! 형님 앞에서 그래 보란 말이야!” 

                  맥 없이 매달린 재민의 몸을 거칠게 흔들어 댔다. 

                  “당신이 상관할 일이 아니잖아!” 

                  규성이 온 힘을 다해 무쇠를 밀쳐내고, 재민을 부축했다. 

                  “너 같은 녀석 따윈 쥐도 새도 모르게 죽여 줄 수 있어, 입 닥쳐.” 

                  싸늘한 눈으로 내려다 보며 으르렁 거리는 무쇠의 말에도, 규성은 물러서지 않았다. 


                  “네가…….상대할만한…….사람이 아니야…….괜찮아……….” 

                  혼자 서기 위해 안간힘을 쓰며 재민이 부축하고 서 있는 규성을 밀쳐내었다. 

                  “재민아.” 

                  “됐어…..됐어…….집 바래다 줄 사람 생겼으니, 신경 쓰지 말고 가.” 

                  재민이 손을 흔들며 추적추적 흔들리는 걸음으로 나아갔다. 

                  금새라도 쓰러질 것 같은 재민을 부축하고 싶었지만, 본인이 굳이 사양하고 있어 선뜻 나설 수가 없었다. 


                  무쇠는 규성에겐 시선도 주지 않고, 씩씩 거리며 재민을 뒤 따랐다. 

                  “…..킥…….줄곧 붙어 있는 줄은 몰랐네…….” 

                  재민은 스스로를 비웃으며 비틀거렸다. 

                  “입 닥쳐. 당장이라도 한 방 먹이고 싶은걸 꾹꾹 참고 있으니까.” 

                  무쇠는 으르렁거리며 주먹을 움켜 쥐었다. 

                  “키득…….왜애…….존경하옵는 형님이 호모 자식을 돌보고 있다고 소문이라도 날까봐아?” 

                  “이……!” 

                  꼬인 혀로 나불대는 재민의 목이라도 조르고 싶었지만 무쇠는 참았다. 

                  “………나 원래 그렇게 굴러 먹던 놈이야…..킥………ㅋ” 

                  “입닥치랬지!” 

                  무쇠가 재민의 어깨를 거칠게 잡고 돌려 세워 멱살을 쥐었다. 

                  “네 놈을 죽이고 싶으니까 닥쳐!” 

                  “놔앗!” 

                  재민은 비명처럼 소릴 지르며 무쇠의 팔을 뿌리쳤다. 
                  그리고 반동에 못 이겨 뒤로 쓰러져 버렸다. 

                  “목숨 붙어 있는 걸 고맙게 생각해!” 

                  무쇠는 쓰러진 재민을 붙잡고 끌다시피 차 안에 처 넣고 집으로 향했다. 



                  25) 
                  현욱은 오늘도 잠을 이룰 수 없어 담배를 피워 물었다. 

                  ‘쿠당탕’ 

                  갑작스런 소리에 밖으로 나온 현욱은 씩씩 거리며 현관에 서 있는 무쇠와 거실 바닥에 널부러져 있는 
                  재민을 보고 짐짓 당황하고 말았다. 

                  “무슨 일이냐?” 

                  언뜻 보기에도 만취한 재민은 흐느적 거리는 팔 다리를 버둥거리며 일어서려고 안간힘을 쓰고 있었다. 

                  “왜 이렇게 된 거냐?” 

                  현욱은 차마 재민에게 다가가지 못하고 애꿋은 무쇠를 다그쳤다. 

                  “이…….이 자식이 무슨 짓을 저지르고 다니는지 알고나 계십니까? 글쎄 이자식이!” 

                  무쇠는 다 쏟아 내려다 말을 삼켰다. 

                  “전 끌어 다 놓았으니 나머지는 형님께서 알아서 하십시요.” 

                  무쇠는 꾸벅 허리를 꺽어 인사를 하고 집을 나섰다. 

                  더 이상 복장이 터져 두 사람 하는 모습을 지켜볼 수가 없었다. 


                  “큭큭……” 

                  뭐가 재밌는지 재민은 버둥거리기를 멈추고 바닥에 이마를 대고 웃었다. 
                  자기 자신을 비웃는 것이다. 

                  “들어 가 쉬어라……” 

                  현욱은 몸을 돌렸다. 

                  “…………..주워 온………것은 당신이니까………버리는 것도 당신이 해………….” 

                  쇠된 소리로 억지로 쥐어 짠 듯한 재민의 목소리가 서늘한 집 안에 울렸다. 

                  “……그…..그만 들어가 쉬어라…….” 

                  현욱은 침을 삼켜야 했다. 

                  “……동정 하지마…………..제발…….동정 하지 말라구…………” 

                  쇠된 목소리가 소리가 이젠 울먹임으로 바뀌었다. 
                  재민은 가슴을 쥐어 짜며 힘겹게 입을 열었다. 

                  “…….기대하게 하지마………그런 거 잘 하잖아. 나도 냉정하게 버리란 말이야!” 

                  바닥을 힘껏 내리치며 소릴 질렀다. 

                  아무리 외쳐대도 대답이 없을거라는 건 알고 있지만, 언제나 현욱의 침묵은 재민을 힘들게했다. 
                  스스로 나갈 수도 있는 일이지만, 재민은 그럴 수가 없었다. 
                  애써 그를 피하지만, 그의 체취를 느낄 수 없다면 숨을 쉴 수가 없을 정도로 재민은 간절했다. 

                  현욱은 흐느끼는 재민을 내려다 보다가 내뻗으려던 손을 움켜 쥐었다. 

                  “많이 취했다. 쉬어라.” 

                  현욱은 매정하게 몸을 돌릴 수 밖에 없었다. 

                  귓가에서 메아리 치는 재민의 울음소리를 뒤로 하고. 



                  26) 
                  현욱은 길게 한 숨을 내뱉었다. 

                  “형님과 재민이 놈을 보고 있자면 울화가 치밀어 못 보겠습니다. 그 놈 망가지는 이유가 뻔한데 그냥 
                  두시는 이유도 모르겠습니다.” 

                  씨근거리며 무쇠는 말 없는 현욱을 노려보았다. 

                  “그 놈 그렇게 온 몸으로 자기 감정을 내 보이는데 형님은 계속 피하려고만 하시고………그렇게 
                  아끼시면서 왜 내버려 두시는 겁니까?” 

                  다시 이어지는 현욱의 한숨. 

                  “그 놈 망가지는걸 방관하면서까지 형님 마음 애써 감추려는 이유가 뭡니까?!” 

                  “….그만해라……” 

                  현욱은 지끈 거리는 머리를 짚었다. 


                  “그만 못하겠습니다!” 

                  무쇠는 지금껏 한번도 현욱을 거스르는 일이 없었다. 

                  그가 하는 일이라면 설사 잘못 된 명령이라도 충실히 따랐다. 그런 명령을 했을 때엔 분명 이유가 
                  있을 것이라는 절대적인 믿음 때문이었다. 

                  하지만 이번은 아니었다. 

                  “형님과 이 바닥에서 생활한지도 벌써 7년입니다. 그 동안 어느 누구에게도 그렇게 다정하게 구신적 
                  없으십니다. 한번도 요즘처럼 흔들리시는 모습 본 적 없습니다. 
                  전 그게 서운하고, 불만스러운게 아닙니다. 
                  처음 마음에 담아두게 되셨으면서도 왜 굳이 감추고 부정하시려고 하는지 그게 답답할 뿐입니다.” 

                  나이로 따지자면 무쇠가 서너살은 위일 것이다. 

                  그럼에도 현욱을 형님이라 모시고, 따르는 것은 그의 실력도 실력이지만 내 보이지 않는 내면의 강함에 
                  반했기 때문이었다. 

                  어린 나이지만 포용력있게 사람을 감쌀 줄 아는 사람이었다. 

                  그래서 무쇠는 쉽게 무릎을 꿇을 수 있었다. 


                  “형님을 믿고, 존경합니다. 태풍 앞에서 의연함을 잃지 않는 침착함과 강인함은 존경하지만, 태풍 
                  속에서 형님은 언제나 혼자이십니다. 그게 안타깝습니다.” 

                  무쇠는 진심으로 얘기했다. 

                  현욱도 그것이 진실임을 모를릴 없었지만, 무쇠가 뜻하는 말을 자신의 이기심대로 끌 수는 없었다. 


                  “……네 마음은 안다. 하지만, 내 욕심대로 하기엔…………재민이 너무 소중하다…………..” 

                  현욱은 재민의 얼굴이 떠올라 눈을 감았다. 

                  “내 손은 이미 더럽혀질 대로 더럽혀져 있다. 우리 조직을 여기까지 끌어 올리기 위해 나는…………. 
                  수단과 방법을 가리지 않았고, 해선 안될 짓까지 서슴없이 해왔다.” 

                  “모두 조직 아이들을 위한 것이었습니다. 우리 식구들 먹여 살리기 위해 어쩔 수 없지 않았습니까?” 


                  “……..변명일 뿐이다. 이유가 어쨌든 이 바닥에 발을 들여 놓고 먹고 살고 있다. 이미 머리 꼭지까지 
                  물들어 있는 것을 씻는다고 씻겨질 문제가 아니다………. 

                  내…….이 더러운 손으로……..그 아일…….잡을 순 없다…….. 
                  내 욕심 때문에……그 아일….이 더러운 바닥에 끌어 들일 수는 없다.” 

                  “………..” 


                  현욱의 고통스럽기까지한 대꾸에 무쇠는 할 말을 잃었다. 

                  “나라고………그렇게 힘들어 하는 그 아일……내버려두고 싶은 건 아니다. 그렇다고 그 때문에 그 아일 
                  붙잡는 것은 안될 일이다. 손에 박힌 가시를 뽑아내자고 살점을 뜯어내는 것과 마찬가지인 것이다……” 

                  현욱은 두 손을 깍지를 끼고, 이마에 가져갔다. 

                  “상처가 많은 아이다. 그 상처를 감싸주려고 애쓴 내가 고마워 지금은 저렇게 자신의 감정을 착각하고 
                  있지만, 곧 잘 못되었다는 것을 알게 될 것이다……… 

                  그 때를 위해서………. 

                  내가…………참아 내는 것이다.” 


                  그는 진심이었다. 

                  생애 처음으로 진정으로 자신이 원하는 것이었다. 

                  그렇지만, 마음이 무너져 내릴 것 같아도 잡을 수 없는 것이다. 

                  재민의 불안한 모습에도……..눈물을 흘리는 모습에도 현욱은 열두번 씩 심장이 조각나는 기분을 
                  느끼지만………차마 잡을 수가 없는 것이다. 

                  간절함이 더할수록 고통은 배가되어 심장을 도려내는 것이다. 



                  ############## 
                  바람이 불어와 뺨을 쓸고 지나갔다. 

                  바람 냄새가 나는 듯 하다. 



                  “재민아.” 

                  재민은 감고 있던 눈을 뜨고, 자신의 옷 깃을 잡고 있는 규성을 쳐다봤다. 

                  “너, 공기처럼 사라질 것 같았어. 지금…….” 

                  재민은 피식 웃어 버렸다. 


                  규성은 여전히 거칠고, 싸움을 즐겼지만 재민에게는 확실히 다른 태도를 보였다. 
                  덕분에 다른 아이들도 재민에게 괜한 시비를 거는 사람은 없었지만, 처음 친해졌던 동유나 종찬이와는 
                  조금 서먹해져 버렸다. 


                  “너 무슨 일인거냐? 나도 되도록 묻지 않으려고 했는데 그 날 이후론 기운이 없는 것 같아.” 

                  오죽 답답했으면 물어 왔을까 하는 생각이 들어 규성에게 조금 미안한 마음이 들었다. 

                  규성도 처음엔 굳이 재민에 대해 알려 하지 않았다. 하지만 시간이 지나면서 차츰 평범하지 않은 
                  환경이라는 것을 느끼고는 더욱 물을 수가 없게 되었었다. 

                  본인도 민감한 부분인지 지나는 물음에도 말을 돌리기 일쑤였기 때문에 궁금한 것은 마음 뿐일 수 밖에 
                  없었다. 


                  “너………..라면………어땠을까…………?” 

                  “응?” 

                  “………..난………….고아야…………부모 얼굴 따윈 기억도 나지 않는……….이름도 받지 못한 채…….. 
                  버려진………고아……….” 

                  “………그…….래…….” 

                  규성은 천천히 숨을 내쉬었다. 평범하지 않을 거라는 건 이미 예상한 바이다. 

                  “……..전에 다니던 학교에선 여러 가지 안 좋은 일이 있어서…….뛰쳐나와…….방황을 하다…………… 
                  이리저리……………………채였어……………..몸이……엉망이 되어 있을 때……….그를…….현욱을…… 
                  만났어………….” 


                  규성으로선 재민의 얘기는 처음 듣는 것이다. 

                  “현욱은……..꽤 큰 조직을 맡고 있는 사람이야……….그가…….날………..보살펴 주었어…………………. 
                  이렇게…………학교에도 보내고………..내가 해달라는……건………다 해주고……………..” 

                  “………….” 


                  “……그런데………이젠……….날………거부해………………” 

                  “………..왜?” 

                  그렇게 잘해주었다면서 어째서일까… 


                  “…………내가…………내가…………….그를 사랑하게 됐거든……………..” 

                  “뭐?!” 

                  규성은 자신도 모르게 큰 소리를 질렀다. 

                  “현욱에겐………….나는 그저…………..불쌍한 강아지………..정도겠지……………….” 

                  재민은 염세적인 웃음을 흘렸다. 

                  “설마……….” 

                  “…….동생 정도로 밖에…….생각치 않았어………….이젠…………… 
                  …………..쳐다보려고도……하지 않아…………..” 

                  그 투명한 눈에 눈물이 차오르자 규성의 마음이 내려 앉는 듯 했다. 

                  “재민아…….” 

                  “나…….더럽지………….?……….더러운 내가………그런…..마음을..품으니까……….그러니까…………..흑.” 

                  참았던 눈물을 쏟아 내자 규성은 재민을 끌어 안았다. 

                  처음엔 움찔 거리며 피하려던 재민은 설움이 복 받쳐 규성에 품에 기대 마냥 울어 버렸다. 

                  “그렇지 않아………왜 더러운데………넌 깨끗해………..너무나…..투명해서……..손 댈 수 없을 만큼…….” 

                  어깨를 다독이며 누구인지도 모르는 빌어먹을 정도로 부러운 현욱에게 질투가 일었다. 



                  딩동…. 

                  “교내에 있는 2학년 유재민 학생. 유재민 학생은 1층 이사장실로 와주시기 바랍니다.” 

                  학교 건물에서 스피커를 통해 들리는 방송 소리에 재민과 규성은 고개를 들었다. 

                  “무슨 일이지……?” 

                  규성은 아직도 뺨을 타고 흐르는 눈물을 닦아 주고 어깨를 다독였다. 

                  “가봐……..중요한 일인지도 모르니까………..내 말 믿고. 넌………내가 보기엔 누구보다 깨끗해.” 

                  “…………..고마워……..” 

                  잠긴 목소리로 나직이 웅얼거리는 재민의 눈은 아직도 슬퍼 보였다. 

                  ‘젠장……..’ 

                  규성은 속으로 중얼거리며 재민을 데리고 현관으로 향했다. 




                  27) 
                  똑똑. 

                  나직한 노크 소리와 함께 말랐다고 표현하기 보다는 가늘다는 표현이 더 어울릴 만한 소년이 문을 
                  열고 들어섰다. 

                  민우는 쓴 웃음을 삼켰다. 

                  ‘감히…….네 놈이 날 우습게 봤겠다!’ 

                  민우는 며칠 전 있었던 일을 곱씹어 보았다. 


                  오래 전부터 현욱 쪽에 청탁했던 미래테크 건은 꽤 시간이 지났음에도 여전히 아무런 진전 소식이 
                  없어 그를 다시 불러 들였었다. 


                  미래테크는 작은 벤처기업이지만, 신기술을 계발해 특허를 낸 상태였고 해외 수출 계약이 잇 다를 만큼 
                  유망한 기업이었다. 이를 민우의 회사 아진그룹이 신기술을 빼내기 위해 뒷손을 댔던 것이다. 

                  일부러 간부하나를 매수해 사채를 쓰게 하고, 어음 흐름을 끊어 회사를 인수할 생각이었다. 

                  헌데 거의 마무리 단계에서 현욱이 더 이상 손을 대지 않고 있어 계획에 차질이 빗어진 것이었다. 


                  그를 불러 다그치자, 잠시 고민하던 그는 이 일에서 손을 떼겠다는 얘길 꺼냈다. 

                  민우는 치밀어 오르는 화를 삯이며 다시 종용했지만, 끝내 그는 고개를 저었다. 

                  미래테크를 인수하기 위해 아진그룹에서 뒤로 넣은 돈이 얼마인지 모른다. 

                  유망한 벤처 기업일수록 자부심이 강해, 어떠한 경우라도 회사를 매각하지 않아 기술 이관을 받기란 
                  불가능한 일이다. 


                  한 순간에 그 동안 들인 모든 노고를 물거품으로 만든, 현욱을 가만둘 수가 없었다. 

                  조직이란건 검찰청에 뒷돈만 대면 얼마든지 감옥에 보낼 건덕지는 생기기 마련이지만, 그런 식으로 
                  되 갚기엔 무언가 부족했다. 

                  민우의 특기가 상대방의 약점을 틀어쥐는 것이다. 


                  그는 자신의 책상 앞에 서서 고개를 숙여 인사하는 소년을 보며 회심의 미소를 지었다. 

                  “나와 대면하는 것은 처음이지? 반갑구나, 재민아. 아, 재민이라고 불러도 되겠지?” 

                  호감 가는 미소를 지으며 소파에 앉을 것을 권하자 붉은 기운이 남아 있는 재민의 눈이 경계를 나타냈다. 

                  “………하하……재민인 날 모르지? 난 강사장과 오래 전부터 친분이 두터웠던 사이야. 강사장을 통해 
                  재민이 얘긴 많이 들었지.” 

                  “……….” 


                  여전히 대답은 없지만, 경계의 빛은 한층 누그러져 있었다. 

                  “다름이 아니라, 내가 재민일 부른 것은 강사장에게 일이 생겼기 때문이야.” 

                  “예?” 

                  처음 입은 연 재민은 눈을 크게 뜨고 금새라도 울 것 같은 표정을 지었다. 


                  두근… 


                  “!” 

                  민우는 순간 심장이 급격하게 뛰는 것에 짐짓 당황하고 있었다. 


                  ‘말도 안되는……………………….……. 



                  그래…..생각했던 것보다……저 소년이 더 묘한….분위기를 풍겨서 일거다….’ 


                  민우는 그렇게 스스로를 자위하며, 빙긋이 웃었다. 


                  “너무 놀라지 않아도 돼. 수습은 내가 다 알아서 할테니까. 헌데…………. 



                  ………재민이 네가 문제야.” 


                  그 말에 충격을 받은 듯한 재민을 보며 민우는 다시 회심의 미소를 지었다. 


                  “언제 무슨 일이 닥칠지 모르니, 당분간 집으론 가지 않는 것이 좋을 거야. 경찰 움직임도 그렇고, 다른 
                  조직간의 문제도 있고. 아무래도…..네가 있으면 강사장도 움직일 수가 없을 테니까. 
                  네가 그 쪽과 접촉하는 걸 어디에서든 알게 되면 너를 볼모로 잡아 위협을 줄 수 있으니까……그러면 
                  피곤해지니까 각별히 조심하고………….당분간 네가 있을 곳은 내가 마련해 주지. 강사장의 특별한 부탁도 있었고.” 


                  민우는 굳이 자신의 곁에 둘 생각은 아니었지만, 어느 정도 흥미가 생긴 건 사실이었다. 

                  어차피 오래 둘 것도 아니고, 현욱만 쓰러지면 재민에겐 더 볼일도 없는 것이다. 

                  “제가………현욱에게……….걸림돌이…..된 건가요?…….직접……얘기도…….하지 않고…………..” 

                  조심스럽게 입을 여는 재민은 조금 목이 메여 목소리에 쇳소리가 섞여 나왔다. 

                  “…….뭐 꼭 그렇다기보다……현욱이 좀 귀찮아 했던 것도 사실이고…….어이쿠….이런…..이 얘긴 
                  잊어버려.” 

                  민우는 의도적으로 말을 내뱉곤 손을 저었다. 



                  재민은 심장이 욱씬 거렸다. 


                  “너무 신경 쓰지 말아. 사람이란게 언제나 한결 같을 수 있겠어? 일이 터져 정신도 없는데 네게까지 
                  신경을 쓸 수는 없는 일이니까. 지금으로선 네가 피해 있는게 강사장을 돕는 일이야.” 

                  고개를 숙인 채 손 마디가 하얗게 될 정도로 꽉 쥔 손이 조금씩 떨려 왔다. 

                  “난 재민이가 다치길 원치 않아. 나가면 현관 앞에 차가 와 있을 테니 누가 뭐라든 신경 쓰지 말고 바로 
                  가도록 해. 학교는 당분간 쉬어야 할 거야.” 

                  재민은 고개를 주억거리며 몸을 일으켰다. 

                  눈에는 금새라도 눈물을 쏟을 눈 눈물이 그렁그렁 맺혀 있었다. 


                  ‘그래……..강현욱이가……왜 그렇게 예민하게 굴었는지…..알 것도 같단 말이야………..’ 

                  몸을 돌려 나가는 재민의 뒷 모습을 보며 나직이 중얼거렸다. 

                  “물건은 물건이로군…………….” 



                  “무슨 일이야?” 

                  밖에서 계속 기다리고 있었던 것인지 규성이 서둘러 다가와 눈물을 주르륵 흘리는 재민에게 손수건을 
                  건네 주었다. 

                  “뭐야? 왜 그래?” 

                  “아니야……..” 

                  금새라도 쓰러질 것 같이 온 몸에 힘이 빠져 나가고 있었다. 

                  이미 현욱에게 거부당했을 때부터 금이 가고 있던 심장이 산산이 부서지고 있는 것이다. 

                  “일…..일이……생겼대………………그래서…..당분간은…………학교 못 올 것 같아………….” 

                  “뭐? 뭐야? 뭐라는데?” 

                  다그치는 규성에게 재민은 아무런 말도 할 수가 없었다. 

                  “나중에……..내가 연락할게………..” 


                  재민은 가방을 챙길 여력도 없이 현관으로 나왔다. 

                  “타시죠.” 

                  민우가 얘기했던 대로 검은 정장을 입은 기사가 차 문을 열어 주었다. 

                  “재민아!” 

                  붙잡으려는 규성의 팔을 기사가 제지하곤 경고처럼 내려다 보았다. 

                  재민이 차에 오르자 기사는 차에 들러 붙은 규성을 밀어 내고 차에 올라 출발 시켰다. 


                  이미 밖에서 무어라 소리치는 규성의 말 따윈 들리지도 않았다. 



                  낯선 거리가 눈 앞에 스쳐 지나가도 재민은 아무것도 볼 수가 없었다………… 



                  “예…..예………알겠습니다.” 

                  기사가 통화를 한 것인지 전화를 끊고는 방향을 다른 곳으로 돌렸다. 




                  “들어가십시요. 앞으로 여기서 지내게 되실 겁니다.” 

                  기사가 안내한 곳은 고급 빌라였다. 


                  기사는 재민을 혼자 떨구어 놓고, 곧 사라져 버렸다. 


                  사람의 온기가 별로 느껴지지 않지만 내부는 아무것도 모르는 재민이 보기에도 많은 돈을 들여 장식한 
                  듯해 보였다. 


                  무엇에 홀린 듯 재민은 커다란 창으로 다가가 밖을 내다 보았다. 

                  꽤 고층인 듯 주위의 건물 옥상이 내려다 보이고, 큰 도로에 차들이 바삐 오가고 있었다. 


                  ………… 


                  “나………….이렇게……….버린 거지……..?………. 




                  이렇게…….내…….버린……거지…………..?” 




                  재민은 차가운 유리창에 손 바닥을 대고 스르륵 주저 앉았다. 


                  이 도시 안에 덩그라니 버려진 채…………. 

                  내 뻗는 손을 가로막은 유리창………….목소리도…..울음소리도…..들리지 않을………이 먼…..곳에…… 

                  ……….버.려.진…………. 



                  울음은 나오지 않았다. 

                  그저 하염없이 눈물만 흘렀다. 


                  텅 빈 듯…..아무것도 느껴지지 않는 것 같은데…………. 


                  바쁘게 움직이는 거리가 어느새 희뿌옇게 변해 아무것도 보이질 않았다. 

                  손에 닿아 있는 유리의 찬 느낌만이 전해질 뿐………….아무것도 느껴지질 않는데…………….. 

                  산산이 부서져 숨이 끊어질 만큼 아팠던 가슴이…..이젠………아무렇지도…………… 

                  않은 것….같은데……………….. 


                  눈물은…………………… 



                  볼을 타고 흘러 바닥을 흥건히 적시고 있었다…………. 



                  # # 

                  밤별들이 내려와 창문틈에 머물고 

                  너의 맘이 다가와 따뜻하게 너를 안으면 

                  예전부터 내곁에 있는 듯한 네 모습에 

                  내가 가진 전부 그 모든 것을 네게 주고 싶었는데 

                  골목길을 돌아서 뛰어가는 네 그림자 

                  동그랗게 내버려진 나의 사랑이여…… 


                  아 어쩌란 말이냐 흩어진 이 마음을 
                  아 어쩌란 말이냐 이 아픈 가슴을 


                  아 어쩌란 말이냐 흩어진 이 마음을 
                  아 어쩌란 말이냐 이 아픈 가슴을 



                  그 큰 두 눈에 하나 가득 눈물이 고이면 

                  세상 모든 슬픔이 내 가슴에 와 닿고 

                  네가 웃는 그 모습에 세상 기쁨 담길 때 

                  내가 가진 전부 그 모든 것을 네게 주고 싶었는데 

                  골목길을 돌아서 뛰어가는 네 그림자 

                  동그랗게 내버려진 나의 사랑이여…… 



                  아 어쩌란 말이냐 흩어진 이 마음을 
                  아 어쩌란 말이냐 이 아픈 가슴을 


                  아 어쩌란 말이냐 흩어진 이 마음을 
                  (all i wanna do is loveing you you just tell me what to do) 


                  아 어쩌란 말이냐 이 아픈 가슴을 
                  (baby what to do baby tell me how i do) 


                  -가슴앓이- 지영선……. 




                  28) 
                  민우는 어디까지나 재민이 빌라를 나간건지 확인을 위해 가는 것이라 스스로에게 변명을 했다. 

                  물론 재민을 강제로 붙잡아 둘 생각은 아니었다. 

                  며칠 데리고 있다가, 현욱과의 관계를 파악하고 그것에 따라 방법을 달리할 생각이었다. 

                  그러기 위해선 재민과 되도록 많은 얘길 나누어야 한다는 것이 그의 또 다른 변명거리였다. 


                  민우는 자기 자신에게 우습지도 않은 말들로 변명하는 것이 몹시도 불쾌하면서도 선뜻 발길을 돌릴 수 
                  없었다. 


                  열쇠로 문을 열고 들어가니 한기가 어두운 집안에 가득했다. 

                  어차피 이 빌라는 생활을 하기 위해 사들인 것이 아니었다. 여자와 호텔에 들락거리는 것이 귀찮아 
                  마련해 두었던 곳일 뿐, 그런 이유가 아니라면 굳이 이 곳에 드릴 까닭도 없는 일이었다. 

                  그렇기 때문에 사람의 온기를 이 안에서 찾을 수 없는 것이었다. 


                  “이상하군……” 

                  민우는 꺼림직한 기분으로 어두운 집 안으로 발을 들여 놓았다. 

                  재민이 집안에 있다면 이렇듯 썰렁하고, 어둡지는 않을 일이었다. 

                  민우는 스위치를 누르고, 거실을 둘러보다 쓰러지듯 발코니 창 앞에 누워있는 재민을 발견하고 
                  다가갔다. 


                  “이봐…..재민아!……” 

                  몸을 일으켰지만, 몸은 힘 없이 축 늘어져 있었다. 

                  숨이라도 멎은게 아닐까 맥박을 짚어 보니 약하지만 뛰고 있었다. 

                  “후..…….” 

                  저절로 나오는 한숨을 내쉬며 민우는 재민을 안아 들고 방으로 들어가 뉘였다. 

                  기절한 듯 누워있는 재민을 내려다 보며 민우는 전화기를 들어 주치의를 불렀다. 




                  “일시적인 탈수 증상일 뿐입니다. 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.” 

                  진료를 마친 김박사는 가방을 챙겨 들고, 집을 나섰다. 

                  “여기에 온 일은 알리지 말아 주십시요.” 

                  “그러지요.” 

                  그를 내보내고 민우는 링겔을 맞고 있는 가는 팔을 내려다 보았다. 


                  “하……” 

                  민우는 어이없는 웃음을 흘리며 의자에 털썩 주저 앉았다. 



                  정민우가 다른 누군가를 걱정한다니……… 

                  그것도……..만난지 하루 밖에 안된……..어린 소년을……………. 

                  더구나 이 아인………강현욱의……………..하나 밖에 없는 약점일 수도 있는 아이다…………. 


                  민우는 도리질을 치며 창백한 재민의 얼굴을 물끄러미 내려다 보았다. 




                  ##### 
                  이상한 일이었다. 

                  무쇠는 오늘도 학교 근처에서 재민이 나오길 기다렸지만, 재민은 어디에도 보이지 않았다. 

                  함께 다니던 규성이만 어두운 얼굴로 친구로 보이는 무리들과 어디론가 사라졌을 뿐, 하교하는 
                  무리에서 재민을 찾을 수는 없었다. 

                  학생들이 거의 다 나올 무렵 무쇠는 교내를 둘러 보았지만, 늦은 시간이라 인기척은 없었다. 

                  아무래도 불안하다. 


                  현욱의 마음을 안 이상 지켜 볼 수만은 없어 재민에게 사실을 이야길 하려던 무쇠는 행방이 묘연해진 
                  재민 때문에 속이 조금씩 타 들어 갔다. 

                  아무래도 먼저 학교를 나간 것 같았다. 

                  무쇠가 뒤를 따르는 것을 알고 있으니, 규성과 짜고 따로 움직였는지도 모른다. 

                  무쇠는 규성 패거리에게 망치를 붙이길 잘했다고 생각했다. 


                  무쇠는 전화기를 들었다. 

                  “어디냐?” 

                  “시내 XX클럽입니다.” 

                  “어디로 빠져나가지 않나 잘 살피고, 혹시 재민이 녀석이 나타나면 무슨 짓을 해서든 잡아둬.” 

                  “예에?! 그 놈을 무슨 수로 제가 잡고 있습니까? 누가 손 만대도 경기를 일으키는 놈인데!” 

                  “그러니까 무슨 수를 써서든 잡아두란 거 아니냐!” 

                  “형님……..그 놈 손댔다가 큰 형님께 전 죽습니다. 아시지 않습니까?” 

                  수화기를 통해 무쇠의 울상진 얼굴이 보이는 듯 했다. 

                  “내가 책임진다. 몇 대 때려도 좋고, 그래도 말 안 들으면 도망 못 가게 다리라도 분질러 놔!” 

                  “예에?!!!!!” 

                  “곧 가겠다.” 

                  무쇠는 핸드폰을 접고, 차를 출발 시켰다. 



                  시끄러운 음악소리가 입구에서부터 요란스럽게 귀를 울렸다. 


                  “젠장, 여기 인간들은 고막 안 터지나.” 

                  무쇠는 관할하는 클럽에 들릴 때마다 요란스럽던 것이 항상 불만이었다. 

                  뭐가 좋다가 이 시끄러운 곳에서 미친 듯이 몸을 흔들어대냔 말이다. 

                  무쇠는 혀를 차며 망치의 안내를 받고 안으로 들어섰다. 


                  “대가리에 피도 안 마른 것들이 잘 들 한다.” 

                  언뜻 보기에도 어려보이는 아이들이 클럽 안에서 술을 마시고, 춤을 추고 있었다. 



                  “어디야?” 

                  “저쪽 테이블입니다.” 

                  망치가 가리킨 쪽에는 어느새 사복으로 갈아 입고 술을 마시고 있는 녀석들이 보였다. 

                  “재민인?” 

                  “안 보입니다. 아무래도 모일 계획은 아니었던 모양입니다.” 

                  무쇠는 얼굴을 일그러뜨리며 규성에게 다가갔다. 



                  “어딨어?” 

                  다짜고짜 물음을 던지는 무쇠를, 떠들던 아이들은 황당하게 쳐다보았다. 

                  “어디 있어?!” 

                  무쇠가 거칠게 규성의 멱살을 잡아 올리자 같은 테이블에 있던 아이들이 일제히 벌떡 일어섰다. 

                  그 때문에 테이블 위의 술병과 컵들이 바닥으로 미끄러져 날카로운 소음과 함께 깨져 버렸다. 

                  “당신 뭐야?” 

                  멱살을 쥔 무쇠의 팔을 잡았다. 

                  “니들하고 놀 시간 없어. 대답만 해. 재민이 어딨어?” 

                  “당신 건달이야? 어디 와서 행패야?” 

                  규성과 무쇠를 떨어뜨리려던 아이들은 무쇠가 꿈쩍도 하지 않자 순간 당황했다. 


                  “대답 안해?!” 

                  “……할 말 없어……” 

                  “뭐야?!” 

                  무쇠는 그 커다란 주먹을 휘둘러 규성의 턱을 날렸다. 

                  규성도 덩치가 작은 편은 아니지만 무쇠에겐 비할 바가 아니었고, 밑 바닥에서 잔 뼈가 굵은 그에게 
                  상대가 될리가 없었다. 

                  규성이 엄청난 충격에 밀려나 다른 테이블로 쓰러지자 장내는 순식간에 아수라장이 되었다. 

                  여자들의 비명소리와 유리 깨지는 소리가 들리고 곧 클럽을 웨이터들이 뛰어 왔다. 

                  “뭐하는 겁니까?” 

                  쓰러진 규성을 다시 일으키는 무쇠의 어깨에 손을 올리며 제지하려 하자 무쇠가 고개를 돌렸다. 

                  “손 못 떼?!” 

                  “어? 무쇠 형님!” 

                  웨이터는 당황한 채 얼른 손을 떼 내고 한발 물러섰다. 

                  “입 닥치고, 애들 조용히 못 시켜?!” 

                  “아, 예!” 


                  몰려 든 웨이터들도 무쇠의 얼굴을 확인하고는 잔뜩 긴장한 얼굴로 분주히 움직이며, 찢어지는 비명을 
                  지르는 여자들과 덩달아 싸움을 일으키는 사람들을 몰아 내었다. 


                  “내 말 안 들려?! 재민이 어디 있어?!” 

                  좀 더 거칠어 지는 무쇠의 호통에 규성이 잡힌 멱살을 뿌리쳤다. 

                  “몰라! 내가 어떻게 알아?! 당신이 더 잘 알거 아냐? 재민이 힘들어 방황하는 것도 다 관망하던 
                  당신들이 재민이 없어진건 왜 몰라! 
                  대단한 당신 형님! 현욱이란 사람이 더 잘 알 거 아냐!” 

                  “이 자식이!” 

                  무쇠는 다시 주먹을 휘둘렀다. 


                  규성이 다시 바닥에 널부러졌지만 친구들도 웨이터와 망치가 막고 있는 바람에 움직일 수가 없었다. 

                  “왜? 실컷 외면할 땐 언제고 없어지니 걱정하는 척 하는건가? 불쌍한 강아지 그 만큼 도와 줬으면 
                  됐지 찾긴 왜 찾는 거야?!” 

                  입안이 찢어져 비릿한 피 맛이 나자 규성은 피가 섞인 침을 뱉어 내고 몸을 일으켰다. 

                  “이………고만 고만한 대가리로 고작 생각한다는 것들이 그것 뿐이냐? 어?! 니깟 놈들이 뭘 안다고 
                  주절거려!” 

                  굵직한 무쇠의 목소리가 음악도 꺼진 클럽 안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 

                  무쇠는 울화가 치밀었다. 


                  “………몰라………리무진이 와서 데려갔어……..난…….당연히 당신들 인줄 알았고………” 

                  “이……!” 

                  “끌려 간게 아니라, 스스로 탔단 말이야!” 

                  규성은 입가의 피를 닦아 냈다. 

                  “………..” 

                  무쇠는 눈앞에 캄캄해 왔다. 

                  리무진이 데려가다니…………. 


                  “돌아가자.” 

                  무쇠는 일단 돌아가서 현욱에게 알아보는 것이 순서라고 생각하고 몸을 돌렸다. 




                  29) 
                  “지금 뭐라고 한거냐?” 

                  조금은 얼이 빠진 듯한 현욱의 얼굴을 보며, 평소 같았으면 평생 볼 수 없을 모습을 가지고 실컷 놀려 
                  줄테니만, 지금으로선 무쇠가 더욱 주눅이 들어 입을 다물었다. 

                  “1시쯤 현관에 세워진 리무진을 타고 사라졌다고 합니다.” 

                  눈치 없는 망치는 주절거리며 다시 설명을 하고 있다. 


                  털썩. 

                  현욱은 무너지듯 소파에 주저 앉았다. 

                  “누가………대체…….누………가…………” 

                  망연자실한 현욱 때문에 무쇠의 머리는 자꾸만 바닥에 쳐박혔다. 

                  “죄송합니다, 형님……..모두 제 불찰입니다.” 


                  현욱은 무쇠가 하는 말을 믿을 수가 없었다. 

                  재민이 감쪽같이 사라졌다는…….. 


                  밀어내려고 했었다……… 

                  함께 진창 속을 뒹굴 수는 없다고 스스로에게 수 없이 되 뇌였다. 

                  ……그래서…….다가오는 재민을 뿌리칠 수 밖에 없었다……. 

                  재민의 눈에 흐르는 눈물이 비수가 되어 가슴에 꽂혀도…….. 

                  차마…….잡을 수 없었다………….. 


                  헌데……….. 


                  스스로………….사라져 버렸다…………. 


                  이걸……원했던게………. 




                  …이런걸…………바랬던 것이……….. 




                  아니었다……… 




                  ‘내가…………….몰아 냈……….던……..거냐……………………” 


                  현욱은 가슴 한 구석이 무너져 내리는 듯 했다. 


                  재민아………………. 



                  “……..우선 이전에 지냈던 곳부터 알아보겠습니다. 고아원과 학교에서 갑자기 연락이 온 것일지도 
                  모릅니다.” 

                  재민이 갈 곳이라곤 고아원 밖엔 없을 것이다. 

                  무쇠는 거기에 희망을 걸었다. 

                  “……….” 

                  현욱은 대답이 없었다. 

                  “반드시 찾아 오겠습니다.” 

                  무쇠는 몸을 일으켜 망치를 데리고 집을 나섰다. 



                  ######### 

                  머리가 무거웠다. 

                  뻑뻑한 눈을 힘겹게 밀어 올리자, 낯선 천정이 눈에 들어왔다. 

                  몇 달 전 현욱과 처음 만났을 때도 이런 상황이었다. 


                  재민은 머리를 움직여 주위를 살폈다. 


                  “정신이 든건가?” 

                  조금은 찬 듯한 목소리지만 현욱의 낮고 마음을 안정시켜 주는 음성은 아니다. 

                  “하루를 꼬박 잠을 자더군. 일시적인 탈수라니까 물이라도 마셔라.” 

                  물컵을 건네주는 민우를 올려 보았다. 

                  그도 잠을 설쳤는지 몹시 피곤해 보였다. 


                  “저………….” 

                  재민은 입을 다물었다. 

                  가슴이 욱씬 거린다. 

                  “……….정신이 없는지 연락이 오질 않았다. 내가 데리고 있는 것은 알고 있으니 조만간 연락할거다.” 

                  민우는 손을 뻗어 재민의 부드러운 머리칼을 쓸어 올렸다. 

                  움찔…. 


                  재민은 몸을 움츠리며 고개를 돌렸다. 

                  “얼마나……여기에……있어야 하는지…….” 

                  “………아직 몸도 성치 않으니 좀 더 두고 보자. 밖에 상황도 지켜봐야 할 것이고.” 

                  민우는 씁쓸한 미소를 지으며 일어섰다. 

                  “좀 더 쉬어라.” 


                  민우는 발코니로 나와 한숨을 쉬었다. 

                  현욱쪽을 감시하라고 시킨 자에게서 온 연락으론 조직원들이 혈안이 되어 찾고 있다는 것이다. 

                  현욱의 오른 팔인 무쇠는 지방으로 내려간 것 같지만, 사마귀나 망치가 중심이 되어 시내 가출한 
                  아이들이 있을 만한 곳은 샅샅이 뒤지고 있는 것이다. 

                  그렇게 찾아 봐야 재민을 찾을 수는 없을 것이다. 


                  헌데 이상한 것은 현욱이었다. 

                  적어도 사무실에서 재민의 얘길 꺼낼 때의 눈빛으로는 미친 듯이 찾아 헤매도 모자랄 판에 집 밖을 
                  나서지 않는 다는 얘기였다. 

                  민우는 좀 더 상황을 지켜 본 후에 미끼를 던질 참이었다. 


                  현욱이 움직여 주어야 그의 심중을 알 수 있는 일이다. 


                  재민의 상태를 봐선 현욱을 단순히 의지하는 것 같진 않아 보였다. 

                  그 생각에 어째서 자신이 불쾌해 지는지 모르겠다. 



                  “일은 하지…..않나요?” 


                  어느 샌가 거실로 나온건지 재민이 하루 사이에 초췌해진 모습으로 서 있었다. 

                  어제 쓰러진 채 그대로 누워 있어서인지 헐렁한 교복 셔츠는 심하게 구겨져 있었다. 


                  두근…… 


                  민우의 심장이 거세게 뛰었다. 


                  “네 몸이 나아질 때까진 나라도 있어야지.” 

                  부드럽게 얘기하는 민우의 말에 재민은 살짝 머리를 갸웃거린다. 

                  “어디가 아픈 것도 아닌데………괜찮아요……….” 

                  “그래도………..” 

                  말을 하려던 민우는 새차게 몸을 돌려 난간을 힘줄이 튀어 나오도록 꽉 쥐었다. 


                  ‘고작…..저 따윈 어린 사내아이 때문에…….내가…………..뭐 하는 짓이냐……………’ 





                  재민은 발코니로 다가가지 않았다. 


                  바쁘게 움직이는 자동차들과 거리를 오가는 사람들을 보면, 자꾸만 도시 한가운데에 버려진 듯한 
                  기분이 들어 참을 수가 없었다. 


                  하루를……. 


                  보지 못했는데……………벌써……………부터…….. 

                  ……숨을 쉴 수가………….없다………………….. 



                  “흐읏…………..” 



                  답답해져 오는 가슴을 움켜 쥐고 바닥으로 쓰러지듯 주저 앉았다. 


                  “재민아…………?…………왜 그런 거냐?” 


                  민우는 신음소리에 놀라 재민에게 다가갔다. 


                  “재민아!” 

                  “하악……….하아………….읏” 


                  숨을 헐떡이며 가슴께를 움켜쥔 손이 하얗다 못해 파랗게 질려 갔다. 

                  “재민아!” 


                  민우는 재민의 몸을 흔들다 전화기를 찾아 집안을 뛰었다. 




                  30) 
                  며칠이 지난 것인지 알 수가 없었다. 

                  가끔 망치나, 사마귀가 시내를 둘러보고 허탕을 쳤다는 의미 없는 보고를 하러 들리는 것을 제외하곤 
                  줄곧 현욱은 소파에 앉아 텅빈 집안을 지키고 있었다. 

                  재민을 알게 된 건 고작 해야 반 년 정도인데 그가 없는 지금은 자신의 전부를 잃은 듯 허무했다. 


                  ‘철컥’ 

                  묵직한 발소리에 이어 현관문 열리는 소리가 들려왔지만, 현욱은 고개를 돌리지 않았다. 



                  또 무의미한 보고일테지……. 


                  “줄곧 그러고 계셨던 것입니까?” 

                  그래도 가장 의지가 됐었던 무쇠의 목소리였다. 

                  현욱은 두터운 커튼을 걷으며 맞은편에 걸터 앉는 무쇠를 눈쌀을 찌푸리며 돌아 보았다. 


                  너무 오랜만에 보는 빛이었다. 


                  “잔소리는 나중에 듣자…….” 

                  무언가 할 말이 많다는 무쇠의 표정을 감지한 현욱은 손을 힘 없이 내저으며 소파에 등을 묻었다. 


                  기운이 없다. 



                  “……..알고 계셨습니까?” 

                  “?” 


                  감았던 눈을 뜨며 현욱은 질문의 의도를 묻는 듯 무쇠를 주시했다. 


                  “재민이 놈이 자란 고아원과 학교를 다녀왔습니다.” 


                  혼자 왔다는 것은 재민을 찾지 못했다는 얘기일 것이다. 

                  현욱은 다시 눈을 질끈 감았다. 


                  더 들을 필요도 없는 얘기다. 


                  “사내 놈이 왜 그렇게 예민했던건지, 왜 가출해서 자살까지 했었던건지 알고 계셨습니까?” 


                  명백하게 귀찮아하는 기색을 보이는 현욱을 다그치듯 무쇠는 강한 어조로 다시 물었다. 


                  “뭐가 알고 싶은 거냐? 그게 왜 지금 필요한 질문이 되는 거냐?” 

                  짜증 섞인 말투에도 무쇠는 아랑곳하지 않았다. 


                  “놈에 관해 어디까지 알고 계신 겁니까?” 


                  재차 물어 오는 무쇠의 말투로 미루어 보아 이미 재민의 과거는 다 캐었던 모양이다. 


                  “다 들었다…….이 대답이 지금 무슨 도움이 되는 거냐? 네가 대답할 차례다.” 

                  “아직입니다. 본인에게 직접 들으셨습니까?” 

                  “……그래.” 

                  약간의 불쾌함은 접어두고 현욱은 오히려 얼굴이 일그러지는 무쇠의 다음 말을 기다렸다. 


                  “…….형님께서 왜 재민이 놈을 밀.어.냈.던.건.지 알겠습니다……….” 

                  “?” 




                  “남창 같다고 생각하셨습니까? 더럽다고! 그래서 그렇게 망가져 가는 놈을 내버려 두신 겁니까?!” 

                  “!” 

                  분통을 터트리듯 무쇠가 버럭 소리를 지르며 이글거리는 눈으로 현욱을 노려 보았다. 


                  무쇠의 건방진 태도도 태도지만, 어이 없는 말들로 화를 내는 데에 현욱은 더욱 기가막혔다. 


                  “무슨….” 

                  “아니라고 말씀하실 겁니까? 아니면 놈이 사내라서 받아 들일 수 없다고 스스로에게 변명하셨습니까? 

                  아무에게나 몸이나 주는 남창 같다고 생각하신게 아니라고 말씀하려는 겁니까?!” 




                  “철민아!” 

                  현욱은 치밀어 오르는 분노에 자리에서 벌떡 일어섰다. 


                  “대체 그 따위 말도 안 되는 얘기로 억지를 쓰는 이유가 뭐냐?! 그 아일 잃은 것만으로 충분히 
                  고통스럽다. 

                  네가 굳이 내 속을 뒤집지 않아도 충분히!” 


                  욱씬거려 오는 가슴을 움켜쥐었다. 





                  “………왜……..그러시면……왜………..진작 말씀하시지 못하셨습니까?……………말해 주셨다면…….. 
                  재민이 놈도……형님도 아무도 고통스러운 일은 겪지 않아도 되지 않았습니까.” 


                  언제 현욱을 다그쳤냐는듯 무쇠는 안타깝다는 듯 현욱을 바라보았다. 


                  “그렇게 생각이 깊던 형님께서 왜……….그 놈 상처 들쑤신다는 생각을 못 하셨습니까………… 

                  놈이 그런 일을 당했다면, 형님께서 밀어내시는걸 자신이 더럽기 때문이라고 여길건 뻔할텐데……. 

                  어째서 그걸 망각하신 겁니까. 마음이 받아 들여지지 않는다고 그렇게까지 망가질리가 없다는걸 

                  왜………미처 모르셨습니까…………” 




                  “………….” 


                  현욱은 할 말을 잃고 소파에 털썩 주저 앉았다. 


                  설마……..생각해 보지 않았던 얘기다…………….재민의 상처가 그렇게까지 상처가 깊을 줄은 몰랐다. 

                  당연한 일이다……… 



                  자신이 겪어 보지 못한 일인 것이다…….. 




                  정말 단순히 되돌아 오지 않는 마음에 대한 방황이라 여겼었다. 

                  자신의 행동이 재민으로 하여금 상처를 곪아 터지게 만들었다는 자각은 한번도 해 본적이 없었다. 



                  …………… 



                  결국………… 



                  집에서……주위에서 몰아내기 만 했던 것이 아니었다………… 


                  재민을 보호한다는 자만에 빠져 정작 중요한 것은 아무것도 보질 못했던 것이다. 




                  세상을 살아오면서……이렇게……. 



                  자신을 죽이고 싶을 정도로………혐오스러운 적이 없었다………….. 





                  31) 



                  멍하니 TV를 보고 있는 재민을 물끄러미 쳐다보던 민우는 한숨을 내쉬었다. 

                  날이 가면 갈수록 초췌해져만 가고 있었다. 


                  며칠을 아무것도 입에 대지 않는 재민을 어르고, 달래고, 화도 내면서 강제로 음식을 조금씩이라도 
                  먹였지만, 그러면 어김없이 모두 게워내는 것이었다. 


                  먹은 것도 얼마 없는데 위액까지 토해내고 헛구역질을 수 차례하고 나서야 욕실에 기진해 쓰러지길 
                  여러 번. 


                  더 이상 먹이는 것이 오히려 몸을 망치는 것 같아 억지로 먹이려고 하지 않게 되다 보니, 자연 
                  수척해져 금새라도 쓰러져 다시는 눈을 뜨지 않을 까봐 조마조마한 심정이었다. 

                  민우는 이제 인정할 수 밖에 없었다. 



                  웃기지도 않는 일이지만, 저 깡마른 소년이………. 


                  영혼을 잃은 듯 멍한 시선으로 하루종일 TV만 보고 있는 소년이 그를 안절부절하게 하고 있다는 
                  사실. 



                  그도 기가찰 노릇인데…… 

                  그 소년은 이미 그가 짓밟으려는 강현욱을 사랑하고 있는 것이다. 


                  굳이 묻거나, 듣지 않아도 재민의 이러한 행동이 그 사실을 여실히 보여주고 있는 셈이었다. 


                  민우는 멍한 시선이 자신을 봐주었으면 하는 욕심이 들 때면 당장이라도 강현욱 죽여버리고 싶었다. 



                  “나 혼자 있을 수 있으니까 이제 돌아가세요…………” 

                  나직한 목소리로 웅얼거리는 재민은 TV에서 시선을 떼고 몸을 일으켰다. 


                  비틀 


                  “재민아!” 


                  당연한 일이다. 

                  아무것도 먹지 않고 얼마나 견뎌낼 수 있단 말인가. 


                  너무 가늘어 조금만 힘주어 잡아도 부서질 듯한 재민의 몸을 부축하던 민우는 속에서부터 치밀어 
                  오르는 분노에 맥 없이 늘어진 재민을 벽으로 밀어 부쳤다. 


                  “대체 언제까지 이렇게 아무것도 먹지 않을 셈이야? 죽으려고 작정한건가? 놈의 연락이 언제 올까 
                  하루종일 TV를 보는척하며 전화기에 신경을 곤두세우고 있다는걸 모른다고 생각하는건 아니겠지?!” 


                  여전히 다른 곳을 보며 공허한 눈을 한 재민의 태도에 민우는 재민의 어깨를 쥐고 흔들었다. 


                  “사실을 말해 줄까? 놈은 널 버렸어! 

                  네게 어떤 달콤한 말을 지껄였어도 모두 거짓이었단 얘기야. 놈은 네가 지겹다고 내게 넘겼다고! 


                  학교에서 널 처음에 널 보고 사랑하게 되었다. 그래서 널 팔아 넘기려던 놈에게서 데려온 거야! 

                  그런 놈 때문에 언제까지 네 자신을 망칠거야?! 

                  날 보라구!!! 

                  헌신짝처럼 내버린 강현욱이 아니라, 네 앞에 있는 정민우를 보라구!!!” 


                  “…………” 




                  재민의 눈에 조금씩 눈물이 차올랐다. 


                  “그게 진실이야! 네가 받아 들일 수 없는 사실이라구! 

                  그런 쓰레기 같은………” 


                  “…..마……” 


                  “뭐?” 

                  무언가를 웅얼거리는 듯이 재민의 입술이 달싹였다. 


                  “………현욱을……………욕하지마……………..” 


                  “!!!!!” 



                  그 순간 민우는 더 이상 이성을 찾을 수 없었다. 


                  “흑………….으읍………..” 


                  민우는 재민의 입술을 집어 삼킬 듯 거칠게 탐했다. 




                  “시…………..ㄹ…………..” 


                  힘 없는 손이 저항을 해도 집요해지는 민우는 그칠 줄 몰랐다. 


                  “흑……………..실………………….ㅎ…………….윽……..” 



                  강제로 키스하던 민우는 재민의 울음소리에 숨을 몰아 쉬며 떨어졌다. 




                  “……….흐윽……….알아…………….나도……….안다구………………..” 


                  투명한 눈물이 구슬이 되어 두 뺨을 적셨다. 


                  “나도…………………… 



                  알…………….아………………………………………………………………..” 




                  재민은 그대로 주저 앉아 가슴을 부여 잡고 울었다. 




                  너무 욕심을 냈기 때문에 벌을 받은 것이다. 

                  그의 친절만으로 만족했다면 됐을 텐데……………………………………….그의 마음을 탐하는 


                  ………….욕심을 부려….. 



                  이렇게……………벌을 받는 것이다………………….. 




                  “하악………….흑………………………………” 



                  재민은 바닥에 웅크리고 울음을 삼켰다. 



                  시간을 되돌린다면…………그럴 수만 있다면………………………… 


                  가끔 자신을 봐주며 웃어주는 그의 모습을…….보는 것 만으로………………만족하며 지낼 텐데………… 






                  32) 
                  “리무진……..리무진이라………….대체 어떤 놈이………………” 


                  무쇠는 학교 앞을 서성이며 중얼거렸다. 


                  “그러고 계신다고 재민이 놈을 태우고 갔던 리무진이 떡하니 나타나는 것도 아니고……….” 


                  망치는 연신 투덜대며 머리를 긁적였다. 


                  처음 현욱이 주워왔을 때부터 마음에 안 드는 녀석이었다. 



                  재민이 들어오고부터 분란이 일어난 것이라 생각했다. 


                  무쇠는 담배를 피우며 교문을 빠져나오는 아이들을 훑어 보았다. 


                  아무래도 리무진을 직접 본 규성이외엔 다른 방법이 없었다. 



                  “어, 저기 나옵니다.” 


                  망치는 규성과 그 패거리가 교문을 나서는 것을 가리켰다. 


                  “잠깐 시간 좀 내라.” 


                  무쇠는 담배 연기를 내뿜으며 길을 가로 막고 섰다. 

                  규성은 망치가 서 있는 자동차 쪽을 힐끔 보곤 실망한 기색을 보였다. 



                  재민을 찾는 모양이었다. 


                  “……..그러죠.” 


                  규성은 친구들을 먼저 보내고 무쇠와 함께 집으로 향했다. 


                  현욱은 자책으로 거의 식음을 전폐한 상태였다. 어떻게 해서든 단서를 찾아야했다. 



                  거실로 들어선 규성은 쭈뼛 거리며 집안을 둘러 보았다. 


                  먼지가 조금 쌓여 썰렁해 보이지만 분명 깨끗하고 따뜻해 보이는 실내였을 것이었다. 

                  이곳에서 재민이 생활했던 것이다. 

                  규성은 작은 소품까지 세세하게 살펴보았다. 


                  “저희 왔습니다.” 


                  무쇠의 묵직한 목소리가 조금은 공허한 집안을 울렸다. 

                  “앉아라.” 


                  무쇠가 가리킨 소파에 앉은 후, 누군가가 거실로 나오는 소리에 고개를 들었다. 



                  키가 꽤 크지만, 무쇠와는 다른 분위기의 남자가 자신을 차가운 시선으로 내려다 보고 있었다. 

                  조직의 보스라면 덩치도 크고, 험악하게 생겼을 거란 규성의 예상은 빗나갔다. 



                  그러나 그의 분위기는 주위를 압도했다. 그야말로 존재감이 확실한………. 



                  재민이 사랑하는 남자. 


                  면도를 하지 않아 조금 푸석해 보이지만, 골격은 남자가 봐도 잘 생겼다. 


                  하지만, 몹시도 차가운 인상이었다. 


                  “………..” 


                  일자로 다문 입술은 움직이지 않았다. 

                  다만, 자신의 존재를 묻는 듯한 시선으로 무쇠를 쳐다봤을 뿐이었다. 


                  “……재민이 놈의……..학교…………….친구입니다……………리무진을 본 녀석이기도 합니다.” 


                  도무지 감정을 보이지 않을 것 같은 눈에 이체의 빛이 띄었다. 



                  “……….어떤 모습이었나………” 


                  낮게 울리는 저음이 사뭇 인상적이다. 


                  규성은 침을 삼켰다. 



                  “…….울고 있었습니다…………..” 


                  “………” 


                  짙은 눈썹이 심하게 찌푸려졌다. 



                  “…………다른 말은?” 


                  규성은 고개를 가로 저었다. 


                  “붙잡는 제게 일이 생겼다며, 당분간 학교에 나오지 못하겠다고 했습니다. ……………연락하겠다고…” 


                  현욱이 이마를 짚자 규성은 숨을 들이켰다. 


                  확실히 존재감이 강하고, 잘생긴 남자다. 

                  하지만, 재민이 사랑하기엔 너무 차다. 


                  규성은 그렇게 생각했다. 


                  그는 너무 냉정한 사람이다. 

                  재민이 힘들어 하는 이유를 알 것 같았다. 



                  “자동차 번호판은?” 


                  “당연히………..당………이쪽에서 보낸 차라고 생각해서……………….” 


                  “일이 생겼다는 건 어떤 것을 뜻하는지 알고 있나?” 


                  낮은 목소리로 취조하는 듯한 그의 말투에도 규성은 불쾌감보단 주눅이 들었다. 


                  “…….모릅니다………….이사장실에 불려갔다가 바로 차를 타고 사라져서…………………..” 


                  “뭐?!” 


                  느닷없이 소리치는 무쇠 때문에 규성은 화들짝 놀랐다. 


                  “왜….왜…….” 


                  “이 자식이, 그 얘길 왜 이제서 하는 거야?!” 


                  무쇠가 규성의 멱살을 잡고 거칠게 흔들었다. 


                  “켁………..왜 라니…………..이사장실에서………….마…..말을…..전해들은……….거라고……….켁…케..” 



                  숨이 막혀 버둥거리는 규성을 바닥에 패대기 쳐 버렸다. 



                  현욱은 켁켁 거리며 널부러진 규성은 아랑곳하지 않고 몸을 느릿하게 일으켰다. 



                  “정……민………우………” 



                  테잎이 늘어지 듯 아주 천천히 입을 여는 현욱의 모습이 사뭇 오싹했다. 




                  33) 
                  오전에 재민의 상태를 살피고 출근한 민우는 창밖으로 보이는 시내를 내려다 보았다. 


                  그렇게 울던 재민은 결국 실신해 버리고, 링거를 맞으며 며칠을 누워있는 상태였다. 


                  그런 모습에 마음이 아프긴 하지만, 열병처럼 앓고 나면 괜찮을거라 그는 믿고 있었다. 



                  -삐 

                  “이사님, 대경물산 강사장님 전화왔습니다.” 


                  인터폰으로 비서의 목소리가 들리자 민우는 흠칫했다. 



                  미래테크건도 이미 결렬된 상태. 
                  그가 굳이 연락을 취할 이유는 없다. 


                  자신이 재민을 데리고 있다는 것을 알리는 없을텐데…….. 


                  민우는 꺼림직한 기분으로 전화를 받았다. 


                  “이거, 강사장이 무슨 일로 먼저 연락을 준겁니까?” 


                  일단은 아무렇지 않은 듯, 현욱의 목소리에 온 신경을 집중했다. 


                  “………제 아이…….돌려 받아야겠습니다.” 


                  차분해 보이는 저음이 귓가를 울리자 급속도로 기분이 불쾌해졌다. 

                  언제나 이런 태도가 그를 거슬리게 했다. 



                  “무슨 말씀이신지………” 

                  “긴 얘기할 생각은 없습니다. 어차피 그쪽에서 먼저 연락해야 할 수고를 덜었다 생각하십시요.” 


                  “이……….” 

                  민우는 목구멍까지 올라왔던 욕설을 애써 삼키며, 주먹을 움켜쥐었다. 


                  열쇠를 쥐고 있는 것은 자신이다. 

                  여유를 부릴 수 있는 것은 그가 아니라 바로 자신인 것이다. 

                  차라리 잘 된건지도 모른다. 


                  어차피 계획은 이미 다 잡혀 있는 상태다. 


                  “그렇군………그럼 피차 말 돌릴 필요 없이 단도직입적으로 얘기하지. 당신에게 바라는 건 없어. 

                  다만…….조만간 문사장이 세력확장을 한다는데 눈을 좀 감아주면 되는 일이지. 

                  어떤가? 아주 간단한 조건 아닌가?” 


                  한쪽을 기울이며 비척 웃는 민우는 현욱의 얼굴을 상상해 보았다. 


                  문사장은 현욱의 조직과 몇 년전 크게 충돌했던 조직이었다. 그때의 타격으로 문사장의 세력이 급감 
                  했기 때문에 언제나 이를 갈며 복수할 날을 꿈꾸고 있었다. 

                  그걸 현욱이 모를리 없다. 


                  더구나 눈을 감아 달라는 뜻은 문사장에게 영역을 넘기라는 뜻인 것이다. 


                  “………그것 뿐?” 


                  “……………물론이야.” 


                  약간의 침묵 뒤의 짧은 물음이었다. 


                  무슨 생각인지 모르지만, 재민을 볼모로 위협을 하고 있다는 것쯤은 알고 있을 테니 현욱으로선 
                  다른 선택의 여지가 없는 것이다. 


                  “그럼 후에 연락하지.” 


                  민우는 현욱의 표정을 상상하며 즐겁게 일방적으로 전화를 끊었다. 



                  ####################### 


                  “빌어 먹을 자식!” 


                  무쇠는 주먹으로 벽을 치며 씩씩 거렸다. 


                  “그 약삭빠른 놈이 우리 약점을 틀어 쥐었다고 쾌재를 부르고 있을 겁니다. 

                  문호근은 우리가 아진과 손을 놓았다는걸 귀신 같이 눈치 채고 정민우에게 붙은 겁니다. “ 


                  어차피 문호근이 호시탐탐 기회를 엿보고 있었던 것은 알고 있었다. 

                  그가 이 바닥에서 생활한 것이 현욱보다 짧았다면 그는 이미 골백번은 죽었을 일이었다. 
                  그래도 현욱은 선배로서 예의를 차리는 것이 도리라며 어느 정도는 눈감아 주었던 것이다. 


                  그러나 

                  역시 화근은 화근이었던 모양. 

                  이대로라면 힘들게 일으켜 놓은 조직과 피땀으로 얻은 구역을 송두리째 빼앗기에 될 위기 상황이었다. 



                  현욱이 고스란히 내 놓고 싶다 해도, 여지껏 그를 믿고 따라온 식구들을 생각한다면 마음대로 할 수는 
                  없었다. 


                  물론 그가 내린 명령이라면 피눈물을 흘리면서도, 군말 없이 따를테지만 한 솥밥을 먹으며 동료들의 
                  희생을 계단 삼아 일구어낸 터전이었다. 



                  그래서 현욱은 망설이고 있었다. 




                  차라리, 

                  그 자신의 목숨을 내 놓으라면 그러마 하겠지만, 자신의 희생만을 원하는 것이 아닌 것이다. 



                  “………아이들을 생각하시는 마음은 잘 알지만, 정민우는 무슨 짓이든 할 놈입니다………. 

                  재민이…………충분히 위험할 수 있습니다” 



                  흥분해서 날뛰던 무쇠는 심각하게 굳은 얼굴로 고심하고 있는 현욱의 눈치를 살피며 언성을 낮추고 
                  슬그머니 자리에 앉았다. 

                  속에서 열불이 터질 사람은 오히려 현욱인 것이다. 




                  “……그래………충분히 그럴 놈이지…………………” 



                  “망치와 본드에게 문호근 쪽 동태를 살피도록 지시하겠습니다. 

                  정민우가 저런 식으로 나왔다면, 조만간 그 쪽에서 움직이기 시작할 겁니다.” 



                  “그래…….그럴테지………………그 동안 내가 소원했으니 잘 다독여 주고, 이번 일에 대해서 귀뜸만 
                  해두어라. 

                  차후에 아이들 생각을 듣고 결정하는 걸로 하자.” 



                  “형님…………그렇게 되면……………” 


                  “시키는 대로 해라. 

                  나 혼자 이 조직을 일으킨게 아니다. 하나만 생각할 수는 없는 일이다.” 



                  이런 결정을 내리는 현욱의 마음을 잘 아는 무쇠는 더 이상 군말 할 수가 없었다. 


                  “예……….” 





                  34) 
                  민우는 퇴근 무렵 전화를 받고 곧장 빌라로 차를 돌렸다. 



                  “정신을 차렸다고?” 


                  현관을 들어서자마자 재민이 누워있는 방으로 향했다. 

                  그 동안 재민의 간호를 맡겼던 가정부는 서둘러 방으로 향하는 민우의 뒤를 따랐다. 



                  “일찍 오셨네요?” 


                  아직도 창백하고 핼쓱한 얼굴이지만 재민은 일어나 앉아 있었다. 


                  “몸은……좀 어떠냐?” 


                  “……살만해요…………” 


                  “일어나서 한참 저렇게 앉아 있더니 먹을 걸 좀 달라고 해서 미음을 먹였습니다.” 


                  “다 넘긴건가?” 


                  “예.” 


                  “한 그릇을 다 먹었어요. 미음 같은건 처음인데 그냥 숭늉하고 비슷하던데요.” 


                  재민이 말을 받았다. 
                  웃고 있진 않았지만, 그래도 금새 죽을 것 같던 아픈 표정이 아니라 안도의 한숨을 내쉬었다. 


                  “잘 했다. 김박사님은?” 


                  민우는 빙긋이 미소 짓다가 가정부에게 시선을 옮겼다. 


                  “많이 호전됐다고 합니다. 몸에 이상이 있었던건 아니니까, 본인 의지만 있으면 충분히 금방 일어날 
                  거라구요.” 


                  민우는 살짝 고개를 끄덕이다가 가정부에게 고개짓으로 나가길 종용하자 그녀는 허리를 다소곳하게 
                  굽혀 인사한 후 방을 나갔다. 


                  “기운을 차려 다행이다.” 


                  민우는 입고 있던 자켓을 벗어 의자에 걸쳐 두고, 침대에 걸터 앉았다. 


                  “그땐 미안했다. 내 정신이 아니었어. 미안하다.” 


                  “……………괜찮아요…………뭐 모르고 있던 사실도 아니고…………어느 정도 예상은 했었으니까…… 

                  그냥 잊어 버리려구요. 한참 앓고 나니까 개운한 것처럼 기분도 좋구요.” 


                  “………그래, 안 좋은 기억은 빨리 잊는게 좋겠지. 아직 다 나은게 아니니까 조심하고. 

                  …………너무 창백한 것 같다.” 


                  “……오랫동안 외출을 안 해서 그럴거예요……잠깐 바깥 바람 좀 쐬고 싶은데 괜찮죠?” 

                  “안돼!” 


                  민우는 필요 이상으로 잘라 대답한 것을 깨닫고, 눈을 동그랗게 뜬 재민을 향해 어색한 웃음을 지었다. 


                  “하하……아직……무리가 있어서 당분간은 움직이지 않는게 좋아.” 


                  “………역시……그런가요? 

                  할 수 없죠…………그럼………좀 더 쉴께요.” 


                  “그래…쉬어라.” 


                  내심 안도하며 재민의 머리칼을 쓸려던 민우는 움찔하며 살짝 고개를 돌리는 재민 때문에 다시 
                  급속도로 기분이 언짢아 졌다. 


                  유독 자신의 손길에 거부 반응을 보이는건지 알 수가 없었다. 


                  그렇지만 정작 본인은 그다지 미안한 기색도 없이, 손을 대려는 자신이 잘 못한 것이라는 양 
                  아무렇지 않게 몸을 눕는 것이다. 


                  민우가 방밖으로 나가자 재민은 눈을 뜨고 가만히 천장을 올려 다 보았다. 


                  며칠을 앓고 나서 눈을 뜨고 맨 먼저 든 생각은 현욱이 보고 싶다는 것이었다. 

                  잔인하게 내뱉던 민우의 얘길 잊어 버린 것도 아닌데, 자신이 이다지도 미련한 인간인가 싶어 한참을 
                  멍하니 앉아 있었다. 



                  처음부터 그다지 좋은 인상을 주지 못했던 민우가 자신을 사랑한다고 해서 그 말을 전적 믿는 다거나 
                  그를 의지하게 된건 아니지만, 이 만큼 신경 써 주고 잘 해주는데 더 이상 귀찮게 하지 않는게 
                  도리라 생각했다. 

                  사실 그땐 그 말이 들리지도 않았었다. 



                  그리고, 더 이상 어리석은 짓은 하지 말아야 겠다는 다짐도 했다. 




                  한번 욕심 내어 바라볼 수 있는 기회마저 잃었는데, 또 다시 욕심을 내면 아주 볼 수 없게 될지도 
                  모르는 일이다. 

                  어찌 어찌 지내다 보면, 평생 한번쯤은 다시 마주치게 될지도 모르니까 그 기대하나로 버텨낼 생각을 
                  한 것이다. 



                  그런 욕심이라면 하늘도 눈감아 주지 않을까……. 


                  조금쯤은 자신을 불쌍히 여겨 그런 행운 정도는 주지 않을까 하는 기대. 



                  그러다, 현욱을 잊을 수 있으면 좋고……. 


                  그러지 못한다 해도 같은 하늘 아래 있으니 한번쯤이라도 우연히 부딪힐 수도 있을 거란 생각을 하며 
                  지내면 되는 것이다. 



                  가만히 눈을 감고 재민은 중얼거렸다. 


                  욕심내지 말자…… 



                  욕심내지 말자…………… 




                  이대로 영영 있을 수는 없을 거고, 언젠간 학교에도 다시 나가야 할 것이다. 


                  “아…….” 


                  재민은 눈을 뜨고 몸을 일으켰다. 


                  그러고 보니, 몹시도 걱정스런 얼굴이었던 규성의 얼굴이 떠올랐다. 


                  울면서 말도 없이 이쪽으로 와, 계속 걱정하고 있을 것이다. 



                  연락이라도 해주어야 하는데…………. 


                  재민은 다시 누웠다. 



                  좀 피곤하다. 



                  나중에 깨면 그때 다시 연락하기로 하고, 잠에 빠져들었다. 



                  35) 
                  규성은 재민의 소식을 들을 겸 현욱의 집에 찾아왔다가 열린 현관 안에서 웅성거리는 소리가 들려 
                  안으로 들어섰다. 


                  “문호근이 지방에 내려가 있던 놈들까지 싸그리 불러 모으고, 그 일대 작은 세력들도 끌어 들이고 
                  있답니다. 

                  물론 뒷 돈은 모두 정민우에게서 나온 것 입니다.” 



                  “며칠 안으로 몰려 올 듯 합니다.” 


                  “며칠? 웃기는 소리 마라. 아마 오늘 내일일 거다.” 


                  “설마……” 


                  “무쇠 말이 맞을 거다.” 



                  잠자코 듣고 있던 현욱이 고개를 끄덕였다. 



                  “저희도 불러 모으면 내일아침까진 다 모일 수 있을 겁니다!” 


                  “멍청한 놈! 지금 불러 모은다고 해결된다고 생각하는 거냐? 문제는 싸움이 아니잖아!” 


                  무쇠의 호통에 말을 꺼낸 남자는 찔끔하며 고개를 숙였다. 


                  맞는 말이다. 



                  문제는 그게 아닌 것이다. 



                  “진작 문호근 놈의 명줄을 따 버렸어야 했습니다.” 


                  어금니를 물며 무쇠가 주먹을 움켜쥐었다. 


                  “………정민우는 문호근이 아니라도 얼마든지 다른 세력을 끌어 들였을 거다. 안되면 야쿠자라도 
                  끌어 들일 녀석이지………” 


                  “………” 



                  정민우라면 분명 그러고도 남을 거라 생각했다. 



                  “그렇다고 저희 구역을 갖다 바치란 말씀은 아니지 않습니까?” 


                  잠자코 있던 사마귀가 미간을 좁히며 나섰다. 



                  “그깟 애 하나 때문에 놈들에게 무릎 꿇을 수는 없는 노릇입니다!” 


                  “사마귀! 너 이자식 입 못 다무냐?!” 


                  계속해서 나서는 사마귀의 멱살을 틀어 쥐며 무쇠가 으르렁 거렸다. 


                  “그만 해둬라. 사마귀 말이 틀린 건 아니다.” 


                  이를 제지하며 현욱은 담배를 피워 물었다. 

                  아이들 보는 앞에서 한숨을 쉴 수는 없는 노릇이다. 


                  그렇지만 담배를 피워 물고 연기를 길게 내뿜어도 타들어 가는 속은 가라앉을 줄을 몰랐다. 



                  “다들 지키고 싶은건 당연하다………….” 


                  “다시 시작하면 됩니다! 일단 재민이 놈 먼저 구출하고 처음부터 다시 시작하면 되는거 아닙니까! 

                  6년 만에 이 만큼 키워낸 우리 입니다. 다시 못 할거 없지 않습니까?!” 



                  “말이 된다고 생각해? 자금은? 정민우가 가만 둘 것 같은가?” 



                  무쇠의 말에 사마귀가 다시 반박했다. 


                  “저도 무쇠 형님 말에 동의 합니다. 큰형님께서 계시면 얼마든지 다시 시작할 수 있습니다!” 

                  “맞습니다!” 

                  “나중에 배로 갚아 주면 됩니다!” 



                  생각지 못하게 여기저기서 큰 소리가 터져 나왔다. 


                  당황한 사마귀는 입을 다물었지만, 무쇠는 흐믓하게 그들을 돌아 보았다. 






                  “………………고……맙다……..” 



                  현욱은 숨을 들이키며 힘겹게 고개를 끄덕였다. 



                  “조직이 커서가 아니라, 모두 큰 형님께 목숨을 건 놈들입니다. 이런 일 어려운 것도 아닙니다.” 



                  무쇠가 투박한 얼굴을 돌려 씨익 웃었다. 



                  “구역만 조용히 넘기면 그 쪽에서도 굳이 충돌은 없을 거라고 약속했다. 모두…………따라 주어………. 

                  고맙다………” 


                  “아닙니다. 형님.” 



                  고개는 숙이지 않았지만, 그들 모두 현욱이 엎드려 절한 것 만큼 고마워하고 있다는 걸 알고 있었다. 



                  “나와 무쇠는 청담동 클럽에서 문호근을 맞겠다. 사마귀는 신사동 클럽으로 가서 넘겨주어라. 

                  본드는 삼성동 클럽에서 넘겨주고, 망치는 압구정동…………” 





                  “넌 뭐하는 거냐?” 


                  한참 지시를 내리는 현욱의 말을 경청하고 있던 무쇠는 눈쌀을 찌푸리며, 열심히 구석에서 말을 
                  듣고 있던 규성을 끌어 내었다. 


                  “……아얏……그냥 재민이 소식 들을게 있나 해서 왔어요…………” 


                  뒷 덜미를 잡힌 규성은 발버둥을 쳐대다 무쇠가 놓아주자 바닥에 털썩 주저 앉았다. 




                  “헉……” 


                  고개를 들던 규성은 등 줄기에서 절로 식은 땀이 흘렀다. 


                  덩치가 산만한 조폭들이 자신을 둘러 싸고 있다는 생각에 주춤 주춤 몸을 일으키면서도 현욱의 눈치를 
                  살펴야 했다. 





                  “……곧……돌아 올 거다…………” 





                  나직한 목소리에 규성은 저도 모르게 고개를 주억거렸다. 




                  왜 그가 두목이 된 건지 알 것 같았다. 

                  말 한마디에 믿음을 실어 주는 그의 말은 정말 꼭 그렇게 될 것 같은 기분을 들게 했다. 



                  여전히 표정의 변화는 없지만, 듣고 있어보니 재민을 위해 모든 구역을 포기하는 것 같았다. 

                  좀 차긴 하지만, 어쩌면 자신을 싫어하게 되었다는 재민의 생각은 틀린지도 모르겠다. 



                  규성은 침을 삼켰다. 




                  36) 
                  “후우…….” 


                  벌써 몇 가치째의 담배인지 모른다. 

                  현욱과 무쇠는 약속 시간보다 일찍 나와 텅 빈 클럽 안을 서성이며 줄 담배를 피워댔다. 


                  구역을 넘기기 위해서 모든 클럽을 휴업 시킬 수 밖에 없었다. 


                  “정말 구역만 넘겨 받고 놈들이 순순히 물러 나겠습니까?” 


                  허탈함과 초조함이 기묘하게 조화를 이루며 뱃속이 거북했던 무쇠가 침묵이 감돌던 공기를 깨고 먼저 
                  입을 열었다. 


                  “충돌은 그 쪽에서도 피하고 싶을 거다. 굳이 충돌하면 그 쪽 피해도 만만치 않을 텐데 거저 먹을 수 
                  있는 밥을 굳이 싸움을 걸어 다쳐가며 먹을 이유는 없겠지. 

                  문호근도 이쪽 세력을 알고 있으니 정면 충돌로는 이 쪽을 이길 수 없다는 건 잘 알고 있을 게다. 

                  그러니 함부로 경솔한 짓은 하지 않을 거라 생각한다.” 


                  입에 물고 있던 담배가 필터까지 타 들어 가자 현욱은 꽁초가 되어버린 담배를 바닥에 던졌다. 


                  “……어쩐지…………좀 걸리는 부분이 있습니다.” 


                  “?” 


                  현욱의 눈꼬리가 활처럼 휘자 무쇠도 다 타 들어간 담배를 바닥에 던지며 가볍게 한 숨을 내쉬었다. 


                  “정민우처럼 야비한 놈이, 등을 돌린 우리에게 겨우 구역을 빼앗는 걸로 만족한다는게 어쩐지 계속 
                  마음에 걸려서 말입니다.” 


                  “………” 


                  현욱은 잠시 침묵을 지켰다. 

                  무쇠의 말에도 일리가 있었다. 

                  함께 일을 할 때도 정민우와 현욱은 서로를 탐탁치 않게 여겨왔을 정도인데, 하물며 아주 돌아선 
                  지금이라면 그 동안의 분풀이는 하고도 남을 사람이었다. 



                  설마……… 


                  현욱이 고개를 들자 무쇠는 고개를 끄덕였다. 


                  “놈이 재민이를 납치했다면 이미 형님의 감정을 눈치 챘다는 얘깁니다. 더구나 우리 구역을 순순히 
                  넘겨 주겠다고 했으니 아마 놈은 자신의 예상이 적중했다고 쾌재를 부를 것이고 말입니다.” 


                  “그렇다면……” 


                  한꺼번에 밀려오는 불안감에 현욱은 소름이 끼쳤다. 



                  만약………….. 



                  “……괜찮을 겁니다……아직은. 

                  적어도 제 생각은 그렇습니다. 

                  놈이라면 미리 죽이거나, 병신을 만들어 놓았기 보다 형님이 보는 앞에서 실행할 확률이 높습니다.” 



                  무쇠의 설명에도 현욱의 불안은 가라앉지 않았다. 


                  눈 앞에서 어떤 일을 저지를지는 오직 정민우만이 알 것이다. 

                  그가 재민을 해치려 한다면 무슨 수로 막아야 한단 말인가…….. 




                  그 앞에 무릎 꿇으라면 그럴 것이고, 목숨을 내 놓으라 하면 그도 그럴 것이다. 

                  털끝만큼도 재민을 다치게 해선 안된다. 


                  현욱은 피투성이가 되어 있는 재민의 영상을 애써 떨쳐내며 시계를 보았다. 



                  약속된 시간이 가까워지고 있었다. 

                  초침이 재깍거리며 움직일 때마다 현욱의 심장도 함께 울렸다. 



                  밖엔 조금씩 땅거미가 지고 있을 것이다. 



                  “다른 클럽과 주기적으로 연락은 하고 있는 거냐?” 


                  “예. 아직까지 이렇다할 낌새는 없다고 합니다.” 


                  “……이쪽이 가장 먼저 도착하겠지.” 


                  “아마도 그렇지 않을까 생각됩니다.” 




                  띠리링 


                  어쩐지 을씨년스럽게 벨소리가 울렸다. 


                  무쇠는 각 구역의 보고 전화일거라 생각하고 핸드폰을 열었다. 


                  “어디냐?…………뭐?!” 


                  전화를 받던 무쇠의 동공이 부릅떠졌다. 



                  현욱은 뇌리를 스치는 좋지 않은 느낌에 무쇠의 표정을 주시했다. 


                  “사마귀 이자식이 미쳤구나!!!! 

                  그래서!…………이 새끼들이 니들까지 그러면 어쩌겠다는 거냐?!” 



                  “……………무슨 일이냐?” 



                  현욱의 물음에 고래고래 소리를 지르던 무쇠의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 


                  “……저……………사마귀 놈이 사고를 쳤답니다……………” 



                  “말 길게 늘일 시간은 있는 거냐!” 


                  싸늘한 현욱의 대꾸에 무쇠가 움찔 거렸다. 


                  “가장 먼저 신사동에 도착한 모양인데, 사마귀 놈이 애들을 풀어 그 쪽과 붙은 모양입니다.” 


                  “뭐?!” 


                  “……문제는 연락을 받은 망치쪽까지 붙었다는 것 입니다.” 



                  “……………” 



                  망연자실한 현욱은 잠시 머릿속이 멍한 기분이었다. 

                  잠시라도 정리가 필요했다. 




                  “형님! 문호근이 연장을 들고 쳐들어 왔습니다!” 


                  밖을 지키고 있던 녀석이 뛰어 들어와 소리쳤다. 



                  “몇 명이냐?” 


                  “모르겠습니다! 여하튼 엄청난 인원입니다!” 




                  와장창! 



                  밖에서 비명소리와 부서지고 깨지는 소음소리가 들렸다. 


                  현욱과 무쇠는 누가 먼저라 할 것도 없이 밖으로 뛰쳐 나갔다. 



                  “계약 파기는 그 쪽이 먼저야.” 



                  이미 거리를 아수라장으로 만들며 뒤엉켜 있는 사내들 사이로 비죽 웃고 있는 너구리 같은 문호근의 
                  얼굴이 보였다. 




                  “문.호.근!” 



                  무쇠의 외침에 그는 한 쪽 눈가를 씰룩 거리며 다시 웃었다. 



                  “네 녀석들의 모든 구역과 강현욱의 목숨을 받아 가야겠어.” 




                  37) 
                  “개 같은 소리 지껄이지 마라!” 


                  무쇠가 문호근을 향해 돌진하자 그를 둘러 싸고 있던 사내들이 길을 가로막고 무쇠에게 덤벼들었다. 



                  이미 싸움을 말릴 수 있는 상황이 아니다. 


                  현욱이 강압적으로 싸움을 말린다고 문호근이 그 쪽도 싸움을 제지할 기세도 아니었고, 그렇게 된다면 
                  괜히 더욱 피해를 입는 것은 이 쪽이었다. 


                  순식간에 일대는 아비규환의 지옥 속으로 변해갔다. 



                  “내가 이 순간을 얼마나 기다렸는 줄 아나?” 


                  “……” 


                  한 발 한 발 다가서는 문호근의 얼굴을 보며, 현욱은 주먹을 움켜쥐었다. 


                  놈의 얼굴 표정은 계획된 것이라고 말하고 있었다. 



                  …… 



                  그래……두 놈들에게는 구역 빼앗는 것으로는 성에 차지 않았을테지…… 


                  얌전히 그가 가까워지길 기다리던 현욱은 어느 정도 가까워지자 몸을 날려 능글거리는 문호근의 턱을 
                  가격했다. 


                  “우악!!!!!! 컥!” 


                  눈에 핏발이 서도록 부릅 뜨던 문호근은 턱이 돌아가며 바닥에 쳐박혔다. 


                  “형님!” 


                  싸움을 하던 사내들이 당황해 문호근 주위로 몰려들었다. 

                  이미 주먹에서 손을 놓고, 지시만 하며 배에 기름을 채우던 문호근이 현욱의 상대가 될리는 없었다. 


                  “인원은 많이 모았다만, 머릿수를 늘인다고 싸움에서 이기는 것은 아니다. 욕심은 결국 네 자신을 
                  망치는 거다.” 


                  “우…웃기는 소리 마라! 내가 가만 있을거라 생각한 거냐?! 뭣들 하는거야!!!!!!” 


                  자신을 부축하고 있던 사내들을 노려보자 그들은 현욱에게 몰려들었다. 


                  현욱은 자켓 단추를 풀고, 주먹을 날리는 사내의 팔을 왼손으로 쳐내고 오른 손으로 명치를 가격했다. 

                  뒤이어지는 다른 공격에도 당황하지 않고 발을 차 올려 머리를 차내자 신음을 흘리며 바닥에 고꾸라졌다. 


                  체격이 거대하지 않은 현욱이 싸움을 잘 하는데는 불필요한 움직임을 하지 않는데 있었다. 
                  체력이 모자란 만큼 불필요한 움직임을 줄이고, 되도록 급소를 공격하는 법을 터득했던 것이다. 



                  서너명의 거구의 사내들이 현욱 하나에게 맥 없이 무너지자 문호근은 당황하여 뒷걸음질을 쳤다. 

                  주위를 두리번거려 보았지만, 처음 기세는 많이 누그러져 바닥에 널부러진 사내들이 태반이고, 문호근을 
                  도울만한 조직원도 정신 없이 싸우고 있었다. 



                  문호근은 서둘러 칼을 빼들고 허공을 갈라 위협을 했다. 


                  “대체 언제까지 그 미련한 짓을 할 건가? 지난번에도 그러다 코뼈가 부러지지 않았던가?” 


                  현욱의 무표정한 얼굴에 실낱같은 냉소가 떠올랐다. 


                  일순 움찔하던 그는 자켓을 벗어 던지는 현욱을 보곤 다시 뒷걸음질을 쳤다. 


                  “이미 물러서기엔 너무 늦었어!” 


                  현욱은 재빠르게 앞으로 돌진해 겁에 질린 문호근의 얼굴에 정확하게 주먹을 날렸다. 


                  퍼억! 



                  “으헉……” 


                  주먹에 무언가 딱딱한 것이 뒤틀리는 느낌이 전해져 왔다. 


                  바닥에 쓰러진 문호근의 코에서 피가 쏟아 졌다. 


                  “또, 코뼈가 부러진 모양이군.” 


                  무표정한 얼굴로 덜덜 떨고 있는 문호근을 내려다 보며 마무리를 하기 위해 다시 주먹을 움켜 쥐었다. 



                  “으………그……그만!………네……네가……이럴 수는 없……을텐데……우리……인질이……있다는걸…….. 

                  잊은건………아닐테지!” 



                  검붉은 피를 쏟아 내던 문호근은 현욱의 주먹이 멈칫하는 것을 알아채고 씨익 웃었다. 


                  “툇!” 

                  한움큼의 피를 뱉어 내고 그는 몸을 일으켰다. 


                  “뭣들 하는 거냐! 이때다!” 


                  현욱의 주먹에 쓰러졌던 사내들이 다시금 몸을 일으키고 달려들었다. 


                  현욱은 자신을 향해 몰려드는 사내들을 보면서 손을 늘어 뜨렸다. 문호근을 쓰러뜨리느라 재민을 
                  잊어버리고 있었던 것이다. 

                  이어, 갑자기 쏟아지는 몽둥이 세례에 현욱은 정신을 차릴 수 없었다. 

                  특정한 곳을 노리는 것도 아니었다. 그저 막무가네로 각목이나 파이프를 휘두르는 것 같았다. 

                  각목이 부러지면, 주먹질과 발길질을 해댔다. 




                  “형님!” 


                  무쇠도 상당히 혈투를 벌였던듯 너덜해진 자켓을 추스리며 사내들의 발길질과 주먹질을 고스란히 
                  받고 있는 현욱에게 다가왔다. 


                  “무쇠!” 


                  누구의 발길질인지도 모른채 흉부를 심하게 밟혀 바닥에 쓰러진 현욱은 손을 뻗어 무쇠를 제지했다. 


                  “피해……라……윽………” 


                  멱살을 쥐고 얼굴에 주먹질을 해댔다. 


                  “형님!” 


                  몇몇의 사내들이 무쇠에게도 다가갔다. 


                  “이!” 


                  곧 죽어도 그냥 맞아 주긴 싫었지만, 달리 방법이 있는 것도 아니었다. 


                  “킬킬킬……그래 밟히는 기분이 어떤가? 아까 그 기세는 다 어딜 갔나?” 


                  손수건으로 부러진 코뼈를 움켜쥐고 문호근은 웃었다. 


                  그 생전 강현욱이 바닥에 쓰러져 밟히는 것은 처음 있는 구경이었다. 


                  옷은 이미 누더기가 되어 있었고, 얼굴은 그 형상을 찾아 볼 수 없을 만큼 망가져 있었다. 

                  그 모습이 그렇게 통쾌할 수가 없었다. 


                  “크하하하!” 


                  무쇠와 나머지들도 현욱이 그대로 맞고 있자, 더 이상 싸움을 하지 못했다. 


                  “죽어! 이제 숨통을 끊어 놓으면 돼! 죽어!” 


                  잔뜩 충혈된 눈으로 반쯤 미친듯 문호근은 소리쳤다. 



                  “날 먼저 죽여야 할거다!” 


                  갑자기 무쇠가 주위를 둘러 싸고 있는 사내들을 밀치고 뛰어 들었다. 



                  38) 
                  “그래, 그래! 다 죽여! 몽땅 다 죽여 버려!!!!!” 


                  아귀의 모습으로 날뛰는 문호근의 지시에 현욱을 감싼 무쇠의 등에 발길질과 쇠파이프의 공격이 계속 
                  되었다. 


                  “윽………” 


                  “피……피하란 말 못 들었냐!” 


                  현욱은 자신을 감싸고 있는 무쇠에게 호통을 치며, 있는 힘껏 밀어내려 했지만 어금니를 물며 신음을 
                  삼키는 무쇠를 이길 힘도 없었다. 



                  “헉……..헉” 

                  늑골이 부러진 것 같은 통증에 호흡이 점차 힘들어 지던 무쇠의 등에 더 이상 쇠파이프의 충격이 
                  느껴지질 않는 것 같아 고개를 들었을 때, 어느새 여러 겹으로 현욱과 무쇠를 조직원들이 둘러 싸고 
                  있었다. 


                  “뭣들해! 그냥 다 죽여 버려!” 


                  날카로운 비명처럼 문호근의 목소리가 울리자, 칼을 든 몇몇의 사내들이 둘러싸고 있는 조직원들을 
                  향해 난도질을 하기 시작했다. 


                  “으악!” 


                  비명이 터졌다. 


                  현욱은 애써 몸을 일으키려 했지만, 죽을 힘을 다해 현욱을 감싸고 있는 무쇠가 꼼짝도 하지 않았다. 



                  “비켜라! 무쇠!” 


                  “안됩니다……형님만은 사셔야 합니다……” 


                  “무쇠!” 



                  비명소리에 현욱의 소리가 묻혀갔다. 






                  …………? 




                  자신 때문에 희생하고 있는 조직원들의 비명소리에 피눈물을 삼키던 현욱의 귀에 희미하게 소리가 
                  들려왔다. 


                  “이런 제길! 왜 이렇게 빨리 온거야!” 


                  비명소리에 뒤섞여 문호근의 신경질적인 소리가 들렸다. 


                  “운이 좋은 줄 알아라! 곧 네 놈의 숨통을 끊으러 가지.” 


                  희미한 경찰 사이렌 소리와 함께 문호근의 무리는 서둘러 물러갔다. 



                  “빨리 움직여! 우선 형님을 모셔라!” 



                  무쇠는 가쁘게 숨을 몰아 쉬며 몇 남지 않은 조직원들과 현욱을 부축해 자리를 벗어 나려했지만 점차 
                  가까워 지는 차 소리에 무쇠는 절망해야 했다. 


                  이대로라면 이 일은 몽땅 그들이 뒤집어 써야했다. 


                  지금도 목숨이 일각에 달했는데 잡혀 들어 간다면 살아날 길은 없는 것이다. 


                  “제길………” 



                  “움직일 수 있는 사람만 피해라. 모든 것은 내가 책임진다.” 


                  현욱이 간신히 말을 내뱉으며 무쇠의 팔을 밀어내었다. 


                  “안됩니다! 형님을 살리려고 죽은 아이들을 생각하셔야 합니다!” 


                  “맞습니다.” 


                  의견을 모아 현욱을 설득하려 했지만 현욱은 단호했다. 


                  “그것만으로도 충분하다. 이 이상 희생 시킬 수는 없다.” 


                  금새라도 건물 모퉁이로 튀어나올 듯 가까워지는 경찰차 소리에 현욱이 힘껏 무쇠를 밀어 내었다. 


                  “형님!” 


                  현욱은 눈을 질끈 감았다. 


                  이미 경찰차가 모퉁이를 돌아 그들에게로 다가온 것이다. 


                  이대로라면 모두 사형이다. 


                  “모두 괜찮아요?” 





                  “…………어………꼬맹이?!” 


                  경찰차를 멍하게 보고 있는 무쇠의 눈을 따라 현욱이 시선을 옮긴 곳에는 분명 경찰차가 있었지만, 
                  고작 한대였고 무엇보다 규성과 한눈에도 고등학생으로 보이는 아이가 타고 있었다. 


                  “뭐야 너희들?” 


                  이해 할 수 없는 상황에 무쇠가 소리쳤다. 


                  “건물 위에서 지켜보다 아무래도 밀리는 것 같아 빽차를 훔쳤어요. 얼른 타요. 정말 경찰이라도 
                  들이닥치면 끝장이잖아요!” 


                  어리둥절하던 나머지는 결국 생각지도 않게 경찰차에 오르게 되었다. 


                  부상이 심각한 한명과 무쇠, 현욱이 경찰차를 타고 나머지는 잠잠해 지는 대로 연락하기로 하고 뿔뿔이 
                  흩어졌다. 



                  “병원으로 가야하죠?” 


                  차를 몰던 규성이 백미러로 현욱의 상태를 흘낏 살폈다. 


                  “안돼. 병원은 정민우가 이미 손을 써 놨을거다.” 


                  “너희 비밀 아지트 없나?” 


                  일단은 몸을 피하는 것이 급선무다. 


                  “……아는 형네 창고가 있어요.” 


                  “그래? 경찰차는 눈에 너무 띄니 우선 차를 바꾸자.” 


                  “예.” 


                  차를 현욱의 집으로 돌려 차고에 세워진 차로 바꿔 탔다. 

                  다행히 클럽에서 일을 마무리 할 수 있을 거라 생각했었는지 이곳을 지키는 사람은 없었다. 

                  그나마 천행이었다. 



                  “치료할 만한 사람은 없나?” 


                  “……저희 집 주치의가 있을 겁니다.” 


                  “비밀리에 불러라.” 


                  “………당분간 납치라도 해둬야죠.” 



                  규성은 꽤 큰 조직의 보스와 무쇠를 자신의 손으로 직접 구했다는 사실이 내심 뿌듯했다. 

                  더구나 재민이 사랑하는 사람이 아니던가. 


                  씨익 웃는 규성을 백미러로 지켜보던 무쇠도 덩달아 피식 웃었다. 


                  “생각지 않게 신세를 졌군. 꼬맹이.” 





                  39) 
                  “뭐라고 한거야! 그만큼 투자를 했는데도 놈을 놓쳐?!” 


                  이미 예상했던 일이었지만, 문호근은 수화기를 잡은 손이 자꾸만 떨려왔다. 


                  “하……하지만……예정보다 빨리 경찰이 덮쳐서……” 


                  “무슨 말도 안 되는 얘기야?! 경찰쪽도 내가 손 써 놨다고 하지 않았어! 신고가 들어와도 경찰은 가지 
                  않아!” 


                  “예?” 


                  “이런 머저리들! 무슨 수를 써서라도 강현욱이 시체를 가져와!” 


                  전화기가 벽에 부딪치는 소리와 함께 정민우와의 통화는 끊어졌다. 


                  문호근은 머리를 움켜쥐며 한숨을 내쉬었다. 부러진 코뼈가 아직도 욱씬거린다. 



                  “에잇 빌어먹을!” 

                  문호근도 덩달아 전화기를 집어 던지며 숨을 죽이고 대기하고 있던 수하들을 훑어 보았다. 


                  “수단과 방법을 가리지말고, 서울 시내를 이잡듯이 뒤져! 그리고 사마귀! 네가 강현욱이가 피신할 만한 
                  곳을 대충 추려 보고!” 



                  “예.” 



                  벽쪽에 등을 기대고 있던 사마귀가 입가를 씰룩 거리며 비죽 웃었다. 


                  “뭐 조직은 이미 와해된거나 마찬가지이니 도망칠 만한 곳도 별로 없을 겁니다. 놈을 찾는건 식은죽 
                  먹기입니다.” 


                  “좋아. 최대한 빨리 찾아내!” 




                  사마귀는 여유만만한 얼굴로 몇몇의 사내를 데리고 사무실을 나섰다. 


                  사마귀는 강현욱을 곧 찾아 낼 수 있을 거란 확신이 있었다. 

                  무쇠보다는 못했지만 그래도 그의 신임을 얻었던 자신이 아닌가……… 


                  사마귀는 튀어나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 

                  뛰어 넘을 것이다. 

                  머지 않아 모든 조직을 자신의 발 아래 무릎 꿇릴 것이다. 



                  “크하하핫!” 



                  그래……상상만으로 즐거워 참을 수 없다………… 


                  ################################# 






                  “사마귀가 배신을 했습니다.” 


                  “사마귀가?” 


                  현욱의 무쇠의 보고에 힘겹게 몸을 일으켰다. 


                  “신사동쪽에 뒷 상황을 살펴본 바로는 확실하다고 생각합니다. 더구나 조금 전 규성이 놈이 문호근 
                  사무실에서 나오는 걸 똑똑히 봤다는 것입니다.” 


                  “문호근의 사무실이 확실한 거냐?” 

                  “규성이 놈도 문호근의 얼굴을 지난번 봤으니 확실한 것 같습니다. 아무래도 수원쪽으로 피신할 생각은 
                  접는게 좋겠습니다. 사마귀라면 수원, 광주, 부산쪽을 우선적으로 뒤질텐데 너무 위험합니다.” 


                  “현재로선 달리 피해 있을 곳도 없다. 사마귀가 규성이를 알고 있으니 이 창고가 발각되는 것도 시간 
                  문제다.” 



                  “……그렇다면………” 


                  자못 심각해지는 무쇠의 얼굴을 보며 현욱은 손을 내 저었다. 


                  “걱정마라. 당분간 청주에 내려 가 있겠다.” 


                  “청주말입니까?…….” 


                  무쇠가 고개를 갸웃거리다가 무릎을 소리나게 쳤다. 


                  “아……어르신께 말입니까?” 


                  “그래……찾아 뵌지도 오래됐고, 너와 나 이외엔 청주 어르신을 아는 사람은 없으니 안전할 거라 
                  생각한다.” 


                  무쇠는 고개를 끄덕였다. 

                  조직과 일체 연관이 없는 노인이라 그곳에 피신해 있는다면 아마 안전할 것이다. 


                  공중파를 타고, 조직 폭력배들끼리의 세력다툼은 이미 만천하에 알려졌고, 경찰들도 슬슬 움직일 기미를 
                  보였다. 이럴 때일수록 서울을 떠 상관 없는 곳에 당분간 머무는 것이 좋다. 



                  “너도 함께 가는게 좋겠다. 그 몸으론 여기 있긴 힘들게다.” 


                  “………아닙니다……전 이곳에서 문호근쪽 동태를 살피다가 기회를 봐서 연락드리겠습니다……….. 

                  재민이………놈도 찾아야하고………” 



                  “………………………후………” 


                  현욱은 재민의 얘기가 나오자 등을 기대며 눈을 슬며시 감았다. 


                  심장이 내려 앉을 듯 하다. 



                  생사조차 확인할 길이 없는 상태이다. 


                  조직이 와해된 지금, 재민의 효용가치는 이미 없어진거나 마찬가지인 것이다. 


                  단순하게 말하면 더 이상 살려둘 필요가 없어진 것이다. 




                  당장이라도 재민을 찾아 내고 싶지만, 섣부르게 움직였다간 둘다 개죽음을 당하기 십상인 지금, 좀더 
                  상황을 지켜보며 참는 수 밖에 없었다. 


                  “형님을 놓쳤기 때문에 정민우가 길길이 날뛰고 있을 겁니다……그러니, 재민이 놈의 인질로서 효용 
                  가치는 아직 남아 있는 셈입니다. 



                  현욱은 무쇠의 어깨에 손을 얹고 힘주어 잡았다. 



                  “네가 있어 주어 고맙다………” 


                  “재민이 놈 일만 아니면 제가 할 일이 그다지 있지도 않았을 겁니다. 언제나 틈이 없으셨는데 이제야 
                  형님께 도움이 될 수 있어 기쁠 뿐입니다. “ 


                  투박한 무쇠의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 




                  “형님, 차 대기 시켰습니다.” 


                  문이 열리고, 사내가 허리를 깊숙이 숙이며 알려왔다. 


                  “누가 모시는 거냐?” 


                  무쇠가 여전히 허리를 숙인 채로 있는 검은 피부의 덩치 큰 사내를 내려 보았다. 


                  “제가 모시겠습니다. 수원엔 금성형님이 기다리고 있으니 큰형님 모셔드리고 바로 올라 오겠습니다.” 


                  “흑곰……금성이에겐 연락이 된거냐?” 


                  “예, 형님!” 


                  사내는 당황한 듯 고개를 들었다가, 무언가 감동한 듯한 표정으로 현욱을 바라보았다. 


                  “다른 아이들은 무사한거냐?” 


                  “거의 흩어져 있긴 해도 몇몇을 제외하곤 대부분 무사합니다.” 


                  “……죽은 아이들은 잘 수습해 주었냐?” 


                  현욱이 흑곰에게서 눈을 떼고 무쇠에게 물었다. 


                  “……신사동쪽이야, 모두 사마귀에게 붙은 것 같고 망치쪽은 아직 연락이 안되고 있습니다. 시체가 
                  없었던 것으로 봐선 그 쪽도 흩어진 것 같은데 잠잠해지면 곧 연락해 올거라 생각합니다. 본드쪽은 
                  서너명 영안실에 들어가고, 나머지는 무사하다고 합니다.” 


                  “………아직 장례를 치를 순 없지………다 갚아 주고 나서 편히 눈감을 수 있도록 한꺼번에 장례를 
                  치뤄 줄 것이다. 그때까지 잠시 미뤄두는 걸로 하자.” 


                  “예, 형님.” 



                  현욱이 힘겹게 몸을 일으키며 흑곰에게 시선을 주자 조금씩 떨리는 입술을 꽉 다물었다. 


                  현욱은 흑곰의 어깨를 다독이며 앞서 걸었다. 


                  “몇 배로 되 갚아 주는 거다. 흑곰. 무사히 있어주어 고맙다.” 


                  “윽……예, 형님!” 



                  금새라도 눈물을 쏟을 듯 그렁그렁 한 눈을 소매로 쓱 훔치고는 흑곰은 얼른 세워진 차로 향했다. 



                  그 모습을 보며 무쇠는 나직이 웃었다. 

                  덩치 답지 않게 흑곰은 좀 여린 구석이 있는 녀석이었다. 

                  분명, 자신을 기억하고 있는 것도, 확신을 심어주는 말 한마디에도 감동한 것이다. 



                  현욱의 무서운 점은 바로 저런 것이다. 

                  저런 식으로 사람을 꼼짝 못하게 만들어, 목숨이라도 기꺼이 내놓게 만들어 버리는 것이었다. 

                  평소엔 그렇게 표정 없고, 무뚝뚝한 사람이기 때문에 아마도 더욱 그러할 것이다. 



                  무쇠는 피식 웃어 버렸다. 

                  바로 그 자신이 가장 먼저 그런 모습에 코가 꿰여 여지껏 그를 떠나지 못하고 있지 않은가…….. 




                  “간간이 연락드리겠습니다.” 


                  “수고 좀 해주어라. 망치와 연락이 닿으면 바로 내게 알려라.” 


                  “그러겠습니다.” 



                  무쇠와 사내들이 허리 굽혀 인사를 하자, 흑곰이 바로 차를 출발시켰다. 



                  “금성형님께 지금 출발하셨다고 연락하겠습니다.” 


                  “됐다. 시내를 벗어나면 외곽으로 차 돌려라.” 


                  “예? 수원으로 가시는게 아닙니까?” 


                  흑곰은 백미러로 현욱의 표정을 살피며 천천히 속력을 줄였다. 



                  “계속 가라. 시내를 벗어날 때까진 수원을 향하는 것처럼 하는게 좋다.” 


                  “그럼……어디로……” 




                  "연락은 무쇠와만 취하고 우리가 청주로 향하는 것은 너와 나, 무쇠를 제외하곤 누구도 알아선 안된다." 


                  "알겠습니다. 형님." 


                  흑곰은 군말 없이 대답했다. 

                  그런 명령을 내린데에는 다 이유가 있을 거라는 것 정도는 그도 이미 알고 있는 탓이었다. 




                  현욱은 눈을 감았다. 

                  조직내에 아무에게도 알리지 않고 지방으로 내려가는 것은 조직원들을 보호하기 위함이었다. 


                  정민우와 문호근이 눈에 핏발을 세워가며 자신을 찾아 헤집고 다닌다면, 다치는 것은 조직원들인 것이다. 

                  그의 위치를 전혀 모른다면 그들에게 붙잡혀도 굳이 목숨을 버려가며 입을 다물 필요가 없어지게 된다. 

                  현욱은 그 점을 감안했던 것이다. 



                  놈들의 주 목적은 바로 현욱 자신이기에 

                  자신이 붙잡히지 않는한, 조직원도 재민이도 무사할 것이란 무쇠의 생각에 따라 조용히 잠적하기로 했다. 



                  뒷 일은 모두 무쇠에게 맡긴 채. 



                  40) 
                  비포장 도로를 덜컹거리던 자동차가 어느덧 아담한 기와집 앞에 멈추어 섰다. 


                  현욱은 하나도 변하지 않은 시골집에 나른한 기분마저 들었다. 묘하게 인연을 맺게 되어 지금껏 찾아 
                  뵙곤 했었는데 마지막으로 이곳에 온지가 벌써 이년이 다 되어가는 것 같았다. 


                  송구한 마음이었지만 현욱은 우선 노인을 먼저 뵙고 용서라도 구해야겠다고 생각하곤 서둘러 활짝 
                  열려져 있는 대문으로 들어섰다. 


                  여느 시골집처럼 누렁이가 꼬리를 흔들며 반갑게 현욱을 맞이했다. 


                  태어난지 한달 남짓했던 새끼 강아지가 어느새 많이 컸는지 현욱의 허리에 매달려 쓰다듬어 달라고 
                  보채고 있었다. 


                  “녀석……그새 많이 컸구나……벌써 이년이 다 되어 가는데 날 알아보긴 하는 거냐?” 


                  현욱은 누렁이의 머리를 쓰다듬으며 빙긋이 웃었다. 



                  “이년이 다 되어가는 줄은 알았더냐? 하도 소식이 없어 세월 가는 것도 잊은 줄 알았구나.” 


                  “어르신.” 


                  대문을 통해 걸걸한 노인의 목소리가 가까워 지자 현욱은 만면에 웃음을 담아 허리를 깊숙이 숙였다. 


                  “자주 연락드리지 못해 죄송합니다. 이제서야 찾아 뵙습니다.” 


                  “쯧쯧……대체 동안 무얼 하고 다녔기에 몰골이 그 모양이더냐?” 



                  “예?” 


                  현욱은 ‘아차’ 하고 머쓱해져 버렸다. 

                  딱히 성한 곳을 찾을 수 없을 정도로 얻어 터져 있었으니 오랜만에 만나는 노인의 주름진 눈이 더욱 
                  찌푸려져도 할 말이 없었다. 


                  “죄송합니다. 사고가 좀 있었습니다.” 


                  “그래서 겸사 겸사 휴양이라도 하러 왔더냐?” 


                  “하하……예. 그런 셈입니다.” 


                  혀를 차는 노인을 보며 현욱은 다만 멋쩍게 웃었다. 


                  “그래, 철민이는 어디 두고, 곰 같은 놈을 달고 왔더냐?” 


                  “하하……철민이는 사정이 있어 나중에 내려 오고, 제가 먼저 왔습니다. 경운이 인사해라.” 


                  “예?………아………예……안녕하십니까, 어르신.” 


                  흑곰은 거의 자신도 잊어 버렸던 이름을 부르는 바람에 당황하고 말았다. 


                  “쯧쯧……덩치는 철민이 놈 만한데, 어째 하는 짓은 더 곰 같은가……..쯧….” 


                  “하하……그래서 경운이 별명이 흑곰입니다.” 


                  “그래, 딱이구먼.” 


                  “그렇습니다……” 


                  괜히 흑곰은 머리를 긁적였다. 


                  “꼬락서니를 보아하니……예삿일을 하고 다니는 건 아니었던 모양이군.” 


                  노인은 툴툴거리며 먼저 집 안으로 들어 갔다. 


                  “흑곰, 너는 잠시 차에서 대기해라.” 


                  “예, 형님.” 


                  “아, 그리고 여기선 호칭은 부르지 말아라.” 


                  “예?” 


                  “나중에 설명하지.” 


                  현욱은 멍해 있는 흑곰을 뒤로 하고 노인을 따라 집 안으로 들어섰다. 


                  “어데서 그리 터진게냐? 내 여지껏 네가 하는 일에 대해 묻지 않았다. 또 앞으로도 네가 함구하려면 

                  굳이 캐묻진 않겠다만, 몰골을 보아하니 죽다 살아난 모양이구나.” 


                  “괜찮습니다.” 


                  현욱이 차분하게 대꾸하자 노인은 눈꼬리를 치켜 뜨곤 현욱의 눈을 가만히 응시했다. 


                  “흠……그래……그 동안 계집아이라도 만든 게냐? 얼굴에 그만 표가 나는구나.” 


                  “……아닙니다.” 


                  “쯧쯧……몰골도 몰골이지만, 제 계집이라도 어디 떨궈두고 발이 안 떨어져 울상인 표정인 것을……” 


                  현욱은 나직이 웃어 버릴 수 밖에 없었다. 


                  노인의 춘추가 벌써 일흔을 넘어 섰는데 눈썰미 만큼은 보통이 아니었던 것이다. 

                  늘상 노인의 앞에만 서면 마음을 감출 수가 없었다. 


                  “……혼자 마음에 품고 있는 아이가 있습니다.” 


                  “쯧……못난 놈!……그 나이 먹도록 무얼 했던 게냐? 멀끔한 얼굴은 그저 노리개로 썩혔던 게냐?” 


                  노인의 일갈에도 현욱은 조용히 미소지었다. 


                  “차차 설명 드리겠습니다.” 


                  “그래, 더 잡고 있어도 성한 말은 내뱉을 모양새도 아니구나……언덕을 넘어 가면 아직 별채가 
                  치워져 있을 게다. 곰 같은 놈과 쉬어라. 다음에 다시 얘기하자꾸나.” 


                  “감사합니다. 어르신.” 


                  “쯧……네 열여덟 그 맑은 눈에 넘어가 버린 이 늙은이 노망 탓이지…….허………” 


                  투덜거리는 노인의 대꾸에 현욱은 고개를 숙였다. 


                  “감사합니다……” 


                  ################################## 


                  민우는 계속되는 문호근의 보고에 이미 폭발까지 가버렸다. 

                  금방이라도 잡을 것 같았던 강현욱이 종적조차 묘연해져 버린 것이었다. 


                  잔당들을 잡아 들여 고문을 해봐도 정말 모른다는 대답 뿐이라는 것이었다. 

                  같은 조직내 사람들 조차 모른 다는 것은 도망을 쳐 버렸다는 뜻일지도 몰랐지만, 어쩐지 평소 강현욱의 
                  성격으로 미루어 봐선 쉽게 믿겨지진 않았다. 


                  설마 도망을 쳤다 해도 민우는 지구 끝이라도 찾아서 놈의 숨통을 끊어 놓을 생각이었다. 


                  그 잘난체 하던 얼굴을 발 아래 깔고 애원을 하게는 하지 못하더라도 시체라도 시궁창에 쳐 박아야 
                  속이 후련할 것 같았다. 

                  그리고, 무엇보다도 재민의 태도가 자꾸만 마음에 걸렸다. 


                  더 이상 발작도, 울음도 터트리지 않지만 민우는 그 모습이 더욱 불안했다. 


                  가끔 멍하게 창 밖을 응시하다가 그가 부르면 화들짝 놀라 희미하게 웃으며 외출한지 오래되었다고 
                  그래서라고 서툰 변명을 늘어 놓는 것도. 자꾸만 마음에 걸렸다. 


                  마음 같아선 골백번이라도 강제라 가지고 싶었지만, 아직 몸이 다 나은게 아니고 마음도 함께 가지고 
                  싶은 괜한 욕심에 줄곧 참고 있었던 것이다. 


                  어쩌면……다 가지지 못했기 때문에 이렇게 불안한지도 몰랐다. 


                  가져버리면, 강현욱 따윈 깡그리 잊어 버릴지도 몰랐다. 



                  빌어먹을…… 


                  그 새하얀 얼굴이 나를 미치게 한다……………… 



                  민우는 책상 위에 있는 사무용품들을 죄다 쓸어 버리곤 저고리를 꿰어 입었다. 


                  더 이상 참을 수 없었다. 

                  잡히지 않는 강현욱 때문에 더욱 초조해져 갔다. 




                  갑작스레 벌컥 열리는 문 소리에 책을 읽다 놀라 고개를 들었다. 


                  일하는 가정부도 자주 방문하는 민우도 문을 열 땐 되도록 조용히 노크를 하고 들어오곤 했었다. 


                  “아……일찍 끝났나 보네요.” 


                  평소보다 흐트러져 보이는 민우의 머릴 보며 조용히 책을 덮고 의자에서 일어섰다. 



                  “대체 언제까지 널 기다려야 하는 거지?” 


                  “예?……갑자기 무슨……?” 


                  “네게 해 줄만큼 해줬고, 기다릴 만큼 기다렸어! 대체 내가 안되는 이유가 뭐야?!” 


                  버럭 소릴 지르는 민우의 모습이 평소 같지 않다고 느낀 재민은 침을 삼켰다. 

                  이유는 알 수 없지만, 머릿속에선 벌써부터 위험 경보가 울리고 있었다. 


                  방안에선 달아날 곳도 마땅히 없고, 아직 완쾌된 것도 아닌 몸 상태로 민우를 상대할 수는 없었다. 


                  그의 눈은 이미 반쯤은 제정신을 잃은 것 같았다. 



                  발코니로 나가야 하나 고민하며 재민은 천천히 뒷걸음질 쳤다. 


                  “대체 언제까지 웃으면서 날 피할거냐!” 


                  뒷걸음질 치는 재민을 보며 민우는 더욱 화가 치밀었다. 



                  “무슨 일이세요?” 


                  언성이 높아진 탓인지 부엌에 있던 가정부가 방안으로 들어 섰다. 



                  “당장 나가!” 


                  민우는 날카롭게 가정부를 쏘아보며 고함치자, 소리에 놀라 그녀는 슬슬 뒷걸음질 치다 방문을 나가 
                  버렸다. 


                  “아주머니!” 


                  재민은 그래도 도움을 줄 만한 사람 마저 나가버리자 다급한 마음에 소리쳤다. 


                  쾅! 


                  뒤이어 지는 현관문 닫히는 소리에 재민의 심장도 바닥에 곤두박질 쳤다. 




                  언제나 무엇이 문제란 말인가…….. 


                  아무짓도 하지 않았는데 어째서……. 



                  재민은 빠르게 다가오는 민우의 걸음에 맞추어 발코니로 뛰쳐 나가 문을 닫았다. 


                  “지금은 별로 좋지 못한 것 같으니까……다음에 다시 와서 얘기하세요.” 


                  “당장 열어!” 


                  딱히 잠금 장치가 밖에 있는 것도 아니고, 유리 하나를 사이에 두고 한 명은 힘껏 닫으려 애쓰고 
                  한 명은 거칠게 열려 애쓰는 기묘한 대치를 이루다, 재민은 땀에 손이 미끄러져 버렸다. 


                  “핫!………” 


                  유리가 깨질 듯 벌컥 열린 유리 문을 밀어 제끼고 민우가 넥타이를 느슨하게 풀었다. 


                  “나를 왜 무서워 하는 거지?” 


                  “……그렇지 않아요…….왜 화가 난거예요………이러지 마세요……” 


                  발코니 턱에 허리가 닿자 재민은 두려움에 몸을 떨었다. 


                  이미 그의 눈은 이성을 완전히 잃은 듯 했다. 

                  붉게 충혈된……… 


                  지난 악몽이 떠올라 재민은 소름이 끼쳤다. 



                  “네……...그 얼굴이 날 미치게 해……………금새라도 유혹하는 듯 색기를 풍기면서 조금만!…………..아주 

                  조금만……..다가가도 화들짝 놀라 달아나려 하지!………그게 더 날 미치게 한다구!” 


                  “헉…….” 


                  성큼 성큼 다가와 재민의 가는 팔을 움켜쥐고 끌어 당겼다. 


                  “안돼!” 


                  재민은 붙잡힌 팔을 뿌리치게 위해 온 힘을 다해 반항했다. 


                  “이번에도 놓아 줄거란 생각은 오산이야.” 


                  민우는 거칠게 재민을 쓰러뜨렸다. 


                  “싫어!!!!!” 


                  아무것도 떠오르지 않았다. 

                  그저 본능적으로 팔다리를 휘적거리며 민우를 밀어내기에 여념이 없었다. 


                  “왜! 나는 안 된다는 거지?! 강현욱이는 되고, 왜 정민우는 안 된다는 거야!” 


                  들릴리 없는 재민의 셔츠를 잡아 뜯으며 소리쳤다. 


                  “윽……시…………싫어!” 


                  어느새 눈물로 뒤범벅이 되어 재민은 끝까지 민우를 밀어 내었다. 


                  그러나, 그 모습이 오히려 역효과를 부른 듯 민우는 더욱더 거칠어져 갔다. 


                  바지 버클은 얼마나 심하게 잡아 뜯었는지 망가져 발코니 바닥에 뒹굴고, 재민은 바지를 벗기지 
                  못하게 움켜쥐고 몸을 최대한 구부리고 있었다. 




                  하늘이……… 

                  마음에서부터 아주…………지워버리라고…………… 


                  벌을 내는 듯………………… 


                  자꾸만………… 


                  현욱의 얼굴이………………눈에서…………………멀어져 가고 있었다……………… 





                  찰싹 


                  “윽………” 


                  기어코 민우는 재민의 뺨을 후려쳤다. 


                  고개가 꺽일 정도로 엄청난 충격에 재민은 잠시 멍해졌다. 


                  “얌전히 말 듣게 나을 거야. 다 잊게 할거다.” 


                  중얼거리며 민우가 재민의 바지를 벗겨 버렸다. 


                  재민은 발코니의 타일 바닥을 기어 마지막 몸부림을 치려다 다시 잡혀 끌어 당겨졌다. 


                  “윽…………” 






                  41) 


                  민우의 몸에 눌려 나직한 신음만 내뱉던 재민은 혀라도 물고 죽을까 생각했다. 


                  다시 현욱을 볼 수 없는게 아쉽지만, 이대로 당하고 싶지는 않았다. 


                  몸무게 탓에 숨을 쉴 수 없을 정도로 숨이 막혀 꼼짝할 수가 없어 자신을 내려다 보는 민우와 눈을 
                  마주하고 있을 수 밖에 없었다. 




                  이 놈의 눈물은 마르지도 않는지, 계속 흐르기만 했다. 


                  “다 잊게 될거야……내가 그렇게 만들겠어………” 


                  음침하게 들리는 민우의 중얼거림이 귓가에서 웅웅거리며 머리를 어지럽게 했다. 


                  재민은 고개를 돌려 버렸다. 



                  ………… 


                  민우와 옥신각신한 덕에 발코니는 엉망이 되어 있었나 보다. 


                  화분들이 쓰러져 흙과 꽃들이 어지럽게 흩어져 있었다. 


                  ……… 


                  재민은 안력에 힘을 주다가 눈물을 떨구어 내고 신경을 다시 집중해 보았다. 


                  “나만을 보게 할거다……” 


                  다시 이어지는 중얼거림……… 


                  그리곤 민우가 자신의 바지 버클을 풀기 위해 손을 풀자 재민은 젖먹던 힘까지 쏟아 내어 민우를 
                  뿌리치고 바닥을 기어 흙이 흩어져 있던 한 쪽에 손을 뻗었다. 


                  “아직도 포기하지 않는 거냐?!………” 


                  격하게 소리지르던 민우는 입을 벌린 채 멈춰 섰다. 



                  “내 얼굴이 문제라고…………?” 


                  “재민아!” 


                  민우는 비명처럼 소릴 지르다 다시 멈췄다. 



                  “다가오지마…………” 



                  검붉은 피가 뺨에 선을 그으며 바닥으로 ‘툭 툭’ 떨어졌다. 


                  “이게……무슨 짓이야!” 


                  “내……………얼굴만 아니면………상관 없잖아……?” 


                  “그만둬!” 


                  “이 얼굴이 문제라면 정 떨어질 정도로 만들어 주겠단 얘기야!” 


                  힘주어 잡고 있던 잔뜩 녹슨 못을 다시 다른 쪽 뺨에 대고 힘껏 그었다. 


                  녹이 많이 슬어 뺨엔 거칠게 상처가 생기고, 반대쪽 뺨처럼 피가 베어 나오기 시작했다. 


                  “그만두지 못하겠어!” 


                  “싫은데? 당신의 그 겁먹은 표정도 꽤 볼 만 하거든…………다가오지마!” 


                  조심스럽게 다가가던 민우는 흠칫 했다. 



                  “그 이상 다가오면, 목에 꿰어 주는 수가 있어.” 


                  “유재민! 무슨 짓을……” 


                  “닥쳐! 이런 작은 못 하나라도 내 목을 뚫는 데는 아무런 하자가 없어. 당신 앞에서 그러는 모습을 
                  보고 싶지 않으면 당장 꺼지라구!” 


                  재민은 못의 끝을 자신의 목에 바짝 대고, 언제라도 힘껏 찔러 넣을 기세로 민우를 노려 보았다. 



                  흙 속에 묻혀 있던 이 못을 발견했던 재민은 이것이 마지막 기회라고 생각했다. 



                  죽어도 여한이 없도록, 이 길로 현욱을 한번 만나 얼굴이라도 보고 그대로 목숨을 끊어도 늦지 않을 
                  거라 생각했다. 


                  하늘이……. 



                  잊으라 한다면……………… 


                  죽어서라도…………기억하면 된다……………… 



                  살아서는 안된다고 하면……………내 손으로 목숨을 끊어…………죽어서라도 맘껏 사랑하면 된다…….. 



                  혐오하는 눈으로 본다 해도 그 얼굴 한번 보는 것으로 만족할 수 있을 것 같았다. 




                  하늘이…….. 


                  그것마저 허락하지 않는다면…………… 


                  아쉽지만……………여기서 죽어 버리면 된다…………………… 




                  잠시 멈췄던 눈물이 핏물과 뒤엉켜 볼을 타고 흘렀다. 



                  “장난은 그쯤에서 그만둬!” 



                  “장난?” 


                  재민은 푸실 웃었다. 


                  “얼마나 재미있는 장난인지 보여 줄까? 한번 끊으려 했던 목숨 뭐가 아쉬워 더 발버둥칠까.” 


                  “재민아……” 


                  “당신 앞에서 꼬챙이가 되어 죽는 모습 보기 싫으면 당장 꺼지란 말이야!!!” 



                  날카롭게 지른 소리에 움찔하던 민우는 손을 들었다. 


                  “내……내가 잘 못했어……….그만 내려 놔라……재민아, 진정해……” 


                  “당장 꺼지란 소리 안 들려?!” 


                  못을 잡은 손에 힘을 주자, 둔탁한 고통이 밀려 들어 왔다. 



                  ‘…………제발……………………’ 




                  “그만! 아…..알았다…………내가 나갈게…………재민아 그만둬!” 


                  “나가!” 


                  끈적끈적한 액체가 어깨까지 타고 흘렀다. 


                  민우는 공포에 질린 얼굴로 재민이 그랬던 것처럼 뒷걸음질 쳐 집을 나갔다. 




                  “아……………………흑………” 


                  재민은 목을 찔러 들어갔던 못을 잡았던 손에 힘을 뺐다. 


                  못의 뭉뚝해진 끝에 검붉은 액체가 뚝뚝 떨어졌다. 


                  재민은 무너지듯 주저 앉았다. 



                  “하아……………가……………감사합니다…………………” 



                  아까는 미처 몰랐는데 눈물이 뺨의 상처를 자꾸 쓸고 지나가자 쓰린 느낌에 저릿 저릿했다. 


                  어느 정도 깊게 찌른 건지 알 수 없지만 목의 상처에서도 계속 피가 흘렀다. 



                  더 이상 지체할 수가 없었다. 


                  현욱에게로………………가야…………한다…………… 





                  ################################## 

                  무쇠는 골머리를 썩여야 했다. 


                  아무리 문호근 쪽을 기웃거려 보아도 도무지 재민의 행적을 알 수가 없었다. 



                  그렇다면……………역시…………재민을 데리고 있는 것은……정민우 쪽이란 얘기였다. 


                  “벌써 몇 명이나 저쪽에 잡혀 갔다면서 왜 이렇게 태연해요? 두목이 수원에 간게 아닌게 맞는 거에요?” 


                  규성은 담배를 피워 물며 심각하게 앉아 있는 무쇠를 흘겨 보았다. 


                  “대가리에 피도 안 마른게 지금 어디서 담배질이야!” 


                  무쇠는 한 쪽 눈을 꿈틀거리며 규성의 입에 물린 담배를 나꿔 챘다. 


                  “에잇! 내가 깡패야? 왜 나한테까지 그러는 건데?!” 


                  “뭐.라.고?” 


                  “………다………아는 처지에 무슨 참견 이냐구……………요……………되게 꼬장꼬장하게 구네…..” 


                  규성은 치켜 뜬 무쇠의 눈을 피해 고개를 돌리며 작게 투덜거렸다. 


                  “다시 말하겠는데, 어른 앞에서 그 중얼거리는 것도 고쳐라.” 


                  “쳇……” 


                  입을 삐죽거리던 규성은 무섭게 노려보는 무쇠의 시선에 다시 고개를 돌렸다. 



                  띠리링 


                  규성은 고개를 돌리고 혼자 입을 삐죽이다 주머니에서 핸드폰을 꺼내 들었다. 


                  “여보세요……” 


                  시큰둥 전화를 받던 규성의 눈이 화등잔만해졌다. 


                  “재민아!” 


                  “뭐? 재민이라구?” 


                  무쇠도 벌떡 일어나 규성에게 다가갔다. 


                  “어디라는거냐?” 


                  “에이 잠깐만요! 너 어디야?” 


                  규성은 무쇠를 밀치고 핸드폰을 바짝 귀에 가져갔다. 


                  “응…………무슨 건물?…………응…………응…………알았어…………곧 갈게…………” 


                  규성은 핸드폰을 내려 놓고 무쇠에게 몸을 돌렸다. 


                  “정민우에게서 도망 나온 모양이예요. XX건물 부근이라는 것 같은데 알아요?” 


                  “그 바닥 장사가 4년이다. 가자.” 


                  무쇠는 규성과 함께 창고를 나섰다. 




                  42) 
                  재민은 힘겹게 숨을 몰아 쉬었다. 


                  정확한 위치를 모르기 때문에 대충 큰 건물 이름을 불러 주긴 했는데 얼마나 이런 몰골로 기다려야 
                  하는지 막연한 기분이었다. 


                  정민우가 나가고 재민은 널려져 있던 옷을 주워 입고 무작정 집을 뛰쳐 나왔다. 


                  자칫하면 사람을 보낼지도 모르는 일이기 때문에 굳이 무리를 해서라도 되도록 멀리 달아나야 했던 
                  것이다. 

                  몸 상태가 엉망이기 때문에 그곳에서 얼마나 떨어진 곳인지 정확히는 알 수 없지만, 힘이 없어 더 이상 
                  움직일 상황도 아니었다. 


                  공중전화가 보여, 지나는 사람에게 애원해 동전하나를 얻어 규성에게 전화를 했다. 


                  공중 전화 박스에 주저 앉아 숨을 몰아 쉬고 있는 재민을 무슨 이상한 짐승이라도 되는 듯 불쾌하게 
                  쳐다보며 발걸음을 재촉하는 사람들의 시선을 보며, 현욱과 처음 만나던 날을 떠올려 보았었다. 


                  그때도 지금 만큼 엉망이 된 상태로 현욱을 붙잡았었다. 



                  ‘괜찮아………………곧………만날 수 있어……………’ 


                  바싹 타들어 가는 입술에 이제 말라가는 피가 엉겨 붙어 찝찔한 맛이 느껴졌다. 






                  시간이 꽤 지난 것 같은데, 규성은 보일 생각을 하지 않았다. 



                  불안했다. 



                  꼼짝할 힘은 없는데, 해는 벌써 뉘엇 뉘엇 저물어 가고……… 


                  피로 엉망이된 재민의 몰골을 보고 동정심을 품고 다가오는 사람들을 볼 때마다 깜짝 놀라 몸을 
                  움츠리며 시선을 피했다. 




                  “이봐, 거기!” 


                  누가 그새 신고를 했는지 경찰 두 명이 재민을 향해 다가 오고 있었다. 


                  ‘안돼……’ 


                  잡히면 안될 것 같은 생각에 몸을 일으켰지만 다리가 후들거려 움질일 수가 없었다. 


                  “어딜 다친거야?” 


                  뺨과 옷이 피로 얼룩진 것을 보며 경찰관도 놀랐는지 몸을 조금 숙이고 다가왔다. 


                  재민은 더욱 몸을 움츠렸다. 




                  끼익 


                  검은 색 자동차가 길가에 멈춰서는 것을 보며 재민은 덜컥 심장이 내려 앉았다. 


                  벌써 정민우가 자신을 찾은 것인가…… 



                  앞쪽엔 경찰이……. 


                  옆쪽엔 정민우가………… 


                  재민은 이대로 죽어 버리길 소원했다. 


                  “잠깐만요!” 


                  낯익은 목소리에 재민은 구원을 받은 듯 반짝 고개를 들었다. 


                  자동차에서 내려선 것은 규성의 얼굴이었고, 잠시후 운전석에서 내리는 것은 무쇠였다. 



                  ‘아…………하느님, 감사합니다………………’ 


                  후들거리던 다리에 완전히 힘이 빠져 털썩 주저 앉자 규성과 무쇠가 경찰들을 밀치고 다가와 
                  무쇠가 재민을 안아 들었다. 


                  “아는 사람입니까? 당신들 뭐하는 사람입니까? 잠시 서로 동행해 주십시요.” 


                  두 경찰은 아무래도 미심쩍은 듯 세 사람을 훑어 보았다. 


                  “할 말 없수다.” 


                  무쇠는 붙잡으려는 경찰들을 뿌리치고 그대로 재민을 차에 태워 재빨리 차에 오르는 규성을 확인하곤 
                  바로 차를 출발시켰다. 


                  뒤쪽에서 경찰들이 뛰어 오는 듯 했지만 달리는 차를 따라 잡을 수는 없는 일인 것이다. 




                  “우와…………재민아…………” 


                  뒷좌석에 재민과 함께 탄 규성은 탄성을 내지르다가 그제서야 재민의 몰골을 확인하곤 사색이 되었다. 


                  “너 무슨 짓을 당한 거야? 괜찮아?” 



                  “나……………현………현욱…………현욱에게…………” 


                  재민은 규성의 물음에 대답도 하지 않고 신음처럼 끊어질 듯한 목소리로 같은 말만 반복하고 있었다. 


                  “재민아!” 


                  “곧 형님께 데려다 주마.” 


                  소리치는 규성의 말을 가로 막으며 운전하던 무쇠가 단호하게 대꾸하자, 재민은 ‘후’하고 숨을 내쉬 
                  다가 이내 정신을 잃었다. 


                  ###################################### 


                  규성은 침대에 창백한 얼굴로 누워있는 재민을 보며 주먹을 움켜 쥐었다. 


                  의사의 얘기에 따르면, 녹이 많이 슨 쇠 같은 것으로 얼굴에 상처를 입었다는 얘기였다. 

                  날카로운 것이 아니라 상처도 거칠고, 파상풍의 우려도 있어 조심해야 한다고 말하며 몇 번이고 소독을 
                  했다. 



                  아마도…….흉터가 심하게 남을 것 같다는 얘기였다. 



                  그나마 다행인 것이 목에 난 상처가 보기보다 깊지 않아 생명엔 지장이 없다는 것이었다. 



                  “목숨이라도 건진게 어디냐………형님께 면목 없게 생겼군……………” 


                  규성의 어깨에 손을 얹었던 무쇠는 정신을 잃은 상태에서도 주먹을 꼭 쥐고 있는 재민의 손을 보곤 
                  강제로 쥐고 있던 재민의 주먹을 폈다. 



                  “뭐야……………” 


                  녹이 슬 대로 슬어 버린 못 하나가 손에 꼭 쥐어져 있었다. 


                  “결국…………자해했단 얘긴가……………” 


                  무쇠는 숨을 깊게 들이 쉬었다. 


                  이유를 듣고 싶지만, 그럴 시간이 없었다. 


                  망치쪽과도 연락이 되었다. 

                  피해가 예상보다 크긴 했지만, 빨리 도망치는 바람에 무사한 사람도 많았다. 


                  연락 받은 현욱은 놈들이 눈치 채지 못하게 지방에 있던 다른 조직 세력까지 은밀히 서울로 오도록 
                  했다. 

                  벌써 문호근의 끄나풀 노릇을 하고 있던 몇몇 조직은 이쪽에서 잡은 상태였다. 


                  다만 너무 은밀히 행동했기 때문에 전혀 눈치 채지 못하고 있을 뿐이었다. 


                  가장 먼저 정민우를 치고 싶지만, 문제는 재민이었다. 


                  그래서 아직 본격적으로 움직이지 않았을 뿐이었다. 

                  이제 재민도 구해 내었으니 본격적인 복수를 시작하면 되는 것이다. 


                  보고를 할 때 마다 잠시 침묵하는 현욱의 의도가 무엇을 말하는지 알고 있었다. 


                  재민이 정신을 차릴 때까지 기다리자면 너무 늦는다. 



                  “형님, 흑곰이 왔습니다.” 


                  다들 꽤나 당황했는지 서너명이 한꺼번에 창고 안으로 뛰쳐 들어왔다. 


                  다들 현욱과 흑곰이 어디로 사라졌는지 알지 못하고 있었던 탓이었다. 


                  “두목과 사라진 사람?” 


                  규성도 고개를 들었다. 


                  “형님께 보낸다.” 


                  “아직 정신도 못 차렸어!” 


                  “눈을 떴을 때 네 얼굴 보다야 형님 얼굴 보는게 낫지 않겠냐?” 


                  심술 궂게 말하는 무쇠를 원망스러운 눈초리로 쏘아 보던 규성은 입술을 물었다. 



                  “저 왔습니다.” 


                  흑곰이 창고로 들어서다가 누워 있는 재민을 보곤 눈을 휘둥그레 떴다. 


                  “이……이 사람은…………” 


                  무쇠가 다급하게 불러 올렸기 때문에 영문도 모르고 서울까지 달려온 흑곰은 뜻밖에 재민을 보곤 
                  놀라지 않을 수가 없었다. 



                  “형님께 잘 모셔 다 주어라. 그럼 내일 안으로 형님께서 본격적인 지시를 내리실 거다.” 


                  “그럼 여지껏 큰 형님께서 직접 지시를 한겁니까?” 


                  “무쇠형님과 연락이 되고 있었던 겁니까?” 


                  여기저기서 현욱의 얘기가 나오자 아우성이었다. 


                  “덕분에 놈들이 이쪽을 족치지 않았던 거다. 알았으면 다들 조용히 하고, 재민이나 옮겨!” 


                  “예!” 


                  무쇠의 호통에도 다들 화색이 돌아 신나게 움직이는 모습을 보며 그는 담배를 입에 물었다. 



                  생각지도 못하게 재민이 도망쳐 나와 준 것은 하늘이 도왔다고 밖에 생각할 수 없었다. 


                  무쇠는 활기가 도는 모습을 보며 맘껏 미소 지었다. 




                  “윽………” 


                  흑곰과 재민이 떠나는 자동차를 보며 규성이 입술을 깨물었다. 


                  “어떤 것이 정말 재민이 놈을 행복하게 하는지 네 놈도 알거 아니냐. “ 



                  무쇠는 담배 연기를 내뿜으며 규성의 머리에 손을 얹었다. 


                  “알아요…………그러니까……안 막았잖아요……………” 


                  “훗……그래 꼬맹이 꽤나 대견한 모습이군……….뭐……난 형님처럼 미련스레 굴진 않을 거다…….. 

                  각오 하는게 좋을 거다………” 


                  “에?” 


                  물기 어린 눈으로 영문을 모르겠단 표정의 규성을 향해 씨익 웃어 주며, 무쇠는 몸을 돌렸다. 



                  “그러니까, 청승 떠는 건 오늘까지 만이다.” 



                  43) 

                  밭일을 나간 노인을 대신해 누렁이를 산책 시키고 돌아오는 길에 현욱은 새벽녁에 갑자기 걸려온 
                  전화를 떠올렸다. 

                  급한 용무라 자세한 내용은 차후에 하겠다며, 흑곰을 보내달라는 얘기였다. 


                  도착하는대로 바로 연락하겠다던 흑곰도 여즉 아무런 소식이 없자, 내내 꺼림직한 기분을 떨쳐 버릴 
                  수가 없었다. 



                  꼬리를 치며 현욱 옆을 걷던 누렁이가 컹컹 거리며 집으로 내달리기 시작했다. 


                  현욱은 밭일을 갔던 노인이 돌아온 것인가 싶어 발걸음을 재촉했다. 



                  "그래 산책 다녀오냐?" 


                  모퉁이를 돌아 막 집 앞 마당으로 들어서던 현욱은 반가워하며 꼬리를 치는 누렁이와 흑곰을 발견했다. 


                  "언제 온거냐?" 


                  현욱은 어찌된 영문인지, 대답을 요구하듯 흑곰을 주시했다. 


                  "형님, 다녀왔습니다." 


                  희색이 만면한 흑곰은 들뜬 듯 히죽히죽 웃으며 대답할 생각을 하지 않았다. 


                  "어떻게된 일이냐?" 


                  현욱은 미간을 서서히 좁혀 가며 연신 싱글 벙글한 흑곰을 쏘아 보았다. 


                  "기쁜 소식이 있어 최대한 빠르고 안전하게 왔습니다." 



                  빠른 것은 그렇다치고, 안전하게란 뜻은 무엇인가........ 


                  현욱은 오늘 따라 흑곰이 왜 저렇게 나사 하나가 빠진 듯 구는지 알 수가 없었다. 


                  "우선 들어가서 이유부터 듣자." 


                  "안됩니다, 형님." 


                  현욱이 집 쪽으로 몸을 돌리자 흑곰이 재빨리 이를 제지했다. 



                  "제가 하면 안되지 않습니까?" 


                  앞뒤 설명도 없이 엉뚱한 얘기만 늘어 놓자 현욱은 안색을 굳혔다. 


                  "흑곰......." 


                  "형님, 일단 꾸중은 나중에 하시고 여길 봐 주셨으면 합니다." 


                  흑곰은 얼른 손을 흔들어 현욱의 말을 가로막고, 마당에 세워진 자동차의 뒷문을 슬며시 열었다. 



                  창백한 얼굴의 소년이 양 뺨과 목에 좀 크다 싶은 반창고를 붙인 채로 뒷좌석에 누워있었다. 



                  ".............재...........재민아............." 



                  정신을 잃은 듯 눈을 감고는 있지만 분명 재민이였다. 


                  현욱은 앞뒤 가릴 것도 없이 재민을 끌어 안았다. 

                  분명했다. 



                  분명 재민이었다. 



                  약하긴 하지만, 살아 숨쉬고 있는 재민이었다. 


                  현욱은 또다시 사라질 것 같은 기분에 재민을 품 안에 더욱 깊이 안았다. 


                  너무 많이 야위어 금새라도 부서질 듯한 재민의 몸에 현욱은 가슴이 메였다. 

                  몸이 많이 상한 것 같았지만, 자신의 품안에서 숨 쉬고 있다는 것만으로도 현욱은 너무 감사했다. 

                  혹시나 꿈이 아닐까 재민을 품에 안은 채 얼굴을 묻었다. 


                  약한 소독약 냄새에 섞여 재민의 향기가 느껴졌다. 



                  "우선 안으로 옮기시는게 좋겠습니다." 


                  한참을 지켜보던 흑곰이 훌쩍 거리며 코맹맹이 소리로 제안했다. 


                  현욱은 그제서야 정신을 차리고 재민을 안아 들었지만 얼굴에서 시선을 떼지 않은 채 조심스럽게 
                  집안으로 옮겼다. 




                  "어떻게 된거냐?" 


                  방안에 깔려 있는 보료에 눕혀 놓고, 깨지 않는 재민을 물끄러미 지켜보다 조용히 앉아 있던 흑곰에게 
                  시선을 옮겼다. 


                  ".......무쇠형님 말에 따르면 본인이 직접 탈출한 것 같답니다. 도망 나와 근처 공중전화에서 도움을 

                  요청하고, 무쇠형님이 도착하자마자 바로 정신을 잃어 다른 얘길 들을 겨를이 없었다고 합니다. 

                  무엇보다 큰형님께 보내드려야 한다고 서두르는 바람에 그렇게 급히 절 불러 올리신 거랍니다. 

                  대충 치료는 의사를 불러 했고, 생명에 지장도 없답니다.” 


                  “수고해……..주었구나………” 


                  현욱은 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 



                  “전 그럼 나가 있겠습니다.” 


                  흑곰은 재민을 따스하게 쳐다보는 현욱을 보며 코끝이 시큰해져 먼저 자리를 비켜 주었다. 



                  이렇게 곁에 살아만 있어준 것도 고마운데, 사람 마음이 간사하다고 벌써부터 재민의 상처가 마음 
                  쓰였다. 


                  조심스럽게 반창고를 떼어 내던 현욱은 잠시 크게 숨을 들이켰다. 


                  “……” 


                  피는 어느 정도 멎었지만, 상처가 꽤 거칠었다. 

                  대체 무엇 때문에 얼굴에 이런 상처를 입었단 말인가. 


                  현욱은 마음이 아파와 재민을 다시 한번 깊이 끌어 안았다. 



                  아무래도 의사를 부르는 것이 좋을 성 싶었다. 



                  “누가 온 게냐?” 


                  막 몸을 일으키던 현욱은 걸걸한 목소리에 대청마루로 나와 노인을 맞았다. 


                  “오셨습니까?” 


                  “곰 녀석이 새벽 녘에 어딜 다녀온 게냐?” 


                  “예. 어르신.” 


                  “헌데 어찌 밖에서 저리 궁상을 떨고 있누?” 


                  노인은 혀를 차며, 머리 위에 쓰고 있던 밀집 모자를 벗어 바지자락에 탈탈 털어 기둥에 걸어 두고 

                  툇마루에 걸터 앉았다. 


                  “손님을 데려 온 게냐?” 


                  “예………” 


                  “쯧………반가운 손님인 모양이군………네 얼굴에 가득했던 수심이 걷힌 것을 보니………허…………” 


                  “……하하……” 


                  헛기침을 하는 노인의 면박에 현욱은 작게 웃었다. 


                  “………어르신………부탁이 있습니다. 의사를 부를 수 있겠습니까?” 


                  “의사?” 


                  주름진 노인의 눈썹이 쳐켜 올라 갔다. 


                  “예. 데려온 아이의 상태를 좀 살폈으면 합니다.” 


                  “흠…………그래……내 곧 불러 올리지.” 


                  노인은 더는 묻지 않고 안방으로 들어가 전화기를 들었다. 






                  “다행히 소독을 잘 해주어 파상풍의 염려는 놓아도 되겠습니다. 목의 상처도 피를 좀 흘리긴 했지만 

                  깊은 상처가 아니니, 소독만 잘해주면 곧 아물 것입니다. 헌데 얼굴의 상처는 흉터가 좀 남을 것 

                  같습니다. 나중에 수술을 하는게 좋을 지도 모릅니다. 

                  그리고, 몸 군데군데 찰과상을 입었는데 한 이틀 정도는 샤워나 목욕을 삼가고, 물 수건 같은 것으로 

                  닦아 주는 것이 좋습니다.” 


                  “…………깨어나지 않는 것은 무엇 때문입니까?” 


                  진찰과 치료를 마치고 대문을 나서는 의사를 배웅하며 현욱이 물었다. 


                  “……뭣 때문인지는 모르지만 극도의 긴장이나 흥분 상태에서 벗어났다는 안도감에서 비롯된 것 
                  같습니다. 혼절 종류는 아니니까 걱정하지 않으셔도 될 겁니다.” 



                  의사는 그럼에도 걱정스런 기색의 현욱에게 곧 깨어날 것이라고 다독이며 집을 나섰다. 


                  “자네, 잠시 나 좀 보게.” 


                  노인은 저만치 걸어 가는 의사를 불러 세웠다. 


                  “다녀 오마.” 


                  내내 밖을 지키던 노인은 현욱의 등을 다독이곤 의사가 서 있는 쪽으로 향했다. 



                  잠시 후 의사와 노인은 무엇인가에 대해 얘길 하다 걸음을 옮겼다. 




                  금방 깨어날 거라던 의사의 말과는 달리 재민은 좀처럼 눈을 뜨지 않았다. 


                  초조하지 않는다면 거짓일 테지만 애써 마음을 다스리며, 자리를 뜨지 않고 있었다. 




                  제발…………눈을 떠…………다오…… 





                  “으………………흑………………” 



                  재민의 손을 꼭 쥐고 따스한 체온을 위로 삼고 있던 현욱은 가는 신음을 내뱉는 소리에 바짝 다가갔다. 


                  “재민아……내 말 들리는 거냐?” 


                  야윈 얼굴을 조심스럽게 쓸어 내리며 눈 뜨길 기다렸다. 


                  “흐흑………………시………러…………..윽…………………” 


                  “재민아! 눈을 떠. 다 괜찮아.” 


                  악몽에 시달릴 때 마다 다독여 준 그 목소리가 멀리서 들리는 듯 했다. 



                  “혀………….ㄴ……….ㅇ…….” 


                  “괜찮아………다 끝났다.” 


                  자신 때문에 이런 일을 당했다는 생각에 현욱은 참을 수가 없었다. 


                  “다시는 다치게 하지 않는다. 재민아……눈을 떠……” 



                  무언가 웅얼거리는 듯한 소리가 자꾸만 귓가에서 웅웅 거렸다. 


                  “….너…………지……….모………ㄱ……” 



                  무슨 말인지 하나도 알아 들을 수 없었다……… 


                  “재…….민………” 


                  그러나………자신을 부르는 낯익은 목소리. 


                  재민은 저도 모르게 눈을 번쩍 떴다. 


                  “……………” 


                  갑작스레 눈을 뜨고, 맨 처음 보인 것은 현욱의 걱정스런 얼굴이었다. 

                  언제나처럼 악몽에서 깨어나게 도와주고 다독여 주던 그 모습 그대로 였다. 


                  “………..혀……ㄴ………현욱!” 


                  재민은 복받치는 설움에 그대로 현욱의 목을 끌어 안았다. 


                  따뜻하게 안아주는 현욱의 팔에 안심이 되어 눈물이 쏟아졌다. 




                  그래………꿈을 꿨던 거야…….. 



                  지독한 악몽을 꿨던 거야………….. 



                  내가 고백따윌 하는 그 어리석은 모습부터…………날 버린 현욱도……….. 


                  이사장도………모두………… 



                  …………꿈이었던…………거야…………… 




                  44) 
                  “그래……안심해도 된다. 내 잘못이다……………………미안하다……” 


                  재민의 등을 다독여 주며, 중얼거리는 현욱의 말에 재민은 무언가 이상하다는 것을 느끼곤 눈을 떴다. 


                  눈물 때문에 시야가 흐렸다. 


                  훌쩍 거리며, 눈물을 소매로 닦아 내고 약간 어둑한 방안을 둘러 보았다. 


                  “………” 


                  자신의 방도, 현욱의 방도 아니었다. 꿈속의 정민우 이사장의 집은 더더군다나 아니었다. 



                  “미안하다……” 



                  여전히 낮게 읊조리는 현욱의 말투도 이상하다. 


                  재민은 현욱의 품에서 벗어나 가만히 현욱을 쳐다 보았다. 


                  “나…………어떻게………된………거야………?” 


                  “무쇠가 정신을 잃은 사이 이쪽으로 보내주었다. 몸은 좀 어떠냐?” 


                  재민의 얼굴을 쓸며 하나 하나 뜯어 보고 있었다. 



                  재민은 직감적으로 지난 모든 일이 꿈이 아니었음을 깨달았다. 


                  “아픈 곳은 없는 거냐?” 


                  다시 손을 뻗어 재민의 뺨을 쓰는 현욱의 손을 재민은 반사적으로 피해 버렸다. 

                  현욱의 얼굴에 당황함이 역력해 보였다. 



                  “어디가 안 좋은 거냐?” 


                  당황한 빛은 곧 자취를 감추고 걱정스러운 표정의 현욱이 다시 물어 왔다. 



                  재민은 의아할 수 밖에 없었다. 

                  꿈이 아니라면……. 


                  어째서………저런 표정을 짓는 것일까……… 


                  지금 이것이 꿈인가……… 


                  재민은 순식간에 혼란 속으로 빠져들었다. 


                  “미안하다………재민아………” 



                  반복되는 미안하다는 말에 재민은 조금씩 현실로 돌아올 수 있었다. 



                  자신을 버렸다는 것에 대해 현욱은 죄책감을 가지고 있었던 모양이다. 

                  ……현욱이라면 가능할 것이다. 


                  마음이 따뜻한 사람이니, 그렇게 내친 것에 대해 미안해 하고 있었던 것일 거다. 



                  재민은 혐오의 눈이 아닌 것만으로도 너무나 감사하다고 생각했다. 



                  살아있길 잘했다. 


                  ‘감………사합……니…………다…………’ 


                  재민은 진심으로 감사했다. 


                  또 다시 눈물이 흘렀다. 

                  마지막 한번 얼굴이라도 볼 수 있게 해달라고 빌었던 소원이 이루어졌으니 더는 욕심 부리지 말아야 

                  하는데 자꾸 자신을 동정하는 현욱에게 기대고픈 욕망이 일었다. 



                  그래………… 


                  아마도 나를 보는 눈에서……………걱정하는 빛을 보아서 일거다…… 


                  또 다시 욕심을 내게 되면, 다시는 돌이킬 수 없는 일이 생길지도 모르는 일인데……… 


                  계속 이런 모습의 현욱에게 기대 살아가고픈 욕망이 치민다. 




                  “미안하다………널 지켜주지 못했다………나 때문에……” 



                  정민우에게 붙잡혀 재민이 무슨 일을 당했는지 모르지만, 지금 재민의 상태를 본 다면 충분히 예상이 
                  되는 일이다. 


                  현욱은 지켜주지 못했다는 자책과, 정민우에 대한 분노 때문에 재민의 눈에 어린 슬픔을 미처 눈치 
                  채지 못했다. 




                  예전의 그 다정함 그대로였다. 


                  이것이 꿈이라면 영영 깨지 않기를…… 



                  하늘의………마지막……… 



                  ………………선물인…………지도………… 






                  “밤이 늦었는데 여즉 잠자리에 들지 않은 게냐?” 

                  총총한 밤별들이 쏟아 질 듯 한 하늘 아래, 서성이고 있던 현욱을 지켜보던 노인이 이내 밖으로 나와 

                  그 곁에 섰다. 


                  “잠이 올 듯하지 않아……” 


                  현욱은 답지 않게 말끝을 흐렸다. 


                  “……저 아이가 네가 마음에 두고 있다는 그 아이냐?” 


                  잠시 시간을 두고 물어오는 노인의 물음에 현욱은 작게 미소지었다. 



                  “예.” 


                  “……흠………사내 아이라…………그래서 네가 그리 마음을 졸였더냐?” 


                  노인의 눈에서 비난의 빛은 찾아 볼 수 없었다. 


                  “……꼭 그런 것만은 아닙니다……” 


                  “……그런가……허면, 아이의 상함이 무엇 때문이냐?” 


                  “제 불찰입니다. 저로 인해 아이가 상하였습니다.” 


                  “……계집아이가 아니라 다행이다만………네가 그로 인해 큰 짐을 짊어지겠구나……” 


                  노인은 하늘을 올려 보며 한숨을 내쉬었다. 


                  “그렇게라도 해서, 저 아이의 아픔을 조금이라도 덜 수 있다면 상관 없습니다.” 


                  현욱은 어렴풋이 자신이 무슨 일을 해왔는지 노인이 알고 있다는 것을 느꼈다. 


                  “허……단단히 빠진게로군……그래……네 놈은 그러고도 남을 것이다……” 


                  고개를 끄덕이는 노인을 향해 돌아선 현욱은 정중한 투로 다시 입을 열었다. 


                  “어르신 부탁 드리고 싶은게 있습니다.” 


                  노인은 현욱을 물끄러미 바라보다 고개를 주억 거렸다. 



                  “무슨 얘기인지 알 것 같구나……그래……그리 하지.” 



                  “……감사합니다. 어르신.” 



                  “됐다. 그만 들어가 쉬어라. 내일부터는 바빠질게 아니냐.” 



                  노인은 허리를 굽혀 깊이 감사를 표하는 현욱에게 손을 내 저으며 다시 집안으로 들어갔다. 



                  그러나 현욱은 그 날밤 잠을 이룰 수 없었다. 


                  ################################ 


                  사마귀는 이마를 톡톡 두드리며 생각에 잠겨 있었다. 


                  정민우가 갑자기 미친듯이 날뛴다는 것은 그의 손에 있던 유재민이 사라졌다는 것을 뜻하는 일일 것이다. 


                  정민우와 강현욱은 이상할 정도로 손을 잡고 있으면서도 서로를 꺼려하며, 앙숙과 같이 지냈으니 지금 

                  정민우가 저렇게 혈안이 되어 날뛰는 것도 어느 정도 이해가 가는 부분이었지만 필요 이상으로 재민에게 

                  집착하는 모습을 보였다. 



                  사마귀는 물론 문호근 조차 정민우 손에 있던 유재민을 볼 수가 없었다. 


                  자신들을 믿지 못해서 인가 생각해 보았지만, 그렇다면 자신이 집적 나서서 일을 처리해야 말이 맞다. 





                  잘 생각해야 한다. 


                  어느쪽에서 서야 할지, 어디가 치부인지를 잘 판단해야 살아 남을 수 있다. 



                  사마귀는 상황을 곱씹어 보기를 반복했다. 


                  재민이 탈출했다면, 인질이 사라진 지금 전면전을 생각해야 마땅할 시기에 정민우는 그것 따윈 

                  안중에도 없는 사람처럼 여기저기를 들쑤셔, 재민을 찾아내라고 위협까지 할 정도이다. 



                  만약 자신이 정민우였다면 강현욱을 잡기 위해 유재민을 추궁했을 것이다. 



                  처음 강현욱이 유재민을 데리고 왔을때부터 다들 반신반의 하며, 유재민의 존재에 이목을 집중하고 
                  있었다. 

                  그러다 유재민이 납치를 당하고, 거의 반 폐인이 된 강현욱의 태도에 모두가 유재민은 특별한 존재라는 

                  것을 알게 된 것이다. 


                  물론 자신은 이미 예상하고 있었던 일이라 그다지 놀라지 않았었다. 


                  다만 반신반의 하던 사람들이 들썩 거렸을 뿐. 


                  눈치 빠른 정민우가 유재민을 납치했을땐 그도 이미 눈치를 챘다는 얘기였다. 

                  그런데 어째서 유재민을 추궁하지 않았을까…. 


                  무엇보다 이상한 것은 강현욱을 치는 날 당연히 유재민을 이용했어야 옳았다는 것이다. 


                  복잡하게 어지러져 있는 퍼즐을 맞추려니 여간 골치 아픈게 아니다. 



                  하지만…… 



                  사마귀는 불현듯 머릿속을 스치는 생각에 고개를 번쩍 들었다. 


                  자신은 워낙 사람을 꺼리는 유재민의 성격 탓에 집에 발을 들여 놓는 것을 허락 받지 못해 몇번 

                  유재민을 본 적은 없었지만, 강현욱이 그렇게 목숨을 내던질 정도로 마음에 두고 있다면 보통은 

                  아니란 얘기다. 



                  절대 틈을 보이지 않던 자가, 어린 소년 하나에 정신을 못 차린다는 것은………… 


                  어쩌면…… 


                  정민우에게도 예외일 수 없는 일인지도 모르는 것이다. 




                  “이거 일이 재밌게 돌아가는데………?” 



                  사마귀는 모든게 제자리를 찾은 퍼즐을 떠올리며 흡족한 미소를 지었다. 


                  이제 맞춰진 퍼즐을 어디에 걸어 장식해야 할지 그것만 정하면 되는 것이다. 



                  유재민이 만약 강현욱에게로 돌아갔다면, 곧 그들도 움직일 것이다. 

                  타격을 상당히 입었다지만 강현욱은 결코 마음을 놓을 수 없는 자이다. 


                  뭐…… 


                  유재민이란 약점만 잘 이용한다면……… 


                  어려울 것 없는 싸움이다. 




                  45) 
                  “형님께서 조만간 서울로 올라오실 거다. 그때까지 한시도 놈들의 움직임을 놓치지 마라.” 

                  “예, 형님.” 


                  무쇠는 흩어져 있는 조직의 수뇌부들을 호출해 현욱이 내린 지시를 전하고 있었다. 


                  “형님께서 올라오시고, 첫 목표는 사마귀가 될 것이다. 그렇다고 가장 먼저 숨통을 끊어 놓자는게 

                  아니니 경거망동 마라. 놈은 배신한 대가를 철저하게 치루게 될 거다. 

                  그러기 위해선 사전에 준비 해두어야 할 것이다. 사마귀 놈도 이쪽 동태를 살피느라 정신이 없을 테니 

                  각별히 조심하고.” 


                  “예, 형님.” 


                  “곧 다시 연락할 테니 모두 이만 해산 해라.” 



                  사내들은 허리를 깊이 숙여 인사하고, 모두 제각각 흩어졌다. 



                  “……재민인 정신 차렸대요?” 


                  한 구석을 차지하고 있던 규성이 툴툴 거리는 투로 물었다. 

                  현욱에게서 연락이 왔다는 걸 이제서야 들었기 때문이었다. 



                  “그날 깼다고 했던가……” 


                  “많이 야위었던데……잘 먹고는 있는지……” 


                  걱정스러워 하는 규성의 태도에 무쇠는 눈을 찌푸렸다. 


                  “아무렴 형님께서 그 놈 하나 걷어 먹이지 못 할까봐 걱정인 거냐?” 


                  “누가 그렇대요?! 괜히 시비야……” 


                  규성은 투덜거리며 창고 밖을 향했다. 


                  “임마, 기다려 줄 때 고맙게 받아들이고 얌전히 있어. 자꾸 도발하지 말구.” 


                  “누가 도발을 했다 그래?!” 


                  막 문을 나서던 규성이 금새 발끈해 소리쳤다. 


                  “지금 네 놈이 그러고 있잖아.” 


                  “뭐야? 누굴 모함하는 거야 지금?!” 


                  씩씩 거리며 다가선 규성을 보며 무쇠는 피식 웃었다. 


                  “……한번만 더 반토막 자리 말로 대꾸하면 그땐 덮친다.” 


                  무슨 낮잠이라도 자야겠다는 지극히 평범한 말투처럼 경고를 하며 무쇠는 빙긋이 웃었다. 


                  “뭐야?! 조직에서 no.2라고 모든게 제 맘대로 인줄 알아? 누구에게까지 형님 행세야? 덮치긴 누굴 

                  덮쳐?! 이래봬도 우리학교 일진이라구!” 


                  무쇠의 힘을 알고 있어 그 동안 참고 있었지만, 재민의 소식을 궁금해 하고 있는 걸 뻔히 알면서도 

                  일부러 가르쳐주지 않는 무쇠에게 화가 난 규성은 앞뒤 가릴 것이 없었다. 


                  “훗……경고한지 일분도 안 지났어……뭐……그까짓 학교 짱 정도로 내게 도전하겠다는 거냐?” 


                  무쇠가 씨익 웃으며 규성에게 성큼 다가섰다. 


                  규성은 그 큰 덩치로 다가서면 항상 위압감을 느꼈지만, 또 물러서면 정말 지는게 될 것 같아 큰 맘 

                  먹고 대들 생각을 하고 있었다. 


                  체구는 작지만 그 만큼 재빠르니 잘 만 피하면 승산이 일을지도 모른다고 생각했다. 



                  커다란 무쇠의 손이 불쑥 튀어 나와 규성의 멱살을 잡으려는 찰라 머리 속으로 계산을 반복하던 

                  동작으로 손을 피해 무쇠의 가슴에 일격을 가했다. 


                  퍽! 

                  “윽…………” 



                  무쇠의 신음소리에 의기양양해져 다시 주먹을 움켜쥐던 규성은 가슴을 움켜 쥐며 숨을 거칠게 몰아 쉬는 

                  모습을 보곤 낯색이 굳어졌다. 


                  “왜……왜 그래…..요?” 


                  털썩 의자에 주저 앉아 어금니 사이로 비집고 나오는 신음소리를 억지로 참고 있는 무쇠의 표정에 보통 

                  일이 아니란걸 깨달았다. 


                  생각해 보니 처음 부상을 입었을 때 의사가 늑골에 금이 갔다고 했었던게 어렴풋이 기억이 났다. 


                  “에잇! 늑골에 금이 갔는데 전혀 안 다친 척 그렇게 다녔단 거야? 맨날 무쇠라고 들으니 당신 몸이 

                  정말 무쇠라도 되는 줄 알았어?! 아프면 치료라도 했어야 할거 아냐? 아프다고 하면 누가 당장 잡아 

                  먹기라도 한대?! 왜 그렇게 미련을 떨어! 

                  그렇게 내색을 안 하면 누가 아냐구. 누가 알아서 보살펴 줄줄 알았냐구!” 


                  마치 자기 일인양 분통을 터트리며 바락 바락 소릴 지르고 있는 규성을 올려 보며 무쇠는 숨을 고랐다. 


                  “늑골에 금이 간 것도 나고, 아무렇지 않게 군 것도 난데 왜 네가 성질을 내는 거냐?” 


                  피식 웃을 정신은 있는 건지 얄밉게 웃는 무쇠를 보던 규성은 일순 말문이 막혀 버렸다. 


                  “그……그거야………” 


                  “것 봐라. 이래서 네 놈이 도발을 한다는 거다………그리고 경고……두번째다.” 


                  “어?” 


                  눈을 동그랗게 뜬 규성을 향해 씩 웃던 무쇠가 느닷없이 규성의 머리 끌어 당겨 입을 맞췄다. 


                  갑작스레 벌어진 일이라 ‘억’ 소리만 내던 규성은 생각보다 부드럽게 이어지는 키스에 저절로 눈을 감아 

                  버렸다. 



                  나중에 땅을 치며 후회하든지 말든지, 머릿속은 텅 비어 버린 듯 하얗게 변해 버리고 몸은 나른해 

                  더 이상 다른 생각은 떠오르지도 않았다. 



                  “하아……” 


                  떨어져 나가는 입술을 느끼며 규성은 나직한 한숨을 내 쉬었다. 


                  “경고는 이쯤에서 접어 주지.” 


                  “……엇?!…………아악!!!!!!!!” 



                  잠시 멍청하게 무쇠의 말뜻을 되새기던 규성은 비명을 질러 댔다. 




                  내가 무슨 짓을 한거야…………!!!!!!!!!!!!!!! 



                  ##################################### 

                  “엇?” 


                  밖으로 나오던 재민은 갑작스레 나타난 흑곰을 보곤 자신도 모르게 소릴 냈다. 


                  “아, 놀라셨습니까? 죄송합니다. 무슨 일이 있을지 모르니 항상 동행하라는 형님 명령이 있어서 
                  였습니다.” 


                  아직 사람을 경계하는 재민은 현욱의 믿음을 받는 아랫 사람인 것을 생각해 고개를 저었다. 


                  “괜찮아요. 딴 생각을 하다가 좀 놀라서 그런 거예요.” 


                  아무렇지 않게 대꾸하곤 풀 내음이 나는 마당으로 걸어 나왔다. 


                  정신을 차린 다음 날 집 주인인 노인에게 처음 인사를 하고, 바로 별채로 옮긴 상태였다. 


                  서로 불편하기도 하거니와, 현재 현욱이 기거하고 있는 곳이 별채인 만큼 여러 상황에 맞춰 옮기긴 

                  했지만, 재민에겐 그게 더 감사하면서 불편했다. 



                  현욱과 함께 있을 수 있다는 것은 너무나 행복한 일이지만, 잠시라도 현욱이 떨어질 생각을 하지 않아 

                  다른 생각을 할 수 없게 끔 만들어 버렸기 때문이었다. 

                  그가 자릴 비우면 이런 식으로 흑곰을 시켜 주위를 지키고 있으니, 더욱 그러했다. 



                  문득 재민은 고개를 저었다. 


                  아니다…… 

                  그게 아니다…… 


                  그런 것 따윈 모두 변명일 뿐이었다. 


                  조금이라도 현욱의 곁에 있고 싶은 자신의 욕심 때문이었다. 

                  떠나지 못하게 시간을 주지 않는 것이라 자신에게 애써 변명하며 재민은 줄곧 망설이고 있는 것이다. 



                  그런 생각이 들어 재민은 씁쓸하게 웃었다. 


                  현욱의 눈이 다시 자신을 바라보며 걱정스러워 하고, 신경 써 준다고 해서 달라진 것이 아니다. 


                  예전에도 착각을 해 실수를 저지르지 않았던가…… 


                  재민은 다시는 그 어리석을 일을 반복할 수 없었다. 


                  웃어 주고 있을 때 떠나야 하는 건 알고 있지만…… 


                  처음 얼굴만 보고 떠나겠노라고 다짐했던 마음은 자꾸 배반을 하려 한다. 





                  재민은 다시 세차게 도리질을 했다. 


                  이 이상 욕심을 내선 안 된다. 


                  언제 또 다시 현욱이 자신을 귀찮아 할지 모르는 일이다. 


                  재민은 바늘로 심장을 쑤셔대는 고통에 눈을 감았다. 



                  그냥…………… 


                  이대로 바라만…………보는 것도 안 되는 걸………………까…………? 



                  눈물이 쏟아 질 것 같아 손으로 얼굴을 가리던 재민은 흉터가 만져져 소스라치게 놀랐다. 




                  이것이 바로 욕심을 낸 대가인 것이다. 


                  또 다시 망각하게 되면 걷잡을 수 없게 된다. 



                  마음을 다 잡으며, 울컥 울음이 터져 나오려는 것을 꾹꾹 눌러 참았다. 



                  현욱은 어째서 상처를 입었느냔 질문을 했었지만 재민은 대답하지 않고 고개만 저었다. 


                  현욱에게 들키고 싶지 않았다. 


                  현욱에게 만은 들키고 싶지 않은 것이다. 


                  추악한 자신의 모습을………… 



                  모두 이 얼굴 때문이었던 것이다. 



                  후회도 미련도 없다. 


                  다만, 한가지 아쉬운게 있다면 현욱에게 이렇게 흉측한 흉터 자국으로 마지막 모습이 기억될까봐….. 



                  그게 좀 서글펐다. 



                  아니다…… 



                  나 같은건 없어지면 금새 잊어 버릴 것을…… 



                  재민은 괜히 무성히 자란 잡초 잎을 잘랐다. 



                  얼른 떠나야지. 


                  살아가든……죽어 버리든…………… 


                  더는 욕심내지 않게…… 



                  “형님 오십니다.” 


                  재민의 상념을 깨는 흑곰의 목소리에 고개를 들었다. 


                  멀리 서 언덕을 내려오고 있는 현욱과 노인이 보였다. 


                  무슨 얘기인가를 나누고 있는지 이쪽을 보고 있지 않았다. 



                  그래…… 


                  이 만큼의 거리. 


                  그걸로 족했다면, 이렇게 마음 아플 일 없을 텐데. 


                  그에게 뿌리침을 당했다는 사실을 모르고 살 수 있었을 텐데…… 


                  재민은 젖은 눈으로 현욱을 바라 보았다. 





                  “사내 아이라 당황했던 것은 사실이나, 그 아이의 눈을 보니 네 놈의 마음도 이해하겠더구나.” 


                  “…………” 


                  “헌데……그 아이……어째서 지금도 그렇게 슬픈 눈을 하고 있는 건지 알 수가 없더구나……” 


                  노인은 혀를 차며 현욱이 걷어내 준 가지를 피해 앞으로 나아 갔다. 



                  “……네 혼자 만의 가슴앓이라 했더냐?” 


                  무엇을 확인하고 싶은 것인지, 노인은 걷던 걸음을 멈추고 현욱을 올려다 보았다. 


                  “……아직 어린 아이입니다. 힘든 일을 너무 일찍부터 겪어 상처가 많아 사람의 따뜻함을 그리워하는 

                  것입니다. 나이를 먹고, 서로를 소중하게 생각하는 사람을 만나면 행복해질거라 생각합니다.” 


                  “쯧쯧……어째 이리 어리석은가……” 


                  “앞날을 예측할 수 없는 저입니다. 그리고, 저 아인 평범하게 사랑하고 결혼해서 아이를 낳아 따뜻한 

                  가정을 이루어야 합니다.” 


                  “그래, 그럼 여즉 아무런 얘길 하지 않았다는 것이냐?” 


                  노인의 주름진 얼굴이 더욱 찌푸려졌다. 


                  “저는………저 아이에게 좋은 보호자 정도면 충분합니다.” 


                  “허참……………그래……모든 매듭이야 두 사람이 지어야 하는 법이지……” 


                  노인은 도리질을 치며 마당에 서서 줄곧 자신들을 물끄러미 지켜보다 그제서야 허리를 숙여 인사하는 

                  재민을 안쓰럽게 쳐다보았다. 



                  “오셨습니까?” 


                  “몸은 좀 어떠하냐?” 


                  “다 나은 것 같습니다.” 



                  46) 
                  재민은 한참을 뒤척이다 결국 몸을 일으켰다. 


                  아직 현욱도 잠자리에 들지 않았는지 거실 불이 켜진 상태라서 일지도 모르고, 자신이 내일 떠날 결심을 
                  했기 때문인지도 모른다. 


                  조금 열린 방문으로 새어 들어 오는 형광 불빛을 멍하니 보던 재민은 천천히 몸을 일으켜 거실로 
                  나왔다. 



                  현욱은 무슨 생각을 그리 골똘히 하고 있는지, 미동도 없이 바람에 흔들리는 창 밖의 나무에서 시선을 

                  떼지 않고 있었다. 




                  재민은 이곳에 와서 처음으로 이렇게 자세히 현욱을 뜯어 보는 것 같았다. 


                  그저 바라만 보는 것으로도 벌을 받을까봐 가까이선 제대로 쳐다볼 수 조차 없었다. 



                  그 동안 현욱도 야윈 듯 했다. 


                  곧게 뻗은 코도 깊은 색을 담고 있는 눈도 모두 그대로 인 것 같은데 어딘지 야윈 듯 보였다. 



                  “흑………………” 


                  하나 하나 다 기억해 둬야지 싶어 가만히 뜯어 보던 재민은 울컥 울음이 새어 나와 얼른 입을 가로 
                  막았다. 


                  “재민…………아……” 


                  상념에서 벗어난 듯 고개를 들던 현욱은 재민의 눈물을 의아하게 쳐다보았다. 



                  재민의 맑고 투명한 두 눈에서 하염없이 눈물이 흘러 내리고 있었다. 



                  행여나 울음이 새어 나올까 자신의 입을 틀어 막고, 온 몸을 떨며 울고 있었다. 


                  “재민아……무슨 일이냐………” 


                  현욱이 한발 다가서자 재민은 고개를 가로 저으며 한발 물러 섰다. 




                  어쩌자고 또 울음을 터트린 걸까……… 



                  어쩌자고………… 



                  그래도 그쳐지지 않는 울음이 너무나 미웠다. 



                  “미………안해…………………귀찮게………하려던 의도는 아니었어………… 


                  …………미안해…………………….” 



                  재민은 죽을 힘을 다해 울음을 삼키며 쏟아지는 눈물을 소매로 훔쳐 내었다. 



                  “이젠…………더………더 이상………혀………현욱을…………피곤하게 하지 않을게…………………………. 


                  저기……………………나……………………흑……………” 


                  다시 터져 나오려는 흐느낌에 재민은 힘겹게 침을 삼켰다. 


                  이 눈물은 왜 멈추지도 않는지……… 





                  “……저기 나……………부탁………부탁 하나만 하면………………안………될까…………?……………….. 



                  나………………내가……………다음……에……………다음에…………………아주 아주 먼 훗날에……….. 



                  ……………혹시라도……………다시 태어나면…………….현욱……………” 



                  재민은 갑자기 새차게 머릴 저었다. 


                  현욱은 저렇게 아픈 표정을 지으며 무슨 얘길 하고 싶어 하는 것인지 마음 졸이며 잠자코 기다리고 
                  있었다. 



                  “내가……………아주……………예쁘고…수………………순ㄱ……………순겨…..ㄹ………………하게…….. 



                  태어 날……………테니까………………..그땐……………………아니…………………정말로……………………. 



                  예쁘……………고……………순결한…………………여…………여자로 태어날 테니까………………………….. 




                  그……………땐…………날……사랑해……줄래………?” 




                  현욱은 저도 모르게 눈이 커졌다. 



                  “흡……” 



                  재민은 급히 숨을 들이키고 새차게 고갤 저었다. 



                  “아니야……………아………..니야……………지금이 아니야……………정말이야……………흐윽……………” 



                  눈물은 방울 방울 흐르고 재민은 자꾸만 현욱의 모습이 눈물에 가려져 더욱 슬퍼 졌다. 



                  “지금이……………아니야…………………… 




                  욕심 내지 않아…………………지금은………………………….. 




                  아주 아주 나중에…………내가……………다시……………태어나면………………… 




                  그땐…………….내가……………현욱에게 어울릴…………그런 사람으로…………………… 



                  태어………………날께………………. 




                  ……………그때………………날 사랑해주면………………………………안되……………………겠어…………?” 




                  어깨를 가늘게 떨며 울고 있는 재민의 모습을 보며 현욱은 숨이 막혀 옴을 느꼈다. 



                  “재……………민아……………” 



                  “정말이야…………………” 



                  눈물을 줄줄 흘리면서도 몇번이고 심호흡을 하는 재민은 무너질 듯한 마음을 추스리려 애썼다. 



                  “정말이야…………지금은 욕심내지 않아. 하나도………………욕심내지……………않아………” 



                  현욱은 다가서려 하자 또 다시 물러서려 하는 재민의 두 손목을 움켜 쥐었다. 


                  “제……………발……………믿어줘…………………… 




                  …………그리고……………그것만……………들어주면……………안될까…………………?” 



                  재민은 또 다시 뿌리쳐 질까봐 두려워 애원하 듯 울음을 터트렸다. 



                  “………………그것도……싫으면…………나만………………나만……………사랑 할께…………… 



                  ……하나도……바라지 않을게…………나만………사랑할 수 있게 허락 해주면………………안될까………? 



                  그것도……………………………………안되는 거야?” 



                  눈물 그렁그렁한 두 눈에 두려움이 서렸다. 


                  현욱은 더 이상 참을 수 없음에 재민을 끌어 안았다. 



                  “혀………………” 



                  그 동안 참아왔던 모든 것들이 일 순 날아가는 것 같았다. 


                  현욱은 동시에 재민의 젖은 입술을 거칠게 훑고 지났다. 



                  자신의 품 안에서 가늘게 떨고 있는 재민을 느꼈다. 



                  그러나…………멈추기엔 너무 늦어 버렸다. 



                  당황한 듯 하던 재민의 입술을 열어 거칠게 탐했다. 


                  집어 삼킬 듯 혀를 휘감아 빨아 들였다. 



                  달콤함에 정신이 아찔할 지경이다. 



                  얼마나…… 


                  참아왔는지 모른다. 



                  당장이라도 끌어 안고, 입술에 입맞추고 싶은 욕망을 누르기 위해 얼마나 자신과 싸워 왔는지 모른다. 




                  자신이 가져선 안 된다는 것을 머리론 알고 있지만, 참아지지 않는 욕망에 찬물로 몇 번을 샤워 하며 

                  마음을 다스렸는지 모른다. 


                  재민이 직접 자신의 품에 뛰어 들어 그 입술을 대었을 때 순간 머리가 멍해져 일순 정말 이성을 잃을 뻔 

                  했었다. 그러나, 밀려오는 죄책감에 자신을 학대하듯 재민을 밀쳐내었다. 



                  숨막히도록 원했던 재민의 입술과 몸이었다. 



                  거칠었던 키스는 어느덧 부드럽게 바뀌어 있었다. 


                  재민의 부드러운 머리칼에 손가락을 집어 넣고 품에 꼭 끌어 안았다. 





                  ‘제발………………이번만………………이번만………………용서해 주세요………………. 



                  정말 마지막이니까………………그를……………가질 수 있게………………………이번 한번만……………’ 



                  재민은 마음속으로 빌었다. 



                  그를 정말 사랑한다. 


                  자신을 동정해서도 좋고, 귀찮아서라도 좋았다. 



                  어떤 마음에서든…………………… 


                  그를 더럽히지 않고…………… 



                  이번 한번만…………그를 가질 수 있다면………………………… 



                  현욱이 자신을 안아 들고 방으로 들어 왔다. 


                  언제나 방문을 조금 열어 놓고 거실에서 잠을 자던 현욱이었다. 



                  악몽을 꾸기 전에는 좀처럼 방에 발을 들여 놓지 않는 현욱이었다. 


                  재민을 조심스럽게 바닥에 내려 놓고 아직도 눈물을 흘리고 있는 재민의 눈에 입을 맞췄다. 


                  그리곤 입술에…… 


                  목에……… 



                  재민의 셔츠 단추를 풀때마다 보이는 가슴에 입을 맞추며 천천히 옷을 벗겼다. 


                  ‘제발………용서해………주세요………. 


                  이번 한번만……………욕심 낼께요……………’ 



                  “재민아…………” 


                  감은 눈을 비집고 흐르는 눈물에 입을 맞추며 현욱의 부드러운 저음이 재민의 이름을 불렀다. 



                  “재민아………” 



                  영영 지옥에 떨어져 고통을 받아도 좋다. 



                  자신의 이름을 불러 주며 몸 구석 구석에 입을 맞추어 주는 것만으로도 너무나 감사했다. 



                  “재민아…………” 



                  잊어 버리지 않게, 이름을 불러주는 현욱의 목소리에 끊임 없이 이어지는 입맞춤에 재민은 정신을 

                  차릴 수가 없었다. 



                  “아흑……………………” 



                  부드럽게 이어지던 애무에 이어 현욱이 조심스럽게 들어오는게 느껴졌다. 



                  “재민아………” 



                  “읏………………하아…………..ㄱ………” 


                  아픔이 없는 것은 아니었지만, 현욱은 충분히 조심스럽고 부드럽게 재민을 대했다. 



                  조금이라도 아픈 듯 얼굴을 찌푸리면, 곧 움직임을 멈추고 입술에 입을 맞추어 주곤 했다. 



                  마치 사랑을 받는 듯한 착각이 일 정도로 현욱은 자신을 소중하게 대해주고 있었다. 



                  “하앗……………흑……………” 



                  그와 하나가 되어 재민은 현욱과 함께 움직이며 절정을 맞이 했다. 




                  “하아………………” 


                  “재민아…………재민아………………” 



                  끊임 없이 불러주는 현욱의 목소리에 재민은 점점 수면 속으로 빠져들었다. 


                  더 할 수 없을 만큼 행복감을 느끼며………… 


                  ‘아…………..감사합니다…………………………사………랑해………………현욱………………’ 




                  47) 

                  목을 타고 흐르는 땀방울을 소매로 훔치며 재민은 허리를 펴고 섰다. 

                  한쪽에선 구부정한 허리를 굽힌 체, 억센 손으로 잡초를 뽑고 있는 노인의 모습이 보였다. 


                  노인의 권유로 밭에 따라 나온 재민은, 생전 처음 농사일을 하면서 코끝을 기분좋게 자극하는 흙 냄새에 깊이 
                  빠져 버렸다. 


                  땀을 식혀주는 바람과 바람에 실려 전해 오는 숲과 나무 냄새가 기분을 상쾌하게 하고, 흙 냄새가 마음을 
                  편하게 만들어 준다. 


                  고요한 적막감이 감돌지만, 도시처럼 외롭다는 생각은 전혀 들지 않았다. 


                  정말 이상할 정도로 재민은 편안했다. 


                  현욱이 곁에 없음에도 불안하다거나 심장이 조여오는 것은 느낄 수 없었다. 





                  며칠 전 현욱과 밤을 보낸 후, 아침에 눈을 떴을 때 현욱은 말 없이 재민을 품에 꼭 끌어 안고 잠시 미동을 
                  보이지 않았었다. 


                  그리고, 서울로 간다고 말하는 현욱에게 재민은 조용히 미소지으며 보내 주었다. 




                  비록 남아 있는 일을 처리하고자 서울로 향한다고는 하지만, 재민은 이것이 마지막 인사라 생각했던 것이다. 



                  그를 가진 것 만으로도 재민은 죽어도 여한이 없을 듯 했는데, 뜻밖에 현욱은 너무나 소중하게 대해주었다. 

                  너무 많은 것을 가져버린 것이다. 



                  더 탐을 내선 안된다는 마음속의 외침에 재민은 현욱이 서울로 향하고 떠날 채비를 했다. 


                  자신을 보호하기 위해 흑곰을 남겨 두었지만, 그를 따돌리는 것은 의외로 쉬운 일이었다. 



                  별로 있지도 않은 옷가지를 싸가지고 나서는데 노인이 길 목에서 기다리고 있었다. 


                  그리고는 대뜸 일손이 모자르니 노는 손을 부리라며 곧장 밭으로 데려와 잡초를 뽑거나, 물을 뿌리도록 
                  시켰던 것이다. 


                  그러기를 사흘. 


                  그의 마음을 탐하고 싶은 욕망과 그에 맞서는 두려움에 잠을 이룰 수 없던 재민은 그날 저녁 고단한 
                  몸을 뉘이자마자 잠에 빠져 들었다. 


                  낮에는 아직 손에 설은 밭일을 하느라 여념이 없었고, 밤엔 쓰러지듯 수면에 빠져 다른 사념에 빠질 
                  여유가 없었다. 


                  그래서인지도 몰랐다. 


                  몸을 계속 움직이여서 인지, 자연에 동화되어 버린 것인지 더이상의 조급함도 불안함도 느껴지지 않았다. 




                  "잠시 쉬겠느냐?" 



                  노인은 머리에 쓰고 있던 밀짚모자를 벗어 부채처럼 부치며 밭 가장자리에 서 있는 나무 그늘에 가 
                  앉았다. 



                  "밭일은 할 만 하더냐?" 


                  ".......예.......이렇게 마음이 편했던 적이 없었던 것 같습니다." 


                  "내가 농사를 짓는 것도 다 그러한 일이지. 농사라는게 조급해 한다고 금새 수확물을 거둘 수 있는 
                  것이 아니 거든. 

                  몇 달 혹은 몇 년을 아무것도 거두지 못하고, 그저 주기만 해야한다. 

                  내 정성과 노력을 그 만큼 쏟아야 그 댓가를 되돌리는 것이 농사라는 것이지." 



                  노인은 모자를 풀밭에 내려 놓고 나무허리에 등을 기대었다. 


                  "그래, 지금도 떠나고 싶은 마음에는 변함이 없더냐?" 


                  잠시 침묵하던 노인이 걸걸한 목소리로 물어왔다. 


                  ".......생각할 여유가 없었습니다............제가 짐이 될까 두려운 생각이 들기도 하고, 더 
                  욕심을 부리면 

                  불행을 부르게 될지도 모르고................." 



                  "불행이라..............현욱이를 마음에 품고 있는 게냐?" 



                  "...................." 



                  갑작스런 질문에 재민은 말 문이 막혀 버렸다. 


                  "네 눈을 보고 범인의 인생을 살아온게 아니란건 알고 있었다. 네 아픔의 무게가 어린 네가 감당할 수 

                  없을 만큼 컸을테지.......... 


                  하지만 언제까지 그렇게 네 속에 숨어 웅크리고 있다고 해서 네 상처가 치유되는 것은 아니다. 

                  물론, 힘들게 일어선 네게 실망이나 작은 상처는 네 오랜 상처를 곪아 터지게 만들 수도 있지만 어차피 

                  언젠간 터졌어야 할 상처였다. 


                  그것이 두려워 뒷걸음질 치고, 달아나는 것은 점점 상처를 곪아가게 만들 뿐이지. 


                  상처를 터지게 해서 피고름을 모두 짜 내버리면, 상처는 곧 아물 게다. 흉터가 좀 남으면 어떤가..... 

                  네 삶의 훈장쯤으로 여기며 웃으면 될 것을..... 


                  나무를 보지 말고, 숲을 보란 말처럼 상처는 숲속의 나무 한그루 같은 존재일 뿐이다. 

                  숲에 나무 한그루가 쓰러진다고 해서 숲 전체가 망가지는 것은 아니지. 

                  아니면, 죽은 나무를 뽑아내고, 새 나무를 심으면 될 일이지.....허허......." 


                  노인의 주름진 눈이 곡선을 그렸다. 


                  "혹여, 새 나무를 심었는데 살지 못하면 어쩌나 하는 어리석은 생각을 가졌다면 냉큼 버리 거라. 

                  그 만큼 어리석은 짓이 없는 법이지. 

                  네 삶을 버리는 것은 쉽다. 허나, 버리려던 삶을 되찾는 것은 너무나 힘든 것이다. 

                  하나의 도전이라 여기거라. 

                  네 인생에 한번의 큰 도전 없이 끝난다면 얼마나 무의미 한가........." 


                  노인은 몸을 일으키며 옷을 털고 다시 밭으로 나갔다. 



                  재민은 그자리에 얼어 붙은듯 꼼짝할 수가 없었다. 



                  ########################################### 


                  "이미 강남일대의 잔여 조직은 이쪽으로 돌아선 상태다." 


                  "……저 형님……그만한 자금력이 있습니까?" 


                  이러한 질문하는데도 다 이유가 있었다. 

                  자금줄이었던 강남일대 구역을 모조리 다 빼앗기고, 뿔뿔이 흩어져 있던 조직이 이제야 모였는데 

                  어디서 다른 조직을 끌어 들일 만큼의 자금을 구했는지 궁금한 것은 당연한 일이었다. 


                  현욱은 모여 있던 사내들을 쓱 훑어 보곤 고개를 끄덕였다. 


                  "문호근은 지방 세력을 미처 계산에 넣지 않았었다. 수원처럼 수도권도 마찬가지고. 

                  물론 주 자금은 거의 강남에서 나온 것은 사실이다. 

                  그 돈으로 지금껏 조직을 운용해 왔던 것이고. 그래서 오히려 지방에서 나온 자금은 거의 그대로라고 할 수 있다. 


                  물론 자금이 넉넉하다고는 할 수 없지만, 우리가 빠르게 움직인다면 얼마든지 유용하게 쓰일 금액이다." 



                  "가타 녀석들은 좀 어려울 것 같습니다." 


                  무쇠가 현욱의 말이 끝나자 입을 열었다. 


                  "신흥세력이긴 하지만, 잔여 조직 중에선 그래도 가장 쓸모 있는 자들이다. 방법이 없는 거냐?" 


                  하나라도 이쪽세력을 늘이는게 중요한 것이었다. 


                  "시간을 둬서 회유하기엔 시간이 부족합니다. 그렇다고 다른 조직처럼 돈에 넘어 올 만큼 궁한 것도 
                  아니고....." 


                  "무엇보다 자존심 문제겠지........" 


                  "그렇습니다." 



                  가타라는 조직은 근 일이년 사이에 갑자기 성장한 세력이었다. 


                  조직의 우두머리가 아직 이십대 초반이고, 무엇보다 뒷배경이 든든하다는 소문이었다. 


                  그때문인지 그들은 아직 작은 조직임에도 불구하고, 자금 조달에 문제도 그다지 없는 듯 보였고, 

                  다른 여타조직과 연계되는 것도 없었다. 


                  소규모 조직일 경우 세력 확장을 위한다거나, 큰 일을 처리하게 될 때 다른 조직과 손을 잡고 일을 

                  처리하곤 하는데 가타라는 조직은 제법 큰 조직과 세력 다툼을 벌일 때도 다른 손을 전혀 빌리지 

                  않고 독단으로 맞서 싸워 이겨낸 전적이 있었다. 

                  그 정도의 저력이라면 세력을 더욱 확장할 만도 한데 그런 의도는 없는 듯 했다. 


                  그야말로 조직으로선 매우 독특하다 할 수 있었다. 


                  현욱쪽에서도 세력을 키울만큼 키웠고, 입지도 굳어진 상태라 구역을 어지럽히는 세력을 제외하면 

                  굳이 신경을 쓰지않아 두 세력은 여지껏 마찰을 일으킨 적은 없었다. 


                  다행히 적의는 없지만, 그렇다고 호의가 있는 것도 아니라는 것이 문제였다. 

                  뭐 하나 부족할 거 없는 가타에서 굳이 피해를 감수해가면서 이쪽과 손을 잡을 이유가 하등 없는 것이다. 


                  더구나 현욱쪽의 세력은 강남일대를 움켜쥐고 있는 거대 세력이라 할 수 있다. 

                  비록 구역을 다수 빼앗겼다하나, 남은 세력만으로도 가타와는 비교할 수 없을 만큼 큰 조직이었다. 



                  대부분 그럴 경우, 작은 조직이 큰 조직에 흡수되어 외적으론 협력이라 해도 실질적으론 귀속되는 것이다. 


                  그러니, 손 한번 내밀지 않던 가타 입장에서 자존심을 숙인 다는 것은 불가능한 것이다. 



                  "별다른 방법은 없을 것 같습니다. 접촉은 해보았지만, 이쪽 세력이란 얘기만 듣고 거절했을 정도입니다." 


                  ".........내가 직접 담판을 짓는 것으로 하지." 


                  "예?" 


                  무쇠를 포함한 모든 사람들이 모두 놀라고 있었다. 


                  그도 그럴것이 제아무리 자금과 뒷배를 지닌 조직이라해도 기껏해야 소규모 세력일 뿐인 가타와의 

                  교섭에 현욱이 직접 나선다는 것은 무리가 있었다. 


                  "형님께서 직접 나서실 필요까지는 없습니다. 굳이 가타가 아니더라도 충분히 모은 상태고, 지방에서도 

                  다 올라오지 않았습니까. 

                  가타와는 왕래가 없었기 때문에 놈들이 어떤 부류인지도 정확치 않습니다." 


                  "됐다. 무쇠. 그 문제는 내게 맡겨라. 그 보다 저쪽 상황은 어떠냐?" 


                  ".......사마귀 놈은 눈치를 챈건지 아님 딴 마음을 품은건지 문호근 사무실에 나타나질 않습니다. 대신 

                  뒷쪽에서 자기 쪽 편을 만들고 있는 것 같다고 합니다. 문호근은 여전히 정민우 명령에 따라 형님과 

                  재민이 행방을 캐고 있습니다." 



                  ".........헌데, 재민이가 어떻게 정민우 같은 놈에게서 도망칠 수 있었습니까?" 



                  갑자기 생각난듯 망치가 고개를 갸웃거렸다. 

                  그렇게 철두철미하고 약삭바른 정민우를 재민이 홀로 따돌리고 탈출했다는 것은 믿기 힘든 일이다. 



                  "..........그렇군........물어 볼 여유가 없었군...............그렇지만 최우선적인 
                  문제는 정민우가 아니고 

                  문호근이다. 문호근과 사마귀에게 댓가를 지불하고 정민우에 대해 다시 생각해 보자. 

                  아진그룹자체가 너무 물건이 커서 우리가 쉽게 손 댈 수 있는 문제는 아니니까. 

                  좀 더 여유를 두고 계획해야 할 것이다." 



                  "예, 형님." 


                  모두 대답과 함께 해산하자 현욱은 무쇠에게 시선을 돌렸다. 



                  "가타 쪽에 다시 연락을 취해라." 


                  "........그러겠습니다." 



                  현욱이 창고를 나가자 무쇠는 품에서 담배를 꺼내 물었다. 


                  아직 연령대가 낮은 것으로 알려진 가타쪽은 종잡을 수가 없었다. 

                  어린 주제에 자존심이 드높아 숙일 줄을 모르되, 먼저 손을 쓰지 않으면 다른 곳의 영역을 넘보는 

                  일도 없다. 


                  더구나, 그 우두머리는 잘 나서지 않기 때문에 어떤 녀석인지 이쪽에선 거의 소문에 의지할 수 밖에 
                  없었다. 



                  "꼭.........가타와 손을 잡아야해요?" 


                  무쇠는 생각에 잠겨 담배를 피우다 고갤 들어 규성의 얼굴을 바라보았다. 



                  "가타를 아는 거냐?" 



                  큰 조직도 아니고, 신흥조직에 불과한 가타를 알고 있는 듯한 규성의 어투에 무쇠는 눈꼬리가 올라 
                  갔다. 


                  "........뭐........소....소문정도만......." 



                  "..............소문이라...................고등학생이 아는 정도로 가타가 
                  유명했던가......?" 



                  상당히 미심쩍다는 표정이 역력한 무쇠의 눈이 더욱도 가늘어 졌다. 



                  "너...........학교 일진이라고 했었지......? 하긴 학교에서 그런 놈들이 사회 나와 할 일이 없어 

                  이 바닥에 발을 놓여 놓기는 하지.........." 




                  규성이 가타쪽으로 들어가려 했을 거란 짐작을 하며 어색하게 시선을 피하는 무쇠는 규성의 전신을 훑었다. 



                  "뭐.......그렇게 하기로 되어 있었다 해도 이젠 내가 허락하지 않겠지만." 


                  "뭐야?" 


                  금새 도끼눈을 뜨며 발끈하는 규성의 반응을 즐기며 무쇠는 싱긋 웃었다. 



                  "자기 애인을 다른 조직 밑에 넣는 사람 봤냐?" 


                  입꼬리를 길게 늘이며 헤벌쭉 웃는 무쇠의 표정에 규성의 얼굴은 홍당무처럼 붉어졌다. 



                  "뭐라는 거야!!! 누가 누구 애인이란 거야?!" 



                  "쯧..........그렇게 경고를 했구만........못 알아듣는 건지, 아님 은근히 바라는 
                  건지........." 


                  "사람 말하는데 뭘 중얼 거리는 거야!" 



                  고개를 가로 저으며 혀를 차는 무쇠의 행동에 더욱 흥분한 규성은 자리에서 발딱 일어나 씩씩댔다. 



                  "뭐 애교 떠는 것도 좋지만, 마음의 표현을 이런 식도 나름대로 재미있지." 


                  "뭐?!" 



                  혼자 중얼거리던 무쇠는 다시 싱긋 웃으며 아직도 붉어진 얼굴로 소리치는 규성을 끌어 당겼다. 



                  "읍!" 



                  무쇠의 입술이 와락 덮쳐 들자 규성의 목소리는 목구멍 속으로 사라져 갔다. 



                  '내가 미쳐!!!!!!!!!!!!!!!' 




                  48) 
                  호화 클럽 앞에 자동차가 멈추고 일행이 내려섰다. 


                  문 앞에는 벌써부터 연락을 받고 기다리는 가타조직의 일원들이 수문장처럼 버티고 서 있었다. 


                  현욱이 그들을 지나쳐 안으로 들어서자 늘어서 있던 사내들은 고개를 가볍게 숙여 예의를 취했다. 


                  “들어가자.” 


                  무쇠가 쭈뼛 거리며 서 있는 규성에게 고개 짓을 하자, 규성은 난처한 기색을 보였다. 


                  이런 자리에 그 같은 어린 아이를 데리고 가는 것은 말도 안 되는 얘기지만, 무쇠는 규성이 가타에 

                  들어 갈 의사가 없다는 걸 보여주기 위해선 반드시 함께 동행해야 한다고 강력히 주장하는 바람에 

                  어쩔 수 없이 끌려오고 말았다. 



                  말려 줄 것이라 여겼던 현욱도 별 달리 재제를 가하지 않자, 규성은 도살장에 끌려가는 소마냥 

                  무쇠의 손에 질질 끌려 여기까지 올 수 밖에 없었다. 



                  고개를 들지 못하고 뒤를 바짝 따르는 규성을 못 마땅한 시선으로 내려다 보며 무쇠는 성큼 현욱의 뒤를 

                  따라 발을 옮겨 놓았다. 



                  “어?” 


                  문 앞에 버티고 서 있던 사내가 규성을 흘낏 쳐다보다 눈을 휘둥그렇게 떴다. 


                  규성이 홱 고개를 돌리곤, 아예 눈조차 마주치려 하지 않자 무쇠는 입가를 씰룩였다. 


                  규성을 알아 본 다는 것은 자신의 예상이 들어 맞은 것이리라. 



                  “…………” 


                  막 입을 열려던 무쇠는 규성이 갑자기 앞질러 나아가자 다시 입을 다물었다. 

                  그래 좀 더 두고 보는 것도 좋겠지. 



                  “기다리고 계십니다.” 


                  VIP룸의 문을 열며 사내가 현욱에게 공손히 대꾸하자 현욱은 열린 문 안을 들어섰다. 

                  이어 뒤 따르던 무쇠와 규성은 또 다시 규성을 보며 눈을 휘둥그렇게 뜨는 사내 때문에 몹시도 어색한 

                  상황이 계속될 수 밖에 없었다. 



                  “어서오십시요. 제가 찾아 뵙는 것이 예의인 것을 알면서 이쪽으로 청했습니다. 이해해 주실 거라 

                  믿습니다.” 


                  조금은 오만한 젊은 남자가 일어서며 현욱을 맞았다. 


                  “격식을 따질 시기는 아닙니다.” 


                  현욱의 상황을 굳이 비꼬는 남자의 태도에도 현욱은 전혀 개의치 않는 듯 짧게 대꾸하곤 그가 청하는 

                  자리에 앉았다. 


                  “이렇게 뵙게 되는군요. 강사장님 소문을 이 바닥에 모르는 사람은 없지요. 꼭 뵙고 싶었습니다.” 


                  추켜세우는 것인, 비아냥대는 것인지 그 의미를 파악키 어려운 말에 무쇠의 눈썹이 꿈틀거렸다. 


                  남자도 무쇠의 반응을 놓치지 않았는지 일부러 보란 듯이 슬쩍 미소 지었다. 



                  “……!” 


                  그리곤 그 역시 예외 없이 규성을 보고는 여유 있던 안색이 창백해졌다. 


                  역시나 규성은 시선을 애써 피하고 있었다. 



                  “…………이게 무슨 일인지 설명을 요청해도 되겠습니까?” 


                  그 남자는 안정을 찾으려는 듯 헛기침을 두어번 하고, 현욱에게 시선을 옮겼다. 



                  “……………이 자리에 와선 안될 사람은 없는 것으로 압니다.” 


                  역시나 간결한 대답에 침착을 유지하려던 그가 낯색을 굳혔다. 



                  “소문과는 상당히 다른 분이시군요.” 


                  불쾌하다는 표정을 지으며 그는 다시 한번 규성을 쳐다보았다. 



                  “이렇게 되면 강사장님과 문호근의 차이가 무…..” 


                  “아, 저는 신경쓰지 마…..세요………어디까지나 견.학.중.입니다.” 


                  이에 재빨리 규성이 말을 가로 막고 어색하게 웃었다. 


                  “견.학.중?” 


                  눈썹이 꿈틀거리는 사내의 표정을 주시하던 무쇠가 무거워 보이는 입을 열었다. 


                  “안면이 있다고는 해도, 지금 이 녀석과의 문제는 나중으로 미뤄주셨으면 합니다. 우리가 가타와 손을 

                  잡으려는 것은 시간이 부족하기 때문입니다.” 


                  대화를 종용하는 무쇠의 말에 그는 오히려 더욱 화가 나 보였다. 



                  “가타와 손을 말입니까? 하하하…………” 


                  히스테릭한 웃음을 날리는 그의 태도에 이번엔 무쇠가 불쾌한 듯 얼굴을 굳혔다. 


                  “이거 죄송합니다……하하……생각지도 않았던 말씀이라……………강남을 장악했던 건정(件淨)이 저희 

                  같은 소규모 세력과 손을 잡는 다는 얘기에 당황스러워 무례를 범했습니다.” 


                  조금도 미안한 기색 없는 그는 날카롭게 눈을 치켜 떴다. 


                  “그럼 강사장님께서 용건을 말씀해 보시지요.” 


                  연배로 따지자면 현욱과 그 남자는 그닥 차이가 나는 것은 아니지만, 조직의 규모 자체가 틀린 

                  세력이었다. 

                  그런 그가 현욱에게 저렇게 무례를 범한다는 것은 자칫 전쟁을 불러 일으킬 수도 있으나, 현욱도 

                  그도 전혀 개의치 않고 있었다. 



                  “문호근은 강남을 장악했다고 생각하지만, 실상 그가 쥔 것은 중심이 되는 클럽 몇 개가 전부입니다. 

                  자금력은 어느 정도 끌어들일 수 있지만, 이 쪽 세력을 흡수한 것은 고작 해야 스무명 남짓. 

                  중상을 당했거나, 죽은 아이들을 제외한다고 쳐도, 수적으로 크게 불리한 상황은 아닙니다. 

                  그럼에도 다른 세력에게 손을 내민 이유는 뒤를 받쳐주는 아진그룹을 견재하기 위함일 뿐입니다. 

                  그렇다곤 해도, 이쪽이 당한다고 손을 내밀었던 여타 세력까지 끌어 들일 생각은 없습니다. 

                  명분만 보여주면 그것으로 충분합니다.” 


                  “명분? 문호근도 막대한 자금으로 지방세력까지 규합하고 있는 실정입니다. 강사장님을 죽이지 못해 

                  안달난 놈들입니다. 그 정도 준비도 없이 그저 명분만으로 문호근을 상대한다는 것은 어딘지 신빙성을 

                  잃은 것 같군요.” 


                  그는 고개를 절래절래 흔들었다. 


                  “어차피 문호근 쪽에 붙은 세력은 돈으로 연결된 고리일 뿐입니다. 문제는 양이 아니라 질입니다. 

                  문호근이 강남을 장악할 수 있었던 것도 아진을 등에 업고, 자금을 풀었기 때문입니다. 변명이라고 생각 

                  해도 달리 설명할 길은 없지만, 가타 조직의 피해는 없을 것이라 약속하겠습니다.” 


                  현욱은 부탁을 하고 있으되, 비굴하지 않았다. 

                  오히려 너무 침착하고, 당당해 보였다. 


                  그는 아무도 눈치 채지 못하게 한숨을 쉬었다. 


                  ‘역시…………피래미와는 다른 진짜 보스의 여유란 것이겠지……………’ 


                  굳이 거만하게 굴지 않아도 현욱은 충분히 존재감이 뚜렷한 사람이었다. 


                  그도 첫눈에 알 수 있었다. 


                  그러나, 세력을 잃고 남아 있는 잔챙이들로 소규모 조직을 강제로 규합하려는 발악일지도 모른다고 

                  그는 생각했었다. 


                  대체 저 자신감은 어디서 나오는 것이냐…… 



                  “그러니까 건정이 무너지게 된다 해도 우리쪽까지 끌어들이지 않겠다는 말씀입니까?” 


                  “그렇습니다. 문호근과 빚을 청산하고 나서는 가타에도 충분한 사례는 할 것입니다.” 


                  “………흠………좋습니다………뒷 통수를 치는 일만 없다면 기꺼이 해드리겠습니다. 그렇다면……….” 


                  흔쾌히 수락하는 듯 하던 그는 쓱 규성에게 시선을 옮겼다. 


                  “이제 남은 문제까지 처리를 해야겠지요?” 


                  “?” 


                  “후환을 남기면 안되니까 말입니다. 그렇다면 어째서 규성이가 강사장님과 함께 이곳에 온 것인지 

                  말씀을 해 주셔야 겠습니다.” 


                  “음……이 문제는 제가 말씀 드리겠습니다. 형님과는 무관한 일입니다.” 


                  무쇠의 대꾸에 그가 이채의 빛을 띄웠다. 


                  “아직 머리에 피도 안 마른 어린 녀석을 굳이 이 자리에 참석을 시키면서 까지 무례를 범한 이유는 

                  규성이 놈이 사회에 나와도 가타엔 보내지 않을 생각이라는 것을 명백히 밝히려는 이유에서 입니다.” 


                  “윽……” 


                  규성의 얼굴은 금새 흙빛으로 변했다. 


                  “……가타에 보내지 않겠다?……어째서 그것을 건정에서 결정을 내리는지 궁금하군요.” 


                  그는 말끝을 끊으며 무쇠를 예의 그 날카로운 눈빛으로 쏘아 보았다. 


                  “당연히 규성이 놈이 제 사람이기 때문입니다.” 

                  “헉!” 


                  규성의 경악에 찬 헛바람을 급격하게 들이 마셨다. 


                  무쇠의 충격적인 발언에 놀란 것은 무릇 규성뿐 아니라, 가타의 그 조차 납빛이 된 얼굴로 규성 쪽을 

                  다시 한번 쏘아 보았다. 


                  “……제.사.람.이라고 말씀하셨습니까?” 


                  목소리가 확연하게 흔들리는 것을 보면 그도 보통 충격을 받은 것이 아니란 것을 말해 주었다. 


                  “………대체 언제부터 김규성이 건정의 사람이 된 것입니까?” 


                  “건정의 사람이 아니라, 저 한철민의 사람입니다.” 


                  “아….저………” 


                  어떻게든 수습을 하려고 입을 열었지만, 동시에 두 사람이 자신을 주시하자 규성은 식은 땀을 흘려야 
                  했다. 


                  “김.규.성. 설명을 좀 해줘야 겠다. 네가 뭐?” 


                  점차 날카로와지는 그의 목소리에 규성은 벌떡 일어섰다. 


                  “아, 저……저기 그러니까…………이……사람이 하는 얘기는 말이야……………” 


                  보기 안쓰러울 정도로 규성은 말을 더듬으며 상황을 수습하려고 애썼다. 


                  “머리 굴릴 생각말고, 바른대로 대답해라.” 


                  그는 정말 화가 난 듯 했다. 


                  “하하하……저기………” 


                  “무얼 더 설명 드려야 하는 건지 모르겠습니다.” 


                  식은 땀을 뻘뻘 흘리며 눈치를 살피는 규성의 어깨에 손을 올리며 무쇠가 나섰다. 


                  “아, 이건 어디까지나 집안 문제이니 그 쪽은 빠져 주셨으면 합니다.” 


                  “아하하………” 


                  “뭐라고요?!” 


                  눈가를 씰룩 거리며 무쇠를 제지하는 말에 무쇠는 눈을 부릅뜨며 경악에 찬 물음을 던졌다. 


                  “……뭘 그렇게 놀라고 계십니까?…………설………마…….모르고 계셨던 겁니까?” 


                  눈썹이 다시 꿈틀거리며 규성에게로 시선이 옮겨졌다. 


                  “…하………저기, 형…………그러니까………” 


                  “넌 대체 무슨 생각을 하고 다니는 거냐? 집에 안 들어간지 벌써 한달이 넘었다고? 그 동안 건정에서 

                  뭘하고 있었던 거냐? 지난번 내게 이 바닥에 발을 들이는 일은 없을 거라고 장담하지 않았던가?” 


                  “이거 우리가 오히려 설명을 들어야 할 상황이군.” 


                  소란스러워진 방안을 둘러 보며 현욱은 이마를 짚었다. 


                  “……여기서 짚고 넘어 가겠습니다. 우리 건정에선 규성을 조직원으로 받을 생각은 없습니다. 물론, 

                  본인도 그럴 생각이 없는 것으로 알고 있습니다.” 


                  이쯤에서 중재를 해야할 것 같은 생각에 현욱이 그들 사이를 가로 막고 섰다. 


                  씩씩 거리며 규성을 노려보던 그는 현욱의 차분한 어투에 숨을 고르며 자리에 앉았다. 


                  “그렇다면, 저 녀석이 어째서 건정과 함께 있는 것인지 말씀해 주시겠습니까? 더구나, 저 한철민이란 

                  분의 사람이라는 얘기까지도요.” 


                  탁에 올려진 물컵을 벌컥 들이키며 쭈뼛거리고 있는 규성을 쏘아 보았다. 






                  49) 



                  “규성인 우리가 문호근에게 습격 당했을 때, 목숨을 구해준 은인이나 다름 없는 아입니다. 

                  무엇보다 재민이의 친구이고 합니다.” 


                  “재민?” 


                  “아, 내 친구야. 이번에 그 놈들에게 인질로 붙잡혔던.” 


                  “흠……” 


                  규성의 부연 설명에 그는 고개를 끄덕였다. 


                  “역시, 인질이 있었다는 소문이 사실이었던 모양이군요. 헌데, 지금은?” 


                  “……돌아왔습니다. 무사히……” 



                  현욱은 저도 모르게 입가에 미소가 달렸다. 

                  살아 숨쉬던 재민이 쌔근 거리며 자신의 품에 잠들어 있던 모습이 저도 모르게 떠올랐다. 



                  “아………저………왜 건정이 문호근 따위에 당했는지 알 것 같군요.” 


                  당황하던 그는 고개를 절래절래 흔들었다. 

                  시종일관 무표정이던 현욱이 재민이란 이름 하나에 저런 반응을 보인다는 것은 그 아이의 존재가 그에게 

                  어떤 영향력을 미치는지 충분히 설명이 되는 부분이다. 



                  “뭐 좋습니다. 결국 한달간의 가출은 건정을 돕기 위한 것으로 이해하겠습니다. 

                  그렇지만 확실히 의외로군요.” 


                  “뭐뭘……” 


                  아무래도 찔리는게 많은 규성은 의미심장한 눈을 하고 있는 형의 표정이 껄끄러웠다. 


                  “……예전에 지냈던 상류사회에서야 비일비재한 일이긴 했지만, 아버지에게 반항하겠다고 말썽만 

                  일으키고, 학교에서 주먹질만 하던 녀석이 바.텀.이 될거라곤………” 


                  “헉……” 


                  숨이 턱하니 막힌 듯 규성은 창백해진 얼굴로, 입을 다물지 못하고 ‘어버버’ 거리고 있었다. 


                  당황한 것은 현욱과 무쇠도 마찬가지였다. 


                  형의 입에서 저런 말이 나올 거라곤 생각지 못했다. 



                  “이렇게 된 이상, 형이란 사람이 두 손 놓고 있을 수 만도 없게 되었군요. 좋습니다. 

                  돕기로 결정을 내렸으니 확실하게 해 드리죠. 

                  우린 아진에서 투입하는 공권력을 막아드리는 걸로 하겠습니다.” 



                  빙긋이 웃으며 손을 깍지끼는 그는 자신에 차 있었다. 

                  이 작은 세력으로, 더군다나 경찰을 막는다는게 가당키나 하단 말인가…… 


                  현욱은 그의 자신감에 의구심이 일었다. 



                  “가타가 뒤를 봐주고 있는 세가 있다는 것은 소문으로 들었습니다. 하지만, 경찰을 막을 만큼의 

                  자금을 끌어들이려면 타격이 아무래도 클겁니다. 

                  아진이 그걸 쉽게 간과할 일도 없을 것이고.” 


                  우선 신용할 수 없다는 것보다, 자칫하면 가타에게 피해가 갈 수도 있는 일인 것이다. 


                  “우린 자금을 투자할 생각은 조금도 없습니다.” 


                  “……” 


                  현욱은 또다시 이어지는 의외의 대답에 잠시 침묵했다. 


                  “이 점도 모르고 계셨던 모양이군요. 우리가 이 작은 세력을 계속 유지할 수 있었던 이유는 뒷배를 

                  봐주는 세력이 있다거나, 자금력이 많은 것도 아닙니다. 

                  단지 공권력이 우리에게 손을 데지 못하기 때문입니다.” 


                  그의 말은 점점 알 수 없는 곳으로 치닫고 있는 듯 했다. 



                  “……규성이 놈과 제 부친 되시는 분이 경찰청장이십니다.” 



                  “뭐라고요?!” 



                  이번엔 무쇠가 소릴 질렀다. 


                  “……………언제 물어보기는………했나…………” 



                  자신을 무섭게 노려보는 무쇠의 눈길을 외면하며 규성은 은글슬쩍 변명을 늘어 놓았다. 



                  “킥………” 



                  그런 규성의 모습이 재밌는지, 그가 웃었다. 



                  “대신……조건을 걸도록 하지요. 한번도 숙일 줄 모르고, 기고만장해 있던 녀석이 저렇게 고분고분해 

                  졌으니, 앞으로도 그렇게 해주시면 됩니다.” 


                  “형!” 


                  규성이 다시 벌떡 일어섰다. 


                  “조금전에도 말했다시피 상류사회에서 프리섹스는 지극히 가벼운 기호일 뿐입니다. 

                  그 점에 관해선 너무 당황하지 마십시요.” 


                  규성은 아예 싹 무시한 채, 어깨를 으쓱이며 즐겁게 얘기하는 그는 정말 오랜만에 즐겁다고 느끼고 
                  있었다. 


                  규성의 뒷 배경도 전혀 모른 채 가질 수 있게 된 것도 또, 저렇게 조금도 비굴하지 않은 정중한 

                  부탁으로 자신에게 호감을 불러 일으킨 것도 모두 이들의 운이라는 생각이 들었다. 





                  클럽을 나오며 무쇠는 계속 품고 있던 의문을 터트렸다. 


                  “대체, 너희 형제는 경찰청장이나 되는 아버지를 두고, 왜 이렇게 겉 도는 거냐?” 


                  “………반항 심리지 뭐. 권력과 돈에 눈 멀어 뵈는 것 없이 호통치는 사람들에 대한.” 



                  “그래도, 좋든 싫든 두 사람은 그런 아버지의 도움을 알게 모르게 많이 받고 있었던 것이다.” 


                  “알고 있습니다………형도 그렇고. 뭐 다 제 복이라고 생각합니다.” 



                  현욱은 피식 웃었다. 


                  그래, 누구든지 완벽한 불행도, 완벽한 행운도 없는 건지도 모르지…….. 




                  ################################################# 


                  문호근은 초조함에 한시도 자리에 앉아 있을 수가 없었다. 

                  보고에 의하면, 강현욱이 아주 건강한 모습으로 서울로 돌아왔다는 것이다. 


                  인질은 달아났고, 강현욱은 돌아왔다. 


                  지난번 습격으로 그들이 타격을 받지 않은 것은 아니지만, 정작 죽여야 했던 인물들은 죄다 살아 있다. 


                  간부급들은 그렇다 쳐도, 무쇠나 강현욱만이라도 어떻게 했더라면 그들이 이렇게 쉽게 재기 할 수 

                  없었을 일이었다. 




                  이 바닥에서 강현욱을 모르는 이는 없었다. 


                  스무살도 되지 않은 어린 나이에 이 바닥에 발을 들여 놓고 정말 밑바닥부터 기어 오른 케이스였다. 


                  오로지 자신의 주먹 하나로, 일구어낸 그야말로 살아 있는 전설 같은 놈이다. 

                  아무것도 없던 그 시절부터 유난히 사람들이 따르기 시작했고, 인원이 늘어 갈수록 세력이 확장됐을 

                  뿐, 그다지 야망이 있다고 볼 수도 없을 만큼 신흥세력이나, 기존세력을 굳이 건들이진 않았었다. 


                  그저, 기존세력들이 위기감을 느끼고 강현욱을 밟으려고 달려들었던 것이다. 


                  그게 자폭의 길인 줄도 몰랐었다. 




                  과묵하고, 야망 없어 보이는 그를 너무 쉽게 보고 있었던 것인지도. 


                  야망이 없는 대신 그는 받은 것은 반드시 배로 되 갚아 주는 지독한 근성이 있었던 것이다. 


                  문호근은 으스스해지는 기분에 괜히 옷깃을 여몄다. 


                  괜히 정민우가 부추기는 바람에 넘어간 것은 아닌지 불안감이 밀려든다. 


                  문호근은 자신의 코뼈를 아무렇지도 않은 얼굴로 손쉽게 뭉게 버리던 현욱의 얼굴을 떠올리며 다시 

                  몸을 부르르 떨었다. 


                  차라리 그 무표정함이란 나은 건지도 모른다. 



                  어렴풋이 떠오르는 영상을 그는 도리질로 떨쳐 내 버렸다. 


                  “혀, 형님!!!! 놈들이………” 


                  “뭐…뭐냐?!” 


                  문호근은 화들짝 놀라 사무실로 뛰어든 정찰조로 심어 두었던 사내를 보았다. 


                  “건정 놈들이 몰려 옵니다!” 


                  “뭐………………” 


                  문호근의 얼굴은 창백하다 못해 새파랗게 질려 버렸다. 

                  설마 이렇게까지 빨리 올 줄은 몰랐다. 


                  어느새 조직을 재 정비했단 말인가………… 



                  “안되겠다………정이사!………우선 전화 먼저………” 


                  그는 부들 부들 떨리는 손으로 자꾸만 놓치는 수화기를 들고 급히 버튼을 눌렀다. 

                  평소와 조금도 다름 없는 신호음이 오늘은 왜이리 더딘건지 입 안이 바짝바짝 탄다. 



                  “정민웁니다.” 


                  “저……문호근입니다.” 


                  “아, 무슨 일이요?” 


                  심드렁한 민우의 대꾸에 문호근은 수화기를 고쳐 잡았다. 


                  “가……강현욱이…옵니다.” 


                  “뭐라고?” 


                  수화기를 통해 날카로운 그의 목소리가 그대로 전해졌다. 


                  “놈들이 몰려 온답니다. 도……도와 주십시요.” 


                  자꾸만 말라가는 입안에 고일리 없는 침을 삼키며, 문호근은 애원했다. 


                  “…………………유재민은?” 



                  “가, 갑자기 유재민이라니요!” 



                  “유재민은 찾았나?” 



                  “……못……찾았………아니, 이 일만 막아주면 목숨을 걸고서라도 찾겠습니다.” 


                  문호근은 살 길을 찾기 위해 머릴 굴렸다. 


                  “흐음……” 


                  금방이라도 숨이 넘어 갈 듯 급한 자신은 아랑곳하지 않고, 민우가 뜸을 들이자 수화기를 잡은 손에 

                  더욱 힘을 주었다. 


                  “유재민이 놈들에게 돌아갔다 해도, 이번 위기만 넘기면 유재민의 행방을 찾는건 오히려 더 쉬워질 
                  질겁니다. 

                  우리가 놈들을 제압하면 고스란히 유재민을 잡을 수 있는 것 아닙니다.” 


                  “네 놈이 유재민을 볼 수 있는 일은 없을 게다.” 


                  “헉!” 


                  헛바람을 들이키며 문호근은 그만 수화기를 떨어뜨리고 말았다. 





                  50) 
                  “무얼 새삼스럽게 놀라는 건가?” 


                  예의 그 무표정한 현욱이 등뒤로 시꺼먼 사내들을 데리고 사무실을 장악하고 있었다. 


                  정민우와 통화를 하는 바람에 밖에 무슨 소란을 미처 듣지 못한 탓이었다. 


                  “에잇, 죽어!” 


                  함께 사무실에 있던 사내가 현욱을 향해 칼을 뽑아 들고 달려 들었다. 


                  “이 새끼가 누구에게 덤벼드는 거야?!” 


                  망치가 눈을 치켜 뜨며, 들고 있던 쇠파이프를 휘둘러 그의 팔을 가격했다. 


                  “으헉……” 


                  “그딴 회칼로 회라도 뜨게?” 


                  비아냥 거리며 다시 일어서려는 사내의 등을 내리쳤다. 



                  문호근은 뒷걸음질 쳤다. 


                  고작 뒷걸음질 쳐봐야 사무실 안이지만, 서슬푸른 그들의 기세에 짓눌려 몸을 사시나무 떨 듯 떨며 

                  등에 닿은 차가운 벽에 움찔거렸다. 



                  ‘조……조금만 버티자………곧 다른 곳에 있던 조직원들도 몰려올 것이고, 정민우쪽에서도 손을 써 줄 

                  것이다.’ 


                  문호근은 희망을 가지려고 애썼다. 


                  이미 눈 앞엔 피투성이가 된 사내가 바닥에 널부러져 있었다. 


                  수적으로도 안되는 상황이었다. 



                  현재로선 정민우를 믿어 보는 수 밖에 없었다. 


                  “안타깝게도 네가 기다리는 다른 조직원들은 오지 않는다. 이미 다 잡아 두었거든.” 


                  묘하게 말꼬리가 올라가는 어투에 문호근은 온몸에 소름이 끼쳤다. 


                  “네 놈을 잡기 위해, 아직 세상을 뜬 아이들의 장례도 치르지 않았다. 

                  병원 영안실에 나무토막처럼 꽁꽁 얼어 눈도 제대로 감지 못하고 있다.” 


                  무미건조한 말투에서 묻어나는 싸늘함은 그를 공포로 집어 넣기에 충분했다. 



                  “……이게 다……정민우가 시킨 거야………알잖나? 그 놈의 술수를. 


                  나……나도 속았다구………피……피해자야……… 


                  내…가 잠시 눈이 멀어……그 악마 같은 속……삭임에……………넘어간 거라구……… 


                  그래도………내가 이 바닥에선 선밴데………내…내가………말은 안 했어두………현욱일…………얼마나 


                  존경했는데…………아……알지…………?” 



                  눈치를 살피며 더듬거리던 문호근은 설핏 현욱의 입가에 떠오른 미소에 심장이 얼어 붙는 듯 했다. 



                  “……………” 



                  “슬슬…………시작해 볼까.” 



                  현욱이 한쪽으로 기울이며 웃는 얼굴이 공포스러워 문호근은 그대로 주저 앉았다. 


                  “네놈에게 몇 가지 물어 볼 말이 있거든, 대답해 주겠나?” 


                  문호근은 침을 꿀꺽 삼키며 고개를 끄덕였다. 


                  “……정민우가, 어째서 유재민에게 집착하고 있는 거지?” 


                  “……허…………모……릅니다…………” 



                  “내가 원하는 대답은 한 가지다.” 


                  문호근을 내려다 보는 현욱의 눈은 싸늘하게 식어 있었다. 


                  “저……정말입니다!” 


                  “네 숨통을 끊는 일은 쉬운 일이다.” 


                  현욱이 무릎을 굽혀 주저 앉은 문호근과 시선을 맞추곤, 아주 천천히 문호근의 늘어져 있던 손을 
                  쥐었다. 


                  “나는 시간 끄는 걸 좋아하지 않는다.” 


                  뚜둑 


                  “으악!!!!!!!!!!!” 


                  뼈 부러지는 소리와 함께 문호근의 비명이 터져 나왔다. 


                  현욱의 손에 잡힌 그의 손목이 이상하게 비틀려 있었다. 



                  “으헉…………” 


                  괴상하게 비틀린 손목을 보며 그의 표정은 점차 창백해져 갔다. 


                  “여러 번 말하는 것도 좋아 하지 않지.” 


                  이번엔 발을 잡고, 비틀었다. 


                  뚜둑. 


                  또다시 이어지는 소리. 


                  “크아악!!!!!!!!!!” 


                  온 몸을 뒤틀며 고통에 발버둥 치는 문호근의 모습은 처참했다. 


                  팔과 팔목이 마치 도형을 만들 듯 꺽이곤, 문호근은 바닥을 기었다. 


                  “크흑………저……정말………몰라………” 



                  신음소리와 섞여 나오는 문호근의 대답에 현욱은 혀를 찼다. 


                  “그렇다면 다음 질문, 누가 재민일 상처 낸 거냐?” 


                  “헉………몰라……………” 


                  새차게 도리질을 치는 문호근의 다리에 현욱이 발을 올렸다. 


                  “으헉………뭐………뭐하는 거야!………” 


                  “기억을 되돌리는 작업.” 


                  퍽 


                  “으아아악!!!!!!!!!!!!!!” 



                  이번엔 다리 뼈가 으스러 졌다. 


                  “친절하게 기억을 재생시켜 주는데 고맙다는 인사도 하지 않는 건가?” 


                  입가에 떠도는 미소를 보며 문호근은 가물가물해 지는 정신이 번뜩 드는 것을 느꼈다. 


                  “……저………정말이야………… 유………재민이란 놈……………우린………얼굴도 구경……… 


                  못………했어…………크……” 


                  “……” 


                  현욱은 생각에 잠기는 듯 하다, 다시 꿈틀 거리고 있는 문호근에게 시선을 주었다. 


                  “마지막 질문.” 


                  그의 눈에 공포가 서렸다. 


                  “비겁한 네 놈들의 손에 비참하게 죽어 나간 우리 아이들의 심정이 어땠을까?” 


                  “………뭐………?” 


                  “또 모른다고 할텐가?” 


                  조금더 싸늘해지는 어투에 문득 고개를 들었던 그는 현욱에 얼굴에 어린 소름끼치도록 찬 냉소에 

                  기겁을 했다. 


                  뒤이어. 


                  “크아아악!!!!!!!!!!!헉………” 


                  남은 한쪽 다리와 한 팔로 버둥거리던 문호근은 그대로 정신을 잃었다. 


                  이번엔 허리가 뒤틀린 채로. 


                  “형님, 진정하십시요.” 


                  그저 명목상으로 현욱 앞에 한 발 나선 무쇠를 돌아보며 현욱은 비틀린 문호근의 척추에서 발을 내렸다. 


                  “어차피, 죽일 맘은 없었다. 놈에게 죽음은 사치야.” 


                  “예………………돌아가자.” 


                  몸을 돌리며 외치는 무쇠의 퇴각 명령에 널부러진 문호근을 쳐다보며 무심히 몸을 돌렸다. 


                  “평생………불구자로 살겁니다.” 


                  “그 정도론 부족해. 평생 악몽에 시달리다 잠에서 깨어 나는 고통을 알아야 한다.” 




                  “……저, 아이들이 좀 겁을 먹은 것 같습니다.” 


                  망치가 슬쩍 현욱에게 다가왔다. 


                  무쇠나 망치, 본드등은 이미 오래 전부터 현욱과 함께 했기 때문에 보복을 어떤 식으로 하는지 알고 

                  있지만, 다른 조직에서 흡수 되었거나, 새로이 들어온 조직원들은 평소의 모습과 사뭇 다른 모습에 

                  공포를 느꼈을 것이다. 


                  처음엔 다들 그랬으니까. 



                  “익숙해 질거다.” 


                  무쇠가 현욱을 대신해 대답했다. 


                  그 밖엔 달리 할 말이 없었다. 


                  그의 잔인한 보복에 믿음 가지는 것도, 죽은 동료들의 원한을 풀어 후련해 하는 것도 그들인 것이다. 


                  대신 그 모든 짐은 현욱이 짊어 져야 한다. 



                  “……감사합니다. 형님.” 


                  누가 먼저랄 것도 없이 깊게 허릴 숙였다. 


                  영문을 모르고 주춤거리던 다른 조직원들도 서로의 얼굴을 마주보다 곧 그들과 같이 허릴 깊게 숙였다. 


                  “감사합니다. 형님.” 




                  “………이제, 장례식을 치르자.” 


                  “예, 형님!” 




                  50) 
                  딸깍 

                  거죽 밖에 없어, 툭 불거져 나온 핏줄이 유난히 도드라져 보이는 깡마른 손이 고급 찻잔을 내려 놓는 걸 

                  물끄러미 지켜보던 민우는 능글맞게 미소 짓는 그의 얼굴로 시선을 옮겼다. 



                  손이나 얼굴이나 별반 다를게 없어서인지 눈쌀이 찌푸려질 만큼 홀쭉한 볼이 상대적으로 불거져 나온 

                  광대뼈와 무척이나 대조적이다. 



                  민우는 저절로 눈이 찌푸려졌다. 


                  가뜩이나 그의 손발이었던 문호근이 반병신이 되었다는 소식을 듣고, 언짢은 차에 사마귀가 기다렸다 

                  는듯 자신의 사무실로 찾아온 것은 무언가 꺼림직하다. 



                  더구나, 강현욱에게 붙었다가 쉽게 문호근에게 돌아섰지 않은가. 

                  이번엔 문호근마저 배신하고, 갑자기 자신을 찾아온 저의가 무얼까. 


                  민우는 기분 나쁜 사마귀의 표정을 살피며, 그의 심중을 알아내기 위해 애썼다. 



                  “그렇게 경계하지 않으셔도 됩니다.” 


                  이윽고, 입을 연 사마귀는 눈썹이 꿈틀거리는 민우를 보며 내심 웃었다. 

                  자신의 표현이 그의 신경을 거슬렸던 모양이다. 


                  “……내게 볼일이 있는 건가?” 


                  “물론입니다. 그렇지않으면 지금처럼 목숨이 경각에 달했을 때 버젓이 거리를 활보하는 미친 짓을 할 

                  리가 없지 않습니까?” 


                  또다시 비칠 웃는 사마귀의 웃음이 자꾸만 민우의 신경을 자극한다. 


                  강현욱을 쫓아다닐 때부터 강현욱 만큼이나 눈에 거슬리던 자였다. 


                  “용건은?” 


                  길게 말을 나누고 싶은 생각은 추호도 없었다. 

                  그러나, 사마귀 입장에선 강현욱이 무슨 일이 있어도 자신을 죽이려 들 테니 궁지에 몰린 생쥐와 
                  다를 바가 없다. 

                  그런 그가 자신을 찾아왔다는 것은 자신의 목숨을 지켜줄 거래를 하고자 한다는 것 일 게다. 

                  그것은 고로, 사마귀가 맨손으로 온 것이 아니란 것과 일맥상통한다. 


                  민우는 그 때문에 참기로 했다. 


                  “강현욱이 애들을 풀어 절 찾아 다니고 있습니다. 그리고, 현재 놈을 누를 수 있는 사람은 정이사님 

                  밖에 없습니다. 정이사님께서는 제가 캐나다로 뜰 수 있게, 여비만 챙겨 주시면 됩니다.” 


                  대충 예상은 하고 있었지만, 이처럼 시건방을 떨며 얘기하니 오히려 어이가 없었다. 

                  다급한 기색도 없고, 되려 빚 독촉이라도 하는 모양새다. 


                  “……내가 왜 그래야 하지?” 


                  “훗……그렇게 해주고 싶어하실 테니까요.” 


                  점점 가관이다. 


                  “시건방을 떨려거든 꺼지라고. 어차피 아무것도 없는 주제에 어딜 또 기어와 배신을 할 참인가?” 


                  민우는 더 들을 필요도 없다고 판단했다. 


                  자리에서 벌떡 일어나 사마귀를 등지고 섰다. 


                  “온전히 보내주는 걸 감사히 여기며 꺼져라.” 


                  차갑게 내뱉는 말에 사마귀는 빙긋이 웃었다. 


                  “유재민은 이제 필요 없는 모양이지요?” 


                  “뭐라고?!” 


                  민우는 눈을 치켜뜨고 여전히 능글 맞게 웃고 있는 사마귀를 노려 보았다. 


                  “유재민을 찾았나?” 


                  설마 놈의 카드가 재민일 줄은 몰랐다. 


                  “곧 찾을 겁니다. 강현욱의 동정은 이미 다 파악해 놓았으니 말입니다.” 


                  “하……손에 넣지도 못하고 나와 거래를 하겠다고?” 


                  “원치 않으신다면 전 이만 돌아가겠습니다. 유재민을 납치해고 강현욱쪽을 협박하는 수 밖에요.킥킥” 


                  음침한 웃음을 흘리며 사마귀는 성큼 걸어 나갔다. 


                  “잇……” 


                  민우는 주먹을 움켜 쥐었다. 


                  “자신 있는 건가?” 


                  발목을 잡는 민우의 물음에 사마귀는 웃었다. 


                  “없었다면 애초에 오지도 않았을 겁니다.” 


                  “좋아, 방법을 들어 보지.” 


                  “이사님께서 경찰들을 조종만 해주신다면 강현욱도 잡고, 유재민도 잡을 수 있는 소스를 말해드리지요.” 


                  다시 자리에 앉은 사마귀는 마시다 남은 찻잔을 만지작 거렸다. 


                  “……당분간은 힘들다. 문호근때에도 경찰이 움직이질 않았어. 

                  알아본 바로는 가타쪽이 개입을 했다고 하더군.” 


                  “가타가요? 아직 누구와도 손 잡은 적 없던 작은 조직 아닙니까?” 


                  “나도 이상하긴 하지만, 경찰쪽과 끈이 있는 모양이야. 정확히 누구와 어떻게 연결된 건지 알아보고 

                  있으니 곧 보고가 올라 올 거야.” 


                  “그렇다 해도 상관 없습니다.” 


                  “?” 


                  민우의 얘기에 잠시 생각하던 사마귀는 다시 입가를 기울여 웃었다. 


                  “시간을 끄는 데는 충분하니까 말입니다.” 


                  “……믿는 걸로 하지. 소스는?” 


                  민우는 아직도 사마귀를 믿을 수 없었지만, 일단 이야기를 듣고 결정하기로 했다. 



                  “대략 일년 정도 전에 강현욱이 밀매를 하려던 적이 있습니다. 

                  아마……유재민을 만났을 무렵이었던 것으로 기억하니까 분명할 겁니다.” 


                  “밀매?” 


                  “예, 중국에서 밀수한 여러가지 물품을 역으로 일본에 팔아 넘길 생각이었는데 기상이 좋지 않아 배가 

                  뜨지 못했었습니다.” 


                  “그래서?” 


                  “결국 소각해버려 밀매를 하진 못했지만, 일단 중국에서 밀수한 사실을 증명할 서류도 남아 있을 것이고, 

                  소각한 사실도 증명할 방법이 있습니다.” 


                  “……서류는 찾아 낼 수 있는 건가?” 


                  “물론입니다. 하지만, 찾아내지 못한다 해도 일단 신고가 들어가면 혐의를 받고 경찰서에 조서를 받으러 

                  가야합니다. 거기서 제가 직접 증언을 하면 놈을 당분간이라도 붙잡아 놓을 구실이 생기는 것입니다. 

                  그리고, 강현욱이 경찰서에 잡혀 들어 가면 유재민은 당연히 서울로 올라올 겁니다.” 


                  “그때 잡자는 건가?” 


                  “예.” 


                  민우는 신중하게 생각하려고 잠시 침묵을 지켰다. 

                  만약 사마귀의 말이 사실이라면 충분히 가능성 있는 얘기이다. 


                  재민이라면, 강현욱을 사랑하기 때문에 무슨 일이 있어도 올라올 것이란 예상도 동의할 만한 사실이다. 



                  민우는 날카로운 눈을 번뜩이고 있는 사마귀를 흘낏 쳐다보다 숨을 내 쉬었다. 


                  유재민을 손에 넣는다면 이번에야 말로, 강현욱을 죽여 버릴 수 있다. 


                  그리고, 유재민을 자신 만의 것으로 할 수 있는 것이다. 



                  그래…………… 



                  “좋아. 바로 실행하는 걸로 하지.” 


                  “그전에 제가 캐나다로 뜨기 전까지 제 신변을 보호해 주셔야 하고, 캐나다에 가서 자리 잡을 수 있을 

                  만큼의 여비도 챙겨 주셔야 겠습니다.” 


                  “……일만 확실히 처리되면 돈은 건네주는 걸로 하지.” 


                  “…………좀 곤란한데요………뭐 그 얘긴 나중에 하기로 하지요. 우선은 강현욱을 잡는게 우선이니까.” 




                  ############################################ 


                  “놈들이 여긴 손대지 않은 모양입니다.” 


                  현욱은 재민과 살던 단독 주택을 둘러 보며 안도 했다. 


                  무쇠는 그런 현욱을 보며 어깨를 으쓱이고 있었다. 


                  “그리 값나가는 것이 아니니 신경을 쓰지 않았던 모양이지.” 


                  집안을 둘러 보면서 먼지가 많이 쌓이긴 했지만, 두었던 모습 그대로 있는 물건을 보며 나직이 웃었다. 


                  정말 그대로였다. 



                  사마귀와 정민우만 해치우면 재민을 데려올 것이다. 



                  “강현욱씨 계십니까?” 


                  “?” 


                  열린 현관 문으로 사내 몇몇이 들어 오면서 묻는 낌새가 심상치 않았다. 


                  여기 있다는 것을 어떻게 알았으며, 누구인가. 



                  “경찰입니다. 잠시 서로 동행해 주셔야겠습니다.” 


                  “뭐야? 당신들 뭣 때문인지 말도 없이?” 


                  무쇠가 달려 들 듯 거칠게 소리치자 현욱이 이를 제지 했다. 


                  “……작년에 중국에서 밀수를 한적이 있지요? 그때 일에 대해 신고가 들어와 몇 가지 조사할 것이 
                  있습니다.” 


                  “밀수? 무슨 개차반 같은 소리야?” 


                  “무쇠!” 


                  “……예…...형님.” 


                  “경찰서에 가면 어떻게 된 일인지 알게 되겠지. 아이들 관리 잘 해둬라.” 


                  “……형님!” 


                  “가시죠.” 


                  형사들과 집을 나와 경찰차에 오르면서 현욱은 일년이 넘은 더구나 소각까지 시켜 버린 물건에 대해 

                  갑자기 경찰이 조사에 나섰다는 것에 의문을 가졌다. 


                  ‘사…….…마귀………?” 


                  현욱은 뇌리를 스치는 그의 기분 나쁜 얼굴을 떠올렸다. 



                  그것에 관해 소상히 알고 있는 사람은 자신과 무쇠, 사마귀 뿐이었다. 



                  현욱은 작게 한숨을 내쉬었다. 





                  51) 
                  중국에서 밀수를 제의한 것은 사마귀였고, 주도를 했던 것도 사마귀였다. 

                  내키지 않은 일이었지만, 자신만만해 하는 사마귀의 태도에 맡겨 보기로 했던 것인데 비가 너무 와 

                  일본으로 가야할 선박이 뜨지 못해 결국, 현욱이 물건들을 소각 시키도록 지시했었다. 



                  애초에 중간을 연결해, 밀수, 밀매라는 까다로운 일을 계획했던 것부터가 잘 못이었다. 

                  그 때문에 조직의 막대한 손실을 입힌 사마귀의 입지가 약해졌었다. 


                  그것에 앙심을 품고 있었던 것인가…… 


                  끝까지 사마귀가 그의 목전을 위협하고 있는 것이다. 



                  소각을 무쇠에게 맡겼는데 일을 잘 처리 했는지 모르겠다. 


                  무쇠를 믿고 있었기에 보고만 받고, 확인은 뒷전이었다. 


                  …….아진 그룹과의 미래테크 건도 있었지만, 사실상 재민에게 정신이 팔려 무엇 하나 제대로 하지도 

                  못했었다. 


                  현욱은 무엇보다 재민이 걱정이었다. 


                  언제 냄새를 맡은 건지 – 굳이 따지자면 정민우나, 사마귀가 정보를 흘린 것 이겠지만 – 기자들이 

                  경찰서 앞에 포진해 있었다. 


                  아직 증거 수집은커녕 조서를 받기도 전에 언론에 공개된다는 것은 그렇게 밖에 생각할 수 없는 일이다. 


                  TV나 신문을 보고 재민이 걱정하게 될 일이 현재 현욱에겐 더욱 마음 쓰였다. 



                  “익명의 제보가 들어 왔다는 얘깁니까?” 


                  현욱은 담배를 건네며 비교적 정중한 태도의 형사에게 반문했다. 


                  “그래요. 우리로선 일단 신고가 들어오면, 조사를 해야하는게 원칙이기 때문에 어쩔 수 없지만…….. 

                  시작 전에 이렇게 기자들이 몰려들진 몰랐소. 그 점은 사과하지.” 


                  나이가 적은 것도 아닌 듯 한 그는 보통 형사들의 태도와는 확실히 달랐다. 


                  “자네……아, 말 놔도 되겠소?” 


                  “……예.” 


                  현욱은 담배를 피워 물었다. 


                  “자네 소문은 익히 들었지. 그래서 꼭 만나고 싶다는 생각도 했었고, 젊은 나이에 혈혈 단신으로 

                  조직을 세운 전설로 통하더군.” 


                  “어차피 소문일 뿐입니다. 소문이란 부풀려지기 마련입니다.” 


                  “허…..겸손하군.” 


                  보통 형사들이 이런 식으로 말했다면 분명 비꼬는 듯 들렸을 것이다. 그러나, 조금의 악의도 없어 
                  보인다. 


                  “……사실, 나도 그렇게 생각했었지. 내가 이쪽에서 지내다 보면, 어쩔 수 없이 자네 같은 사람들과는 

                  많이 부딪히곤 하지. 

                  우습게도 전혀 어울릴 것 같지 않은 경찰과 조직이 때론 안면을 트고 서로 봐줄건 봐주기도 하고, 또 

                  여차하면 돌아서서 앙숙처럼 지내기도 하고. 참 아이러니한 일이긴 하지만, 그게 이 바닥 생리 아니겠나. 

                  그래서 소문을 듣고, 한번 만나고 싶은 생각이 들었지. 

                  과연, 소문 만큼 대단한 놈인가 싶기도 하고 여하튼 호기심이 동했었지. 

                  ……헌데 이제 보고 나니, 좀 의문이 풀리는군.” 


                  “?” 


                  잠자코 듣고 있던 현욱은 다음 말을 기다렸다. 


                  “내 생각엔 자네가 거기에서 썩기엔 아까운 인물 같군. 자네 만한 배포나 능력으로 비춰 봤을 땐……” 


                  “다 자기 갈 길이 있는 거라고 생각합니다.” 


                  “허……그럴테지…...자네가 조사를 받는 다기에 굳이 내가 자청해 왔다네. 그럼 시작할까?” 


                  “예.” 


                  “신고 내용이 워낙 자세해서 증거를 찾지 못했지만, 모두들 사실이라 생각하고 있네. 

                  아마 자네에겐 불리할 거야. 어떤가?” 


                  “진실과 거짓은 생각하기 나름입니다. 잘 꾸몄다고 해서 거짓이 진실이 되지는 않습니다.” 


                  “부인하는 건가?” 


                  “……단순히 제보 하나 때문에 가타부타 말씀 드리고 싶진 않습니다.” 


                  “……묵비권인가……뭐 할 수 없지. 그럼 차근차근 풀어 나가기로 하지.” 


                  현욱의 태도에도 형사는 별로 개의치 않으며 일어섰다. 


                  “나도, 사실이 아니길 바라네. 자네 같은 사람이 매장 당하는건 싫거든. 

                  ……이유는 모르지만, 적을 너무 크게 뒀더군……아진 그룹쪽에서 개입을 하고 있는 것 같아.” 


                  “알고 있습니다.” 


                  “……역시……둘 사이에 뭔가 있었던 모양이군…이번에 괜히 올가미가 씌워지면 다시는 바깥 세상 

                  구경하기 힘들걸세. 아마 이곳 저곳을 들쑤셔, 있는 것 없는 것 별의 별 죄목을 다 뒤집어 씌울 테니까.” 


                  “……” 



                  현욱은 몸이 경찰서에 묶인 이상 무쇠가 뒷처리를 해줄 거라 믿을 수 밖에 없었다. 


                  ‘그나저나 큰일이군……재민이가 서울에 올라오지 않아야 할텐데……’ 


                  ######################################## 



                  털썩 


                  재민은 밭일을 하고 난 후 돌아와 찬물로 세수를 하다 마루에서 들리는 TV소리에 그만 주저 앉고 
                  말았다. 


                  무심코 귀를 울리던 앵커의 목소리가 불법 밀매 혐의로 잡힌 조직 이야길 하고 있었다. 

                  조직이라는 말에 귀를 기울이던 재민은 ‘강모씨’라는 얘기에 덜컥 심장이 내려 앉았다. 


                  “저런……” 


                  재민은 서둘러 몸을 추스리고 혀를 차는 노인의 곁에 가 섰다. 


                  TV에선 형사들이 카메라를 가로막고, 한 인영(人影)이 주위를 에워싼 기자와 경찰들을 뚫고 지나가는 

                  모습이 흐리게 보였다. 


                  그러나, 재민은 한눈에 알아 볼 수 있었다. 


                  “혀……현욱………” 


                  “이게 대체……” 


                  노인도 꽤 당황했는지, 몸을 떠는 재민의 어깨를 다독이며 한숨을 내쉬었다. 


                  TV에선 곧 한 형사의 인터뷰 장면이 비춰졌다. 


                  “아직 아무런 증거도 없습니다. 자세한 것은 조사를 해봐야 알 것 같습니다.” 


                  간단한 대답을 한 형사는 다른 질문엔 일체 대답하지 않고, 들어가 버렸다. 


                  갑자기 일어난 일에 재민은 어찌할 바를 몰랐다. 




                  왜……………그가………… 


                  “TV보셨습니까?” 


                  다급한 목소리로 외치며 흑곰이 마당으로 뛰어 들었다. 


                  그리곤, 멍해 있는 재민을 확인하고 급히 뛰어 왔는지 마른 입에 물 한사발을 들이켰다. 


                  “틀림없이 정민우 짓입니다. 그 놈이 사마귀와 손을 잡고 형님을 모함 하려는게 분명합니다.” 


                  흑곰은 울화가 치밀어 소릴 질렀다. 


                  “……정…….민우?” 


                  갑자기 튀어 나온 정민우란 이름에 재민은 전신에 소름이 돋았다. 


                  “예! 분명합니다. 놈은 어떻게 해서든 형님을 죽이려고 혈안입니다. 

                  예전에도 인질로 계셨을 때 강남 일대를 갖다 바치라고 했으면서도 사마귀 놈과 손을 잡고 뒤통수를 

                  쳐 형님은 물론 우리 모두를 죽이려던 놈 아닙니까! 

                  이번에 형님께서 문호근을 치고, 다시 구역을 되 찾으니까 이렇게 잔 대가리를 굴리는 겁니다!” 


                  흑곰은 흥분해 재민의 표정이 창백해지는 것을 미처 알아채지 못했다. 


                  “재민님을 인질로 할 만큼 비열한 놈이 무슨 짓인들 못하겠습니까? 그 때문에 강남을 모조리 다 

                  넘겨주기로 했었는데도, 놈들은 비겁하게 죽이려고까지 했으니……” 


                  “뭐…………라구요?…………정민우가………절 인질로………잡아………….현욱을 협박했단…………. 

                  말인가요?” 


                  “예?” 


                  한참 격분해 떠들던 흑곰은 반문했다. 


                  “……….모…….르고 계셨습니까………………?” 


                  이번엔 흑곰의 표정이 점차 사색이 되어 갔다. 


                  “……나 때문에 현욱이 구역도 빼앗기고, 목숨을 잃을 뻔 했다는 거예요?” 


                  “아, 저…………정민우가 납치 했던 것 아니었습니까?” 


                  흑곰이 눈치를 보며 조심스럽게 물어 왔다. 


                  “…………내가………인질이었단 거네요…………그게……………” 


                  재민은 정민우가 했던 말과 행동들이 주마등처럼 스쳐갔다. 


                  어째서 모르고 있었단 말인가…… 


                  그 거짓을…… 



                  그제서야 현욱의 ‘미안하다.’라는 말의 의미를 알 수 있었다. 


                  그렇지만………… 



                  구역을 빼앗기고, 죽을 고비를 넘겼다는 것……………… 


                  바로 자신 때문에, 그렇다는 사실이 재민을 충격으로 몰고 가고 있었다. 


                  버림받은 것이 아니었다…………? 


                  하지만, 나 같은 것 때문에 현욱이…………. 



                  “서울과는 연락을 취했나요?” 


                  “TV보고 이리로 오면서 무쇠형님께 연락을 해봤습니다. 혼란스러워진 조직을 정리하시느라 좀 정신이 

                  없으셨던 것 같지만, 곧 괜찮아 질 거라고 하셨습니다.” 


                  “…………나…………서울로 갈래요. 나 때문에……………..현욱이 피해를 입었었는데……………………. 


                  이번엔 내가 어떻게든 해야죠.” 


                  재민은 마음을 다잡았다. 





                  무너지면 안돼. 


                  내가 미련을 버리지 못하고, 그를 가진데 대한 신의 경고라 해도 지금은 그런 생각을 할 때가 아니야. 


                  그건 나중으로 접어 두어야 할 일. 


                  지금은 현욱을 구해내는 일이 먼저야. 



                  “저……그래도 아직 서울은 위험합니다. 그대로 계신 것이…………” 



                  “아니예요. 서울에 가면 내가 할 일이 분명 있을 거예요.” 


                  재민은 이전에 보이지 않았던 확고한 눈빛으로 흑곰을 올려 다 보았다. 


                  “…………저……” 


                  “……나도 동행할 터이니, 잔말 말아라.” 


                  흑곰이 어찌할 바를 모르고 안절부절 하자 노인이 끼어 들었다. 


                  “어르신?” 


                  재민도 의외였다. 


                  “동안 널 데리고 있던 보람이 있어 그런게야. 지금 네 눈빛이 마음에 들어. 나도 서울에 가면 할 일이 

                  있을 게다. 널 도와 주마.” 


                  “……어르신……………감사합니다.” 


                  “됐다. 흑곰 네 놈은 어서 준비 못 하겠느냐?” 


                  노인은 자애로운 웃음을 재민에게 보이다가 주춤거리고 있는 흑곰을 닥달했다. 


                  “아, 예.” 




                  52) 
                  무쇠는 갑작스럽게 창고로 들이닥친 세 명을 어안이 벙벙하게 보고 있었다. 


                  “무얼 그리 멍청하게 보고 있는 게냐? 철민이 네 놈도 흑곰 녀석처럼 둔해진게냐?” 


                  노인의 호통 소리에 정신을 차린 무쇠는 머리를 긁적이고 있는 흑곰에게 시선을 주었다가 다시 노인을 

                  보았다. 



                  “오셨습니까, 어르신. 갑자기 무슨 일로…………” 


                  “보면 모르겠더냐? 현욱이 놈이 TV에 그렇게 버젓이 나왔는데 어찌 오지 않을 수 있을까…쯧……… 

                  아직 다 되찾진 못해 예서 기거하는 게냐?” 


                  노인은 무쇠가 권하는 자리에 앉아 창고 안을 둘러 보았다. 


                  “아닙니다. 구역은 거의 다 되찾아서 정리를 하는 중이라……………………” 


                  설명하던 무쇠는 갑자기 화들짝 놀랐다. 


                  “어……어르신………알고 계셨습니까?” 


                  “쯧쯧………내 나이는 헛으로 먹은 줄 알았더냐? 그만한 눈치는 내게도 있다. 

                  그래 현욱이는 좀 어떠하냐?” 


                  “경찰서를 찾아가서 뵈었는데 담담하게 계십니다. 

                  다행히 제가 거의 소각을 해서 곧 증거 불충분으로 풀려나실 겁니다.” 



                  “쯧쯧………아진 그룹에서 현욱이와 대적하고 있다 하지 않았느냐?” 


                  “예. 어르신.” 


                  공손한 무쇠의 대답에도 노인은 혀를 찼다. 


                  “어찌 그리 아둔한 게냐? 그 만한 회사에서 척을 지었다면 그리 허술하게 굴까………… 

                  시간을 좀더 끌어 갖은 죄목을 부칠 것이다. 

                  너흰 그런 말미를 주어선 안되는 게야!” 


                  그런 일이 일어나선 안되겠지만, 백번 옳은 말이었다. 



                  “재민이가 왔다고?” 


                  창고 문이 부서질세라 흔들리며 규성이 뛰어 들었다. 


                  “규성아.” 


                  “재민아!” 


                  규성은 상기된 얼굴로 재민을 와락 끌어 안았다. 


                  “그때 깨어나는 것도 못 보고 그냥 보내서 걱정했었어. 몸은 괜찮냐? 갑자기 어떻게 온거야?” 


                  규성은 재민의 뺨에 그려진 상흔을 보며 걱정스럽게 물었다. 


                  “치료도 잘 받았고, 편안하게 지냈다. 현욱 얼굴을 보려고 왔어. 현욱을 구해낼 방법이 있을 것 같아.” 


                  “방법이 있다니? 네가 서울로 올라오면 위험한 건 알고 있는거냐? 더 위험해 질 수도 있어!” 


                  무쇠가 그제서야 재민에게 호통을 쳤다. 


                  “괜찮아. 정민우가 날 찾고 있지?” 


                  재민은 차분해 보였다. 


                  “괜찮긴 뭐가 괜찮아? 그래 네 놈을 찾으려고 핏발을 세우더라. 됐냐? 그러니 시덥지 않은 소리 말고 

                  당장 내려가!” 


                  차분한 재민의 태도에 오히려 무쇠는 화가 났다. 


                  자칫 하면, 놈들이 또 다시 재민을 납치해 위협을 할 수 있는 일이다. 


                  “우선 현욱을 만나고 싶은데? 나 가도 되는 건가?” 


                  “가긴 어딜 가?! 네 놈이 못 내려간다면 이 자리에서 내가 당장 네 목을 부러뜨리고 말거다. 

                  내 말 알아 듣냐?” 



                  “…………그럼 안되는 건가……………꼭 얼굴 보고 싶었는데…………안된다면 할 수 없지. 그럼…….. 

                  나 정민우를 만나게 해줄 순 있어?” 



                  “뭐?!” 


                  무쇠의 눈이 찢어질 듯 치켜 떠 졌다. 


                  “무슨 소리야, 그 놈을 왜 만나?” 


                  규성도 이번엔 끼어들었다. 


                  “희망을 걸어 보는 거지. 내가 생각하는게 사실이라면 아마 현욱은 풀려 날 수 있을 거야.” 


                  “………나도 무슨 얘긴지 듣고 싶구나.” 


                  흥분한 무쇠와 규성을 앉도록 손짓을 하며 노인이 청주에 있을 때의 그 표정을 물끄러미 쳐다 보았다. 



                  “협상을 할까 생각 중 입니다. 정민우가 원하는 조건과 제가 원하는 조건을 바꾸는, 간단한 일입니다.” 


                  노인은 누가 들어도 황당한 재민의 제안을 듣고 별 말 없이, 씩씩 거리는 무쇠의 입을 다물게하고 ‘허’ 

                  하며 한숨을 내쉬었다. 


                  “네가 그 자가 원하는 것을 가지고 있더냐?” 


                  “…………아마도 그렇지 않을까 생각합니다.” 


                  “무슨 소리야?! 니가 그 놈과 만나면 당장에 널 죽이려 할텐데!” 


                  노인의 제지에도 규성은 다급한 마음에 소리쳤다. 


                  누가봐도 말도 안되는 말이다. 


                  재민이 가지고 있는게 무엇이 있단 말인가…… 


                  더구나, 재민을 그렇게 다치게 한 사람인데 손에 잡힌 재민을 고분고분 거래만 하고 보낼 리 없다고 
                  생각했다. 


                  “……” 


                  규성과 무쇠가 걱정을 하고 있다는 것은 누구보다 재민이 잘 알 것이다. 


                  헌데, 재민은 그저 웃었다. 



                  “네가 뭘 믿고 그러는지 모르겠다만, 정신 차려라. 거래를 한다고 해서 정민우가 널 십상 보낼 성 

                  싶으냐? 애초에 그 놈이 비열하지 않았다면, 형님이 이렇게 되지도 않았을 거다. 

                  그렇게되면 너도 무사하지 못 할 거다.” 



                  자칫하면 재민도 현욱도 둘 다 위험해진다. 



                  “……아마 괜찮을 거야. 그는 날 해치지 못해.” 


                  “왜? 무슨 말이야?” 


                  저 자신감은 어쩐지 불안했다. 


                  “………날 해칠 수 있다면 이미 이전에 내가 죽으려던 것을 막지 않았을 거야.” 


                  “…………” 


                  “…………” 



                  재민의 말에 창고 안엔 정적이 감돌았다. 


                  “나로서도 좀 믿기 힘들지만, 아직 날 찾고 있다면 내게 조금의 승산이 있다고 봐.” 


                  “무슨 소리냐, 그게 대체?!” 



                  무쇠는 재민이 무슨 얘길 하는지 알아내기 위해 복잡해진 머리 속을 정리하려 애썼다. 


                  “내가 봤을 땐 옳지 못하다고 생각한다.” 


                  잠자코 있던 노인이 이내 입을 열었다. 


                  “그렇게 생각하실거란건 알지만, 지금으로선 현욱을 구할 수 있는 방법이 달리 없습니다. 

                  만약 실패한다면, 제가 현욱에게 위협이 되지 않게 그 자리에서 죽을 생각입니다.” 


                  “재민아!” 


                  무쇠와 규성이 기겁을 했다. 


                  “물론 그런 일이 일어나지 않았으면 좋겠습니다. 저로서도……… 

                  ………제가 이렇게 결정을 내린 이유는 현욱의 숲을 지켜주고 싶기 때문입니다. 

                  어르신께서 말씀하셨듯이…………나무 한그루는 별반 문제가 되지 않습니다. 또………… 

                  그 나무를 가지고 만족할 수 있다면, 더 이상 숲이 망가지는 걸 막을 수 있습니다.” 


                  “허……내가 내 무덤을 파던 게로군…...자신이 있다는 게냐?” 


                  “어느 정도는 있습니다.” 


                  노인은 다시 침묵을 지켰다. 


                  알아 들을 수 없는 무쇠와 규성은 노인과 재민을 유심히 살필 수 밖에 없었다. 


                  “…………내가 막는다고 막을 수 있는 것이 아닌 듯 싶구나.” 


                  허탈한 듯한 노인의 태도에 재민은 빙긋이 웃었다. 


                  “그렇습니다.” 


                  “좋다. 지금은 네게 맡겨 두마.” 


                  “감사합니다.” 



                  재민은 편안했다. 


                  자신이 생각하는 것이 옳지 않은 일일 수도 있고, 착각을 한 것일 수도 있지만 자신이 해 줄 수 있는 

                  일이라곤 이것 밖에 없었다. 


                  마지막으로 현욱을 위해 할 수 있는 일을 한다는 것은 재민에게 기쁨인 것이다. 



                  납득하지 못한 무쇠와 규성을 뒤로 하고, 재민은 창고를 나섰다. 




                  먼발치에서라도 현욱을 한번 보고 가야겠다. 


                  재민은 자신의 예상이 들어 맞길 빌었다. 



                  그게 모두를 위한 길이다. 


                  53) 
                  사마귀는 자동차를 서행하며 앞서 걷고 있는 소년의 뒤를 밟고 있었다. 

                  소년은 눈치 채지 못한 모양인지 느긋한 걸음으로 어디론가 열심히 걸어가고 있었다. 


                  사마귀는 담배를 재털이에 비벼 끄고, 이마를 손가락으로 '톡톡' 치며 지금 이것이 함정인 것인가를 
                  생각해 보았다. 


                  정민우가 아직도 유재민을 포기하지 않고, 찾아 헤매고 있다는 것을 모를리 없는 무쇠가 저렇게 

                  무방비 상태로 재민을 혼자 다니게 내버려 두고 있는 것은, 사마귀를 혼란스럽게 하고 있었다. 


                  사마귀는 벌써 한시간째 뒤를 쫓고 있지만, 재민의 주위를 맴도는 사람은 그림자도 보질 못했다. 


                  무언가 이상하다고 생각했다. 


                  "형님, 저놈 경찰서로 가는 것 같은데요?" 


                  "경찰서?" 


                  운전을 하던 사내의 말에 사마귀는 번뜩 머리를 스치는 생각에 차를 멈추게 했다. 


                  "내리자. 지금이 아니면 놈을 다시 잡을 수 있는 기회가 없을지도 모른다." 


                  사마귀의 명령에 사내는 자동차를 한 귀퉁이에 세우고 슬슬 소리 없이 재민의 뒤를 바짝 따라붙었다. 


                  강현욱을 만나는데 혼자 보낼리 없다. 분명 재민은 몰래 빠져 나왔을 것이다. 


                  이것이 사마귀의 결론이었다. 


                  제아무리 뛰어난 놈이라해도 이렇게 긴 시간동안 전혀 낌새를 감추고 다닐 순 없다. 


                  사마귀는 멀리 경찰서가 보이자 발걸음을 서둘렀다. 

                  괜히 경찰서 부근에서 실갱이를 벌이다 경찰들에게 적발이라도 되는 날엔 모든 일은 수포로 돌아갈 

                  수도 있는 일이다. 



                  "오랜만이군." 


                  발을 묶는 낯익은 듯하면서도, 낯선 목소리에 재민은 걸음을 멈추고 뒤를 돌았다. 

                  그리고, 미처 누구인가를 파악하기도 전에 엄청난 거구가 양팔을 붙잡았다. 



                  "이야, 이거 반가운데?" 


                  안쓰러울 정도로 훌쭉한 볼이 씰룩거리며 웃는 듯 보이는 얼굴을 보며 재민은 힘이 빠졌다. 


                  현욱을 배반하고, 정민우쪽에 붙었다던 사마귀였다. 


                  확실히 정민우쪽에서 자신을 잡으려고 할 것이란 예상은 했지만, 적어도 현욱의 얼굴을 보고 난 

                  후이길 바랬었다. 


                  "같이 가줘야 겠다." 


                  사마귀가 몸을 틀어 뒤에 세워진 자동차를 가리키자 재민은 자신의 팔을 단단히 붙잡고 있는 사내에게 

                  시선을 돌렸다. 


                  "스스로 갈 테니 팔은 놔요." 


                  처음엔 조금 당황한 듯 했던 얼굴이 이제 오히려 담담해 보여 사마귀는 미간을 좁혔다. 


                  "도망가지 않아, 현욱 얼굴만 보고 정민우에게 찾아가려고 했어요." 


                  "?" 


                  사마귀는 재민의 대꾸에 미간을 접었다. 


                  "어차피 현욱 얼굴은 못 보게 할 테니까 그냥 따라 갈께요. 놔요." 


                  작은 한숨을 내쉬며 담담히 말하는 재민의 표정은 조금 씁쓸해 보였다. 

                  연기는 아닌 것 같다. 


                  사마귀는 고개짓으로 놓아주도록 하고, 자동차 뒷좌석에 말 그대로 고분히 오르는 재민의 옆에 함께 

                  앉았다. 


                  자동차는 곧 미끄러지듯 움직였다. 


                  사마귀는 흔들림 없는 재민의 옆 얼굴을 가만히 살폈다. 


                  예전엔 없었던 상처가 두 뺨에 길게 그려져 있었다. 

                  턱선이나 목선으로 시선을 옮기며 예전에 현욱에게 와서 살이 좀 올랐다 싶더니 어느새 또다시 

                  마른 듯 해 보였다. 


                  그때만 해도, 그저 비쩍마르고, 창백해 보이던 어린 소년으로 밖엔 보이지 않았는데 이젠 상처가 있는 

                  데도 불구하고, 오히려 더 묘한 분위기를 풍기고 있었다. 


                  조금 그을린 듯 보이긴 하지만, 워낙 창백했던 피부라 아직도 하얀 피부에 갸름한 턱선…… 


                  요사스러울 정도로 유혹적이다. 


                  '그래……그러니 정민우고, 강현욱이고 넘어간 것일테지.' 


                  사마귀가 그런 생각을 하고 있을 때 어느새 자동차는 아진 그룹 앞에 멈춰섰다. 


                  정민우의 사무실로 향하는 내내 사마귀는 껄끄러운 기분에 얼굴 근육을 씰룩 였다. 


                  재민 같은 소년이 회사 안을 활보하니 눈에 띄는 것은 당연하겠지만, 얼굴의 상흔과 묘하게 대조를 

                  이루는 외모가 스쳐지나는 사람들의 시선을 잡아 끌고 있어, 덩달아 사마귀마저 시선을 한 몸에 

                  받게 된 것이다. 


                  사마귀는 발걸음을 재촉해야 했다. 



                  "……들어오게 해요." 


                  비서실의 인터폰에서 조금 시간을 두고 정민우의 목소리가 들렸다. 


                  "들어가십시요." 


                  비서의 상냥한 말에 시선을 돌렸다가 그녀의 호기심어린 시선이 재민에게 온통 쏠려 있는 것을 보았다. 


                  '궁금하기도 하겠지……' 


                  정민우에게 재민이 어떤 존재인가를 저 비서가 알게 된다면 어떨까하는 상상을 하며 즐거워하던 

                  사마귀는 문고리를 돌려 안으로 들어섰다. 



                  늘상 자리에 앉아 누구든 깔아 뭉게는 시선을 하던 민우가 자리에서 일어서 걸어나오고 있었다. 


                  사마귀는 거만한 그가 저렇게까지 나올 줄은 몰라 조금 당황하고 말았다. 


                  재민은 걸어나오다 재민을 발견하고 멈추어 선 민우를 향해 살짝 고개를 숙였다. 



                  지금껏 차분한 태도를 보이던 재민의 눈동자가 흔들렸다. 

                  민우도 선뜻 다가서진 못하지만, 둘 사이엔 말로 표현할 수 없는 분위기가 감돌았다. 


                  "어째서 회사로 온거지?" 


                  침묵을 깨고 민우가 사마귀에게 물었다. 


                  "재민이가 원했습니다." 


                  "?" 


                  웃으며 대답하는 사마귀의 얼굴을 보며 눈쌀을 찌푸리던 민우는 사마귀의 대답에 재민에게로 다시 시선을 

                  옮겼다. 




                  "……거래를 하고 싶습니다." 


                  조금 머뭇거리는 듯 싶던 재민의 입에선 전혀 뜻밖의 얘기가 흘러 나왔다. 


                  거래? 


                  사마귀나, 정민우 모두 당황하고 말았다. 



                  "나와 말인가?" 


                  민우는 곧 침착함을 되 찾고 입가에 비웃음을 띄웠다. 


                  겉으론 아무렇지 않은 듯 평소의 모습 그대로 행동하고 있는 것이다. 




                  사마귀는 내심 고개를 끄덕였다. 


                  잡혀와 아무것도 할 수 없는 재민이 거래를 하자는 얘기는 충분히 비웃음을 살만한 일이다. 


                  적어도 자신처럼 궁지에 몰렸어도 히든카드 있었다면 모를까. 


                  덩달아 사마귀는 비웃음을 흘렸다. 


                  "예. 그럴 의향이 있으십니까?" 


                  "……여기까지 잡혀온 주제에 나와 거래를 하겠다고?" 


                  "그럴 의향이 없다면 그만 두죠." 


                  "……………뭐 좋아, 듣는데 손해보는 건 아니니까." 


                  민우는 별다른 표정을 짓지 않고 고개를 끄덕였다. 

                  아니, 그렇게 보이려고 애쓰는 것 같다고 사마귀는 생각했다. 


                  "자리 좀 지켜주게." 


                  예의 그 거만함을 가득 담은 말투에 사마귀는 어깨를 으쓱하곤 사무실을 빠져 나올 수 밖에 없었다. 

                  사실 재민이 무얼가지고 저렇게 대담하게 거래를 요구하는 것인지 궁금했지만, 별도리가 없었다. 



                  "우선…………앉을까?" 


                  민우는 소파를 가리켰으나 재민은 고개를 가로 저어 거절을 표시했다. 




                  "단도직입적으로 묻겠습니다. 제게 아직도 원하시는게 있습니까?" 



                  대뜸 물어오는 그 질문이 뜻하는 바를 민우는 모를리 없다. 

                  그래서 직감적으로 재민의 거래조건까지 파악할 수 있었다. 


                  민우는 씁쓸하게 웃었다. 


                  그렇게 마음을 갈구했을 때 조차 거부했던 재민이 아니던가… 


                  처음부터 끝까지 강현욱뿐이란 말인가…………? 


                  민우는 그것이 치졸한 질투임을 알지만, 그럼으로써 더욱 무슨 수를 써서라도 강현욱을 죽여 

                  버려야 겠다고 다짐하게 되는 것이다. 



                  "없다고………한다면?" 


                  "…………그럼, 돌아가지요." 


                  "훗" 


                  민우는 너무 어이가 없었다. 


                  "제발로 걸어들어온 먹이를 그냥 보낼거라고 생각했나?" 


                  "또 다시 인질이 되고 싶은 생각은 없습니다." 


                  "!" 


                  일부러 지난 일을 꼬집는 듯한 태도에 민우는 잠시 흠칫했다. 


                  "……그렇다면 어떻게 돌아갈 셈이지?" 


                  "거래도 하지 않고, 보내줄 생각도 없다면 대답은 간단합니다." 


                  재민은 침착하게 대꾸했다. 


                  결코 두려워하는 모습을 보여선 안된다. 



                  "간단하다……라……궁금해지는군." 


                  "간단하게 대답하면, 산 상태로는 인질이 되지 않을 거란 얘깁니다." 


                  "!" 


                  이번에야 말로 민우는 당황한 표정을 숨기지 못했다. 


                  "대체……그런 말도 안되는 생각을……." 


                  민우는 감정의 동요를 가라앉히기 위해 책상 모서리를 힘주어 잡았다. 


                  "내가…………또다시 그렇게 쉽게 놔둘거라 생각했나?!" 


                  민우는 자신의 목숨을 무기로 위협해 틈을 노렸던 재민을 떠올렸다. 



                  빌라에서 뛰쳐나갔다가 불현듯 감시하는 사람 하나 없다는게 떠올라 다시 미친듯이 빌라로 향했을땐 

                  이미 엉망이된 집안 어디에도 재민의 모습이 보이지 않았다. 


                  이미 제정신이 아니었다. 

                  미친듯이 사람을 풀어 재민을 찾았지만, 끝내 찾을 수가 없었다. 


                  그렇게 어이없게 놓쳤는데 또 다시 놓칠까. 


                  민우는 흔들림없는 눈동자를 마주하며 다시 한번 깨닫고 있었다. 


                  아직도 그는 재민을 원하고 있다. 



                  무슨 일이 있어도 놓아줄 마음 따윈 없다. 


                  '또다시 죽겠다고? 그렇게 호락호락 당할 것 같은가?' 


                  민우는 책상 모서리를 쥐고 있던 손에 더욱 힘이 들어가자, 천천히 힘을 빼곤 허리를 폈다. 



                  54) 
                  "저도 위협으로 끝내진 않을 생각입니다." 


                  "유재민!" 


                  "다가 오지 마십시요." 


                  한발다가서는 민우를 향해 날카롭게 외치는 재민의 눈이 조금 차가워졌다. 


                  "거래를 원치 않는다면, 더 이상 할 말은 없습니다." 


                  재민이 뒤로 물러서며 방을 나가려하자, 민우가 다급히 재민을 잡았다. 


                  "놔요!" 


                  한팔을 잡힌 재민은 갑작스런 접촉 때문이었는지 당황한 표정이었지만, 다음 순간 당황한 것은 

                  오히려 민우였다. 


                  민우에게 잡히지 않은 다른 손에는 어디서 구했는지 단도가 들려져 그 날카로운 끝이 재민의 하얀 

                  목에 닿아 있었다. 


                  "말했지요? 산채로 인질이 될 생각은 없다고. 당신의 손이 빠를지 내 손이 빠를지는 신만이 아시겠지." 


                  싸늘해진 재민의 눈을 보며 민우는 등줄기가 오싹했다. 


                  겁에 질린 듯 했던 예전과는 비교할 수 조차 없다. 


                  "왜 그렇게 죽으려 하는거지?" 


                  민우는 은빛으로 번뜩이는 칼날을 주시했다. 

                  저것이 언제 목을 찔러 들어갈 지 알 수 없는 노릇이다. 

                  되도록 갑작스럽지 않게 하기 위해 민우는 조심스럽게 입을 열었다. 


                  "죽으려는게 아니야." 


                  "하…………그렇게까지 강현욱이를 살리고 싶은가? 대체 강현욱이 네게 뭐지?" 


                  격해지는 감정을 민우로서도 어쩌지 못했다. 





                  "…………이젠 알 필요 없어…………" 


                  "그만!" 


                  민우는 재민의 팔을 잡고 있던 손을 급히 놓고 손을 들어 보였다. 


                  칼을 쥐고 있던 재민의 손가락 마디가 하얗게 변해 가는 것을 보고 반사적으로 소리쳤다. 

                  만약 조금만 더 늦었으면 재민은 이미 피를 뿜으며 바닥에 쓰러져 있을 일이었다. 


                  등줄기로 식은땀이 흘렀다. 


                  "좋아…………거래………를 하자. 


                  ……………무얼 바라는 거냐?!" 


                  민우는 다시 침착해져 가는 재민의 표정을 보며 이를 악물었다. 


                  "현욱을 풀어주고, 다시는 그를 해치려하지 않겠다는 것." 


                  민우는 꽉쥔 두 주먹이 떨리는 것을 느꼈다. 


                  "그렇게 한다면?" 


                  "당신이 원하는대로 할께요." 


                  망설임 없는 대답. 


                  민우는 숨이 막혀왔다. 


                  "네가 말인가? 내 손만 닿아도 흠칫하던 네가?" 


                  "당신이 원한다면." 


                  "훗………그래 정말 유혹적인 조건이로군." 


                  민우는 허탈하게 웃으며 털썩 소파에 주저 앉았다. 


                  자기 스스로 내것이 되어 주겠단다. 


                  "내가 무슨 짓을 시키든 뭐든 할 준비가 되었다 그건가?" 

                  "그래요. 뭐.든.지." 


                  재민은 칼을 내리고 자신의 분명한 의사를 밝혔다. 

                  나머지는 민우가 수락하느냐가 문제였다. 


                  "……나를 사랑하라고 한다면?" 


                  "……" 


                  재민은 순간 멈칫하다 자신을 주시하고 있는 민우의 눈을 마주 보았다. 


                  "사랑할 겁니다." 


                  좀 의외의 조건이긴 하지만 재민은 대답했다. 

                  지금껏 현욱을 위해 무엇인가를 해 본적이 없었다. 그를 위해 이번 생을 버리는 것 쯤이 어려운 일도 

                  아닐 것이다. 

                  살아온 날들보다 살아야 할 날들이 더 많지만, 몰래 현욱의 추억을 꺼내 행복해할 수 있다면 그만이다. 

                  고작 이런일 밖에 해줄 수 없다는게 못 내 아쉬울 뿐. 


                  "……하하하…………" 


                  갑자기 미친듯이 민우가 웃기 시작했다. 


                  "하하하……사랑하겠다고?" 


                  조금은 허탈했던 웃음소리에 이어 히스테릭한 물음을 던지며 민우는 바짝 재민에게 다가섰다. 


                  그의 손은 어느새 재민의 양 손을 단단히 잡고 있었다. 

                  이런 상태라면 자살하려고 해도 할 수 없는 상태였다. 


                  재민은 완전히 제압해버린 민우를 쏘아 보았다.. 


                  "……선택해요. 계속 죽으려고 발버둥치는 나를 감시하며 강제로 가질 것인지, 아님 말 잘 듣는 노예를 

                  가질 것인지." 





                  "…………젠장!" 


                  투명한 눈으로 분노를 가득 담아, 자신을 쏘아보며 협박하는 통에 잠시 말문이 막혔던 그는 욕설을 

                  내뱉으며 재민의 팔을 놓아 주었다. 


                  "좋아. 그 놈을 놓아주지." 


                  쾅! 


                  주먹으로 책상을 치며 민우는 씹듯 내뱉었다. 


                  "거래 성립." 


                  짧은 대꾸에 민우는 갑자기 몸을 돌려 재민의 목을 끌어 당겼다. 


                  "아. 읍……" 


                  거칠게 재민의 입술을 삼켰다. 

                  갑작스레 일어난 일이라 긴장한 듯 하던 재민은 이내 몸에서 힘을 뺐다. 


                  앞으로 계속 겪어야 하는 일이다. 더한 일을 해야할지도 모르는 일이다. 

                  재민은 입안을 헤집고 다니는 그의 혀를 고스란히 받아들이며 속에서부터 치미는 욕지기를 꾹꾹 눌렀다. 


                  몸은 아직도 다른 사람을 받아 들이지 못한다. 


                  현욱이 아니면, 몸이 경직되고 소름이 끼쳐 참을 수가 없지만 앞으론 현욱을 느낄 수 없다. 


                  거칠어져가는 키스에 숨이 막혀오지만 재민은 끝까지 민우를 밀어내지 않았다. 



                  ############################################### 


                  "대체 어딜 간거야?" 


                  잔뜩 겁에 질린 표정의 규성을 끌어 안으며 무쇠는 등을 토닥여 주었다. 


                  "진정해라. 애들을 풀었으니 곧 찾을 거다." 


                  "알잖아, 재민이가 그때 무슨 얘길 했는지! 분명 정민우를 찾아갔을 거야! 놈과 협상인지 뭔지를 하겠 

                  다고 제발로 찾아간 거라구! 빌어먹을, 갑자기 아진그룹이 압력을 넣지 않았다면 아버지에게 부탁해서 

                  그 사람 빼 낼 수 있었을 텐데!" 


                  "진정해라. 어차피 진짜 적은 아진이었다. 또 재민이 그렇게 되면 형님도 가만히 안 계실거다. 형님이 

                  어떤 맘으로 제 놈을 지켰는지 안다면 그렇게까진 안 할거다." 


                  무쇠는 흥분한 규성을 진정시키려 했지만 갑자기 규성이 거세게 도리질 쳤다. 


                  "모른다구! 재민인 그 사람이 어떤 맘을 가지고 있는지 전혀 모른단 말이야! 그저 동정인줄 알고 
                  있다구!" 


                  "뭐라구? 설마 그럴리가." 


                  무쇠는 머리가 지끈거렸다. 


                  재민을 청주로 내려보내고 현욱과 함께 있는 동안 그런 생각은 깨끗이 날아간 줄 알고 있었다. 

                  그래서 그렇게 담담한 표정을 짓고 있다고 생각했었다. 


                  "이런 바보 녀석!" 


                  무쇠는 급히 남아 있던 사람들을 모았다. 


                  우선 정민우쪽 동정을 살피는 것이 급선무다. 

                  다행히 아직 그쪽과 접촉이 없었다면, 이번에야 말로 다리라도 부러뜨려 꼼짝 못하게 만들 작정이었다. 


                  현욱이 이 일을 알게 되면 이성을 잃은건 뻔하다. 


                  대체 재민은 무얼 믿고, 정민우와 거래 따윌 한다는 가당치도 않은 소릴 했단 말인가. 



                  "무쇠 형님! 큰 형님께서 풀려 나셨답니다!" 


                  "뭐?!" 


                  경찰서 쪽 상황을 살피던 수하에게 갑작스런 연락을 받은 사내는 급히 뛰어 들어 왔다. 




                  풀려나……………? 


                  당연히 좋아해야 할 일인데, 무쇠는 갑자기 불안이 엄습해 왔다. 


                  "뭐야? 누가 풀려나?" 


                  눈물이 그렁그렁한 규성이 소릴 듣고 나와서는 사색이 되어갔다. 


                  "진정해라. 일단 어떻게 된건지부터 알아보자." 


                  무쇠는 침을 삼켰다. 


                  "우선 너희들은 큰 형님을 모셔와라. 그리고 나머지는 재민이 놈을 찾아 샅샅이 시내 바닥을 뒤지고, 

                  본드 네가 정민우쪽을 알아봐라." 

                  "예." 


                  "…………빌어먹을!" 


                  합창이라도 하듯 큰 목소리로 대답하고, 일사분란하게 움직이는 조직원들을 보던 무쇠는 벽을 치며 

                  욕설을 내뱉었다. 


                  무슨 낯으로 현욱을 본단 말인가. 


                  "벌써……끝나 버린거 아니야? 재민인 도대체 무엇으로 정민우와 거랠 한거야?!" 


                  "……자기 자신일 게다." 


                  "?" 


                  "?" 


                  언제 들어왔는지 흥분한 규성의 등을 다독이며, 노인이 대답해 주었다. 


                  "무쇠 넌 누가 그 아이를 다치게 했는지 아느냐?" 


                  노인의 대답에 어리둥절하던 두 사람은 이상한 질문에 또 다시 말문이 막혔다. 


                  "대답해 보아!" 


                  "……자해로 알고 있습니다." 


                  재촉하는 노인에게 조심스럽게 대답하자 노인은 고개를 끄덕였다. 

                  "바로 알았다. 아는 의사를 통해 나도 좀 들어다만, 온 몸에 타박상과 멍이 아무래도 반항을 하다 

                  그리 된 것이라 하더구나." 


                  "!" 

                  "!" 


                  "대답이야 뻔한 것이겠지. 어여쁜 아이이니 욕심을 냈던 모양이라……자기 목숨을 위협해 겨우 도망을 

                  나온게지. 다행스레 미수에 그쳤지만, 돌아가는 양을 보니 그 자가 아직도 재민이를 탐하려 하고 있던 

                  것을 그 아이가 알고 그리한 것이겠지." 


                  "어……어르신!" 


                  "놀랄것 없다. 현욱이 이렇게 갑자기 풀려났다는 것은 알아보나 마나한 것 아니겠느냐?" 


                  온 몸에 힘이 빠진다는 것은 이럴 때 써야 할 것이다. 



                  예전에 어떠한 일을 당했는지 알고 있던 무쇠는 더욱 가슴이 아팠다. 

                  어떤 마음으로. 

                  재민은 그 끔찍했던 기억 속으로 다시 걸어들어 간 것인가. 


                  현욱이 아니면 누구의 접근에도 경계하던 아이가. 

                  제 스스로 죽는 것 보다 더한 고통속으로 들어가간 것이다. 


                  55) 
                  재민은 침을 삼켰다. 

                  자꾸만 바짝 바짝 타들어가는 입술을 축이려고 했지만, 입안도 이미 말라버려 그도 여의치 않았다. 


                  "설마 벌써부터 못하겠다고 하는 것은 아니겠지?" 


                  민우는 이것이 시험이라고 여겼다. 

                  물론 강현욱이 풀려나자 마자 바로 달려올 것이라는 건 알고 있었지만, 퇴근 시간이 조금 넘은 회사로 

                  아예 찾아온 다는 것은 조금 빠르다고 생각했다. 


                  덕분에 오늘밤 재민을 안을 작정이었던 그의 계획이 조금 미뤄진 셈이었다. 


                  민우는 긴장한 듯 보이는 재민을 보며 미간을 접었다. 


                  당장 찾아오겠다는 강현욱의 전화를 받고, 머리를 스친 생각. 


                  자신 만큼이나 재민에게 빠져있는 강현욱을 밟을 수 있는 좋은 기회가 떠오른 것이다. 


                  죽일 순 없게 되었지만, 이것도 괜찮을 것 같다. 


                  "그렇게 티를 내면 아무도 속지 않아." 


                  긴장한 재민의 허리를 끌어안자 잠시 몸을 떨던 재민은 애써 고개를 끄덕였다. 


                  "갑작스런 일이라, 조금 당황한 것 뿐이예요." 


                  시선을 피하며 대답하는 재민의 턱을 자신쪽으로 돌린 민우는 그대로 입술을 겹쳤다. 


                  "흡……" 


                  급히 숨을 들여 마시는 재민은 품에 꼭 끌어 안은채 혀를 감아 올리는 그의 키스에 기계적으로 반응을 

                  해주었다. 

                  등줄기가 오싹오싹하다. 


                  이렇게 타인의 감촉에 소름이 끼쳐도 반응을 보여야만 했다. 


                  "하아……" 


                  거친 숨을 몰아쉬는 재민의 두 뺨을 감싸고, 상흔을 손가락으로 쓸어 보았다. 


                  분명 보기 흉한 상처였지만, 자신의 눈엔 이상하게도 그렇게 보이지 않았다. 

                  하얀 피부에 붉은 기가 남아 있는 길게 그려진 상흔이 대조적으로 눈길을 사로잡고, 강현욱에게 돌아간 

                  그 잠깐 사이에 무슨 일이 있었는지, 갸름한 턱과 목선이 유혹적이다. 


                  잠깐 강현욱에 대한 분노가 스쳤다. 

                  재민에게 이런 분위기를 내도록 한 것이 그인 것이 불쾌했지만, 곧 그 분노는 사그라 들었다. 


                  자신은 배로 보복해 주면 되는 것이다. 




                  "강현욱이 로비에 도착했습니다." 


                  사마귀가 노크 후 들어와 보고했다. 

                  몹시도 불만스런 표정이었지만, 민우는 전혀 아랑곳하지 않았다. 

                  사마귀 입장에선 강현욱이 풀려났다는 것은 자신의 목숨도 위태로워질 것이란 뜻이기 하기 때문이겠지만 

                  그에겐 조금도 상관 없는 것이다. 


                  무엇보다 강현욱은 당장 어떤 수도 쓸 수가 없는 입장이니까, 사마귀가 저렇게 예민하게 받아 들일 

                  필요가 없는 것이다. 


                  "누구를 데려왔나?" 


                  "무쇠와 본드 세명만 왔습니다." 


                  "이쪽 인원은?" 


                  "서른명 정도 깔아 뒀습니다." 


                  "뭐 수는 크게 상관 없지. 조금이라도 허튼짓을 하면 바로 형사들이 들이닥치게끔 항상 감시하고 있을 

                  테니." 


                  마치 재민이 들으라는 듯한 민우의 중얼거림에 재민은 마음을 다시 다잡아야 했다. 


                  "왔습니다." 


                  비서실의 문을 열고 들어서는 세 사람을 보며 사마귀는 뒷걸음질을 쳐 정민우 부근에 섰다. 


                  "사마귀!" 


                  무쇠가 사마귀를 발견하고, 버럭 소리 지르자 현욱이 싸늘한 눈으로 손을 들어 가로 막았다. 


                  "내 아이를 데려가야 겠습니다." 


                  현욱의 목소리였다. 

                  차분한듯 중저음의 목소리. 


                  재민은 차마 현욱을 볼 수 없어, 시선을 피하고 있었다. 


                  "데려가야 하다니요? 무슨 그런 말씀을. 본인이 스스로 결정한 일을." 


                  빈정거리는 특유의 말투는 여전히 마음에 들지 않지만, 우선은 재민이 먼저다. 


                  "나는 실갱이를 싫어합니다. 내 아이이니 데려가겠습니다." 


                  민우가 앉아 있는 의자 옆에서 꼼짝하지 않고 시선도 맞추지 않는 재민에게 다가가려하자 민우가 

                  벌떡 일어서 가로막고 섰다. 


                  "이거, 곤란합니다. 분명 재민인 날 선택했고, 강사장은 채이고 나서 바지가랑이를 붙잡는 꼴이 

                  아닙니까?" 


                  "뭐야?!" 

                  무쇠가 격분에 나서려는 것을 본드가 말렸다. 

                  "비열하게 뒤에서 수를 쓴게 누군데, 그 따위 말을 지껄여!" 


                  고함을 질러대는 무쇠를 향해 비웃음을 날려주곤 민우는 다시 현욱에게로 시선을 옮겼다. 


                  "믿지 못하겠다면 본인에게 직접 들으시죠." 


                  "들을 필요 없습니다." 


                  단호한 대답이었다. 


                  현욱에겐 별로 놀라울 일은 아니다. 정민우는 충분히 비열하게 사람을 조종하고도 남을 사람이다. 


                  "아하, 그런가요? 두려우신 모양이군요." 


                  기분 나쁜 웃음을 흘리며, 민우가 손가락을 까딱이자 재민이 흠칫했다. 

                  그러다, 창백한 얼굴로 민우의 목을 끌어 안으며 그의 입술에 입을 맞췄다. 


                  "!" 


                  "헉!" 


                  무쇠의 헛바람 소리가 귓가에 들려왔다. 


                  정말이지 죽기 보다 싫은 일이다. 

                  다른 사람도 아니고, 현욱 앞에서 이런 더러운 꼴을 보이고 싶진 않지만 정민우는 자신을 철저하게 

                  무너뜨려야 한다고 생각하는 모양이었다. 


                  이렇게 하면, 현욱에 대한 자신의 마음이 정리가 될거라고 믿고 있는 것이다. 


                  "유재민!" 


                  조금은 굳은 듯한 저음이 귓속을 파고들었다. 

                  저도 모르게 움찔하다 민우의 품에서 조금 벗어나 버렸다. 


                  "새삼 놀라실거 없습니다. 이미 알고 계실 테니. 

                  참, 강사장도 재민이가 밤마다 어떻게 감겨오는지 잘 알고 있겠군요. 이 아이가 어떤 신음소릴 내는지 

                  어디에 민감한지." 


                  외설스런 말들로 현욱의 비위를 비틀어 놓을 심산인 모양이다. 


                  "정.민.우." 


                  "뭐 그렇다고 그렇게 실망스러워 할 필요는 없습니다. 먼저 이 아이를 맛 본 것은 저로서도 기분이 

                  좋질 못하니까 말입니다. 지금은 나를 더 원한다는 말로 위로를 삼을 수 밖에요." 


                  "정민우! 그런 추잡한 말들로 더럽힐 생각마라." 


                  결국 현욱은 도발에 넘어가 버렸다. 

                  다른 말들은 참을 수 있지만, 재민을 그런 식으로 매도하는 것만은 참을 수가 없었다. 


                  "형님!" 


                  무쇠와 본드가 이번엔 현욱을 말릴 차례였다. 

                  현욱은 보통 흥분하는 일이 드물었다. 싸움을 할때도 냉정하게 웃음을 흘리며 하는 인간이다. 

                  헌데 재민이 문제에선 전혀 그렇질 못했다. 


                  "원래 진실은 잔인한 법이지." 


                  피식 웃으며 민우는 재민에게 다시 입을 맞췄다. 


                  "그런 모습을 보인다고 믿을 거라 생각했나?" 


                  조금은 격앙된 목소리였다. 


                  "……그렇다는데 재민아?" 


                  여유 가득한 태도를 보이며 재민에게로 시선을 주었다. 



                  "……사실이야." 


                  머뭇 거리듯 입을 연 재민의 목소리는 가늘게 떨렸다. 


                  "재민아." 


                  "내가 원해. 이번에도 내가 더 간절해. 이런 나를 받아 주겠대." 


                  "유재민!" 


                  재민은 천천히 고개를 들어 현욱을 정면으로 마주했다. 


                  "나도 옛 애인에게 이런 모습 보이고 싶진 않았지만, 쓸데 없는 끈은 미리 자르는게 좋을 것 같아서 

                  있는 그래도 보여주기로 했어. 

                  여기까지 찾아 올 필요 없었어. 경찰에선 풀려난 모양이지?" 


                  한번 말문이 트이자 그야말로 그때부턴 저절로 흘러 나왔다. 


                  "언제까지 그런 밑바닥에서 주먹질이나 하고 살래? 그러니 경찰서나 들락거리는 거잖아." 


                  "너 입 못닥치냐!" 


                  잠자코 듣고 있던 무쇠가 당장이라도 목을 조를 기세로 달려 들자 사마귀가 쓱 하고 앞길을 제지했다. 


                  "경찰들이 좋아하겠는데?" 


                  "이!" 


                  "참아." 


                  본드가 가까스로 무쇠를 제지했다. 


                  "내가 원하는 거 들어주지도 못하잖아? 아무것도 해주지 못하면서 무슨 가식은 그렇게 부렸는데? 

                  어차피 나도 사랑한 적 없어. 좀 빌붙어 사려는데 영 내키질 않더라." 


                  재민은 입에서 술술 나오는 얘기에 점점 가슴이 난도질 당하고 있었다. 

                  현욱에게 상처주는 말인데, 피를 흘리는 것은 재민 자신이었다. 


                  "나를 만족시켜 주지 못해, 현욱은. 정이사님은 내가 원하는 건 다 해주겠대. 내게 얼마나 잘 해줬는지 

                  몰라. 어울리지 않게 이런데서 걸치적 거리지 말고, 그만 돌아가. 난 또다시 그 밑 바닥에서 구르고 

                  싶은 생각 추호도 없으니까. 구역질이 난다구." 


                  어디서 그런 말들을 끄집어 냈는지 모르겠다. 

                  화가난 것인지, 슬퍼하는 것인지 알 수 없는 미묘한 표정의 현욱은 말이 없었다. 


                  현욱이 풀려 났으니, 재민은 약속을 지켜야 한다. 

                  이런 말인들 자존심에 흠집은 나겠지만, 현욱은 당당한 사람이다. 

                  곧 아무렇지 않게 자신의 존재는 잊혀지게될 것이다. 


                  이곳까지 와 준 것만으로도 얼마나 고마운 일인가. 


                  "앞으로 얼굴 마주치는 일 없었으면 좋겠어. 제발 내게서 떨어져." 


                  싸늘한 마지막 말로 마무리를 하고는 재민은 민우의 품으로 안겨 들었다. 


                  "힘든거 안다. 그만둬." 


                  여전히 미동 없는 차분한 현욱의 목소리에 민우의 표정이 일그러졌다. 


                  "현욱이 날 힘들게 해. 내게서 바라는게 뭐야? 놀만큼 놀아 줬잖아?!" 


                  재민은 날카롭게 쏘아 붙였다. 


                  "무리하지 마라. 네가 떨고 있는거 안다." 


                  일순간에 무너지려는 것을 간신히 휘어 잡고 재민은 침을 삼켰다. 


                  그렇게 심하게 지껄여 대는데 어째서 저렇듯 아무렇지 않게 반응할 수 있단 말인가. 





                  .. 56) 



                  "돌아가자." 


                  가슴이 무너질 듯 부드러운 목소리에 재민은 순간 비틀 거렸다. 

                  재민의 몸을 단단하게 안고 있던 민우의 팔에 힘이 들어가고 나서야 재민은 얼른 정신을 차렸다. 


                  "사내가 너무 구차하다고 생각하지 않나? 이미 말했잖나, 재민인 날 사랑해!" 


                  이정도 재민이 떠들어 댔으면 자신의 예상대로 현욱은 잔뜩 일그러진 얼굴로 무너져야 했다. 

                  처음에야 흥분하던 기색이었으나, 어느새 지금은 전혀 요동이 없다. 


                  "못 믿겠다면이야." 


                  "!" 


                  또 다시 점령해 오는 민우의 거친 키스. 

                  재민은 떨려오는 몸을 주체할 수 없었다. 


                  "정민우 당장 놓아 주어라." 


                  이제야 그의 목소리가 흔들린다. 

                  그럴수록 민우의 키스는 더욱 깊어졌다. 

                  목덜미부터 몸을 쓸어 내리며 자신의 것이라는 것을 과시라도 하듯 재민을 다루고 있었다. 


                  쾅! 


                  민우의 책상이 기어코 쓰러졌다. 

                  "강현욱 여기서 행패를 부리면 되나? 응?" 


                  사마귀가 비칠 웃자 요란한 소리와 함께 건장한 사내들이 떼거지로 몰려와 현욱쪽을 에워쌌다. 


                  "당장 꺼져!" 


                  다급하게 재민이 외쳤다. 


                  시간을 끌면, 이쪽에게 당하든 경찰에 다시 끌려가든 양단간의 일이 벌어지게 된다. 

                  그것만은 막아야했다. 


                  "꺼지란 말 안들려? 이젠 얼굴보는 것도 역겨워. 꼭 이렇게까지 얘길 해야 알아 들어? 대체 왜그렇게 

                  미련을 떨어? 꺼져!" 


                  민우의 품에서 벗어나 제발 자신의 마음이 전달되길 빌었다. 


                  "한번 미련을 떨어 널 잃을 뻔했다. 그것으로 충분해. 네 행복을 위해 놓아줄까도 생각했지만, 

                  그렇게 되면 내가 견디지 못한다는 걸 깨달았다. 미리 말해주지 못해 미안하다." 


                  "?" 






                  "사랑한다. 재민아." 


                  "!" 


                  심장이 툭 하고 떨어져 버렸다.............. 


                  입술이 떨려와 말도 할 수 없다. 




                  "흑……" 


                  이내 참을 수 없는 흐느낌이 입술 새로 비져 나오며 눈물이 쏟아 졌다. 


                  "돌아가자." 


                  "흐윽…………" 


                  팔을 벌리며 부드럽게 미소짓는 현욱의 모습에 재민은 무너지듯 울음을 터트렸다. 



                  "내가 그건 용납 못하지." 


                  비틀 거리며 현욱의 품으로 가려는 재민을 나꿔채듯 자신쪽으로 끌어 당긴 민우는 재민의 목을 조를 듯 

                  두 손을 감았다. 


                  "정민우!" 


                  "계약을 잊었나? 네 눈앞에서 죽여 줄까? 아님, 살인범으로 사형을 집행 받게 해줄까?" 


                  재민의 귓가에 음침하게 중얼거리는 민우는 경직되어가는 재민의 몸을 안았다. 


                  "그깟 얇팍한 술수로 내가 무너질거였다면, 아직 살아 있지도 못했을 거다." 



                  "쳐라!" 


                  현욱의 말이 끝나기도 전에 주위를 둘러싸고 있던 사내들이 정민우의 명령에 달려 들었다. 



                  "안돼! 무슨 짓이예요. 해치지 않겠다고 약속했잖아!" 


                  재민은 수적으로 비교도 되지 않는 싸움을 보며 발버둥쳤다. 


                  "얌전히 있어! 정말 죽이고 싶은 생각이 들기 전에." 


                  거칠게 재민의 목을 감싸 쥐고 경고했다. 


                  "죽일 생각은 없으니 걱정말라구. 적당히 손을 봐주면 다시 기어오지 못할 테니까." 


                  "거짓말! 당장, 저사람들 물러나게 안하면 당신 앞에서 내가 죽는 거야." 


                  "그렇게 위협할 생각 마라. 네겐 이미 칼도 없어. 무슨 수로 죽을 수 있단 건가?" 


                  오히려 여유를 부리는 민우의 태도에 재민은 흐르던 눈물을 소매로 닦아 내고 웃었다. 


                  "내가………그 정도 준비도 없이 왔을 거라 생각해?" 


                  "뭐?" 


                  "당신에게 이미 한번 속았어, 그 대비책 정도는 나도 준비했단 얘기야." 


                  재민이 붉게 충혈된 눈이 웃고 있었다. 

                  재민은 소매를 걷어 살색 반창고로 꼼꼼히 붙여 두었던 녹슨 못을 꺼내 들었다. 


                  "유……재민…" 


                  "잘 들어. 당신이 날 죽이는 거야. 내가 죽는게 아니라, 당신이 날 죽이는 거라구." 


                  "기다려! 다들 물러서!" 


                  민우는 일단 재민을 진정시키고자 뒤엉켜 싸우는 사내들을 물러나게 했다. 


                  "재민아!" 


                  사내들이 뒤로 물러서자 거칠게 숨을 몰아 쉬던 현욱과 무쇠가 거의 동시에 외쳤다. 

                  무슨 짓을 하려는지 보지 못했지만, 알 수 있다. 


                  "그만둬." 


                  "그래, 그 따위 녹슨 못은 버려. 그래, 네가 죽는다 치자. 그럼 강현욱은 어떻게 되는 거지? 여기 남아 

                  어차피 죽을 거야." 


                  민우는 이성을 찾게 하기 위해 현실을 되짚어 주었다. 

                  그러나 재민은 고개를 저었다. 


                  "현욱이 여기서 죽을리 없어…….. 


                  내가……말했잖아…………나는 산채로 인질이 될 생각은 없다고." 


                  "그만둬, 유재민!" 


                  현욱이 단호하게 외쳤다. 



                  "……고마워………" 


                  "재민아…………" 


                  현욱을 향해 빙긋이 웃던 재민은 스르르 눈을 감았다. 


                  "그만둬!!!!!!!!!!" 


                  "안돼!!!!!!!!" 


                  동시에 두 명의 목소리가 터져나오고, 이어 못을 쥔 손에 힘을 주던 재민은 엄청난 힘으로 밀려 못은 

                  재민의 목을 긁으며 빗겨 나갔다. 


                  "아!" 


                  미처 힘을 빼지 못했던 손은 누군가의 손바닥을 깊게 뚫었다. 


                  "윽……" 


                  "핫!" 


                  너무 순식간에 일어난 일이라 재민은 자신의 손을 밀쳐내고, 그 녹슨 못에 관통당한 손의 주인공을 

                  보곤 새파랗게 질렸다. 


                  "혀………현욱……………" 


                  "윽…………누가 네 멋대로 목숨을 끊으라 했냐." 


                  놀랐던 재민의 표정이 어느새 자책감으로 물드는 것을 보며 현욱은 다치지 않은 한 손으로 재민을 

                  끌어 안았다. 


                  "말 했지. 널 보낼 생각 없다고. 이젠 내가 견딜 수 없다고." 


                  울음소리도 내지 못하고, 눈물을 흘리는 재민의 이마에 입을 마추고, 깊이 끌어 안았다. 



                  "다 죽여 줄 거다…………" 


                  민우는 그런 두 사람을 보고는 끓어 오르는 분노에 이성을 잃고, 쓰러져 있는 책상 서랍을 미친듯이 
                  뒤졌다. 


                  철컥 



                  "무슨 짓이냐 정민우!" 


                  서랍에서 꺼낸 총으로 현욱의 머리쪽을 겨냥하고 있는 민우을 죽일 듯이 노려보며 무쇠가 소리쳤다. 


                  "내가 그 따위 꼴을 보기 위해 네 놈을 오게 한 줄 아나? 당장 유재민에게서 손 떼라. 이제 다 필요 

                  없어. 평생 죽으려고 발버둥 친다해도 내가 가질거야. 네 놈부터 죽이고 나서 말이지." 


                  총구를 겨눈 민우의 얼굴은 추악하게 일그러져 있었다. 


                  "아, 안돼!" 


                  재민이 막아서자, 민우는 방아쇠를 쥔 손에 힘을 주었다. 


                  "놈을 살려 둘성 싶은가!" 


                  탕! 

                  이어지는 총성. 


                  "앗!" 


                  한번의 총성과 놀란 사람들의 비명소리 후 장내는 고요해 졌다. 





                  "………크흑……누굴 죽이려 들어?!" 



                  숨을 헐떡이며 현욱과 재민 앞을 가로 막고 선 무쇠가 다시 재빨리 총구를 들어 올리는 민우를 걷어 
                  찼다. 


                  퍽! 


                  "커억………" 


                  민우는 엄청난 고통에 주르륵 뒤로 밀려나 벽에 부딪치고 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다. 


                  "무……무쇠………" 


                  "무쇠!" 


                  재민과 현욱이 동시에 비틀 거리는 무쇠에게 다가갔다. 


                  "괘……괜찮습니다. 이까짓것." 


                  "……!" 


                  "안되겠다. 빨리 지혈해야해. 본드 동여 멜수 있는 천!" 


                  현욱은 붉은 피가 꾸역꾸역 밀려 나오는 무쇠의 복부를 누르고 본드에게 소리쳤다. 


                  본드도 그제서야 정신을 차리고, 자신의 셔츠를 벗어 현욱과 함께 무쇠의 복부를 재빨리 동여 멨다. 



                  "뭣들 하는 거냐? 이때다. 놈들을 죽여!" 


                  사마귀가 어느새 상황을 파악하고, 날카롭게 명령했다. 

                  이렇게 아수라 장이 되었을 때야 말로 최적의 상황이다. 


                  쓸데 없이 재민에게 목을 메고, 강현욱을 죽일 수 있는 절호의 기회를 걷어 차버린 정민우도 정신을 

                  잃었고, 무쇠나 현욱도 부상을 입었다. 


                  이쪽 인원으로 저들을 없앨 수 있는 절호의 기회였다. 



                  "너는 반드시 저승 길동무로 만들지." 


                  평소 입이 무거운 본드가 눈을 치켜 뜨곤 사마귀를 노려 보았다. 


                  "할 수 있으면 해 보시지." 


                  "헉……" 


                  비아냥 대며 웃던 사마귀는 자신의 수하가 눈을 부릅뜨고 경악하는 모습에 직감적으로 불안함을 느끼며 

                  재빨리 몸을 돌렸다. 


                  활짝 열려진 방문 앞에는 수를 헤아릴 수 없을 정도로 많은 인원의 사람들이 복도까지 메우고 있었다. 



                  "쯧쯧……내가 좀 늦은게로 구나." 


                  "…………어르신!" 


                  수 많은 사내들 사이에 슬슬 걸어나오며 혀를 차는 구부정한 허리를 한 노인을 발견하곤 현욱과 재민은 

                  순식간에 뒤집힌 상황에 어안이 벙벙한 표정이었다. 


                  "어째 좀 미련해 졌다 싶었더니 결국 내 그리 될 줄 알았지….쯧쯧." 


                  피가 배어 나오는 무쇠의 복부를 보며 혀를 차는 노인을 향해 무쇠는 머쓱하게 웃을 수 밖에 없었다. 


                  "자자, 쓰레기는 어서 치우도록 하고. 저 피를 철철 흘리며 다친 두 놈들은 어서 구멍난 거나 좀 

                  치료해 주려무나." 


                  "예, 어르신." 


                  "자, 이제 집으로 돌아 가자꾸나." 


                  태연하게 빙긋이 웃는 노인의 모습에 다들 얼이 빠져 멍하게 있을 수 밖에 없었다. 



                  "……나도 어찌된 영문인지 모르겠지만……………함께…………돌.아.가.자." 


                  아직도 어리둥절해 있는 재민의 머리에 다치지 않은 손을 올리곤 현욱이 빙긋이 웃었다. 


                  "……현……욱…………흐윽………" 


                  울컥 서러움이 복 받치고, 안도감마저 들은 재민은 현욱의 품에 들어가 소리내 울어버렸다. 



                  57) 
                  "바보! 멍청이! 미련 곰탱이!" 


                  규성은 병실에 들어서자 마자 욕설을 내뱉기 시작했다. 


                  "그게 밤새 수술한 환자에게 할 소리냐?" 


                  점차 인상을 찌푸리던 무쇠는 결국 받아 치고, 


                  "시끄러! 환자? 환자 좋아하네! 배에 구멍이나 뚫려서 온 주제에 무슨 잔말이 그리 많어?! 

                  다들 멀쩡하잖아? 미련하니까 그런거 아냐!" 


                  "임마! 미련하긴 뭐가 미련해? 내가 재빨라서 생긴 영광의 상처라니까!" 


                  "웃기고 자빠졌네. 대체 얼마나 재빠르길래 배 한가운데 구멍이 뚫렸을까?" 


                  비아냥 대듯 소리치는 규성의 날카로운 공격에 무쇠는 꽥꽥 거리며 대응한다. 





                  "저……" 


                  "너 내가 일어나기만 해봐." 


                  "하나도 안무서워! 위협할 생각하지마." 


                  "아, 저……" 


                  "니가 무덤을 파는 구나? 응?!" 


                  "병신 삽질한 건 누군데 그래?" 


                  "아……저기……휴우……" 


                  "그만 빠지는게 좋겠다. 두 사람 이미 우린 안중에도 없는 것 같으니." 


                  계속 말다툼을 벌이는 무쇠와 규성 사이에서 어떻게든 말을 꺼내려던 재민이 한숨을 짓자 현욱은 

                  재민의 어깨를 감싸 안으며 웃었다. 



                  "그래야 할 것 같네." 


                  어쩔 수 없이 두 사람이 해결해야 할 문제이니 재민도 그 말에 긍정하고 여지껏 목청을 높여가며 

                  싸우는 두 사람을 뒤로하고 병실을 나왔다. 



                  "왜? 아주 머리에 구멍을 내지 그랬어?!" 


                  "………그만 해라……" 


                  "확 죽어 버리지 그랬어!" 


                  "……" 


                  한참을 실갱이 끝에 무쇠가 잠시 침묵했다. 


                  "………" 



                  무쇠의 입가에 조금씩 미소가 서렸다. 


                  "……임마, 자꾸 울 거야?" 


                  "씨발 울긴 누가 울어?!" 


                  어느새 붉게 충혈된 눈에는 눈물이 그렁그렁해 있었다. 


                  "……이리와." 


                  무쇠가 피식 웃으며 이내 손을 뻗어 규성을 끌어 안았다. 


                  "……병신…" 


                  "…임마, 너 자꾸 욕하면 가만 안둔다." 


                  "입만 살아서는…곰탱이…훌쩍……" 


                  끝까지 욕설을 내뱉으면서도 무쇠의 가슴에 얼굴을 묻고 훌쩍 대고 있는 규성 때문에 무쇠는 낮게 

                  웃었다. 




                  "언제 두 사람 저렇게 된거야?" 


                  재민은 아무래도 신기한지 병원 현관을 나서며 고개를 갸웃거렸다. 


                  "하하……그거야 알 수 없는 일이지." 


                  분명 재민이 인질이 되기 전까진 사이가 무척 나빴던 것으로 기억한다. 

                  아무리 이런저런 상상을 해봐도 풀리지 않을 미스터리 같다. 


                  "사랑이란게 원래 자기 자신 조차 깨닫지 못하는 경우가 허다한 것이다. 네가 그렇게 생각한다고 

                  두 사람 사이에 있던 일을 어떻게 상상이나 할 수 있겠니." 


                  부드러운 머리칼을 쓸어주며 현욱은 미소지었다. 




                  그러고 보니, 얼마만에 이렇게 웃을 수 있게 된 건지…… 

                  재민은 문득 현욱의 미소를 보며, 그런 생각이 들었다. 


                  기나길었던 어제의 일은 마치 오래된 기억처럼 안개가 낀듯 흐릿하기만 했다. 


                  참, 이상한 일이다. 



                  "어제 우리 다 무사히 빠져 나온거 맞는 걸까?" 


                  혼잣말 처럼 중얼거리는 재민의 작은 목소리에 현욱은 의지가 되는 두 팔로 재민의 어깨를 감싸 안았다. 


                  "꿈꾸는게 아니다. 이렇게 너와 내가 같이 숨쉬고 있다." 


                  현욱의 가슴에 맞닿아 있는 등을 통해, 그의 심장 박동이 전혀져 왔다. 


                  "정말……다 끝난 건지?" 


                  믿겨지지 않는 일이었다. 


                  어떻게 그리 손 쉽게 일이 마무리 될 수 있었던 것일까. 


                  "그래. 모두 끝났다." 




                  그렇게 힘들었던 일들이 너무나도 쉽게 끝나 버린 것이 허탈하기 까지 했다. 


                  "안심해도 된다. 곧 정민우가 호주로 떠나면, 좀 나아지겠지." 


                  "응……" 


                  함께 뛰는 심장의 울림에 안심이 되어 간다. 



                  믿기지 않는 일이지만, 정민우가 호주로 쫓겨 가게되면서 사건은 일단락 되었다. 


                  무사히 보낸다는데 있어, 현욱과 무쇠는 못 마땅해하긴 했지만 노인의 권유로 적당한 선에서 
                  타협을 보기로 한 것이다. 





                  상상도 할 수 없었던 일이었다. 

                  노인이 그 많은 사람들을 데려와 순식간에 사마귀 무리를 끌고 간 것도 그렇지만, 아진의 회장이 

                  꼼짝 못하고, 노인 앞에서 굽실 거리며 정민우를 조용히 호주로 보내고 다시는 현욱과 재민에게 

                  해를 끼치지 않겠다는 약속을 하면서 안도하던 모습은 그 거만했던 부자의 모습과는 사뭇 달랐다. 



                  돌아가는 길로 노인에게 상황을 물어봐야 할 것 같았다. 


                  보통 농촌 초로인 줄로만 알았던 노인이 어떻게 그런 힘을 가질 수 있었던 것일까. 



                  집에 다다랐을 즈음 현욱은 잔뜩 상기된 얼굴로 뛰어 오는 흑곰을 보곤, 노인에 대한 궁금증을 잠시 

                  접었다. 



                  "형님! 크, 큰일 났습니다!" 


                  "큰일 이라니?" 


                  "빨리 집으로 가 보십시요. 난리가 났습니다." 


                  하도 다급히 구는 흑곰 때문에 현욱과 재민은 앞뒤 가리지 않고 집으로 향했다. 




                  "뭐야 이게?" 


                  자그마한 주택 앞에선 재민은 어리둥절해져 주위를 두리번 거렸다. 

                  어디서 모여 들었는지, 한눈에 봐도 최고급의 리무진들과 건장한 사내들이 집 주위에 빼곡하게 

                  들어차 있었다. 


                  "흑곰, 무슨 일이냐?" 


                  현욱은 굳어진 인상으로 흑곰을 돌아 보았다. 



                  "아침 나절부터 하나 둘 갑자기 들이닥치기 시작하더니, 이 상태입니다. 어디서 왔냐고 해도 대답도 

                  하지 않고, 다짜고짜 어르신부터 찾고 난리를 부려 다들 얼마나 당황했는지 모릅니다. 

                  결국 어르신께서 소란때문에 나오셨다가 그 사람들 몇몇을 집 안으로 들이 셨습니다." 


                  "그래서?" 


                  흑곰은 현욱의 재촉에 고개를 숙였다. 


                  "어르신께서 아무도 들이지 말라 하셔서......" 



                  "다른 아이들은?" 


                  "저, 분위기가 묘해서 섣불리 움직이지 못하고, 일단 집 주위에 대기하고 있습니다." 


                  아마도 본드가 그런 명령을 내렸을 것이다. 

                  현욱은 고개를 끄덕였다. 


                  어차피 흑곰이나, 본드는 영문을 모르고 있을 것이다. 

                  그렇다면 무슨 일인지 직접 알 아 보는 수 밖에 없다. 



                  "들어가자." 


                  "......예......" 


                  현욱이 현관으로 다가서자 대기하고 있던 조직원들은 물론 정체를 알 수 없는 사내들까지 시선이 

                  집중되었다. 


                  "뭐 하는 사람들일까?" 


                  재민은 주눅이 든채 현욱에게 바짝 따라붙었다. 


                  "별일 아닐거다." 


                  재민을 안심시키고 현욱과 재민은 집 안으로 들어 섰다. 


                  집 안에는 흑곰이 말한대로 나이든 몇몇의 사람들과 건장한 사내 몇몇이 노인 앞에 무릎을 꿇은 채 

                  모여 앉아 있었다. 



                  "어르신." 


                  현욱은 좌중을 둘러보고, 무심한 얼굴로 노인을 향해 가볍게 고개를 숙였다. 


                  "그래, 마침 잘 왔다. 앉거라." 


                  노인이 빙긋이 웃으며 옆 자리를 가리키자 집중된 이목에 아랑곳하지 않고 성큼 성큼 걸어 노인의 

                  옆자리에 재민과 함께 앉았다. 



                  "어르신, 너무 하셨습니다. 얼마나 어르신을 찾았는지 모릅니다." 


                  "그렇습니다. 그렇게 말씀도 없이 홀연히 떠나시다니요!" 


                  가장 나이가 들어 보이는 50대의 중년인들이 현욱에게서 시선을 떼고 노인을 향해 원망스럽게 
                  외쳤다. 


                  "어허......" 


                  노인은 가볍게 고개를 저었다. 


                  "내 이런 일을 예상하여, 부득이하게 그리 뒤 늦게 너희를 도왔더니라." 



                  그리곤, 그들의 말에 대답도 하지 않고 현욱에게 시선을 돌렸다. 


                  "곤란하셨던 일이였다면 송구스럽습니다." 


                  "됐느니......" 


                  노인은 '허허' 웃으며 손을 내 저었다. 


                  "대신 너 또한 나를 도우면 될 일이지." 


                  "말씀 하십시요." 


                  노인의 별다른 설명이 없어도, 현욱은 별 다른 질문을 하지 않았다. 



                  "그래, 어차피 너도 손이 그 모양이 되었으니 주먹질은 할 수 없을 터이고....." 


                  붕대가 감겨 있는 현욱의 오른손을 내려다 보던 노인의 눈이 자애로움으로 잔잔해 졌다. 


                  녹슨 못이 손바닥을 관통해 신경을 다쳐 크게 심각한 상태는 아니지만, 조금 불편해진 것은 

                  사실이었다. 


                  밑바닥에서 주먹질로 살아 왔으니 아무래도 앞으로는 지장이 많을 것이다. 



                  "그럼 내게 빚을 갚는 셈치고, 내 대신 일을 하지 않겠느냐?" 


                  "예?......일이라 하심은......" 




                  "어, 어르신!" 


                  갑자기 앉아 있던 사람들이 벌떡 일어나 웅성거리기 시작했다. 


                  재민은 가뜩이나 자신때문에 손을 다친 현욱에게 죄스러운 마음이었는데 갑자기 노인의 한마디에 

                  장내가 소란스러워지자 더욱 당황하고 말았다. 



                  "앉아!" 


                  갑자기 노인의 단호한 호통에 물을 끼얹은 듯 고요해 졌다. 


                  사람들은 헛기침을 하며 다시 자리에 앉았다. 



                  "내 그동안 은둔 생활을 하며, 사람을 찾고 있었다. 난 이미 은퇴 생각을 하고 있었고 내 뒤를 

                  이을 인물이 필요함을 절실히 깨닫고 있었지. 


                  이미 나는 떠난 몸이니, 내게 미련 둘 생각들은 말거라. 

                  다만, 내 뒤를 이어 현욱을 잘 보필하면 될 것이다." 


                  "어르신......?" 


                  당혹스러워 하는 현욱의 어깨를 두드리던 노인은 다시 입을 열었다. 


                  "나는 이전에 돈 놀이를 좀 하며 한 때를 보낸 적이 있다. 허나, 너무 늙고 지쳐 조용한 곳에 

                  묻혀 밭일이나 소일 삼아 하며 살고 싶다는 생각을 해 청주로 내려 갔더니라. 

                  떠나오는데 내 발목을 잡아 채는 녀석들이 있어, 조용히 갔었지. 

                  이번 일만 아니었던들 이 놈들을 다시 이용하진 않았을 게다. 허나, 어쩌겠니 

                  네 놈을 구하려면 이 방법 외엔 없으니." 


                  "송구합니다." 


                  "되었다. 그러니 내 일을 네게 떠 맡으란 것 아니겠느냐." 


                  상황으로 미루어 봤을 때 노인은 아무래도 큰 손 노릇을 하고 있었던 모양이었다. 

                  그렇게 된다면 아진그룹의 회장의 태도도 이해가 가는 것이다. 



                  "하지만 어르신 제겐......" 


                  "이 놈들은 마땅히 너를 보필해야할 녀석들이다. 홀연히 떠나 저희들을 망하게 하느니 보다 이런 

                  좋은 보물을 주고 가니 오히려 감사해야 마땅한 일이지. 아니그런가?" 


                  "......예, 어르신." 


                  조금 머뭇 거리는 듯 하던 사람들은 일제히 고개를 깊이 숙여 대답했다. 



                  "일을 배움에 있어서 너만큼 일을 맡을 만한 아이가 없느니라. 

                  지금껏 네가 살아왔던 일보다 나을거라 생각지는 않으나, 그 손에 피를 묻히며 재민이를 지킬 필요가 

                  없어짐을 의미하는 것이다. 

                  나도 좋은 일을 하며 살아온 것이 아니라, 그만큼 미련이 없었던 것도 사실이다. 

                  그래서 망하든 말든 그리 홀연히 떠나왔던 것이고, 허나 너라면 분명 나보다는 족히 나을 것이다. 

                  없애려던 것을 네게 맡기는 것이니 네가 네 소신껏 잘 가꾸어 가거라." 



                  "......" 


                  현욱은 대답할 수 없었다. 

                  너무나도 갑작스런 제의였다. 



                  "저희를 받아 주십시요." 


                  "거두어 주십시요." 


                  현욱이 망설이는 듯 보였는지 갑자기 그들이 고개를 바닥에 숙이며 간곡히 부탁했다. 


                  "저......" 


                  당혹스러웠다. 

                  그들 마저 이렇게 나올 줄은 몰랐다. 

                  응당 자신을 거부해야 옳다고 생각했으나, 그들은 노인의 의견을 존중하고 그것을 당연히 여기는 것 

                  같았다. 



                  현욱은 자신을 향해 엎드린 사람들 때문에 난감해 하며, 재민을 돌아 보았다. 






                  "무슨 생각을 그리 골똘히 해?" 


                  불이 켜진 거실로 나온 재민은 졸린 눈을 비비며 소파에 앉아 있는 현욱 옆에 앉았다. 


                  "내가 과연 잘 한 것인가 생각 중이다." 


                  현욱은 재민의 머리칼을 쓸어 넘기다 가느다란 그의 몸을 끌어 안았다. 


                  "더 이상 너를 위험에 빠트리지 않아도 될 것 같다는 욕심에, 또 더러워진 손을 씻고 싶었던 내 

                  욕심에 그렇게 결정을 내리긴 했지만, 그게 옳은 판단이었는지 다시 생각하게 되는군." 


                  품에 안은 재민의 체온과 향기를 맡으며 현욱은 빙긋이 웃었다. 



                  "더 무엇을 욕심 낼까......이렇게 네가 내 곁에 있는데." 


                  소중하게 품에 안아준 현욱을 향해 고개를 든 재민도 따라 웃었다. 


                  "어르신에 대한 빚을 갚는다고 생각해. 그들도 현욱이 아니면 와해 될지도 모른다고 했잖아. 

                  그들은 어르신을 모셔왔던 사람이라잖아." 



                  재민은 손을 뻗어 현욱의 얼굴을 가만히 쓸었다. 


                  "그들이 현욱이 아니면 쓰러져 버리듯......나도 현욱이 아니면 살 수 없을 거야. 

                  사실 아직도 믿겨지지 않아, 현욱이 내게 사랑한다고 했던 것이. 

                  그치만 그게 진심이 아니라도 좋아, 이렇게 옆에 있게 해주는 것 만으로도 나 만족하고 있어." 



                  "재민아......" 



                  현욱의 눈빛이 잠시 흔들렸다. 


                  "괜찮아. 처음 날 뿌리쳤을 때 어떤 마음이었는지......잘 모르지만, 내가 정민우에게 잡혀 있을때 

                  그게 날 버린게 아닌 것만으로 감사하고, 현욱을 잠시 가질 수 있었던 것으로도 감사하고.......또 

                  내가 이렇게 곁에 있을 수 있게 해주는 것만으로.............." 


                  "재민아." 


                  현욱이 몸을 돌려 재민의 두 뺨을 감쌌다. 


                  "아니......" 


                  "내 말 들어, 재민아." 


                  시선을 피하려는 재민이 고개를 돌리지 못하도록 단단히 두 뺨을 감싸고 현욱은 물기어린 재민의 

                  눈을 마주 보았다. 



                  "내가......널 뿌리쳤던 것은 두려움 때문이었다. 더러운 손으로 널 잡을 수가 없었던 것이다. 

                  내 어린 날의 보상이라는 어줍지 않은 변명을 해 가며, 어떻게 해서든 너를 내 곁에 두고 싶어 

                  욕심을 부렸던 것 뿐이다. 

                  알아다오. 

                  널 사랑한다. 


                  어떻게 널 사랑하지 않을 수 있겠니. 

                  처음 네가 날 잡았을 때부터 나는 내 욕심을 누르기 위해 언제나 자신과 싸워야 했다. 

                  내가 널 더럽히게 될까봐 두려웠던 것 뿐이다. 

                  재민아...... 


                  사랑한다." 



                  현욱은 재민의 젖은 입술에 입을 맞췄다. 




                  "흑......" 


                  작게 흘러 나오는 흐느낌에 몇번이고 닿았다 떨어지는 현욱의 입술에 이내 덮여 입 밖으로 흘러 

                  나오지 못했다. 


                  부드럽게 감싸듯 이어지는 키스에 재민은 하염 없이 눈물을 흘렸다. 



                  "대답해 주지 않을거냐?" 


                  현욱은 입술을 떼고 계속 해서 흐르는 투명한 눈물을 닦아 주며 미소 지었다. 


                  "이번엔 보복으로 내게 실연을 주는 거냐?" 


                  "......" 


                  현욱의 농담에 재민은 눈물을 흘리면서 살며시 미소 지었다. 


                  "훗......" 


                  "사랑한다." 


                  현욱은 미소짓는 재민을 다시 가슴 깊이 끌어 안았다. 




                  "응.......사랑해................" 



                  재민은 현욱의 품에 안겨 행복하면서 수줍은 고백을 속삭였다. 




                  아마...... 




                  다시 태어나도................... 







                  **************************************** 


                  드디어 완결입니다. ^^ 

                                     










