 

* 라 쿤의 반려








BY.MIHO








[00]







“응애------------응애---------------“


하늘에서 구멍이 뚫린 것 마냥 비가 퍼붓고 천둥번개가 치던 야심한 밤. 한 아기의 울음소리가 좀비나 유령이 튀어나올 듯한 생기하나 없어보이는 으스스한
 저택안을 울려왔다. 그리고 저택의 가장 안쪽에 위치한 커다란 방 문앞에서는 무엇이 그리 급하고 초조한지 가만히 서있지 못하고 어지러울 정도로 서성이던
 장신의 사내가 아기의 울음소리에 흠칫 놀라며 방 문을 쳐다봤다. 기쁨이라고 보기에는 다소 무리가 있는 어찌보면 잔뜩 겁에질린 그의 얼굴은 금방이라도
 숨이 넘어갈것만 같았다.


“..무..엇이냐…!!”

“제..제르헨님..”

“무엇이냐고 물----!!!”

“꺄아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

‘콰당----------------!!!!!!!!’


초조하게 방문을 닫고 나서는 몸종을 붙잡고 다그치는 가운데 방안에서 끔찍한 비명소리가 들려와 사내는 참지못하고 방 문을 열었다. 
역한 피비린내 속에 아기의 어미로 보이는 자의 한 손에는 작은 생명체를.. 다른 한 손에는 단검을 손에 쥐고 있었고 비틀거리는 그녀의 아래에
 쓰러져 피를 토하고 있는 자는 아마도 산파였으리라..


“휘엔느.. 무..슨짓을..”

“살려주세요.. 제르헨.. 이 아이를.. 내 아이를.. 제발..흐윽..”

“히익--------!!!”


그녀의 말에 방문을 처음 나섰던 몸종의 신음소리가.. 아니 정확히 말하자면 헛바람을 들이키는 소리가 들려왔고 제르헨은 급히 뒤를 돌아봤다.
 거기에는 방 문앞을 제르헨이라 불린 사내와 같이 처음부터 그림자처럼 서있던 사내가 몸종의 목을 꺾어내고 마치 아무일도 없었다는 듯이 방 문을 들어섰다.


“이 일을 아는자는 휘엔느님과.. 제르헨님.. 그리고 저.. 입니다.. 저 또한 불편한 존재라면 기꺼이 목숨을 드리겠습니다.”

“사내..아이인가.. 휘엔느.. 유이.. 촛불을 가져오라!!”


유이라 불린 사내는 금방이라도 눈물을 떨굴듯한 느낌에 애써 쓴웃음을 지으며 침대의 휘장 밖에 걸려있는 이 방 단하나의 불빛을 자신의 주인에게 가져갔다. 
제르헨이 촛불을 들고 휘엔느에게 한발 한발 다가갈때마다 흐느끼는 여인은 도리질을 치며 뒤로 몸을 뺐다. 하지만 금방 아이를 나은 그녀가 제르헨의 힘을 
감당할 수 있을리가 없었다.

죽을 듯이 도리질을 치며 흐느끼는 휘엔느에게서 아기를 빼앗은 제르헨은 침대위에 시트에 감싸인 아이를 벗겨냈다. 


“후앵..”

“백..금발..에 잿빛이다.. 저주..스럽구나.. 휘엔느..”


살짝 인상을 찌푸리며 울상을 짓는 아이를 보며 포기한 듯 내뱉는 단어와 함께 제르헨은 아이를 뒤집어 뜨거운 촛농을 아이의 등에 떨어트렸다.
 자지러지는 아기의 울음소리에 제르헨의 손이 무심히 떨려왔지만 촛농을 떨구는 동작을 멈추지 않았다.

그리고 붉게 부풀어 오른 등이 식기전에 조심스럽게 털어낸 촛농자국 밑에는 마치 검은 나비의 형태를 보는 듯한 문장이 나타났고 조금씩 열이 식어가는
 부위부터 사라져가고 있었다.


“알..아볼것이다.. 그래도.. 살리길 바라는가.. 분명히.. 이 문장이 있는 한.. 찾아낼 것이다.. 그래도 살리길 바라는가 휘엔느!!!”

“제르헨..흐윽.. 살아있는.. 우리의 아기입니다.. 제발..”

“제가.. 데리고 가겠습니다. 절대 찾을 수 없는 곳으로.. 어차피.. 저는 이 곳에 등록조차 되어있지 않는 사내입니다. 제가 데리고 가면 찾을 수 없습니다.”

“들키는 날엔--!!!”

“제르헨님과 휘엔느님을 위한 일이라면.. 두렵지 않습니다. 오늘.. 낳은 아이는 죽었습니다. 반드시 그래야 합니다. 이 자들을 치우고 바로.. 준비하겠습니다.”


불안하게 흔들리는 제르헨의 눈을 흔들림없이 바라보며 유이는 아직도 자지러질 듯 울고있는 아기를 품에 안아들었다.
 조금씩 잦아드는 울음소리에 유이의 손이 자신도 모르게 아이를 토닥거리게 했다.


“떠나기 전.. 세르비도욘 헬..을 찾아가라.. 눈은 어쩔 수 없으나.. 머리색 만큼은 바꿔 줄 수 있을 것이다. 
라 쿤에게.. 발각된다면 무용지물이지만.. 시간은 끌 수 있을 것이다.”

“휘엔느님.. 아이의 이름을.. 부모의 축복을 내려주십시오..”


어느새 유이의 품속에서 새근거리며 잠에 빠져든 작은 천사의 이마에 어미와 아비의 입맞춤이 내려앉았고 휘엔느는 급히 자신의 검지 손가락에 끼워져 있는
 반지를 빼내어 꼭 쥐어진 작은 손에 억지로 쥐어주었다.


“오.. 사랑스런 내 아기.. 너에게 테라의 영광이 따르기를..”

“제나.. 제나. 라. 트레시 헬.. 이다.. 유이.. 시간이 없다.”

“그럼..”


다시한번 제르헨의 겉옷으로 감싸안은 아이를 품에 안고 피비린내를 풍기는 방을 뛰쳐나왔다. 그리고 빗줄기에 덜거덕 거리는 창문을 
힘겹게 열자 복면을 한 사내 둘이 소리없이 복도에 들어섰다.


“죽은자들을 치우고 지금 당장 제 4구역으로 내려가 죽은 아기 하나를 구해오너라. 나머지는 제르헨님께서 알아서 하실것이다.
 이 일이 끝나면 바로 3구역에 있는 카슌을 빼내어 4구역의 행장에서 만난다. 지금 당장 움직여라. 나는 세르비도욘에게 들렸다 바로 4구역으로 가겠다.”


유이의 말이 끝나자 마자 모두 아까 들어왔던 창을 통해 사라졌고 유이는 2구역의 숲으로 달려가기 시작했다. 들키지 않으려면 이 집에있는 아무것도 건드릴 수 없다.
 그저 지금은 유이의 몸으로만 움직여야만 했다. 내일 새벽이면 이 행성을 벗어날 수 있을 것이다.


“제나.. 라고 했던가.. 너도 참 불쌍하구나.. 너의 풀네임은 나만이 기억하겠다.”


한참을 내달린지 몇시간 아이만을 젖지 않도록 신경쓰며 허름한 판자집을 찾아 들어가자 가래가 끓는 노인의 웃음소리가 유이의 귀를 긁어댔다.


“결국은.. 운명의 굴레를 바꾸지 않는 것인가.. 어리석구나.. 제르헨.. 이렇게 살려도 살아있는 것이 더 고통스러울 수도 있을텐데..”

“닥쳐.. 망할 노인네야..!!”

“호오~ 유이~ 네녀석이냐.. 크큭.. 네놈 말버릇은 여전하구나.. 네가 찾는 것이다. 아기에게 먹여라.”


한 손에 들어오는 붉은색의 약병이 유이의 발치에 떨어졌다. 반듯한 유이의 미간이 살짝 구겨지며 급히 마개를 열어 아기의 입에 쏟아부었지만 잠깐 먹는듯 싶더니 
캘룩-거리며 다 토해낸다. 그리고는 다시한번 자지러지게 울어대는 아기에게 당황해 유이가 아이를 토닥거리자 노인의 혀차는 소리가 들려왔다.


“그렇게 먹일 수 있을만큼 맛이 좋지는 못해. 입으로 먹여보거라..”

“칫-!!!”


살짝 구겨진 미간이 더욱더 구겨지며 노인을 바라보다 조금 망설이는가 싶더니 한번 밖을 쳐다보고는 붉은약을 입속에 털어넣고 아기의 입을 벌려 슬쩍 흘려보냈다. 

컥컥-거리며 유이를 한껏 불안하게 만들던 아기는 약을 제대로 받아먹었는지 몸에 열이 오르기 시작했다. 


“다시 돌아올때까지.. 죽지마..”

“크큭.. 그래도 유이밖에 없구나..”

“칫-! 능글맞은 영감탱이..”


더 열이 올라 문장이 나타나기 전에 가야한다는 생각에 한번 노인의 얼굴을 쳐다보고는 바로 등을 돌렸다. 많이 가늘어진 빗줄기와 함께 어슴프레 날이 밝아올즈음 
유이는 힘겹게 4구역으로 도착할 수 있었다. 복면이 아닌 검은색으로 무장된 복장을 한 유이의 그림자들이 카슌을 대기시키고 기다리고 있는 것을 보고 
유이는 더욱 더 걸음을 빨리했다. 


“남아도 좋다. 강요는 하지 않아.”

“꼭 마지막엔 약한소릴 하는군요. 유이.. 제르헨님께서 주신겁니다. 필요할 것이라고 했습니다.”


한명이 먼저 카슌에 오르고 나머지 한명이 유이의 어깨를 두드리며 유이에게 작은 푸른 구슬을 건냈다. 언제나 자신에게 힘이되어주는 이들에게 진심으로 고마움을 
느끼며 모두가 카슌에 오르자 서서히 속력을 올리던 카슌이 순식간에 행장을 빠져나갔다.



반정이 일어나고 라 쿤의 황정이 등극하고 그를 지지하는 세력으로 모든 세력들이 뒤바뀐지 꼭 1년이 되던 해 1대 라 쿤의 제사장이 유언하기를 라 쿤의 
2년째 트레시 가문에서 반려가 태어날 것이라 했다. 하지만 여아가 아닌 남아가 태어나면 반드시 죽이라 청을 했다. 
그러지 못하면 분란과 어지러움이 라 쿤세력을 위협할것이라 일렀다. 

그리고 3281년 라 쿤 2년. 곡물 수확의 해..
시민의 코드가 등록되지 않은 유이와 2명의 남자. 그리고 제르헨. 라. 트레시 헬의 핏줄인 제나. 라. 트레시 헬이 황정의 시민 코드와 물건의 코드를 관리하는 
지저스 시스템을 따돌리고 테라의 행성을 벗어났다. 





======================================================

처음 써보는 판타지 소설입니다.

타동에서 연재를 하기 전 개인 홈피에 먼저 올려봅니다^^
판타지에 완전 픽션입니다. 여기에 나오는 행성..또는
이름과 용어들은 모두 제가 지어낸 것이니..-_-;;
오해가 없으셨으면 합니다^^;;;; 


즐감해주세요^^*
 

 
 
 
 

[01]











“제나!!! 오늘도 지각할 셈이야?!”


칫-!! 일찍좀 깨워주고서 그딴소릴 하라고!!!! 허둥지둥 교복을 꺼내입고 타이를 매려 거울앞에 섰다. 우와- 키가 더 자랐다!!! 이젠 181센티군!! 
거울 속에서는 긴 다리를 자랑하듯 삐딱하게 선 장신의 남자가 나를 바라보고 있었다. 매일 햇볕속에서 살다보니 검은머리지만 빛을 받으면 붉은빛이 도는
 다갈색에 더 가까운 머리가 약간 눈을 가리는 정도로 뻗어있고 그 밑에 자리잡은 커다란 눈은 조금 마음에 들지 않는 잿빛눈동자.

역시 수영부에 걸맞게 탄탄한 몸매와 약간 그을린 피부를 가지고 있는 내가 너무 흠잡을데가 없단 말이지.. 킥킥- 아쉬운것이 있다면
 나도 다른 아이들처럼 검은 눈동자를 가졌으면 한다는 것.. 대부분 처음 나를 만나면 친해지려 하기보다는 혼혈이라는 것에 신기해 하니까 마치 동물원의 원숭이 같다.


“제나!!!!”

“그렇게 보채지마. 유이~”

‘CHU-‘

“조그만 녀석이!! 갈수록 능글맞아져!!”

“너보단 큰 것 같은데..유이.. 오늘도 예쁘네~킥킥-“


자꾸만 재촉하는 유이에게 어슬렁 내려가 이젠 그의 키를 앞지르는 것에 흥얼거리며 그의 허리를 안고 이마에 키스를 하자 어여쁜 미간에 살짝 주름이 잡힌다.
 금발머리에 푸른눈을 가진 그는 웃을때면 정말 기집애들이 좋아하는 바비인형 같은 느낌이 들 정도로 미형인 전형적인 외국모델 같다.
 생긴것도 살인적인 동안인데다가 나보다도 더 오똑할 것 같은 콧날과 붉은 입술이 가끔 너무 섹시해보여 한번 맛보고 싶지만 그랬다간 생긴것에 답지않은 힘에
 눌려 엄청 맞겠지-


“아침부터 유이를 쳐다보는 눈빛이 응큼하군.. 제나..”

“이-읍!!”

“아침부터 제나한테 무슨짓이야 이츠!! 미움은 그정도 사면 되지 않아?!”


나보다 머리하나가 더 큰 장신의 남자 이츠가 슬쩍 유이를 넋놓고 쳐다보는 나를 정곡을 찌르는 말과 함께 감싸안고 오늘도 내 귀여운(?) 입술에 입을 맞춰왔고
 그런 급습에 매번 당하면서도 한번을 제대로 벗어나지 못하는 나는 이 거대하고 무식한 이츠의 어깨를 팡팡- 두드릴 뿐이었다.

이런 악몽에서 구해주는건 이츠와 맞먹는 키를 가지고 있지만 부드러워보이는 인상을 가진 이한만이 나를 구해준다. 유이는 신경도 쓰지 않고 식사 준비만 할 뿐이지만..


“젠자---------앙!!!!! 입에다 하지마!! 이 변태야!!!”

“아아- 너 또한 오늘도 맛이 좋군- 제나~”

“너 따위가 제일 싫어!!! 이츠!!, 이한~!! 잘잤어?”

‘CHU-‘

“오늘은 늦게 가도 되는거야? 제나-“


이 두사람은 비슷하게 생긴 것 같으면서도 전혀 다른 분위기를 풍긴다. 하지만 매일 같이 다니는 것을 보면 너무 신기하단 말이야.. 
유이처럼 부드러운 금발은 아니지만 밤색계열의 머리카락에 옅은 청록빛의 눈을 가지고 있었고 유이와 마찬가지로 이들도 밖에 나가면 형으로밖에 
보지 않을정도로 동안의 얼굴을 가지고 있었다. 

이 세사람은 나에게 삼촌뻘에 해당되는 친척들이지만 어렸을적부터 이름을 불러왔던 터라 존칭이라던지 하는 것이 더 어색할 정도로 이름을 부르고
 말을 트는 것이 더 친숙했다. 그리고 유이는 학원강사를 하고있고 이 둘은 흥신소 같은 일을 하는 것 같은데 유이가 절대 그 내막을 가르쳐주지 않는다.
 마지막으로 나는 18살이라는 파릇파릇한 고등학생.. 


“제나- 요즘 날씨가 많이 더워졌으니까. 일찍들어와-“

“칫- 안돼!! 다음달에 수영시합있어-! 계속 연습하게 될 것 같아. 하지만 유이가 이츠 때문에 더럽혀진 내 입술을 소독해주면 노력은 해볼게-!”

“제나!!!!!!!!”

“우왓-!! 학교갔다올게!!!!!! 킥킥-”


두 사람의 합창에 귀를 막고 한 손엔 샌드위치를 챙겨서 얼른 집 밖으로 튀어나왔다. 날씨가 더워지면 왠지모르게 힘이 빠지는 느낌.. 더워질때..
라기 보다는 거의 몸에서 열이 날때지만.. 그래서 더욱 수영을 즐기게 되었는지 모르겠다. 차가운 물속에 들어가 있으면 기분이 너무 좋단말야-


“오늘도 넌 날믿고 이렇게 느긋하지?! 제나!!”

“너 밖에 믿을 사람이 따로있을까?! 내 귀염둥이- 강이야~”

“지각할래- 얌전히 탈래..”

“얌전히 탈게요~~”


나보다 한뼘정도 작은 우강이 쭉 뻗은 바이크를 타고 언제나처럼 우리집앞에서 기다리고 있었다. 중학교때부터 만난 녀석이라 제일 친하다고 볼 수 있지만 
강이라고 부르는걸 너무 싫어한다. 바이크 뒤에 달려있는 보조 헬멧을 쓰고 우강이의 가는 허리를 꼬옥 안자 끼기긱- 거리면서 공회전을 한번 한 바이크가 무섭게
 앞으로 튀어나갔다.

생긴건 남자를 더 후릴 것 같은 녀석이 바이크라 하면 사죽을 못쓴다. 이것도 몇 달을 미친듯이 막노동을 뛰고 장만한 것으로 나보다도 더 아끼는 것 같아서 
조금 심술이 난 적도 있다.


“오늘부터 본격적인 수영연습이야?”

“아아- 하루종일 소독약냄새에 질식해 죽을꺼야-“

“그래도 제일 좋아하면서 능청은-“

“킥킥-“


학교로 향하는 길에 기집애들의 비명소리가 슬쩍슬쩍 들려왔다. 내 인기가 그새 생겼나 싶어 비명소리가 들려오는 곳을 쳐다보니 학생회장 녀석이
 학생회 무리들과 같이 올라오고 있는 것이 아닌가. 젠장- 우강이의 어깨를 툭툭 두드리자 알았다는 듯이 샛길로 빠져드는 녀석에게 등을 기댔다.


“나도 한 몸매하고 얼굴도 그럭저럭한데 기집애들은 뭐가 좋다고 학생회 애들한테 삐약삐약- 거리는건지.. 너는 아냐..우강아?!”

“닥쳐- 니 놈이 한짓을 고새 까먹은게 아니라면.. 이 바이크에 고만 타고 싶다면 닥쳐라!!”

“체엣-!!!!”


도대체 내 몸에 베인 습관인걸 어쩌란 말이야-!!
좀 여러 번 우강이가 교실에 들어갈 때 수업 잘받으라며 이마에 키스를 해준 것 가지고 한바탕 난리가 났었다. 지금도 굳건히 “힘내세요!”
 라는 아주 의미심장한 말이 담긴 러브레터가 신발장이나 책상을 차지하긴 하지만.. 우강이 녀석은 이런 러브레터를 한번이라도 제 손에 받으면 
그 날은 내 머리털을 다 뽑아놓을 작정으로 달려와 나를 못살게 군다. 

뭐.. 처음 그렇게 당하고 부터는 우강이 뛰쳐나갔다- 라는 소릴 들으면 그 즉시 수영부로 가서 하루종일 쳐박혀있지만.. 


“내려- 여기서부터는 걸어가야해. 요즘 감시가 심해졌어. 학생회에서 아주 작정하고 우릴 잡기로 했나봐-“

“여러가지로 귀찮게 하는군..”


오늘도 날씨는 수영하기 딱 좋은 날씨군.. 따땃한게 딱이란 말야~











“라 쿤이시여..”

“어떻게 됐지..?”


짙은 청색의 허리까지 내려오는 머리에 보라빛의 눈동자를 가지고 있는 라 쿤이 자신의 옆에 소리없이 나타난 복면의 남자에게 서두도 없이 딱 잘라 말을 꺼냈다. 
분명 라 쿤의 이름을 받기 전 자신의 신분이 아직은 불확실할 때에 분명히 심장이 느꼈다. 너무도 어린나이였기에 그런 그의 말은 커다란 사내들 사이에 묻혀버렸었다. 
그리고 선대의 라 쿤은 제르헨의 말을 곧이 곧대로 믿고 사건을 종결지었지만 이대로 놓치고 싶지 않았다.

하안피부에 어울리는 뚜렷한 이목구비와 늘씬한 몸위로 탄탄하게 자리잡은 근육의 175센티 정도의 키를 가지고 있는 라 쿤의 이름은 키엘. 뮤.
 카시드 라 쿤으로 테라 행성의 현 2대 라 쿤이었다. 실로 붉은 입술을 가만히 닫고 있으면 어느 여성들이 따라가지도 못할 빼어난 미모를 자랑했지만 그 입에서 
터져나오는 명령들은 모두 그를 폭군이라 칭하게 할 정도로 냉기가 뚝뚝 흐르고 서릿발같이 차가운 느낌을 주었다.
 테라행성에는 하늘위에 떠있는 황궁과 지상에 있는 총 4구역으로 이루어져있는데 제 1구역은 라 쿤에게서 가까운 황족들이 거주를 했고 
제 2구역은 귀족, 제 3구역은 평민, 제 4구역은 잡종민으로 이루어져 있었다. 잡종민은 호운민이라고도 불리는데 빈민가촌이었다. 


“트레시 가에서 그때 당시 두 명이 사라졌습니다. 사망에 대한 등록은 한참 후에 올라왔지만 그 당시부터 없어졌던걸로 보아 라 쿤께서 의심하신대로 
무언가 있는 것 같습니다.”

“지금도 무언가 희미하게 느껴진다. 반 정이 있기전 라 휀의 총애를 받던 황족이니 분명.. 라 쿤에 대한 반역을 한 것이다. 꼭.. 그 꼬리를 밟아 트레시 가를 멸한다.”

“그리고 아이가 태어났을 때 3구역에 있던 카슌 하나를 도둑 맞았습니다. 4구역에서 테라를 벗어난 것으로 추정됩니다. 연관이 있을 듯 싶습니다.”

“그래.. 잡종을 통해 빼냈을 수도 있다. 잡종들 중에는 시민으로 등록되어있지 않은 자들이 많으니.. 제르헨을 죽일 수 있는 확실한 것을 가져오라-“

“꼭.. 그리하겠습니다..”


살려둘 가문이 아니었다. 제사장의 유언만 아니었어도 전 라 휀의 황족이니 죽여도 상관이 없었지만 라 쿤의 반려가 나온다하여 죽일 수 없었다. 
그리고 그 날이 되어 선대의 라 쿤이 트레시 가를 방문했을때는 갓 태어난 남아가 아비의 손에 죽어있었다. 그리하여 더욱 더 죽일 명분이 사라져 버렸지만.. 
이번 일만 제대로 처리된다면 트레시 헬이란 황족을 멸할 수가 있다. 선대의 라 쿤이 무엇 때문에 제르헨을 곧이 곧대로 믿고 그 일에 대해 함구령을 내리면서까지 
살렸는지는 알 수가 없으나 자신은 그렇게 무르지 않다.

그리고 키엘은 느낄 수 있었다. 자신의 의지를 도와줄 그 반려는 죽지 않았음을….


“한번만.. 뚜렷하게 문장을 살려내거라.. 그러면 널 불러들일 수 있어..”









=====================================================

*^^* 즐감하세요~
(사랑 중독증 마지막 편은 내일 올려드립니다~^^;;; 오늘 올려드릴려고 했지만.. -_-;; 약속이 생겨서 나가봐야 할것 같거든요^^;;오홋홋홋~~~~~)


 

  
 [02]









강도가 높아진 수영연습에 녹초가 되어 집에 도착했을 땐 소독약 냄새에 정말 머리가 핑핑 돌 지경이었다. 
계속 물속에서 떠다녔더니 물 속에 떠있는 부유감의 휴유증에 집에 오는 길도 천근만근 내 몸까지 무거웠건만 내 고충을 아는건지 모르는 건지.. 
어쩐일로 오늘은 집까지 비어있다.. 장래의 유명한 수영선수를 챙겨줄줄을 알아야지.. 다들 어딜 그렇게 싸돌아 다니는거야.. 
치잇- 입이 오리 주둥이만큼 튀어나와 투덜거리며 컴컴한 집안에 발을 들이니 조금 오싹한 기분이 들었다. 아직은 애- 라는 말이지.. 피식-


“헤에.. 아무리 더워지고 있다지만.. 하루종일 차가운 물속에 있었더니.. 너무 노곤해.. 유이가 없으니까 따뜻한 물로 샤워나 해볼까.. 상쾌함이 남다르다던데..”


어렸을적부터 이상했던.. 한번도 따뜻한 물로 샤워를 해보지 못한 것이다. 그 이유로 인해 따뜻한 물에 들어가면 피부가 빨갛게 일어날 정도로 따뜻한 물에 민감해졌지만..
 얼굴과 손 또는 발을 씻는 것은 상관없다 하면서 샤워만은 찬물 혹은 미지근한 물로 씻게 했다.

귀찮게 얼굴만 따뜻한 물을 쓰고 샤워는 미지근한 물을 쓰나. 그런것이 귀찮다보니 지금까지도 겨울만 아니면 거의 찬물에 더 익숙하다라고 해야할까. 
그러다보니 따뜻한 물로 씻었을때의 느낌을 잘 모르지만 우강이 녀석이 하는 말을 들어보면 꽤나 기분이 좋은 것 같았다.


“우.. 조금 뜨겁나..?”


얼른 욕실에 들어가 옷을 벗어제끼고 뽀얀 연기가 올라오는 물을 살짝 다리에 적시자 금새 피부가 분홍빛을 띈다. 그래도 너무 뜨거운건 아니니 괜찮겠지- 
라는 생각에 샤워기를 들어 얼굴부터 들이밀었다. 아- 진짜.. 역시 찬물하고는 다르게 또 기분이 좋잖아.. 

두근-

온 몸을 열기로 감싸자 심장소리가 귓가에서 강하게 울려왔다. 기분이 좋던것도 잠시 귀까지 들려오는 심장소리에 인상을 쓰며 샤워기를 잠그려 손을 뻗었다.
 젠장.. 정말 따뜻한물은 나한테 쥐약인건가..? 자꾸만 기분이 나빠짐을 느끼고 급하게 샤워기를 잠궈버리는데 욕실문이 거칠게 열리며 내 등뒤로 시리도록
 차가운 물이 쏟아져 내렸다.


“으아앗----------!!!!!!!”

“하아- 하아- 너.. 너 지금!! 뭐하는 짓이야!!!!!!!!”

“유..유이?!”


어느새 집에 들어온건지.. 아니.. 아주 밖에서부터 뛰어들어온건지 거칠게 숨을 몰아쉬고 비척거리며 들어오는 한 사람.
 비싸보이는 양복에 물이 묻는것도 상관없이 내 양 팔을 거칠게 잡고 흔드는 유이의 모습에 한번도 이런표정을 본적이 없는 나로서는 당황스러워 
말도 제대로 나오지 않았다.


“다시한번 말하지만 네 몸에 열이나게 하지마!!!! 제나!!!!”

“유..유이..?!”


그저 그의 이름만을 반복해서 부르자 유이도 큰 소리를 치던 자신의 모습에 놀랐는지 아니면 유이의 얼굴을 바라보며 당황스런 표정을 짓고있는
 내 모습이 그제사 눈에 들어온 것인지 내 양팔을 붙잡고 있던 힘이 서서히 풀리며 욕실 밖으로 몸을 돌렸다.

하지만 어렸을적부터 품어온 궁금증이 그런 유이의 팔을 잡게했다. 머리는 들어서 좋을 것 하나 없을 것 같다고 경고를 하는데 언제나 묻지 말아- 
라는 식으로 먼저 눈빛을 피해버리는 유이를 붙잡아 물어볼 수 밖에 없게끔 만들어버렸다.


“이유가.. 뭐야.. 유이.. 아직도 난 이유를 알면 안되는거야?”

“그건.. 나도 동감이야..후우.. 제나가 더 조심할 수 있도록 말해주는게 좋을 것 같아. 유이..”


문 밖에 유이처럼 거칠게 숨을 몰아쉬는 이츠와 이한의 목소리에 유이의 어깨가 움찔하며 작은 목소리로 따라오라 한다.
 이츠와 이한이 유이를 다독이며 나가고 나는 대충 가운을 걸치고 식탁에 앉아 평소와 너무도 다른 심각한 표정을 짓고있는 세 사람에게 다가가 앉았다.


“우선.. 지금부터 하는얘기는 모두 사실이고 믿고 안믿고는 네 스스로 결정할 일이야.. 그리고 나는 거짓말같은 것.. 하지않아. 네가 듣고 감당할 자신이 없다면 말을 해줘..”

“해..봐..”












그리고 유이의 입에서 흘러나온 말들은 너무나 차원이 틀린 말이라 믿을 수 없었다. 그러니까 내 등에 문신.. 아니 문장이랬지.. 
그것이 새겨져있고 내 몸에서 열이나면 문장이 나타난다고.. 그 문장이 나타나면 그.. 라쿤인지 팝콘인지 하는 놈이 내 위치를 알아내 나를 죽이고 나의 가족이란 
사람들과 나를 데리고 도망친 이 세사람이 죽는다?! 

농담이지?- 라고 묻고 싶어도 너무도 심각한 세 사람의 얼굴에 그저 자리를 일어나 내 방으로 돌아갈 수 밖에 없었다.


“들은걸.. 후회하니..?”

“후회하면..?”

“지워줄게..”

“간단해서 좋군.. 그런데.. 나… 하나만 물어봐도 돼?


방으로 발걸음을 옮기던 중 힘없이 돌아서서 유이의 얼굴을 바라봤더니 안타까움을 가득담은 인형 같은 얼굴이 서슴지말고 물어보라는 식으로 부드럽게 미소를 지어왔다.


“나를.. 부모님이.. 남자로 태어난 나를 원망..했어?”

“그랬으면 넌 지금 이자리에 있을 수 있을리가 없잖아.. 제나.. ‘소중한 우리의 아기’ 라며 테라의 축복과 이름을 지어주셨어.. 너를 위해 위험을 무릅쓰신거야..”

“바.. 바보같잖아..!! 너희도 다 바보야!!!”

“제나..”


2층으로 올라와 내 방문을 닫자 맞은편의 거울이 눈에 들어왔다. 하얗지 못한 피부라 변화가 있는 것은 아니지만 거울가까이 다가가 내 얼굴을 쳐다보니 
금방이라도 눈물을 떨굴 것 같은 초라하기만한 내모습이 보였다. 이 머리카락이 내 머리카락의 색이 아니란 거지..? 
혼혈이라고만 믿고 있었던 이 눈이.. 제대로 물려받은 색이란 말이지.. 죽었어야 할 몸이란 거지..?
 바보 같은 사람들.. 갓 태어난 아기가 뭐가 그리 중요하다고.. 한 사람 목숨 살리자고 당신들 목숨과 저 밑에 있는 바보들 목숨까지 위험하게 만들다니..


“후웁..”


마음이.. 미치도록 답답해서 멋대로 눈물이 떨어졌다. 거칠게 훔쳐내도 자꾸만 흘러내리는 눈물을 주체할 수 없었다. 
그리고 정말 난생 처음으로 나의 부모란 사람들이 보고싶어졌다. 한번만이라도 그 사람들을 볼 수 있다면.. 하지만.. 그럴 수 없다는 것을 너무도 잘 안다.


‘똑똑-‘

“들어오지마!!!”

“네 모습.. 창피한게 아니야.. 이걸 돌려주려고 왔어..”


들어오지 말라고 소리를 쳤지만 애초부터 내 대답은 들을 생각이 없었는지 방문을 들어서서 방바닥에 엎어져있는 나를 일으켜 세우는 유이. 
그 답지 않게 한껏 눈에 힘을 주고는 있었지만 붉어진 눈시울은 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 느낌이 들었다.


“이..건..”

“제르헨님께서 휘엔느님에게 주셨던 트레시 헬 가의 반지.. 휘엔느님이 주신거야.. 이젠 ‘제나. 라. 트레시 헬’.. 너의 것이다. 소중히 간직해야 해..”

“유..이..흐윽.. 미안.. 나.. 왜 태어난 걸까.. 흑..”

“네가 살아줘서.. 너무 행복했어.. 지금도 행복하고.. 제르헨님과 휘엔느님도 아시면 정말 좋아하실거야.. 나약한 소리 하지 말아.. 넌 황족의 긍지만을 가지면 돼..”


내 등을 토닥이며 아기를 얼르듯 조용조용 흘러나오는 유이의 말에 답답함이 뚫리는 듯 싶었다. 그래.. 기집애들처럼 눈물이나 짜고 앉아있지는 못하겠다.
 그러면 그럴수록 더더욱 내 몸을 사수해야지.. 여기선 고추달린 놈이 태어나면 금줄을 건다는데.. 난 남자로 태어나서 죽임을 당했어야 하는 몸이라니.. 젠장!!!!
 기필코.. 늙어죽을때까지 살아주겠다-!!!!!!!!!!


“나도.. 너희들이 있어줘서 너무 행복해.. 유이..”

“멋지게 자라줬구나..”


아니.. 아직 부족해.. 더 멋진 남자가 되어서 이츠나 이한보다도 더 커서 내가 너희들을 지켜줄거야.. 나 때문에 죽임을 당하지 않도록 내가 너희를 지켜줄게.. 
나의 약지 손가락에 끼워져 있는 조금은 꽉 끼는 느낌이 드는 붉은색의 보석이 촘촘히 박힌.. 이 반지를 걸고 맹세해..


[03]







“제나!!!!!!!!!!!!!”

“유이! 내 그럴줄 알고 자명종 시계란걸 샀지!!! 벌써 준비 다했다고!!”

“하핫;;”

‘CHU`’


계단을 내려오는데 언제나와 같은 시간에 들려오는 유이의 목소리에 의기양양하게 말을 내뱉어주고는 멋적게 웃는 유이의 이마에 아침인사를 했다.
 매번 혼자서 난리법석을 떨어대도 꿈적도 않고 유이의 시간에만 맞춰 깨워대다 보니 몇일전 우강이녀석과 시내에 나가서 준비한 자명종 시계.
 단박에 깨워줄만큼 최대한 시끄러운걸 샀더니 한몫 톡톡히 하는 것이 본전은 뽑은 것 같다. 그리고.. 언제나 처럼 유이와 함께 일어나 있으면서 신문을 보며
 차를 마시던 이츠와 이한은 내 출생에 대한 비밀.. 즉 대단히 충격적인 대화가 오고간 이후로는 낮과 밤이 바뀐것인지 일어나는 시간이 점점 늦어져 
아침에는 제대로 본 적이 없는 것 같다.

그러고보니.. 벌써 한달 가까이 흘러버렸나.. 훗..


“유이~~ 오늘은 절대 수영시합이 있으니까 보러와야 해~? 내 끝내주는 몸매를 보여주지!”

‘따콩----!!!!’

“유이!!!!!!!!!!!”


사정없이 머리를 박아오는 꿀밤세레에 한껏 목청을 높이자 거실의 한쪽 방 문이 열리는 소리가 들려왔다. 
시선을 돌려보니 더벅머리가 된 이츠가 반 나신으로 하품을 쩌억- 하고는 코를 킁킁대며 부엌으로 어슬렁 기어들어온다. 
윽- 정말 변태같지만 너무도 부러운 몸매에 슬쩍 눈을 흘기자 이츠의 입술 한쪽 꼬리가 말려올라가며 눈깜짝할 새 그의 얼굴이 클로우즈업 되어있었다.


“아침부터 뜨거운 시선을 내게 보내다니.. 오늘은 더 찐하게 해달라는 거야?”

‘빠각----!!!!!!’

“큿!!!!!!” , “아얏!!!!!!!!! 이 돌머리!!”


내가 매번 입술을 내줬더니 아주 물로 본다 이거지?!! 아주 눈을 쳐 감고 입술을 쭈욱 내밀어오는 이츠의 얼굴이 눈썹이 절로 씰룩거리며 
그 멋들어진 이마에 인정사정없이 박치기를 가해줬더니 커다란 덩치를 가지고 부엌바닥에 쪼그리고 앉아 이마를 매만진다. 
내 머리도 만만치않은 충격을 받아 정신을 차리려 도리도리 짓을 하는데 그 모습이 어이가 없었던지 유이의 혀차는 소리가 들려오며 밥이나 먹으라했다.
 냉정한 유이-!! 넌 내 입술을 매번 도난당해도 아무렇지도 않다는거지!! 체엣!!


“아무튼 이번에도 우승할 테니까 꽃다발 사들고 보러와!!”

“누구 명이시라고- 꼭 가야지요~”


치잇-!! 놀리는 투로 말하지 말라고!!! 저놈의 이츠!! 오늘 나가다 넘어져서 팔이나 부러져라!! 흥!!!!!!!! 
속으로 온갖 욕지꺼리를 내뱉으며 샌드위치를 입에 물고 튀어나오자 역시나 나를 기다리고 있는 바이크가 보였다. 
하품을 하며 바이크 위에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고있는 우강이는 하복을 입으니 더욱 그 모습이 귀엽고 예뻐보여서 살금살금 그의 옆으로 다가갔다.


“후우- 졸고 있는 모습이 너무 섹시한거 아니신가..? 서 우강~”

“히익----!!!!!”


귓가에 잔뜩 바람을 집어넣어주며 낮게 목소리를 깔자 헛바람을 들이키며 번쩍 고개를 드는 놈이 귀를 마구 문지르고는 금새 도망갈새라 뒷자리를
 꿰어차고 앉은 나를 노려보며 헬멧을 집어던져왔다. 하여튼.. 저 성질머리 하고는.. 쯔~
오늘도 여전히 거칠게 바이크를 몰아대는 녀석의 등에 달라붙어 학교로 향했다.













“오늘도 사이가 좋군.. 부인의 엉덩이 맛이 좋은거야? 아님 서방의 정력이 좋은거야? 큭큭..”

“뭐라고..?!”

“상대하지마.. 제나야.. 가자..”


이것들이.. 밤새 약이라도 쳐먹고 왔나.. 누굴 보고 다짜고짜 시비야.. 싸움을 잘한다던가.. 학교의 짱이라던가.. 하는것은 아니지만 강이도 그렇고 나도 그렇고 
너무도 지랄맞은 성격에 왠만하면 애새끼들도 더러워서 안건드린다는데.. 처음보는 것들이 깝죽거리며 시비를 걸어왔다.
 나를 잡아끌며 피곤하다는 듯 자리를 피하려하는 우강이를 그냥 시비가 아니기에 붙잡아 세웠다.


“우리도 맛좀 보자~ 그 엉덩이.. 우리도 한 테크닉 하거든~ 킥킥..”

“신음소리는 끝내주나? 생긴건 진짜 꼴리게 생겼는데 말야~”


언제나처럼 바이크를 숨기고 큰 길로 나와 교문을 향해가는데 한 길 모퉁이에 몰려있던 놈들이 아침부터 시비를 걸어온다.
 우리학교 교복을 입고있는 것으로 보아 우리학교 학생인 것은 알겠는데. 겁도없이 시비를 걸어오는 인간들의 얼굴을 한번도 본 적이 없다는 것은.
 내가 이것들한테 시비를 걸 거리를 준 적이 없고 원한도 없다는 것이다. 그렇다는건데.. 그래 어떻게 노는지 두고보자고 우강이를 붙잡아 세워두고 
듣고 있자니 탄력을 받은건지 더욱 제 무덤들을 파고 있는 녀석들의 입가엔 미소까지 따라붙었다.


“일부러 저러는거야- 너 시합 방해하려고!! 상대하지마!!”

“내가 저 말을 듣고 가만히 있을 거라고 생각해?! 난 시합보다도 네가 더 중요한데..말야..!”


말 그대로 그저 나에게 거는 시비라면 하는 짓거리들을 봐서 왠만하면 무시를 하는 편이지만 우강이를 들먹거리는 더러운 입에게는 조금 볼일이 생긴다.
 우강이를 놀리는 것은 나에게만 해당되는 특권이니까.. 너희 같은 버러지 같은 새끼들 입에 올릴 건덕지를 잘못 골랐다는거다!!


‘퍼억------------!!!!!!!’


그대로 달려가 삐딱하게 서서 제일 말이 많은 놈의 얼굴을 그대로 날렸다. 이래뵈도 솜주먹은 아니란 말이다- 감히 누굴 놀려대는거야?! 개새끼들이!!!!!
 그렇게 내 주먹이 날아간 후로 직격탄으로 쏟아지는 주먹세레와 발세레를 받으며 투닥거리길 얼마나 지났을까.. 
호각을 부는 소리에 모두 멈추고 뒤를 돌아보니 학생회장 녀석과 학생부 선생.. 그리고 나와 함께 우승후보로 거론되었던 녀석이 그 자리에 서있었다.


“삐익- 삐익- 너희 지금 무슨 짓들을 하는거야!!!! 모두 학생부로 따라와!!”

“헤에----!!!”

‘퍼억!!!!!!!!! 퍽퍽!!!!!!’


호각소리와 함께 꽁지가 빠지도록 달려온 사람들. 그리고 지 할말만 해대고 당연히 따라오겠지- 라는 생각으로 몸을 돌렸던 학생부 선생을 뒤로하고 비겁한 이름도 
기억하지 못하는 녀석의 얼굴에 주먹을 날렸다. 그렇게 우승이 하고 싶으면 정정당당하게 하면되는 것이지.. 감히 우강이를 더러운 입에 올리게 하다니.. 
네 놈이 내 손에 죽고 싶어서 환장을 했지!!!

누군가 팔을 잡아챈듯 싶었지만 정신없이 그 놈을 패다가 여러명에게 붙들려 강제로 학생부로 끌려오게 되었다.


“오늘 시합에서 넌 실격당했다. 감히 여기가 어디라고 폭력을 쓰고 선생님말을 무시해!!!!”

“그녀석들이 먼저 시비를 걸었습니다!!”

“조용히 말로 하거나 학생부에 신고하면 처리할 수 있는 문제를 폭력을 쓰나?!”

“그럼.. 제가 선생님께 ‘선생님 엉덩이를 한번 맛봐도 될까요?’ 라고 물으면 선생님은 가만히 있을-읏!!!“

“빠각--!!!!!!”


그대로 등짝을 후려치는 몽둥이에 눈앞에 별이 반짝인다. 지도 못참고 내려치는걸 나보고는 참으라니.. 수업시간이 되었는데도 보내주지 않은 선생은 
아주 바짝 약이 올랐는지 결국엔 학교가 파할 시간까지 나를 붙잡아 뒀고 엉덩이와 뺨에 불이나도록 폭력을 행사했으면 됐지.. 내일 학부모 면담까지 한단다. 개 같은 새끼..

어슴프레 땅꺼미가 깔린 학교의 학생부 문을 열고 나오자 얼마나 울었는지 눈이 팅팅 부어오른 우강이 녀석이 문앞을 뭐 마려운 강아지마냥 손톱을 물어뜯으며 
서성이고 있었다. 불안할때마다 나오는 저 버릇은 이 나이를 먹도록 고쳐지지 않는가 보다.


“먼저 가지 뭐하러 기다려..”

“핫!! 제나야!! 우..우리집에 먼저 가서 치료하고 가.. 이 꼴로 가면 집에서 난리나겠다.”

“흐응.. 그렇기도 하겠네..”


나는 별 감흥이 없지만 유이 같은 경우에는 그 비밀을 내게 알리고 나서부터는 더 노골적으로 황족-운운하면서 그렇게 나를 못살게(?) 구는데.. 
이대로 갔다가는 그 선생의 목숨이 위험할지도.. 바이크도 제대로 못타고 엉거주춤 앉아 도착한 우강이의 집에 도착해 들어가 불을 키자마자
 우강이의 눈이 빠질 것 처럼 커지더니 금새 눈물이 차올랐다.

나한테 감동이라도 먹었나. 아님 이 놈도 약을 쳐먹었나.. 아침부터 지금까지 왜이리 글썽글썽이야.. 괜히 마음 동하게 시리.. 
자연스럽게 손을 뻗어 녀석의 머리를 내 가슴에 안고 토닥이자 얼른 떨어져 나갈 것 같던 놈이 왠일로 조용히 내 허리를 안고서 어깨를 들썩여왔다.


“오늘 시합도 실격당하고.. 흐윽.. 얼굴은 그게 뭐야.. 흑.. 참으라니까.. 말도 안듣고..”

“네가 상처받는건 싫어.. 근데.. 자꾸 이렇게 앵기면 나도 마음이 동한다- 강아~”

“이.. 이새끼가!!!!!!!!!” 

‘파악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!’


벌개진 얼굴로 나를 밀쳐내고 화장실로 달려가는 우강이에게 실실 웃으며 얼음찜질로 부탁해- 라는 말을 남기고 우강이의 침대에 몸을 던졌다. 
아.. 시합보러 그 세 녀석 갔을텐데.. 지금쯤 아주 난리가 났겠군.. 그러게 핸드폰 하나 사달라니까 죽어도 안된다더니 고거 참 쌤통이다.
 킥킥.. 지금쯤이면 아주 실격당하고 코빼기도 보이지 않는 녀석을 찾느라 혈안이 되있겠구나.


“맞고 나니까 정신이 이상해졌냐?! 미친놈마냥 헤실거리고 지랄이야!! 옷이나 벗어!!”

“벗겨..아니.. 벗을게요~”


언제 울었냐는 듯이 도끼눈을 뜨고 시퍼런 안광을 비추는 녀석에게 장난치려던 단어는 입에 쏘옥 들어가고 옷을 다 벗고 엎어졌다. 
슬쩍 얼굴에 얼음팩을 갖다주는 녀석의 얼굴이 조금 붉어진건 잘못본건가.. 


“드..등까지.. 이지경으로 만들다니.. 우리 교육청에 고발하자..!!!”

“내가 신경 건드려서 그래.. 냅둬..”

“그래도.. 너무해.. 흐윽..”


또 다시 울음보가 터진 녀석에게 한숨을 포옥 내쉬며 양 볼에 얼음팩을 갖다 붙이고 있자 열이 나던 얼굴이 조금은 가라앉는듯한 느낌이 들었다.
 그리고 등과 엉덩이에 차갑게 달라붙는 시원함에 슬쩍 잠까지 몰려온다.

음.. 뭐.. 시간도 좀 있겠다.. 눈 좀 붙여도 될래나.. 


‘네가 제나. 라. 트레시 헬 인가..?’


누..구...?!.. 아니?!!! 뭐..지???!!!!!







==================================================

아아.. 사랑 중독증을 완결게시판으로 옮겨야 하는데..
이걸 언제 다 옮기나- 하면서 바라만 보고 있답니다;; -_-;

위의 소설도 얼른 제 나라로 돌아가서의 일이 벌어져야하고
^^* 학원 가기전에 올리고 갑니다~ 



[04]






“당신 누구야!! 여긴 어떻게 들어왔지?!”


왠.. 처음보는 노인네가 내 앞에서서 저번에 유이가 가르쳐줬던 내 풀네임을 부르며 웃음을 흘리자 상당히 기분이 나빠져 목소리가 고깝게 나가버렸다.
 그러자 그 노인네가 내 옆을 손가락으로 가리키길래 그 손을 따라 옆으로 시선을 돌렸더니.. 우강이의 침대는 어디가고 새파란 하늘이 보였다. 
밑을 내려다 보고 공중에 떠있음에 잠시 놀라 허우적 거렸지만 떨어지지 않는걸로 보아.. 꿈인가..? 하지만.. 정신도 말짱하고.. 내 알몸도 그대로고.. 아픈것도 그대론데....


“쯔.. 유이녀석.. 애를 참 버릇없게 키웠고만.. 켈룩-“

“닥쳐!!! 이 망할 노인네야!! 당신 정체가 뭐야!! 날 어떻게 한거야!!!!”

“크큭- 아직 꼬마녀석이긴 하군..”


더욱 더 기분나쁘게 웃으며 꼬마-라는 단어로 내 자존심을 박박 긁어대길래 더욱 소리를치려 인상을 찌푸리자 내게서 조금 떨어진 위치에 있던 노인이 
순식간에 내 가까이에 다가와 하얀 알약을 소리를 치려고 벌린 입 안에 집어넣었고 나는 그대로 꿀꺽 삼킬 수 밖에 없었다.


“네 주변사람들을 죽이고 싶지 않은거라면 조금은 얌전하게 지냈으면 하지만.. 늦은걸지도.. 이봐 꼬마야.. 내.. 제르헨의 간절한 부탁에 마지막으로 너를 도와주지만.. 
이것은 너와 제르헨의 신뢰가 깨져버리면 소용이 없어지니까.. 눈앞의 것을 보기보다는 그 내면을 보거라..”


그리고는 희미하게 사라져간다. 저 망할 노인네가 지 할말만 하고 사라져 버리다니 그게 무슨말이야!!!!!
 열심히 쫓아가려고 하지만 자꾸만 발이 무거워 짜증이 팍- 치밀어 올라 삿대질을 해가며 목청껏 소리를 질렀다.


“무..뭘 먹인-----!!!! 허억---!!!!!!!!!!!! 하아.. 하아..”

‘쾅쾅쾅쾅-------------!!!!!’

하아.. 꿈..이었나..?! 하지만.. 너무 생생했는데.. 이마에 맺혀있는 진땀을 닦고 내가 엎어져 있던 위치를 확인하자 우강이의 집이다. 
그제사 안도를 하며 크게 한숨을 내쉬자 조금씩 귓가에 흘러들어오는 시끄러운 소리에 눈을 부라리며 주위를 둘러봤다. 
그 소리는 미친듯이 떨고있는 현관문에서 나는 소리라는 것을 알았다. 뭐.. 우강이의 집은 원룸이라 현관이 그리 떨어져있는 것이 아니니까.
 하지만 우강이 녀석은 뭘하길래 저 소리가 나도록 가만히 있는거야.. 하며 시계를 쳐다보자 밤 11시를 가리키고 있었다. 제엔장---!!!!!

일어나기 싫은 몸을 억지로 일으키자 바닥에 앉아 침대에 머리를 기대고 곤히 자고 있는 녀석이 눈에 들어왔다. 이놈아!! 내가 자면 나를 깨워야지 너까지 이러고 자냐.. 
둔한놈!! 이제 나는 주욱었다...!!!!!


“나가요-!!!”


아.. 그러고보니 알몸이군.. 엉덩이도 너무 쑤시고.. 등짝도 애려온다. 역시.. 찜질할때 밖에는 효과가 없는 통증에 눈살을 찌푸리며 두리번 거리다 
우강이의 손에 들려있는 젖은 수건을 허리에 매고 본의아니게 내게 찜질을 해주다 잠들어버린 녀석을 침대위에 살포시 올려주고나서야 현관문을 열자.. 
예상하고 있었던 낯익은 세 사람이 문의 잠금쇠를 풀자마자 거칠게 손잡이를 돌리며 방안으로 들어섰다.


“헤에.. 다들.. 무슨일이야?”

“너..너어!!!!!!”


굳어있는 얼굴근육을 억지로 움직여 어색한 미소를 흘리며 능청을 떨자 유이와 이츠 이한의 눈동자가 기분나쁘게 나를 아래위로 훑어보더니
 방 안쪽에 있는 침대로 눈이 갔다가 아주 나를 잡아먹을 듯이 쳐다봤다. 그리고는 삿대질을 하는데 영 말이되어 나오질 못해 내가 더 답답해서 왜그래?! 
라고 물었더니 유이가 이마를 잡고 휘청거려왔다.


“너무 빠른거 아냐?!”

“이 자식이!!! 내가 널 어떻게 키웠는데!!!”


이..이봐들!! 무슨 오해가 있나본데.. 이 상황은 그런게 아니라니까!!! 내 얼굴을 자세히 보고 얘기를 해줘!!!!!
 유이가 온갖 인상을 쓰고 휘청거리더니 급기야 내 어깨를 흔들며 금이야 옥이야 키워놨더니 탈선을 해버렸다는 둥의 이야길 지껄이다 나는 서있던 중심을 잃고
 휘청거렸고 당연히 내 몸을 흔들던 유이는 내 쪽으로 체중이 쏠리면서 같이 넘어지고 말았다. 


“아악-----------!!!!! 크..으.. 아..아파.. 유이!!!!!”

“무..뭐..?!”


유이야 앞으로 엎어져서 상관이 없다지만.. 나는 그대로 엉덩방아를 찌면서 넘어졌더니 부어오른 엉덩이가 화끈거리면서 아주 뒷머리까지 쭉쭉 뻗어오는 
저릿함에 눈물을 매달고 비명을 지를 수 밖에 없었다. 이츠와 이한이 급히 들어와 유이를 일으키는데 이츠는 아주 웃음을 참느라 여념이 없는지
 한껏 인상을 쓰며 내게 다가와 낮게 지껄이길..


“설마.. 상상하고 싶지는 않지만.. 네놈이 당한거냐?!”

“이..이..변태새꺄!!!!!!!!! 나가!!!!! 나가!!!!!!!!!!!!! 뭐가 어쩌고 어째?! 당신들이 그러고도 내 보호자라고 할 수 있는거야?! 무슨 생각들을 하는거야!!!!”

“후웅- 제나..?! 어..어라? 아저씨들..까지..??”


얼토당토 않은 생각을 끄집어낸 녀석들이 민망스러워서 어떻게 그런 망상을 할 수가 있는거야- 라는 마음속의 발악을 뒤로하고 고래고래 고함을 지르자 곤히 
자고 있던 우강이 녀석이 깨어났는지 잠에 쩔어있는 목소리가 뒤에서 들려왔고 나는 씩씩거리며 차마 유이를 때리지는 못하겠고.. 
엄한 말을 꺼냈던 이츠와 그저 죄라면 유이를 일으켜 세우는것밖에 없었던 이한의 머리를 따악- 소리가 날정도로 때려주고는 등을 돌렸다.


“제나!! 너 등이 왜그래?!”


아차- 너무 열을 내다보니.. 내 등에 나있는 영광의 상처를 생각지 못했군.. 유이의 신경질적인 말투에 이젠 잠에서 완전히 깨버린 우강이가 
또다시 눈물을 그렁그렁 달고서는 침대를 박차고 나와 제 잘못이에요!!!- 라며 통곡을 하고 울어버린다. 
그런 우강의 모습에 우리 네명은 당황해 우강이를 달래며 내가 간단하게 설명을 했더니 세명의 눈빛이 급격히 사납게 변하며 그게 정말이냐고 확인을 해왔다.


“가..감히-!!! 우..우선은 집으로 가자. 우강이는 그만 울고.. 네 잘못이 아니야..”

“흐윽.. 그래도.. 저..저 때문에.. 어..저---!!!”


우강이를 더 달래줄 틈도 없이 이츠의 어깨에 들춰매져 집까지 운반되어 와서는 그대로 거실에 집결되었다. 
세놈의 눈이 누군지 빨랑 불어라- 라고 나를 심문했고 나는 아까 그 이상한 꿈 때문에 못잔 잠을 자고싶어 눈을 꿈벅거렸다.


“어린애도 아니고.. 나 이제 18살이거든.. 사내자식이 이렇게 맞을때도 있는-“

“이딴 행성의 나이는 필요없어!!! 너는 분명 15살이고 아직 성년의식을 치르지 않았으니 충분히 어리다. 거기다 황족인 너를 이지경으로 만들다니!!! 
이것 때문에 시합도 못나간거야?!”


식탁을 쾅- 하고 내려치면서 열변을 토하는 유이에게 놀라 몸을 움찔하자 내 모습에 민감한 유이가 조금씩 말을 누그러뜨렸다. 아무리 그렇게 열변을 토해봤자.. 
밖에나가서 내가 황족인데 날 건드렸다간 다 죽을줄 알아!! 라고 소리친다면.. 정신병원 밖에 더 끌려가겠냐고..

그리고 나는 지금 여기서 살기 때문에 이 행성의 나이는 필요한거야.. 아무리 너희들이 말하는 내가 태어난 곳의 나이를 따져도 나는 어차피 갈 수 없는 곳이 아니었던가..?!


“어차피 가지 못할 곳의 나이하고 황족인가 뭔가 하는게 내겐 더 필요 없는 것 같은데.. 어린애 취급좀 그만해.. 필요해서 싸웠고 혼자 경우없게 선생한테 기어올라서 맞았어. 그러니까 시합 못나간거 후회 안해.. 제발 좀 그만해줘..”

“제..제나..!!”


세 사람의 눈이 일순 표가 나도록 흔들렸고 유이가 힘없이 나를 불렀다. 나도 이런말은 죽어도 하기 싫지만.. 유이가 풀이 죽어있는 모습같은거 보고싶지 않지만.. 
이런식으로 나를 몰아세우면 하기싫어도 내뱉게 되잖아.. 자꾸만 침체되는 분위기 속에 있는것도 뭣하고 해서 내일 일찍 나가봐야 한다는 핑계로 얼른 내방으로
 올라와 버렸다.

그러고 보니 망할 노인네한테서 알약을 받아먹은 꿈얘기를 못했네.. 분명 유이를 알고 있었고.. 
유이가 말해줬던 내 아버지라는 작자의 이름하고 비스무리 한 것이 튀어나오면서 내게 먹였는데.. 뭐.. 꿈이니까 별 상관 있겠어.. 얼른 자고 털어버리는게 장땡이지 뭐-!!
찝찝함을 뒤로 하고 이불을 머리끝까지 뒤집어쓰고 잠을 청했다.







“유이- 유이- 아직도 어제일로 삐진거야?”

“아.. 제나..”


아침에 우렁차게 들려와야 할 유이의 목소리가 들리지 않아 조심스럽게 내려가 그의 어깨를 툭툭치면서 아무렇지 않은듯 그를 불렀지만 안그래도
 하얀 얼굴이 더 창백하게 변해서는 금방이라도 쓰러질 것만 같았다.


“유이- 어디 아파? 얼굴색이 않좋아보여..”

“제나.. 혹시..”

“응?”

“몸에.. 무슨 변화같은건 없었니?”

“없었는데?? 유..유이?”


근심어린 얼굴로 나를 내려보다 갑자기 나를 돌려세워 교복 셔츠를 들어올려 등을 바라봤다. 꼼꼼히 뭔가를 살피던 유이는 고개를 갸우뚱거리며 
오늘은 왠만하면 조금 더 일찍 들어오라고 말을 꺼냈다. 뭐.. 일단은 유이가 많이 아파보이니까 꼭 일찍 들어와야지.. 
아프면 학원 나가지 말고 집에 있으라는 당부와 함께 이마에 입을 맞춰주고는 집을 나섰다. 학부모 상담은 이츠한테 부탁을 해야하나.. 
뭐.. 전화만 하면 즉각 달려오는 녀석이니까 천천히 전화해도 상관없겠지?!


“여어.. 툭눈붕어가 납셨네..”

“큭- 지는.. 아주 오리엉덩이 되셨네~ 그래서 어디 바이크나 타겠어?!”

“으득----!!!”


언제나처럼 바이크에 기대고 앉아있는 우강이 눈에 들어왔다. 그리고 언제나처럼의 내 비꼼에 어제의 연약함은 어디로 날려버리고 똑같이 
나를 비꼬으며 바이크를 공회전 시키며 아침인사를 전하는 우강이에게 이를갈며 보란듯이 그 뒤에 털썩하고 엉덩이를 앉혀주자 웃음을 삼키는 소리와
 함께 튕겨나가듯 바이크가 학교로 향해 출발을 했다.

이..자시익!!!! 내 엉덩이에 불나보라고 다른때 보다 더 사납게 달리는 것이냐!!!!!!!!


“제나- 수영부 코치가 아침부터 너 찾더라.. 너 등교하는대로 내려오랬어~”


교실에 도착하자마자 이미 도착한 녀석들이 내게 소식을 전했고 올게 왔군.. 하면서 밖의 날씨를 예견해보니.. 아주 작살나게 더울 것 같다. 
으.. 어떻게 코치님께 매달려야 하나.. 분명 코치님이 수영장청소라는 어마어마한 벌을 내릴 듯 싶은데.. 지옥으로 떨어지는 기분이다. 
아무래도 우승후보였던 녀석이 당일날 쌈박질로 시합조차 못했으니 머리끝까지 화가 났을테고.. 
흐음.. 빠져나갈 길은 안보이는군.. 으으.. 나..아무래도 오늘 너무 불안하다.


“네 놈이 제 정신이 박힌 놈이냐!!!!!!!!!”

“죄..송합니다..”

“넌 일주일 동안 수영장 청소나 해!!!!!”

“코..코치님!!! 저.. 더운거..에 약한거 아시잖아요!!! 무리에요!! 몸에서 열나면 안된다구요!!”

“찬물이라도 뒤집어 써가면서 하던지.. 이번엔 그냥 못넘어간다!!!”


부실에 들어서자마자 들려오는 노성에 슬쩍 눈웃음을 치며- 멀대 같은 놈이 눈웃음을 친다고 물러지실 분이 아니지만 애원을 했더니 
내 애교섞인 콧소리에도 무심히 달라붙어있는 파리를 쳐내듯 냉담하게 나를 쳐내고 빠져나가는 선생님의 뒷모습을 바라보다
 어깨를 추욱 늘어뜨리고 털썩 의자에 앉아 앞으로의 일을 고민하고 있는데 내 앞으로 길다란 그림자가 졌다.


“너 때문에.. 나는 우승을 해도 없는 사람 취급을 당해.. 다들 너만 출전했어도- 라고 말을 하면서.. 단 몇일이라도 좋아.. 너같은거 정말 보기 싫어!!!!”

‘촤악------!!!!!!!’

“아아앗------------!!!!!”


순식간이었다. 뒷 머리부터 뜨거운 물세레를 받으며 뒤를 돌아보자 얼굴 여기저기에 멍이 들어있는 어제 그 녀석이 커다란 보온병을 들고 내 머리부터 쏟아붓고 있었다.
 어디서 또 내가 뜨거운 물을 싫어한다는건 줏어듣고 달려온것인지 데일것 같은 뜨거움에 반사적으로 녀석을 발로 쳐냈지만 이미 온 몸이 따끔따끔거리며 쓰라려온다. 

두근----!!!!!!!

두근--- 두근--- 두근-------------!!!!!!!!

그리고 이런식으로밖에 행동을 하지 못하는 녀석에게 화가나 그대로 주먹을 날리려는데 귀까지 들려오는 심장소리와 누군가 등을 지지는 것 같은 느낌에 바로
 그 자리에 쓰러져버렸다. 유..유이.. 아파.. 이츠---- 이한--------- 나.. 죽을것 같아.. 나 좀 살려줘... 유이------------!!!!!!


“허억--- 큭.. 아..아..아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

‘찾..았다..’


팔을 허우적 거리는데 모든 것들이 정지해있었다. 눈 앞에 쓰러진 녀석도.. 아침시간이라 시끌벅적 들려오던 아이들 소리도..
 아무것도 들리지 않고 그저 너무 큰 고통에 자지러질 듯 비명을 지르고 있는데 귓가에 또렷하게 하지만 너무도 멀리서 들려오는 듯한 목소리에 소름이 돋아왔다.


“유..유이.. 유이... 제발..허억---!!..쿨럭---!!! 으으,.윽..!!”

‘제나. 라. 트레시 헬.. 나의 반려..인가..큭큭..’


반가움이 아닌 한껏 비웃는 목소리가 자꾸만 내 귓가를 맴돈다. 
유이.. 어디에 있는거야.. 아..파.. 무서워……. 내 몸이 사라져 버릴것만 같아.. 유이..



      [05]






“이런데도 학교를 보냈다는 말씀이십니까?! 유이님!!!!!!!!!!”

“하지만.. 등도 깨끗했..고... 하아..”


제나가 학교를 가고 난 후 이츠와 이한의 방문이 거칠게 열리며 이츠가 달려나왔다. 어제까지 말짱하게 들려오던 제나의 심장박동수가 들리지 않았던 것.
 이츠는 금방이라도 쓰러질듯한 유이를 지나쳐 제나의 방으로 뛰쳐올라갔다 내려오면서 자연스럽게 목소리가 커졌다. 
아무리 시간이 흘렀다 해도 반역을 무릅쓰고 도망쳐온 삶이 달라질 수는 없는 법이었다. 
뜨거운 숨을 내뱉으며 작게 변명을 내뱉는 유이의 상태를 봐서는 제나와 유이의 연결고리를 무엇인가 강제로 끊어버렸다는 말 밖에는 되지 않았다.


“이츠!!! 어디가는거야!!!!!!!!!!!”

“데려오겠다. 이한 너는 유이님을 지켜..”


까치집이 된 머리카락도 정돈할 새도 없이 그대로 셔츠를 입고 밖으로 뛰쳐나왔다. 제나에게 너무도 약한 유이의 행동이 자꾸만 화가 치미는 것을 이츠는
 인상을 쓰는 것으로 대신했다. 제발.. 아무일도 없어야 해.. 제나..









‘챙그랑-------------!!!!!!’

“라.. 라쿤이시여!!!!!!”

“누구냐!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”


꽤 멀리까지 도망간 녀석을 잡았는데.. 이제 겨우 잡았는데 무언가가 방해를 했다. 감히.. 라 쿤인 나를 방해하는 간이 큰 녀석이 있었던가..
 절로 이가 바드득 갈리는 것을 테이블위에 있던 모든 것을 집어던지고서야 조금 화가 풀리는 듯 싶었다. 어차피 테라까지 끌고는 왔다. 
시민코드 등록이 되어있지 않으니 기껏 도망쳐봐야 4구역이 아닌가. 


“제르헨을 데려와.. 그리고 그 집에있는 모든 식솔은 다 잡아서 북쪽 탑에 가둬라!!”


뿌옇게 흐린 시야로 봤던 나의 반려는 사내였다. 여아인데도 라 쿤에게 바치고 싶지 않아 겁 없이 탈출을 시킨 줄 알았더니.. 사내였던가.. 쿡.. 
아쉽지만 제르헨을 죽일 수 있는 명분만은 만들었으니까.. 네 녀석은 아주 곱게 죽여주도록 하마.. 나의 반려로 태어난 운명이니까 말이야..


“부르..셨습니까..”

“오늘을 저주하는가.. 아니면 그때 15년전.. 눈 앞의 현실에 눈이 멀어 실수를 했다고 생각하는가..?! 큭.. 상관없다. 네 아들을 잡아와라.. 제르헨. 라. 트레시 헬..”

“라..라..쿤..이시여.. 그건..”

“잡아오지 못하면.. 네 처가 죽는다.. 설마.. 지금까지 보지도못한 네 핏줄과 지금까지 살을 맞대고 살았던 네 처..둘의 목숨을 바꿀 어리석은 생각은 하지 않겠지?!
 후훗.. 시간은 충분히 주도록 하지..”

“…………..”


사색이 되어 아무런 말도 꺼내지 못하는 녀석을 바라봤다. 처가.. 검은색의 머리카락을 가진 것인가..? 
분명 흐릿하게는 봤지만 검은색의 머리카락이었는데.. 눈은 제 아비를 닮았군.. 고통속에서 미칠듯이 몸부림치며 잿빛의 눈이 내 쪽으로 향했다. 
순간 내 목소리를 들은 것인가도 했지만.. 내가 아닌 누군가를 찾는듯한 모습에 왠지 화가 났다. 분명.. 그 아이를 데리고 간 놈들이 있었다면 이번엔 제발로 찾아오겠지..
 왠지 일이 너무 잘 풀리는 것 같아서 더 무섭군..








“흐..으..”

[이봐!! 정신이 들어..?!]

“...이..?”

[뭐라고???]


응? 내가 뭐라고 했지..?! 무엇인가 내 입으로 뱉어내고도 놀라 벌떡 일어났다. 그리고 허름한 공간을 둘러보다 나를 쳐다보고 있는 사람을 그제사 바라볼 수 있었다.
 그렇게 끔찍한 고통속에서 내 몸이 말짱하다는 것이 신기하고 다행스러워 몇번을 내 몸을 두리번 거리자 눈 앞의 녀석이 내 눈앞에 손을 휘휘- 
저으며 나를 곤혹스럽게 쳐다보는 것이 아닌가.


“이런.. 내가 장님인줄 알아?! 넌 뭐야!!!”

[우앗- 이거.. 뭐라고 하는거야?! 꽤 사납네.. 쓰러져 있는걸 주워왔더니..]


녀석의 손을 탁- 하고 거칠게 쳐내자 녀석이 맞은 손이 꽤 아팠는지 손을 털면서 뭐라 궁시렁 거리는데 도저히 알아들을 수 없는 말에 이 곳이 테라-
 라는 곳일지도 모르는 불안감에 쌓였다. 그러면서 불안감에 마음 깊은곳에서 고개를 쳐드는 희미한 얼굴을 생각하자 머리가 깨질듯이 아파왔다.
 학교.. 집.. 모든것이 생각나는데.. 어째서.. 어째서.. 무언가 기억을 못하는 것 같지..? 생각날듯 입안에서 감질나게 맴도는 단어에 짜증이 스물스물 기어올라왔다.


“이봐- 이젠 내 말 들을수 있지?”

“에에..?”


그렇게 멍하니 생각하고 있는데 내 귓속을 파고드는 차갑고 딱딱한 물체에 눈 앞의 녀석에게 시선을 맞추자 아까까지만 해도 알아들을 수 없던 말이 해석이 되어 들려온다. 
나도모르게 고개를 끄덕거려주자 무슨 애완견을 다루듯이 머리를 쓰윽쓰윽 문질러왔다. 


“뭐.. 그다지 좋은게 아니라 네 말은 내가 알아들을 수 없으니 무시할거고 넌 내가 주워왔으니까 내꺼야!! 시민코드도 등록되어있지 않은 너 같은 녀석은 경비한테 
걸리면 바로 잡혀가니까 내가 주워준걸 다행으로 알아!!”

“변태새끼.. 내꺼 좋아하시네.. 남자한테 그딴 말을 듣는거 기분만 더럽다고.. 날 구해준건 고맙지만.. 내 옷이나 내놔!!”


나와 비슷한 키를 가졌지만 근육이 붙어 나보다 덩치가 커보이는 녀석을 바라보며 모든 공통언어인 바디랭귀지를 해가며 옷을 요구하자 녀석이 손바닥을 타악- 치더니
 한쪽 문으로 사라져 버렸다. 내가 있던 곳에서는 염색을 해야만 볼수 있던.. 그것도 아주 드물게 볼 수 나 있는 하늘색 머리에 청록색 빛깔 눈이라니.. 
정말 외계인이 있는거잖아!! 그러고 보니 저 청록색 빛깔의 눈이 낯설지가 않다. 학교 다니다 청록색 렌즈를 낀 놈들을 알고 지냈던가..
라는 쓸데없는 생각을 하고 있는 도중 녀석이 옷뭉치를 들고 나타났다. 하지만 펼쳐본 순간 경악을 금치 못했다.


“이게 치마지.. 누굴 기집애로 보는거야!!!”

“화를 내는건가..?! 하지만 넌 이게 더 잘어울릴 것 같은데.. 쿡쿡.. 발가벗고 다니던지.. 아니면 그거라도 입던지..”


윗 옷은 온데간데 없고 그저 발목까지 내려올 것 같은 천쪼가리를 내밀며 느물거리는 녀석의 면상을 한대 쳐주고 싶었지만.. 
그 팔뚝을 쳐다보니 그렇게 깝죽거리다 오히려 내가 더 아작이 날 것 같아 인상을 쓰며 받아 입었다. 그나저나 속옷까지 벗겨놓다니.. 변태 같은 새끼.. 
갈수록 마음에 안드네.. 하지만.. 여기 더 있을것도 아니니까..후훗..


“난 피오네라고 해. 너의 이름은 뭐지? 그리고 왜 하필이면 코니의 숲에 쓰러져 있었던거야? 내가 조금만 늦었어도 그녀석들의 밥이 되었을지도 모른다고..”

“제나..”

“제나..? 이름이 예쁘군.. 헌데.. 그 등의 문신은 뭐야?”


흠칫거리며 녀석을 쳐다보자 갸우뚱하더니 바로 나를 잡아끌어 거울앞에서 등을 돌리게 했다. 검은색의 나비가 금방이라도 팔랑거리며 날아갈듯한 모습으로
 등 전체를 차지하고 있었다. 하지만 등의 중심이 되는 부분은 붉은 색으로 변해있었고.. 분명 이 문장은 내가 열이 오를때만 나타나 있는거라고 했었는데.. 
어째서 아직까지 이렇게 뚜렷하게 나타나 있는거지?


“뭐야.. 너도 처음보는거냐?”

“그럼 내가 맨날 내 등짝만 보고 산줄 알아?!”


괜히 기분이 나빠져 녀석을 밀치고 방 안을 휘휘 둘러보았다. 별로 내가 살던 곳과 달라보이지는 않은 분위기가 신경이 예민해 지려는 것을 막았다. 
그리고 생각보다 덥지도 춥지도 않은 이곳은 정말 따뜻하다. 밖으로도 나가보고 싶어.. 문을 찾아서 여기저기 두리번 거리자 피오네라고 자신을 소개했던 
녀석이 내게 도리질을 해보였다.


“안돼-!! 넌 테라의 말도 못하고 그대로 나갔다가 날 잊어버리기라도 한다면 어쩔거야?!”

“내가 애냐..?! 그딴 걱정을 하게!!”


열심히 목청을 높여 삿대질까지 해댔더니 피오네가 한숨을 포옥- 내쉬더니 내 어깨에 숄같은 것을 둘러주며 절대로 현관문같이 보이지도 않던 작은 문을 열었다. 
절대로 등을 잘 감추라는 말에 차라리 겉옷을 입게 해줘!! 라고 따지려고 했지만 피오네도 밖에 지나다니는 사람들도 남자들은 전부 윗통은 다 벗고 있었다. 


“너에게 등을 가려줄 옷을 주려면 여자들의 저런 원피스 밖에 없다고.. 인상좀 그만 찌푸려.. 너는 네놈 인상만 보면 무슨말을 하는지 다 알겠다. 신기한 놈..”

“으윽!!!”


그나저나 밖에 나와 열심히 피오네를 쫓아다니며 사람들을 구경하자 무슨 키가 저리도 큰건지.. 나도 왠만하면 작다는 소리를 듣지 못했지만 여기서는 
여자들도 거의 내 키만한 것이 내가 작아보인다. 그러고보면 피오네 이녀석도 키가 꽤 작은거잖아? 큭큭..


“피오네!! 넌 다른사람들에 비해서 키가 작아?!”

“음? 쿡.. 아직 어리니까.. 아마도.. 3년 안에 나는 저들만큼 클거다. 그러는 너는 키가 다 자란 것 같던데..?”

“뭐?! 악담을 하냐!!! 난 아직 창창한 18세라고!!”

“화를 내는거냐? 하지만 네 몸을 짚어봐도 너는 분명 키가 다 큰거다. 많아봤자 14~5살로밖에 보이지 않는데.. 그정도 키라면.. 다 큰거야..큭큭..”


뒤도 돌아보지 않고 빽- 내지르는 내 음성에 제 멋대로 해석을 하면서 넌 키가 다컸다고 내 나이를 짐작하는 녀석을 향해 뭐가 14~5살이냐고 따지려다 머릿속이
 저릿하게 울리는 느낌에 걸음을 멈췄다.


‘이딴 행성의 나이는 필요 없어---!!!!’

“아앗..”


나에게 화를 내는 것 같은 음성에 머리를 쥐어 싸매고 울리는 것이 가라앉기만을 기다리며 앞을 쳐다봤더니 피오네 녀석이 보이지 않았다.
 그 병신같은놈이!! 쫄랑쫄랑 앞만 보고 갔단 말이야?! 그렇게 나 잃을게 걱정됐으면 나를 수시로 챙겨야지!!! 뭐 그딴 놈이 다있어!!!!


“하아.. 한걸음도 내지를 수 없잖아..”


머리색으로도 찾아보려고 했지만.. 이 곳에서 피오네와 같은 머리색은 너무도 많았다. 그 것 뿐만이 아니라 아주 형형색색 나와 같은 검은 머리도 많아서
 섣불리 움직이지 못하고 서있는데 누군가 강하게 내 팔을 잡아끌어 어두운 골목안으로 끌려들어왔다. 갑작스럽게 몰려드는 두려움에 미친듯이 그 손을 빼내려 몸을 비틀다 나를 자신의 품에 안고서 내 등을 토닥거려옴에 숨을 몰아쉬며 진정하려 했다.


“이 꼴은 뭐냐.. 어째서 이런 곳에 떨어져 있는거지? 세르비도욘도 믿을게 못되는군.. 아.. 이렇게 물어봐도 너는 테라의 언어를 모르니.. 어쨌든 가자..”

“어딜 끌고 가려는거야!!!! 놔!!! 피오---!!”

“쉿-!!!! 누군가를 만났었나..? 내 말을 알아들어?! 그럼 이야기가 더 쉽겠군.. 널 안전하게 지켜주려는거야.. 경비에게 걸리기 전에 나와 가야해.. 시간이 없다.”


내 입을 막고 낮고 빠르게 내뱉는 사내의 말에 나에대해 너무도 잘 알고 있다고 생각이 들었다. 그리고 한참 골목을 뛰어 빠져나온 곳에는 커다란 비행물체가 서있었고 
급히 나를 태우고 자신도 몸을 실었다. 저택으로 향해라..- 라는 명령조의 말에 서서히 비행물체가 속력을 높였다. 
그리고 그런것들을 신기하게 쳐다보는 시선속에 나를 향한 시선에 그를 쳐다보자 씁쓸한 미소를 지어왔다.

백금발.. 은빛의 머리에 잿빛의 눈동자를 가진 남자는 나와 비교도 되지 않을 장신을 가지고 있었다. 가만히 앉아있는 것만으로도 위압감을 느끼게 할 정도로
 차가운 느낌이 들었지만 그렇다고 위험해 보이지는 않았다.


“제..나..”

“응.. 제나.. 제나. 라. 트레시 헬..”

“네 풀네임을 기억하는구나.. 예쁘게 자랐군..”

“나를 아-“

“도착했습니다.”


나를 아는지 물어보기도 전에 굉장한 속도로 도착한 곳에는 중세시대에서나 볼수 있을 법한 으리의리한 저택이 떠억하니 버티고 있었다.
 하지만 왠지 으스스한 느낌에 나를 내려주던 녀석의 옷깃을 잡자 슬쩍 미소를 띄우며 나를 저택안으로 이끌었다. 
조용하고 조금은 어두운 저택안에 발을 들였을 때 갑자기 밖에서 삐- 삐- 거리는 고막을 찢을듯한 커다란 소리가 들려왔고 
남자는 그 잘생긴 미간을 찌푸리며 나를 다른 사내에게 맡기자 그 사내는 나를 붙잡고 미친듯이 뛰었다. 

그 사내가 벽 한곳을 밀자 그저 벽으로만 보이던 곳이 열리며 비밀통로 같은 것이 나타났고 우리가 안으로 들어오자마자 그 벽은 굳게 닫혀버렸다. 
그렇게 달려서 도착한 곳은 흡사 내가 있던곳의 내방 처럼 꾸며진 그런 곳이었다.


“무슨..일이 있나요?”

“잠시 이곳에 있어야 겠네요. 절대 소리내지 마시고 조용히 있으세요..”


하긴.. 내가 무슨일이 있는지를 물어도 이 사람들은 알아듣지를 못하니.. 그저 다급하게 말을 내뱉고는 내 방문을 닫고 발걸음이 멀어지자 결국엔 이곳에 올때까지 
이 사람들이 어떤 사람들인지 듣지조차 못했다는 것.. 혹시 내가 갇혀버린건.. 그렇지만.. 이 방의 분위기는 그렇게 보이지 않고.. 응?!

무엇인가 소란스럽게 왔다갔다 하는 것이 느껴져 벽에 귀를 대 보자 희미하게 여자의 악을 쓰며 우는 소리가 들려왔다. 무슨 나쁜일이 벌어진 것 같아.. 
그렇게 많은 발자국 소리가 이곳 저곳에서 들려오며 심지어는 무엇인가 깨지는 소리까지 들려오더니 차츰 소리가 없어지기 시작했다. 
설마.. 나를 잡으려고,.?! 아냐.. 아닐꺼야.. 미치도록 기분이 나빠져 그대로 침대속으로 파고 들었다. 자야해.. 이건 꿈이니까.. 깰 때는.. 난 다시.. 집에 있었으면 좋겠어..






“…….이..”

“무엇이 널 울게 하는가..”

“허억--!!!! 아..”


낮선 목소리에 잠깐 선잠이 들었던 눈을 뜨고 벌떡 일어났다. 또 누군가를 불렀던 것 같은데 기억을 할 수 없었다. 
그저 눈이 축축해 손등으로 박박 문질렀더니 언제부터 나를 내려다보고 있었는지도 모를 남자가 내 팔을 억지로 잡아떼고 부드러운 천을 꺼내 내 눈을 닦아주었다. 
그냥 기분이 좋다. 


“근데 당신은 누구세요..?”


내 눈의 눈물을 닦아내고 보드랍게 내 볼을 쓰다듬는 남자에게 물어봤지만 말이 통할 리 없고 바디랭귀지를 통해 나는 제나고 당신은 누구냐는 식으로 손가락으로
 가리켰더니 살짝 표정이 굳어지면서 나를 일으켜 세웠다. 그리고 다시 아까 들어왔던 통로를 통해 밖으로 나오자 난장판이 되어있을 줄 알았던 저택안은 
누군가가 치웠는지 깨끗하게 정돈되어 있었다. 하지만 그를 따라 간간히 지나가는 길목에 지워지지 않은 발자국들이 아까 들었던 소리가 정말 무슨일이 
있었다는 것을 말해주고 있었다.


“그러고 보니.. 여자옷을 입고 있군.. 타나!!! 이 아이가 입을.. 아.. 바보같군.. 이곳이 욕실이다 몸을 씻어라 옷을 가져다 주겠다.”

“주인님! 제가 가져다 드리겠습니다. 하지만 마땅히 입힐만한게..”

“ㅈ..아.. 흠.. 베쓰! 어디에 숨어있었던거냐.. 쿡.. 항상 사고만 치더니.. 내 옷이라도 우선 대충 추려서 가져와줘.”


숨어..? 혹시 모두다 잡혀가버린건가..?! 불안한 눈빛으로 주인님이라 불린 남자를 올려다보자 혼자서는 씻지 못하는가?! 
라는 소릴 해대며 내 허리를 감고있는 끈을 풀어버려 그저 내 허리 아래 발목까지 감싸던 천쪼가리는 그대로 바닥에 떨어져 버렸고 나는 쪽팔림에 재빨리 
욕조로 보이는 곳에 몸을 감췄다.


“이 변태새끼가!! 왜 내옷을 함부로 벗기는거야!!!!”

“부끄럽다는 건가..? 쿡.. 귀엽구나..”


어라.. 헌데 이미 내 등의 문장을 봤을텐데.. 어째서 피오네처럼 묻지 않는거지..? 일부러 반대편 욕조까지 등을 보이며 가봐도 그는 신경도 쓰지않고 물에 손을 담가왔다.
 그러더니 인상을 찌푸리며 ‘차갑군’ 이란 말과 함께 욕실 한쪽에 달려있는 금색실로 꼬아진 줄을 잡아당기자 따뜻한 물이 하지만 내게는 뜨거운 물이 폭포수처럼 
내 몸을 뒤덮어왔다.


“으아아앗!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“무슨.. 이봐!!”

“뜨거워!!!! 흐윽..”


뜨거움에 그대로 허우적 거리다 강하게 내 허리를 끌어올리는 녀석의 품에 안겨 안도감에 눈물이 흐르자 다시한번 녀석이 내 등을 토닥거려왔다. 
앗.. 이녀석 옷이.. 젖겠어.. 괜한 어색함에 슬쩍 몸을 밀어 떨어트리자 남자는 내 머리를 쓰다듬으며 다시한번 그 옆의 줄을 조금씩 잡아 당겨 물의 온도를 맞췄다.


“생각을 못했군.. 많이 뜨거웠나 보지..? 하긴.. 놀라게 해서 미안하다. 이제 뜨겁지 않을거야..”

“우.. 나도 옷 젖게 해서 미안해요. 하지만 다 그쪽이 잘못한거니까 자업자득이라 해두세요~”

“쿡쿡.. 우선은 테라의 말을 배워야 겠지만.. 하는짓이 너는 영락없는 코니같군.. 아.. 네가 있었던 곳의 생물을 들자면.. 커다란 야생 고양이 말이야..”


뭐시라-!!!! 다 큰놈이 남자의 품에 안겨있었다는게 못마땅해 괜히 툴툴거리며 욕조속으로 발부터 담궈본 후 나를 위협할 온도가 아님에 안도를 하고
 물 속으로 몸을 가라앉히자 내가 하는 모습을 지켜보던 녀석이 무엇이 그리 즐거운지 낮게 웃음을 터트렸고 이 나에게 야생고양이같다고 
지껄임에 슬쩍 노려보자 아까 옷을 가지러 갔던 여자아이가 쪼르르 들어왔다.

저 겁없는 기집애.. 감히 남정네가 목욕을 하는데 쳐 기어들어오다니.. 뭘 쳐다보는거야?!


“뭐가 그렇게 재밌으세요? 제...흠.. 주인님..”

“아무래도 네가 들어와서 불편한 모양이다. 베쓰.. 너를 경계하는 것 같군..”


경계가 아니야!!! 이 바보들!! 열심히 중요한부분이 보일세라 허우적 거리던 팔로 가리고서는 빨리 나가라는 눈빛을 톡 쏘아줬더니 저 기집애도 아주 깔깔거리며 
‘코니’ 같다는 말을 지껄이며 나가는 것이 아닌가. 망할 기집애.. 남자 무서운줄 모르다니.. 확 덮쳐서 본떼를 보여줄까보다!! 


“옷은 여기다 두지.. 그리고 이것으로 몸을 씻으면 된다. 다 씻고 나오면 베쓰가 방으로 안내 해줄거야.”

“이봐요!!! 당신이 누군지는 알려줘야 할거 아니에요!!!”

“..무슨..말을 하는지 알 수가 없군..”


저..저런 얌체 같은 놈!!! 부드럽게 말을 마치고는 나가려는 남자에게 조금 소리를 내질렀더니 뜸을 들이면서 무슨 말인지 못알아 듣겠다니..
 알아 듣고서도 못알아듣는다고 하는거 아냐?! 저런 태도가 정말 자신의 이름을 말해줄 생각을 못하고 있는건지.. 아니면 이름을 밝히고 싶지 않은건지.. 
도통 모르겠단 말이야.. 이렇게 된거 내가 너의 이름을 꼭 알아내 주지!!!!! 이대로 포기할 제나가 아니야!!


  
[06]






“이봐- 베쓰~ 네가 주인님이라고 부르는 사람.. 이름이 뭐야?”

“테라언어로 말해주세요. 제나님!!”


새초롬하게 입을 삐죽이며 말하는 귀여운 모습에 화도 낼 수 없고.. 벌써 몇일째 이렇게 언제나 똑같은 질문과 똑같은 대답이 오고가자니 정말 허탈해진다. 
내가 여기에 와서 눌러붙은지도 시간이 많이 흐른 것 같은데 첫날 그렇게 은빛머리의 남자와 마주한 후 그 이튿날부터는 얼굴이 뭐야.. 머리털 한올을 보지 못했다. 
올때까지 안자고 기다려 주겠어! 를 외치며 그 남자의 방을 내 방인 것 마냥 꿰어차고 있어도 언제 잠이 들었었는지 일어나보면 항상 내가 거주하는 방이었다. 
오늘도 변함없이 코빼기도 보이지 않는 주인의 이름을 알고자 이 저택에 사람이라고는 한명밖에 없는 베쓰를 졸졸 쫓아다녔지만 
그저 내가 쫓아다니는 것을 즐기는 것 마냥 얼굴에 웃음꽃만 한가득이었다.


‘철커덩---!!!!!!!!!!!!!‘

“베쓰!!!!!!!! 베쓰!!!!!!!!!!!!”


한참 정원에서 베쓰와 말장난을 치고 있는데 육중한 소리와 함께 커다란 철문이 거칠게 열리더니 드디어 몇일만에 보는 집주인이 나타났지만 
한번도 본 적없는 화가 난 목소리로 거칠게 베쓰를 불렀다. 화들짝 놀란 나와는달리 여유롭게 다다닥- 뛰어갔다 돌아온 그녀가 내 손을 잡고 빠른걸음으로 정원을 지나
 저택으로 걸음을 했다.


“무슨?!”

“황궁에서 누군가 오고 있대요. 어서 숨으셔야 해요!!”

“하아..”


급히 비밀문을 열고서 나를 밀어넣은 베쓰가 다시한번 소리를 내지 말라하고 자신은 종종걸음으로 밖으로 빠져나가려했다.


“베쓰!! 어디가!! 너도 숨어야 하잖아!!”

“무서워하는거에요? 아무일도 없으니까 걱정하지 마세요~!”


라며 한쪽 눈을 찡긋거리고는 그대로 사라져버렸다. 전혀 대화가 제대로 이루어지질 않는군.. 
그나저나 황궁에서 또 이렇게 찾아오는 것을 보면 나를 계속 이런식으로 숨겨봤자 소용이 없다는 것일텐데..
 어째서 그는 위험을 무릅쓰고 나를 숨기려고 하는걸까.. 짧은 다갈색의 머리를 쥐어뜯으며 생각을 해봤자 나를 도와주는 것은 고맙지만 바보같다-는
 결론밖에는 얻을 수가 없다. 그리고 사라진 이 집의 사람들은 모두 어떻게 되었는지.. 아직도 이 커다란 저택으로 돌아오지 않아 을씬년스럽기 그지없었다.






“...자네는 정말 어리석은 결정을 할 작정인가..”

“…………”

“한 사람의 목숨 때문에 성에 갖혀있는 모든 식솔과 자네까지 목숨을 잃어야 하나..?! 태어났을때 외엔 한번도 보지 못한 아이일세.. 
새삼 부정을 느낄만한 시간도 없을텐데 왜이렇게 뜸을 들이나.. 어제까지 두사람의 목숨이 사라졌다네.. 정 라 쿤께 보이기 싫은거라면 자네손으로 죽이는것도 좋겠지.. 
분명 고통스럽지 않게 죽는것도 배려라면 배려일 테니.. 제르헨.. 잘 생각해보게..”


웃기는 소리- 라 생각이 스쳐지나간 제르헨의 입가에는 뜻모를 미소가 띄워졌다. 어차피 제나를 넘기던 넘기지 않던.. 트레시 헬가의 피는 모조리 
그 하인들까지도 죽임을 당한다는 것은 제나가 살아있다는 것을 라 쿤이 알아차렸다는것에서 알 수 있었다.
 헌데 그렇게 어미의 손에서 버린것도 모자라 자신의 손으로 아이를 죽이라니.. 가늘게 치켜뜬 눈으로 제르헨을 걱정하는척하던 
노인을 마지못해 고개를 숙이며 정중히 배웅을 하고 들어와 오랜만에 시가를 빼물었다.


“베쓰.. 언제나 너는 사고를 치더구나..”

“제..제르헨님..”

“그렇게 부르지 말라고 일렀을텐데..”

“모두가.. 주..죽는건가요..?”


커다란 문을 비집고 들어서는 작은 소녀를 바라보았다. 절망적인 시선으로 제르헨에게 어디서부터 들었는지 모를 소녀가 그저 자신이 몰래 들었던 
말들이 거짓이기를 바라는 눈에 차마 대답하지 못하고 시선을 돌리자 어느새 자신의 옷자락을 붙잡고 떨리는 손으로 제르헨을 흔드는 베쓰의 눈에는 눈물이 차올랐다.


“그..럴수는 없어요.. 제르헨님..”

“베쓰!!!!!!!! 젠장--------!!!”


비척거리며 일어나는가 싶던 소녀의 눈은 절망적이던 것이 어느새 분노로 바뀌어 그대로 되돌아 뛰쳐나갔다. 어째서 제르헨님은 시리도록 냉정하신걸까.. 
그딴아이가 뭐길래..!!! 베쓰는 마음속으로 퍼져가는 분노에 그 아이가 있을 곳으로 무작정 뛰었다. 그 아이만 없으면 모두가 살 수 있다.
 자신이 가장 좋아하는 휘엔느님도.. 모두가 제자리로 돌아올 수 있다는 느낌에 더욱더 발에 힘을 주어 뛰었다.

그저 묻지말고 자신을 도와달라했다. 모두가 잡혀가기 전날.. 제르헨이 내뱉은 말을 베쓰는 떠올렸다. 
어차피 주종관계로 계약이 맺어진 잡종인들이 이 저택에 무엇인가가 일이 생겨도 아무것도 발설하면 안된다는 것을 알지만.. 사람의 목숨이 걸린 문제라면 달랐다. 
그것도 모두가.. 이 저택에 살던 모두가 죽는다는 소리가 아니었던가..


‘콰당------!!!!!’

“어..어..? 베쓰??!!”

“너..너 같은거.. 죽어버려!!!”

“베쓰---------!!!!!”







조용한 방 한구석에 앉아 그저 베쓰가 빨리 왔으면 하는 생각따위를 하며 멍하니 앉아있는데 쿵쾅거리며 발소리가 들려오더니 거칠게 문이 열렸고 
눈물로 범벅이 된 베쓰를 알아볼 새도 없이 작은 소녀가 내게로 달려들어 내 목을 양 손으로 쥐어잡았다. 
그리고 뒤따라 들어 온 남자가 무척이나 당혹스러운 얼굴로 베쓰를 떼어냈다.


“베쓰--!!!!”

“싫어요!!! 싫어요!!! 왜 내가 죽어야 하는데요!! 왜 제르헨님과 휘엔느님.. 이 저택 식구들 모두가 죽어----!!!!”

‘철썩-----!!!!!’


한낱 작은 몸부림밖에 되지않는 작은 몸이.. 거칠게 끌려나가는 것에도 상관않고 그저 내 얼굴만을 노려보며 내뱉는 베쓰의 말은 은빛머리의 남자가 
사정없이 뺨을 때려 말이되어 나오지 못했지만.. 어쩌나.. 들어버리고 만 것을..
급기야 털썩 주저앉아 서럽게 눈물을 흘리는 베쓰를 사이로 남자와 시선이 마주쳤다. 
불안한듯 흔들리는 잿빛눈동자. 왜 한번도 생각을 못해본걸까.. 내 아버지..일지도 모른다는 생각을.. 


“제나.. 베쓰가 잘못 알고 오해를 한거야.. 걱정하지 마.. 아무일도 없으니까..”

“차라리.. 지금이라도 나를 죽이는게 어때?”


그에게 알아듣지도 못할 말을 내뱉었다. 모두가 죽고 나 혼자 남아서 뭘 어떻게 하라고.. 
난 어차피 등에 이 문장이 있는한 사냥감이 되어 이리저리 도망다니다 결국엔 잡혀 죽임을 당할텐데.. 차라리 죽고싶어.. 죽고싶다고!!!! 
나를 죽이면 그만인데.. 어째서 당신들은 그렇게 나를 살리려고 애를 쓰는걸까.. 유이들처럼..

응?! 유이들..?!

두근-------------


“너어!!!! 네 목숨을 포기할 생각인거냐?!”


두근------두근---------두근-------------

한번.. 경험을 해본적이 있는 기분나쁜 심장소리가 귓속을 자꾸만 어지럽혀왔다. 
그리고 거칠게 한 손으로 자신의 심장께를 꾸욱 누르며 빈 손으로 내어깨를 잡아 흔드는 사람이 위험하게 눈빛이 빛나기 시작했다.
 그래.. 생각났다. 꼭 지키고 싶었던.. 막연히 떠오르던 얼굴들이 또렷하게 머릿속에 그려졌다.
 유이..였지.. 파란 눈을 초생달마냥 살짝 가리고 생글거리며 내 이름을 불러왔던 유이와.. 에메랄드빛 눈으로 한없이 부드럽게 나를 안아줬던 이츠와 이한.. 
내가 지키고 싶었던 사람들이.. 그리고 그 모든기억들을 떠올리기가 무섭게 구토증세가 일었다. 머릿속이 간지러우면서 온 몸에 힘이 빠지기 시작했다.


“안돼!!!!! 언제나 네 강렬한 의지를 순식간에 포기할 수 있는건가?! 어째서.. 살고싶다는 제일 강했던 의지가 이렇게 무너지는 거냐고!!!”

“우..우엑-----!!!!!! 크윽..”


당신같으면.. 살고 싶겠어.. 나 하나만 죽으면 끝나는 문제를 모두를 죽이면서까지 살고 싶을까.. 아마 당신도 똑같이 생각을 했을거야.. 
하지만 어떻게.. 알아들은거지?! 쳇.. 당신 내 말 처음부터 알아들을 수 있었던 것 아냐?! 큭- 미친듯이 헛구역질을 하다 하얀액체가 토해져나왔다. 
그리고 머릿속이 소름이 끼치도록 간지럽다못해 아파 머리를 쥐어뜯자 힘없이 손가락의 힘에 술술 빠져 나오는가 싶더니 등까지 뜨거워졌다.


“꺄아악-----!!!!”

“진정.. 이것이.. 운명의 고리인가.. 불가항력인가.. 문장이.. 처음처럼.. 완전한 검은색이 되었군..어떻게 얻은 주술의 약이었는데.. 
이렇듯 너를 살리려 노력했던 우리가 우스운가!!!!!!!!! 제나!!!!!!!!!!!”

“허억..허억.. 유이....”


자지러질듯한 베쓰일것 같은.. 여자의 비명소리와 함께 바닥으로 몸이 쓰러졌지만 딱딱함은 없었다. 
아마도 흉측한 몰골이 되었을 내 모습에 고통스러운 와중에도 실소를 터트리며 고개를 들어 비명소리가 들려온 곳을 쳐다봤더니 두 사람의 모습이 흐릿해보였다. 
그리고 제르헨..아버지로 보이는 커다란 몸이 급히 방을 나섰다. 헛수고는 하지 말라고.. 바보..









죽은듯이 쓰러져있는 남자를 바라보았다. 분명 처음 그를 느꼈을 때 봤던 머리는 검은색이었는데.. 마치 은가루를 사방에 뿌려놓은 것 마냥 흩어져있는
 길다란 백금발의 약간 구불거리는 머리카락이 햇볕에 반짝거려 눈이 부실 지경이었다.
 테라에서 태어난 아이답지않은 약간 갈색빛이 도는 피부만 빼면 그럭저럭 봐줄만했다.
 머리카락을 치워내고 등을 바라보자 이미 열기가 사라진 것인지 문장은 보이지 않는다. 


“으응..”


한숨과도 같이 흘러나오는 신음소리에 손을 걷어내고 황좌에 앉아 녀석이 정신차리기를 즐겁게 기다리고 있자니 굳게 닫혀있는 홀의 문쪽에서 소란스러움이 들려왔다.
 이렇게 나를 가지고 장난을 칠 수 있는 위인이 또 어디있을까.. 큭큭..


“들여보내!!”

‘콰당----!!!!!!’


숨을 몰아쉬고 있는 사내가 쓰러져있는 아이를 보고는 잠시 머뭇거렸지만 뼛속까지 황족인 녀석은 금새 평정을 되찾고 나에게 예를 갖추어왔다. 
너희들을 어떻게 해주면 내가 즐거울까.. 단번에 죽이기에는 그동안 고생하며 찾아낸 것이 아깝고.. 난도질을 해볼까..?! 아비에게 제 자식을 죽이게 해볼까..


“저를.. 죽이고 아이를 살려주십시오..”

“내가 왜?”

[왜 여기까지 당신은 쫓아온거야!!!! 이봐!!! 나만 죽으면 끝나는 거잖아!! 나를 죽여!!!!]


언제 깨어났는지 듣기좋은 미성일지도 모른다고 생각했던것과는 달리 약간 허스키보스이를가진 아이의 목소리가 황실안을 울려왔다.
 거칠게 내뱉는 말이 꽤 화가난 듯한 목소리였지만 그의 언어는 알아들을 수가 없다. 어느 행성에 숨겨놨던건지.. 인상을 찌푸리며 그림자처럼 서있던 남자에게 손짓했다.


“저 녀석에게 키엘. 뮤. 카시드 라 쿤의 인장이 들어있는 슈라의 낙인을 찍어라.”

“하..하지만.. 그것은..”

“어차피 내 소유가 아닌가.. 난 저 알아들을 수 없는 언어가 귀에 거슬린다.”


슈라의 낙인이란 노예에게 자신의 소유를 나타내는 칩을 찍는 것을 말하는 것으로 모든 사람들이 등록을 해야하는 시민코드와는 천지차이다.
 사람에게 이 것을 찍는다는 것은 사람취급을 받을 수 없다는 것.. 바로 가축이나 짐승과 동급으로 취급을 한다는 것이었다. 그 것이 찍혀있는 이상 도망은 칠 수 없다. 
주인의 손짓 하나에 그 칩에 봉해져 있는 독이 온 몸으로 퍼질 테니.. 죽을때까지 벗어날 수 없는 것이다. 하지만 시민코드와 같은 점도 있다. 
슈라의 언어를 그대로 이해하고 내뱉을 수 있는 것. 누가 노예에게 돈을 들여 공부를 가르치고 테라의 언어를 가르치겠는가. 
그저 이것을 찍음으로 간단하게 테라의 언어를 쓸줄은 몰라도 읽을 수 있을정도까지는 눈뜨게 해준다.

제르헨의 얼굴이 보기좋을정도로 하얗게 질려 아이를 감싸려고 했지만 내 손짓이 더 빨랐던 듯 급히 뛰어들어온 병사들에 의해 제르헨의 몸이 봉쇄당했고 
아이는 영문을 모른채 불안한 표정으로 나와 자신에게 성큼성큼 다가가는 남자..그리고 자신의 아비를 번갈아 쳐다보며 당차게 소리치던 모습은 어디갔는지 
슬슬 엉덩이를 뒤로 내뺐다.

길다란 천 사이로 무릎을 세워 엉덩이를 뒤로 내빼는 녀석의 다리가 슬쩍 삐져나왔다. 제법 매끈하게 뻗어나온 다리는 군살하나 없이 탄탄하게 조여진 느낌을 주었다. 


[젠장!!!!!!!!! 뭐하는거야!!!!!!!!!!!!!!!!!]

‘푸슉-‘

“으윽--!!!!”


마치.. 처음 나의 코니를 길들일때와 같이 바르작거리며 심하게 몸부림을 치는 아이에게 다가간 그림자는 가볍게 녀석을 제압하고 길다란 송곳니와 같이 생긴 것을 
아이의 뒷 목에 찔러넣었다. 낮게 울려퍼지는 녀석의 목소리가 듣기 좋다. 그리고 아이의 귀에 꽂혀있던 작은 물체를 꺼내어 부숴트렸다.


“네 이름은 뭐지?!”

“당..신이 라 쿤..?”


망연자실하게 자신의 따끔거렸을 뒷목을 매만지며 나의 그림자를 노려보던 녀석이 내 말을 듣고 몸이 움찔거렸다.
 아마도 아무런 장해없이 내 말 뜻을 알아들었다는 것에대해 놀란 것 같았지만 녀석은 엉뚱하게도 대답대신 나에게 라 쿤인지를 물어왔다.
 그럼 이자리에 앉아있는 사람이 라 쿤이 아니면 누구라고 생각하는거냐. 바보 같은 녀석- 그냥 이대로 독을 풀어볼까..
싶었지만 왠지 녀석의 행동거지를 조금 더 두고보고 싶어졌다.


“당돌하군..”

“제..나..”


비웃음이 섞인투로 기분나쁘게 말을 내뱉자 금새 표정이 바뀌어 조금은 기가 죽은 목소리리로 제깍 자신의 이름을 내뱉어왔다. 그래 네 위치를 망각하지 마라..


“제나..라.. 제나. 라. 트레시 헬..인가..?”

“그냥 제나야!!!!! 나만 죽으면 되는거잖아.. 제발.. 제발 저들을 살려줘요!!!”

“제나!!!!”

“눈물겹군.. 하지만.. 아까도 말했지만 내가 왜..? 내가 왜 그딴 짓을 해야하지?”


자신의 풀네임에 부정을 하며 자신만을 죽여달라 반말과 존대가 섞인 애원을 해오자 제르헨이 금방이라도 튀어나갈 것 처럼
 병사들에게 붙잡혀 화가난듯 아이를 불렀다. 제나..라.. 어울리는 이름이군.. 하지만 생각했던 것 보다.. 키가 크군.. 다 커버린 것인가. 
커다란 잿빛의 눈동자가 나를 담아온다. 그 투명함에 자꾸만 괴롭히고 싶은 욕구가 스물스물 피어올라 입술끝이 말려올라갔다.


“제..제발!! 이렇게 빌 테니까..!!”

“하긴.. 남자로 태어났다해도.. 반려의 문장을 갖고 태어났으니..”


무릎을 꿇는 바람에 제나의 다리가 가려졌다. 바닥에 머리를 찧을정도로 조아리면서 은빛의 머리카락이 앞으로 쏟아져 내려 등의 날개죽지가 보여왔다. 
그 곳의 근육이 움직일때마다 무언가 이상한 느낌이 온 몸을 치솟아올라 목이 말라왔다. 
어차피 죽이는 것.. 지금 죽이나.. 나중에 죽이나 별 차이는 없지.. 절실하게 매달려오는 저 눈동자가 꽤 마음에 들었다. 
자리에서 일어나 몸을 틀자 그 작은행동에도 그 커다란 눈이 불안하게 흔들렸다. 


“제르헨. 라. 트레시 헬을 북의 탑에 가둬두고 저녀석을 침실에 갖다놔..당분간은.. 보류를 하도록 하지..”


그리고 멈췄던 걸음을 옮겼다. 또 한번 야생의 코니를 길들이던 쾌감을 줄 것 같은 제나라는 아이의 모습을 떠올리며 테라의 신전으로 향했다. 





[07]





“이 작은 몸도 꽤 익숙해졌다고 생각했는데.. 이제 곧 이 봉인도 깨지겠군 제사장..큭”

“이미 운명은 뒤틀렸습니다. 라 쿤께서는 그 아이를 죽이셔야 하지만.. 죽이지 못할것입니다.”

“웃기는 소리.. 죽일것이다. 내 역사에서 ‘트레시 헬’가는 막을 내릴 것이다.”


테라의 별을 바라보며 머리를 조아리는 제사장을 바라보다 이제는 더 보지 않을 지긋지긋한 팔찌를 내려다 보았다.
 이 팔찌가 깨어지는 순간. 이 작은 몸속에 갖힌 원래의 모습을 찾게된다. 성혼식까지는 이 것을 차고있어야 하는 테라의 법도가 화도 났었지만 기가막히지 않은가.. 
성혼식에 트레시 헬가의 죽음을 바라보며 봉인을 푸는것도. 어차피 반려의 자리는 둔하고 야망이 절대적으로 없는 여인을 앉히면 그만인 것을. 


“두 달의 기한을 주겠다. 제사장. 두 달안에 반려의 자리에 앉힐 여인을 뽑아라. 그리고 두달 후 곡물 수확의 해에 성혼식과 함께 트레시 헬가의 처형을 하겠다.”


무리라며 새파랗게 질리는 제사장을 남겨두고 다시 황궁으로 향했다. 내가 언제 질질끄는 것을 좋아했던가. 
뭐가 그리 준비할게 많아 두 달도 모자라다고 인상을 쓰는건지.. 꼭 곡물 수확의 해..여야만 한다. 그렇지 않으면 의미가 없지. 안그런가 제르헨. 라. 트레시 헬..








생긴건 계집애같이 생긴게.. 사람 목숨이 네놈 장난감이냐?!- 라고 퍼부어주고 싶었지만 중요한 것은 지금의 나는 정말 아무런 힘도 없다는 것이다.
 이를 바득바득 갈며 병사들에 이끌려 도착한 곳은 넓다란 수영장 같이 생긴 곳이었다. 그리고 병사들이 사라지자마자 어디서 나타났는지
 쪼르르 달려드는 기집애들 때문에 놀라자빠지는 줄 알았다.


“어디다 손을 데는거야!!!! 다 큰 사내앞에서 너희는 부끄러움도 없는거냐?!”

“꽤 귀여우신 분이네~꺄르르륵~”

“몸이 너무 근사하다.. 이렇게 까만피부 처음봐요!!”

“어쩜.. 이 은빛머리도 눈부시네..”


더욱더 내 몸을 이리저리 조물딱거리면서 무언가를 쳐바르더니 기어코 실실 웃으면서 내뱉은 말들은 정말 가관이었다. 
이 커다란 나에게 귀엽다니.. 너희들 정신나갔구나. 거기다 까만피부라니. 이건 그저 살에 조금타서 옅은 갈색빛이 도는거지 까만게 아니라고!! 
이 기집애들이 분명 약을 쳐먹었거나 눈이 병신이거나 둘 중의 하나일 것 같다.

아.. 그러고보니.. 허리까지 찰랑이는 은빛의 머리를 바라봤다. 분명 저택에서 내 머리카락이 빠졌을때는 대머리가 되는 줄 알았다.
 그랬는데.. 이렇게 머리가 자라려고 간지러웠던건가.. 하긴 유이도 내가 테라로 돌아오면 머리색은 원래대로 돌아갈 것이라고 했으니까.
 신기했다. 언제나 내 원래 머리색을 상상해왔지만 기대이상의 예쁜색깔에 그저 내 모습과 어울리지 않아보였다.
 아마도 내가 테라에 와서도 그 머리색을 유지하면서 이 곳에 떨어지기 전까지 저택에 있을 수 있었던 이유는 그 꿈속에서 내게 알약을 먹인 할아버지때문인 것 같았다. 
힐끗 힘주어 돌아본 등도 저택에서 지낼때까지만해도 없어지지 않았던 문장이 지금은 감쪽같이 사라져 있으니.. 하지만.. 어째서 여기에 온 순간.. 
유이를 이츠,이한을 잊어버렸을까.. 아직까지 그것이 의문점.

지구에 있을때까지만 해도 살고싶다 생각했다. 하지만.. 울부짖던 베쓰를.. 그저 나를 숨긴죄로 모두가 죽어야 한다면.. 
그래도 그 모두가 죽어도 좋으니 살고싶다고 한다면.. 나 너무 뻔뻔한 것이니까 유이가 나를 혼내도, 이츠하고 이한이 나를 바보같다고 해도 지금 내 선택이 잘못되었다고 
생각하지 않았다.


“헛!!! 어딜 만지---으으----앗!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 뜨거!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“꺄아~~!!!!”


잠시 육체이탈을 하고 무념무상에 빠져있는 동안에 이것들이 어딜 만지려고 드는거야!! 내 분신과 엉덩이에 다가오는 손길에 
놀라 그녀들을 쳐내다 미끌려 그대로 풀장같이 커다란 물 속으로 빠져버리고 말았다. 빠진것까진 내가 수영을 할 줄 아니 좋았는데.. 
젠장맞을.. 뜨거운 물일줄이야!!!!! 미친듯이 파고드는 따끔거림에 몸부림을 치며 허우적거리는데 누군가의 팔이 내 양 어깨사이로 파고들어 나를 건져냈다.


“허억- 허억- 제..젠장맞을..”

“쿡.. 어떤식으로 문장의 반응을 피해왔는지 알만하군.. 하지만 아깝군.. 칠흙 같은 색의 문장만큼은 정말 아름답다고 생각했는데 너도 제대로 보지는 못했겠지,,? 훗..”


시끄럽던 기집애들도 이 순간만큼은 조용하게 뒤로 물러나 머리를 조아렸다. 그 잘나신 라 쿤이 납셨는데 어련하실까.. 
짙은 청남색의 긴 생머리는 아주 엉덩이를 찌를만큼 길었고 핏기하나 없을 것 같은 얼굴에는 붉은 입술만이 핏기가 돌고 있음을 증명해 주었다. 
보랏빛 눈이 살짝 휘며 그 붉고 탐스러운 입술이 살짝 비틀려 올라가자 괜한 오기가 발동해 주저앉았던 몸을 일으켜세웠더니 슬쩍 시선이 아래로 떨어졌다. 
큭- 뭐야!!! 기집애같이 생긴게 나보다도 작잖아!! 자꾸만 웃음이 비집고 나오려는걸 안면근육을 긴장시켜 억지로 참고있자 새하얀 얼굴의 깨끗한 이마가 
살짝 접히더니 어이가없다는 식으로 나를 쳐다봐왔다.


“무례하게 라 쿤의 얼굴을 아래로 내려다 보는자는 내 칼에 목이 떨어진다. 하지만.. 너는 야생의 코니로 생각하고 길들여 보기로 했으니 한번은 넘어가지..”

“으윽!!!!!”


이게 넘어가는 거였냐. 말이 끝나기가 무섭게 내 머리카락을 잡아 땅바닥으로 패대기를 쳐버리는 자식을 조건반사적으로 사납게 노려보자
 그 보라빛을 띈 눈이 호오-하고는 더욱 빛을 띄워 나를 바라봐왔다. 


“준비는 다 끝낸것인가..?”

“아.. 아직..”

“뭐..?!”


더듬거리며 말을 꺼내던 기집애가 희번득거리는 눈으로 사납게 돌아보는 라 쿤 때문에 아주 기절할것처럼 허옇게 질려 벌벌 떨기 시작했다. 
이런 기집애같이 생긴 놈이 쳐다봤다는 것 만으로 저렇게 기겁을 할 정도라면 도대체 이 놈의 성깔은 어떻단 말인가. 
정말.. 내 가족은.. 나와 상관없는 모든 이들이.. 죽어야 하는게 결론이란 말일까..?!


“조금만 단장을 하오면 끝이납니다. 갑자기 물에 빠지시는 바람ㅇ..”

“기다리는건 딱 질색이다. 빨리 준비시켜서 데려와!!!!”


다른 기집애가 다시한번 말을 내뱉었지만 다 내뱉기도 전에 아주 소리를 바락 지르고는 사라져버렸다.
 그리고는 분주하게 그리고 아까처럼의 여유가 없는 손길들이 아주 바쁘게 오갔다. 
그렇게 사라진 녀석의 뒷다마를 까며 궁시렁거리고 있는데 무언가 기분나쁜 것이 내 몸을 뚫고 들어왔다.


“허윽--!!!! 이 변태 같은.. 년들이.. 뭐하는 짓이야!!!”

“아프셔도 참으세요.. 금방 끝납니다.”


설마-!!!!! 내가 생각한 것이 정말 맞다면.. 혀깨물고 뒈져버리고 싶었다. 지금 이 기집애들이 하는 짓꺼리는 내 엉덩이 사이에 손가락을 
집어넣어 이리저리 무언갈 쳐바르고 있었고 그 말은 내가 나보다도 작고.. 나보다도 계집애같이 생긴 놈한테 깔려야 한다는- 결론이 나오는 거잖아!! 
아무리 내가 죽을 목숨이라 해도 이 곳은 내 줄수 없다. 덥쳐도 내가 덮쳐야 그림이 나오는 것을.. 이봐들.. 혹시 내 분신에게 발라줘야 하는걸 잘못 바르고 있는 것 아니야?!


“이딴 건 뭐하러 입혀온거야!!”

“으득-!!”


엉덩이가 얼얼할정도로 만져지고 헤집어지고난 후에야 겨우 몸을 가릴만한 것으로 둘러싸고 크고 화려한 황금빛 문을 열고 들어올 수 있었다.
 하지만 창가쪽에 마련되어 있는 쇼파에 앉아있던 녀석이 나의 모습에 눈살을 찌푸리며 다가와 기집애들이 정성스레 입혀줬던 옷을 그대로 찢어 다시한번 알몸으로
 그 앞에 서야했다.


“쿡.. 나를 자극하고 싶은가.. 그렇게 쳐다보면 나는 더욱 더 채찍을 들고 싶지..”

“……………….”


하마터면.. 변태새끼라고 울부짖으며 달려들뻔했다. 참아야한다. 어차피 저 지랄맞은 녀석이 나의 목숨뿐만이 아닌 여러 사람의 목숨을 쥐고 흔들고 있음은 분명했으니까.
 생긴것에 답지않게 낮은 저음의 목소리가 더 이상 스팀을 받지 않도록 시선을 내려깔았더니 또 한번 머리카락이 붙잡혀 바닥으로 내동댕이 쳐져야 했다.


“첫번째.. 오늘부터 너는 내앞에서 아까와 같은 행동은 할 수없어. 너보다 내가 키가 작다면 너는 무릎으로 기던 네발로 기던 나보다 시선을 낮춰라. 
어차피 슈라의 낙인이 찍혔어도 반려의 문장을 갖고 있고 슈라의 낙인도 내 이름이 들어간 낙인을 받았으니 다른 사람들이 너를 깔보지는 않겠지만..
 너는 나의 슈라이니 나에게서 만큼은 사람취급을 받을 수 없다.”

“사람..취급?!”

“훗.. 테라에 대해 아는 것이 아무것도 없나보군.. 슈라의 낙인은 노예에게 찍는 낙인이다. 짐승과 가축 같은 취급을 할 수 있다는 소유의 표시이다. 
시민코드와는 틀린 철저히 짓밟히는 동물이 되는거지”

“말도..안..”

“도망가면.. 추적장치가 따라붙겠지만.. 애석하게도.. 내게서 도망친다면 나는 독을 푼다. 네 몸속에 봉해져 있는 독을..”


너무도 친절히 설명을 해주고있는 녀석의 얼굴을 망연자실하게 바라보았다. 그러니까 아까 내 뒷목에 찔러넣었던 것이.. 노예의 표식이라고..?!
 그것도 사람취급을 받지 못하는.. 잔인하군.. 어차피 그들이 갖혀있는 이상 나는 도망갈 수 없으니 그것은 제껴두더라도 어째서 내가 짐승취급을 받아야 한다는 말이냐!! 


“달콤한 향기가 나는군.. 제나.”

[내 목숨 빌자고 하는게 아니니까.. 반항따윈 하지 않겠지만.. 넌 진짜 개새끼다]

‘짜악----!!!!!!!’

“두번째.. 그 따위 언어는 내앞에서 안쓰는 것이 좋을거다. 한번만 더 그딴소릴 지껄이면 너의 뇌를 개조시켜주지..”


나도 네놈 앞에서는 마지막으로 꺼내는 말이다. 내 추억이.. 있는 곳이니까 네 놈입에 더렵혀지고 싶지 않으니까.
 얼얼하다못해 찌릿거리는 뺨을 손으로 쓸어내고 싶었지만 자존심이 상해 그대로 녀석을 올려다보자 성큼성큼 뒤로 걸어가 성인남자
 네명도 잘 수 있을 것 같은 커다란 침대위에 엉덩이를 걸치고 내게 손을 까딱까딱 해보였다.

그냥.. 달려가 저 손가락을 우지끈 깨물어주고 싶었지만 천천히 시선을 피하지 않고 네 발로 기어 다가갔다.
 제 놈이 그리하라 시켜놓고 아주 입을 찢어놓고 싶을 정도로 비웃을 줄 알았던 놈이 살짝 미간을 찌푸리다 다시금 무표정한 얼굴로 내가 다가오기를 기다렸다.


“절망적으로 매달려오는가 싶으면.. 제 처지도 잊고 적대감을 띄고.. 너는 그 건방진 눈빛을 보내오는 것부터 고쳐야 할것이다. 조금이라도 목숨을 연장하고 싶다면..”

“그리하면 나 때문에 갇힌 사람들을 살려줄건가요?”

“설마.. 네 목숨이 그만한 가치가 있다고 생각하는 것은 아니겠지?! 이미 네가 살아있다는 것만으로도 라 쿤의 황가를 능멸한 죄를 물을 수가 있는데.. 
그들이 살 수 있었던 때는 네가 태어난 그 시점에 진짜로 네가 죽었어야하는 상황인거다. 네가 죽던 살던.. 그들은 죽는거다.”

“이이.. 개새끼가!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”


결국은 둑이 터지듯 눈이 뒤집혀 녀석에게 덤벼들었다. 주먹을 내질렀지만 녀석에게 닿아보지도 못하고 하얀 빛과 함께 튕겨져 나가 무작정 벽에 부딪쳐
 고꾸라져야 했지만 너무도 분해 죽을것만 같았다. 왜 내가 저딴 새끼에게 이렇게 농락을 당해야 하는거야.. 
너무 세게 부딪힌 등의 통증에 약간 호흡곤란이 일었지만 치사하게 무언가 마법같은걸 쓴 것 같은 녀석을 노려보자 또 한번 피식- 
하고 바람이 새어나가는 듯한 웃음이 삐져나왔다.


“그냥 이대로 너를 기르는 재미도 있을 것 같군..큭..”

“손 치워!! 이 변태새꺄!!”


그대로 성큼성큼 내게 나가와 쓰러져 있는 내 턱을 들어올리고는 그 붉은 입술을 비틀어 나를 비웃어온다. 
지지않을새라 눈도 깜박이지 않고 녀석을 노려보고 있자니 진한 눗웃음을 흘리며 내 턱을 놓아줬다.


“나에게 욕을 한마디 내뱉을때마다 북의 탑에서 시체가 한 구씩 나가도록 해주지.. 그러면 이제 슬슬 침대로 올라오실까?”


도대체 어떻게 해야 좋은 방법인것인지 이번만큼은 절대로 갈피를 잡을 수 없었다.
 잠시 보류를 시키겠지만 내가 이딴식으로 나오면 죽음을 자초한다는 말은 절대 웃기지 않는 농담이니까.
 침대에 걸터앉은 엉덩이를 들고 일어나 녀석이 걸치고 있던 화려한 보석이 달린 치마처럼 생긴 천을 벗었다.
 정말 나쁜놈에 변태 같은 놈이었지만 그의 누드를 본 순간 입이 절로 벌어져버렸다.

그 청색의 빛이 도는 머리카락사이로 보이는 피부는 우유빛을 띄었고 몸매는 군살하나 보이지 않았으며 나보다도 가늘어 보이는 허리가 기집애들 같은 완만한 곡
선을 띄는 것이 아닌 성인 남자와 같은 수려한 각이진 곡선을 가지고 있었다. 
하지만 그 몸을 따라 올라간 시선 끝에 마주치는 보라빛 눈에 다시금 기분이 나빠져 엉금엉금 침대로 기어올라가 발라당- 대(大)자로 누워버렸다.
 그래 마음대로 주물러봐라!! 까짓것 나도 즐겨주지.. 뭣하면 내가 확 엎어서 덮ㅊ----


“엎드려!”

“뭐?!”


설마 그냥 해버릴 생각인건가?! 더 이상 말이되어 나오질 않고 입만 뻐끔거리며 굳어있는 나를 초인적인 힘을 가지고 있는 이 기집애 같은 
녀석이 가뿐하게 뒤집어 개구리마냥 엎어놔 절로 치가 떨렸다. 이왕 할거 서로서로 힘안들이고 좋게하면 누가 잡아가냐?!
 속으로 미친듯이 욕지기를 내뱉으며 이를 악물고 너무도 끔직하기만 할 고통을 기다리고 있는데 내 위로 몸이 닿아오는가 싶더니 
날개죽지가 있는 곳에 보드랍고 말캉한 것이 다가왔다.


“,,아?!”

“쿡..”


부드럽게 빨려지는 등이 간지러워 신음소리도 아니고 묘한 소릴 흘렸더니 내 위에 타고있는 녀석의 낮은 웃음소리가 들려왔고 
이어 생긴것과 어울리지 않는 약간 마디가 굵은 손이 내 분신과 가슴, 귓볼을 여기저기 간질나게 쓰다듬기 시작했다.
 아무래도 좋지만 등을 너무 좋아하는 것 아닌가.. 보통은 눕혀놓고 이런짓 저런짓..험험.. 아무튼 그럴텐데 라 쿤이라는 녀석은 미친듯이 등에만 집착을 하며 
물고빨고 난리를 쳐댔다. 


“등이 뜨겁지는 않은가..? 쿡.. 조금씩 희미하게 너의 문장이 나타나고 있다. 정말 신기하지 않나..? 선택받은자에게서만 볼 수 있는 테라의 고대언어로 적힌 이 문장이.. 
언뜻보면 검은 나비형태의 그림 같아 보이지만.. ‘황가’에 속박되는 주술이나 마찬가지지..”

“후우..그딴거.. 훗.. 나한테는 악몽같은거니까.. 하앗!!!..”


빈틈없이 이곳저곳을 쓸어대던 양 손중 한 손이 엉덩이사이로 들어왔다. 이미 깊숙이까지 기집애들한테서 쳐발라진 곳이 그저 손가락 하나일뿐인데도
 화끈거릴 정도로 저릿함을 가져왔다. 뭔가 기분이 나빠야할 것 같은데도 그 질량감이 모자라다고 느끼고 있는 내 자신이 수치스러워 얼굴이 달아올랐지만
 손가락의 개수가 늘어날수록 내 입을 비집고 흘러나오려는 신음을 참을 수가 없었다.


“이상한가..? 쿡.. 어쩔 수 없다. 흥분작용을 도와주는 카오스를 잔뜩 발라놓았으니 싫어도 반응할 수밖에 없지..”

“후..아..ㅅ.. 무..뭐야.. 그..게!! 흐응…ㅅ..”


내 안을 헤집던 손가락이 낮은 웃음을 흘리며 빠져나갔고 뜨겁고 단단한 것이 뒤로 닿아오자 더욱 더 맥박이 빨라지는 것을 느껴야했다.
 도대체 그 카오스라는 것이 뭐길래.. 그저 닿아온것만으로도 엉덩이를 흔들고 싶게끔 만드는건지.. 나중에 그것들을 하나하나 요절을 내줘야겠다며 이를 바득바득 갈았다. 

두근--------!!!!!!!


“허억--------!!!!”

“크..윽----!!!!”

“아..아아아아------“


이로써 세번째인가.. 단박에 내 몸을 뚫고 들어오는 녀석의 것을 느낄새도 없이 미친듯이 두근거리는 심장이 옥죄여서 그렇게 달아오르고 기분좋던 감각도 
한순간에 추락을 해버리고 등이 화끈거려 절로 몸이 비틀어졌다. 그리고는 하체에서 심한 압박감이 척추를 타고 머릿속을 파고들어왔다.
나와 마찬가지로 기분좋은 신음소리와는 거리가 멀게 느껴지는 짤막한 묘한 소리를 내뱉은 녀석은 거칠게 내게서 빠져나왔다.


“하아.. 하아.. 기분이.. 상당히 나쁘군..”

“하아.. 누군 기분이 좋은 줄 아---????!!!!!!!!!!!!!”

“네..가 감히..네까짓게----!!!!!!!!!!!!”

‘챙그랑-----------!!!!!!!!’


그의 손목에 채워져 있던 화려한 조각과 보석으로 세공된 굵직한 팔찌가 반으로 쪼개진듯한 두동강이 나버린 것을 침대밖 으로 거칠게 던졌다.
 거의 직선으로 날아가던 그것은 한 구석에 날카로운 소리와함께 쳐박혀야했다. 녀석의 그런행동에 도대체 내가 뭘 어쨌다고!!
 아직까지 아파오는 등을 무시하고 고개를 획- 돌린곳에는 무시무시한 안광으로 나를 죽일듯이 쏘아보는 라 쿤이라는 자가 앉아있었다. 
아니.. 분명 라 쿤의 얼굴인데.. 그는 라 쿤이 아니었다.


“내 봉인을.. 감히 네가 풀었단 말이지..감히--!!!!!!!!!!!!!!!”

[08]





“으윽..!!!!!”

“말해라. 어떻게 푼것이냐!!”


뭐 이런 미친놈이 다있어!!! 있는힘껏 그 솥뚜껑만해진 손으로 내 목을 비틀어 죄어오는 녀석이 분노의 불길이 이글이글 타오르는 눈빛으로 
나를 노려보며 봉인이란걸 어떻게 풀었냐고 물어보는데 정말이지 억울해서 눈물이 다 나왔다.


“그만하십시오. 라 쿤이라해도 봉인을 푼 반려를 죽일 수는 없습니다..”

“닥쳐-!!!!!!! 윽-!!!!”


어디에 있었는지 그림자처럼 나타나는 나의 목에 이상한걸 집어넣었던 사내가 라 쿤을 저지했다. .
그래!! 그만해라!! 나도 억울하단 말이다!!! 정말 억울한 마당에 이 손모가지를 부러트려버리고 싶어 나를 노려보는 보라빛 눈을 같이 쏘아붙였더니 
거칠게 손을 풀고서는 자기 손목을 급히 살폈다.


[미친놈아!! 네 놈손에 억울하게 죽을바엔 내 스스로 죽을꺼다!!! 이 씨x놈아!!!!!]

“……………..!!!!”


그렇게 내 몸에서 녀석의 손이 떨어지자마자 내 배위에 올라타고있던 녀석을 거칠게 밀치고 침대밖으로 뛰어나가 나도모르게 내 머리와 입에 익숙한 말을
 욕과함께 한바가지로 내뱉고는 방문만큼이나 커다란 창 밖으로 몸을 날렸다. 하지만 처음 라 쿤이라는 녀석에게 달려들었을 때 봤던 하얀 빛이 
내 주위에 생기더니 사뿐히 땅으로 내려앉는 것이 아닌가!!! 슬쩍 위를 쳐다봤더니 고래고래 고함을 지를줄 알았던 녀석이 어이가 없다는식으로 나를 내려다보고 있었다.


“하긴 이정도 높이에서 떨어지면 부러지기나 하지.. 죽지는 않을 높이네..”


꽤 높을 줄 알았던 높이는 한 4층정도 되는 높이 같았지만 그걸 눈여겨 볼 시간이 없었다. 이왕 이렇게 떨어진거.. 무작정 앞을 향해 달렸다.
 나보다도 작던 소년..아니 기집애같던 사내가 나보다도 커다란 남.자.가 되어버리다니.. 나도 알고싶단 말이다!!!







“저 녀석은 왜 달리는거지?!”

“아마도.. 도망을 치는 것 같습니다.”

“큭.. 코니를 한 마리 풀어버려-! 그리고 당장 제사장을 불러와라. 닐!!”


하긴.. 줄곧 지구라는 행성에서 자란 녀석이 제 놈 문장이 있다는 것 외에는 알리가 없다.
 하지만 다시는 안고싶지 않을만큼 기분이 나빴던 생각이 떠오르자 절로 인상이 찌푸려졌다. 그리고는 녀석이 달아난쪽을 바라보았다. 바보 같은 놈.. 

테라는 분명 황궁과 제 1구역부터 4구역까지 존재한다. 1구역에서 4구역은 지상에 존재하지만 황궁은 그 독보적인 황권보호와 강화를 
위해 상공에 존재하기 때문에 반역은 쉽게 일어나지 못한다. 이 곳으로 들어오는 문은 딱 한군데 밖에 없으니까. 
상공에 떠있다 해도 그 끝자락에는 결계가 걸려있기 때문에 지상에서는 이 곳을 엿 볼수가 없는것이다.
 헌데 바보 같은 녀석이 기본상식이 되는 그런것도 모르고 도망을 치다니.. 


“라 쿤이시여..”

“제사장.. 고개를 들어 나를 보거라. 그리고 해명을 하거라. 네 대답의 충분성을 따져 지금 여기서 당장 네 목을 베어줄 수가 있다.”


잠시 멍청한 녀석 때문에 딴생각에 빠졌었지만 기분이 상당히 나쁜 것은 바로 봉인이 풀렸다는 것이었다. 
녀석의 몸 안에 들어가자마자 그의 심장소리를 느끼고 내 심장이 반응하면서 갑자기 몸이 커져버렸다. 
선대의 라 쿤을 보아 내 키도 190센티는 족히 넘을줄은 알았지만 아직도 뼈마디가 욱씬거리며 걸을 수 조차 없었다. 
어떻게.. 어떻게 성혼식의 의식을 치르고 신관의 도움을 받아 반려가 풀게 되어있는 봉인이 어째서 그딴녀석을 안자마자 아주 깨끗하게 봉인이 풀리느냔 말이다.
 거기다 나의 손목에는 봉인의 팔찌 대신 녀석의 등에있던 검은 나비형태의 커다란 문장이 그대로 축소된 것 마냥 새겨져 있었다. 
아마도 이것은 내가 녀석을 죽이려할 때 나를 저지하려드는 가시일 것이다. 

아까도 녀석의 목을 조르는 힘을 더욱 가하자 날카로운것에 찔리는 것 같은 통증을 느끼지 않았는가!!


“문장 스스로가.. 라 쿤을 선택한 것 같습니다만..”

“뭐라?!”

“저..저도 자세히는 잘 모르지만 문장을 가지고 태어난 자는 신관의 도움없이도 봉인을 풀 수 있는 힘을 가지고 있고 자신의 왕을 스스로 선택한다 하였습니다.
 그러니- 히익--!!!”


제사장이라는 놈의 말을 듣고있자니 더욱 머리끝까지 열이 뻗쳐 왼손의 손바닥에 봉해져있는 붉은 단도를 끄집어내어 녀석의 목을 겨누자 어정쩡하게 머리를 조아리며
 내 눈치를 보던 것이 그대로 엎어져 한껏 머리를 조아려왔다.


“죽고싶은가.. 분명 난 그 아이를 죽인다했다. 헌데 그렇게 중요한 얘기를 나한테 하지도 않고.. 네놈이 그러고도 제사장이냐?!”

“하..하지만.. 아..안으실..줄은.. 미처..”


하- 그래.. 죽인다고는 했지만 안는다고는 하지 않았지. 그래서.. 기껏 준비한 내 계획은 그 트레시 헬가의 멸족은 불가능하다?! 
나는 인정 할 수가 없군.. 당장 녀석을 잡아와 죽여보이겠다-!!!







“제르헨님!!”

“하아.. 결국은.. 돌아왔는가.. 일부러 너와의 연결을 떼어놓았는데도..”

“당신이었습니까..”

“더 이상의 희생은 원치 않는다. 유이..”


그렇게 황궁안이 어수선한 시각. 경비가 삼엄한데도 어떻게 뚫고 이자리까지 왔는지.. 제르헨은 눈앞에 선 복면의 사내에게 무모하다고 해야할지 고맙다
 해야할지 갈피를 잡지 못하고 그의 곧바른 푸른눈동자의 시선을 피했다. 
제나가 돌아온뒤로 4구역까지 비상경계가 발동중이었기에 내심 이대로 유이가 오지 못하기를 바랬다.
 이만큼 제나를 돌봐준것만으로도 어떻게 보답할 길이 없는데. 제 목숨 아까운줄도 모르는 사내는 그 삼엄함을 뚫고 들어와 그림자처럼 자신의 앞에 서있었다.


“아뇨!!! 전 제나를 데리고 돌아갈겁니다!!!”


상처받은 눈빛을 띄우며 제르헨의 대답도 듣지않고 다시금 환영처럼 눈앞에서 사라지는 유이를 바라보자니 제르헨은 씁쓸함을 감추지 못했다. 데리고 갈 수 없다.
 이미 슈라의 낙인이 찍힌 상태에서 라 쿤은 제나가 도망을 가도 추적이 아닌 독을 풀 자가 아니었던가. 제르헨은 유이가 향했을 곳을 바라봤다. 

너의 운명또한.. 몹쓸 운명이구나.. 유이..





“히이이익---!!!!!!”


얼마나 달렸을까. 그만 낭떠러지와 같이 땅이 끊긴 지점에서 그대로 엉덩방아를 찢고 말았다. 
더 어두웠다면 미친듯이 달리다 떨어져 죽었을거야!! 그대로 아래를 쳐다보니 별빛마냥 불빛들이 촘촘히 박혀있었고 이 곳의 위치가 꽤 높다는 것을 알게해주었다.


“크르르르…”

“응?! 우아앗!!!!!”


뒤를 돌아보기가 무섭게 나를 덥쳐오는것에 무의식중에 눈을 감자 까끌까끌한 혀가 내 볼을 쓸어올렸다. 살짝 눈을 떴다가 놀래자빠지는줄 알았다. 
검은 표범과도 같이 생긴 녀석이 네발과 꼬리는 하얀털이 뭉실뭉실했고 이빨은 어찌나 날카로운지 여기저기 내 냄새를 맡으며 고르륵 거리는 행동에 몸이 먼저 굳어버렸다. 


“무거워.. 비..비켜줘...”

“크르릉!!!”

“잘 잡았구나..”

“히익--!!”


차마 녀석의 몸에 손을 대지는 못하고 그저 비키라고 조심스레 말을 꺼내는데 낮은 저음의 목소리와 함께 내 위에서 꿈쩍도 하지 않던 것이
 슬쩍 일어나 어디론가 달려가버렸다. 그리고 눈앞에 보이는 것은 커다란 장신의 라 쿤이었다. 얼굴에는 처음 보았던 계집애 같은 얼굴이 조금은 남아있었지만 
몸은 처음 보았던 그의 몸을 찾아볼 수 없을 정도로 탄탄하게 근육으로 조여진 남성의 몸이 존재하고 있었다.


“그런꼴로 많이도 달려왔군..”

“아-?!”


미치도록 쪽팔려 접싯물에 코라도 박고 뒈지고 싶은 심정이었다. 처음보다 많이 누그러진듯한 보라빛의 시선을 따라 내려온 곳에는 
내 알몸이 떠억하니 버티고 있는 것이 아닌가!! 이미 보여질대로 보여졌지만 눈을떼지않는 놈 때문에 슬쩍 몸을 비틀어 중요한부분을 가리자
 녀석이 그대로 내 위로 엎어져왔다.


“뭐..뭐야!!!”

“생각이.. 바뀌었다.”

“아-!!! 시..으읍!!!”


라 쿤이라는 놈이 내 뒷머리카락을 거칠게 잡아채고 앞 뒷말 다 빼먹고 알아듣지도 못할 말을 지껄인채 무식하게 내 입술을 덮쳐왔다.
 뜨거운 입술이 맞닿고 물컹거리는 혀가 내 입안을 제집인양 헤집어댔다. 도리질을 치고싶어도 머리카락이 뽑힐것같이 잡혀진 탓에 움직이지도 입을 다물지도 못하고 
그대로 사납게 헤집어대는 그의 입술을 받고있자니 다리가 벌어지고 엉덩이사이로 이물감이 느껴졌다.


“크..읍…!!! 하아..!! 싫어!!!! 하윽..!! 기..기분 나쁘다며!!!”

“아직.. 미끈거리는군..”

“흐으..ㅅ…!!!”


반항다운 반항을 해보지도 못하고 엉덩이 사이를 헤집는 손가락에 의해 힘이 빠져버렸다. 기묘한 열기가 머리끝까지 타고 올라오며 온 몸이 덜덜 떨려왔다. 
그리고 그런 나의 몸을 느꼈는지 녀석이 기분나쁘게 피식- 웃고는 그대로 내몸을 뒤집어 손가락을 빼내고는 허리에 두르고 있던 천쪼가리를 벗어던지고 
급히 자신의 것을 밀어넣기 시작했다. 신기하게도 아까 느꼈던 심장의 두근거림 대신 미친듯이 저릿한 느낌에 반사적으로 몸이 앞으로 튀어나가려 했고 
라 쿤이란 녀석은 한 팔로 내 움직임을 저지한채 천천히 내 안으로 잠식해 들어왔다.


“아..윽…ㅅ.. 시..싫어..으..ㅅ.. 아..”

“쿡.. 거짓말도 할 줄 알았던가..”

“히이익---!!!!!!! 하..ㅇ..ㅅ... 아앗!!!!”


뿌리끝까지 밀고들어온 것에 도리질을 쳤지만 비꼬는 말과 함께 허리를 움직이는 녀석 때문에 그대로 어깨가 무너져내렸다. 몸이 이상해진다. 
너무도 뜨겁게 달아오르는데 심장소리는 들리지 않고 야한 신음소리만 겨우겨우 내뱉는 것이 수치스러워 절로 눈물이 솟았다.


“후으..ㅇ..읏..”

“우는것도.. 꽤나 색스럽군.. 눈을 감지말고 달을 보거라. 네 머리카락을 닮은 달빛을 실컷 봐둬야 할거다. 다시는 이 세상의 빛을 보지 못할 테니..”


그게.. 무슨-?!!! 이유를 물을새도 없이 미친듯한 쾌감과 함께 절정을 맞이하며 그대로 쓰러져버렸다. 무언가 조용하게 귓가를 울리는데도 아무것도 들리지 않았다.




[09]





느긋하게 정원을 가로질러 제나가 도망친 길을 따라걷다 보니 정말 일직선으로 내달린 것인지 코니에게 깔려 바둥거리고 있는 녀석이 한눈에 들어왔다.
 은색의 머리카락이 달빛을 받아 실타래가 흩어진 것 마냥 한없이 반짝이는 은사를 사방팔방으로 흐트려놓은채 녀석은 내가 다가온지도 모르고 
하얗게 질려 코니를 불안하게 바라보고 있었다. 자신을 죽일지도 모르는 내 앞에서는 그렇게 앙칼지게 쏘아보더니 저 동물앞에서는 한없이 겁에 질려있는 녀석이 의아했다. 한낱 짐승에 불과한 저딴 것한테는 벌벌떨면서 감히 나한테는 덤빌 생각을 했다니.. 내가 저딴 것 보다도 무섭지 않다- 이런 뜻이냐?!

한번도 누군가가 내 앞에서 나를 쏘아본다거나 감히 나를 아래로 내려다본다거나 하는 일이 결코 없었는데 저 녀석은 두번씩이나 나를 아래서 내려보고 
수도없이 나를 노려보고 급기야 덤비기까지 했다. 새록새록 떠오르는 기억들에 가라앉았던 화가 슬금슬금 치밀어올랐다.


“잘 잡았구나..”


내 목소리에 코니녀석은 슬쩍 내 눈치를 살피다 제 집으로 도망가버렸고 같이 놀란 녀석은 다시금 도전적으로 나를 바라봐왔다. 
하지만.. 제딴에는 그렇게 바라봤겠지만.. 반쯤 누운자세로.. 하체를 거리낌없이 나에게 보이는 녀석의 모습은 내 욕정을 부추키기에 너무도 부족함이 없었다. 
이것을.. 정복욕이라 했던가..?! 다시는 안고싶지도 않을 최악으로 기분이 나빴던 아까의 느낌은 아무래도 상관없이 그저 이녀석을 맛보고 싶다- 
라고 느껴버렸고 경악을 하며 바둥거리는 녀석을 안았다. 은사가 물결치듯 흔들리고 잿빛 눈동자에서는 눈물이 떨어지며 흐릿한 시선으로 나를 올려다 보는 것이 
미칠듯이 나를 자극해버렸다. 


“넌.. 요물이다..”


옷을 바로하고 전혀 움직임이 없이 쓰러져 있는 녀석을 안아들었다. 죽일마음으로 달려왔는데.. 그딴 모습으로 나를 유혹하다니..
 필시 신의 저주가 담긴 요물일것이다. 그러니 선대의 제사장도 너를 죽이라 했겠지.. 어쨌든 이미 나의 봉인을 풀었으니 난 너를 죽일 수 없다.
 너를 죽이면 다시는 너의 문장이 새겨진 이 손을 쓰지 못할 테니.. 검을 빼내고 휘둘러야할 중요한 손을.. 쿡.. 대신 너를 빛이 없는 곳에 가둬두지.. 내 성혼식때까지..
 그리고 네가 보는 앞에서 너의 부모를 대면시켜주겠다. 잘 봐둬야 할 것이다. 네 부모가 죽는 장면을.. 너를 살린 대가가 얼마나 큰지를 알아야 너도 앙칼지게 굴지 않겠지..


“라 쿤이시여.. 침소는 그 쪽으로 가는게..”

“큭.. 누가 침소로 간다고 했나.. 닐.. 이 녀석을 황궁 제일 깊숙이에 있는 방에 가두겠다. 미쳐 죽던가.. 끝까지 살아남던가.. 그것은 이녀석의 몫이다. 
넌 제사장에게 차질없이 두달안에 반려를 뽑아 성혼식 준비를 하라고 전해!!”

“반려는 봉인을 푼 자여야 합니다!!”

“호오- 그새 너도 이녀석에게 마음을 빼앗겼는가?! 어차피 봉인을 풀기 전 내 슈라의 낙인도 받았으니 노예이기도 하다.
 감히 내 말에 토 달 생각말고 당장 신전으로 가서 내 말을 전해라-!!!!”


평소와 같지 않게 토를 다는 녀석을 걸음을 멈추고 힐끗 돌아보자 한 숨을 내쉬며 고개를 숙이고 사라졌다. 
멈췄던 걸음을 다시 옮기며 슬쩍 제나의 얼굴을 내려다봤다. 눈물자국이 옅게 남아있는 얼굴이 달빛을 받아서인지는 모르나 하얗게 비춰졌다. 
살짝 벌어진 입이 너무도 자극적이라 절로 인상이 찡그려졌다.







“우..”


어라?! 눈을 비비고 다시 눈을 크게 떴다. 아무것도 보이지 않는다. 뭐지?! 폭신한 것 위에 누워있기는 한데 아무것도 보이지 않아 손을 더듬자 침대인듯한 것
 위에 내가 누워있는 것 같았지만 발을 내딛을 수가 없었다. 그러다 다시는 아무것도 보지 못할 것이란 라 쿤이라는 자식의 말을 떠올렸다.
 혹시.. 나 눈이 멀어버린 것?! 아..안돼!!!!!!! 


“이럴수가.. 유이도 못보고.. 장님이 될 수는 없어!!!!!!!!!”

‘스윽..’

“히익---!!!!!!!”


소리를 지르며 도리질을 하는데 누군가의 손으로 추정되어지는 것이 내 목을 감싸오며 뜨거운 숨이 내 귓가를 간지럽혀왔다.
 움직이지도 못하고 있는데 여기저기를 쓰다듬는 것 같더니 목에 축축하고 기분나쁜 것이 슬쩍 닿아왔다.


“으아아아아-----------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

“무슨일이야?!”

“여전하군..”

“이츠!! 무슨 짓을 한거야!!!”

“별로.. 아무짓도 하지 않았어..”

“아..?!”


비명을 지름과 동시에 사방에서 들려오는 낯익은 남자들의 목소리에 잘못 들은것인가 싶어 내 목을 감고있는 손을 더듬자 피식- 웃는 소리가 들리더니 
미풍이 살짝 내 뺨을 스치며 캄캄했던 공간이 환해졌다. 등 뒤에서 나를 안고 있던 남자의 다른 손에서 피어오른 푸른 불꽃에 눈이 안보이는게 아니라며
 숨을 토하자 한쪽 볼이 사정없이 잡아당겨졌다.


“유이만 찾는거냐.. 꼬맹이..?!”

“아..아..?!!!!!!!”

“이츠!! 당장 제나에게서 떨어져!!! 네 목을 베어주는 수가 있어!!!”

“쳇-!!!”

“유..유이..?!”

“늦어서 미안해.. 못본사이에.. 머리색도 돌아오고.. 많이 길었네..”


꿈..?! 아니야.. 환상?! 환영?! 조금씩 다가오는 유이의 모습에 놀라 뒤로 몸을 빼자 등 뒤로 딱딱한 몸이 닿아왔다. 
시선을 올리자 짖꿎게 웃고있는 이츠의 모습이 보였고 그런 이츠에게 칼같이 생긴 물체를 들이밀고 나직이 속삭이는 이한이 있었다.
 더 이상 뒤로 내빼지 못하고 있는 나를 끌어안는 유이에게서 진짜 유이의 냄새가 났다.


“제나..?!”

“진짜.. 유..이야..? 이츠.. 이한도..? 꿈- 아아앗!!!!!!!!”

“이츠!!!!!!!!!!”

“못믿잖아.. 왜 다들 나만갖고 그래!!”


이츠에 의해 다시한번 볼을 꼬잡히자 이한과 유이가 동시에 소리를 질렀다. 아 진짜 유이구나!!! 젠장--!!!!! 유이의 허리를 힘껏 끌어안자 
더욱 마른 것 같은 유이의 허리가 안겨왔다. 헌데 여기는 어디고 어떻게 이 세명이 들어온거지..?!


“시간이 없어요! 유이님.”

“어떻게 온거야?”

“당연히 널 찾으러 황궁으로 오다가 널 봤지.. 그나저나 빨리 움직여야 해 주술은 얼마 가지 않아. 금방 사라져서 우리도 갇혀버리고 말아!!”


황궁으로 오다가-!!!! 라니.. 혹시.. 다 본거야?! 라고 묻고싶지만 절대로 물어보고 싶지 않다. 
이츠의 대답이 무섭기 때문에.. 하지만 서로 다급해하며 나를 일으키는데 허리가 끊어질 듯 해 절로 신음이 새어나왔다. 
녀석들의 얼굴을 제대로 바라볼 수 없어 고개를 숙이자 내 뒤에 앉아있던 이츠가 거칠게 내 목을 잡아왔다.


“너---!!!!”

“아..윽..!!! 아파.. 이츠!!!”

“유이님 오늘은 데려갈 수 없을 것 같습니다.”

“무--!!!!!!! 이게!!! 이게 도대체 뭐야!!!!! 어째서 슈라의 낙인이!!! 제나!! 이게 어떻게 된거야!!”


난데없는 이츠의 말에 유이가 날카롭게 이츠를 바라봤다. 그리고 유이의 입에서 거침없는 말이 튀어나오기 전에 내 몸이.. 아니 정확히는 
내 머리가 숙여지고 목을 감싸고 있던 머리카락이 급히 치워졌다. 그 문장을 얘기하는 건가..? 혼잣말로 되뇌이던 것이 급기야 내 양 팔을 잡고 흔들어대는 유이의 
행동에 다시한번 허리쪽에서부터 통증이 올라왔다. 절로 흘러나오는 신음에 유이가 나를 흔드는 것을 멈춰줬지만 나를 잡고있는 힘은 풀지 않았다.
 어디서부터 말을 꺼내야할지를 몰라 불안하게 유이의 얼굴만을 쳐다보자 그 파란 눈동자가 슬픈빛을 띄어왔다.


“내가.. 내가 늦게 온 탓이야....”

“내가 깝죽거려서 그래..그보다.... 그.. 사람들은.. 괜찮아..?”

“………….”


내 머리카락을 매만지며 한숨을 내쉬듯 말을 꺼내는 유이의 모습이 더욱 예뻐져있었다. 
하지만 더 날카롭게 보일정도로 마른 몸에 안타까운 한숨이 절로 흘렀다. 다시는 돌아가지 못할 그 곳은 어쩌고 왔을까.. 그냥 나같은거 잊어버리고 살지..
 그러다 문득 떠오르는 얼굴이 있어 유이에게 조심스레 물어보자 대답도 없이 물끄러미 나를 쳐다봤다. 분명 내 말뜻을 알아들었지만.. 
내 물음을 정정하기 바라는 눈이다. 한쪽 눈이 살짝 찡그려졌으니까


“아..저.. 그래도.. 몇일 보지도 못한 사람들이라.. 우우.. 아..버지랑.. 어..머니는..”

“괜찮으시지만..”

“말 끝.. 흐리지마 유이!!”

“꼬맹아-! 모르는 소리마라. 여긴 지상으로 내려가는 통로는 하나뿐이야. 우리 각자 목숨도 하나 건재하기가 얼마나 위험한지 알아?!”

“이츠--!!!!”


불안한 마음에 새된 목소리가 앙칼지게 흘러나가자 아까까지만 해도 장난스럽고 느끼한 목소리로 나를 놀려대던 이츠의 목소리가 무겁게 내 귓가로 흘러들어왔다.
 아무래도 내 말을 그들을 안전하게 구할 수 있다는 확신을 달라고 오해한 것 같았다. 난 그저 자기의 잘못이라는것처럼 자책하듯 말하는 것이 싫은 것 뿐인데.. 
이한이 이츠에게 금방이라도 달려들 듯 소리를 질렀지만 나와 유이의 만류에 씩씩거리며 이한이 이츠의 한쪽 귀를 낚아채고는 한쪽 구석으로 끌고가버렸다.


“구해낼--!!”

“그딴짓.. 하지마.. 몇일 보지도 못한 그 사람들보다 난 너희들이 더 소중하니까.. 그냥 돌아가..”

“너도.. 제르헨님도.. 휘엔느님도.. 내게는 다 소중하기 때문에.. 너와 상관없이 그분들은 내게도 소중하기 때문에 구하려는 것 뿐이야.. 널 위해서가 아니야..”


유이의 가느다란 손가락이 내 얼굴을 쓸어왔다. 순간 이 커다란 공간안에 자잘한 떨림이 일기 시작했다..
 구석에 쪼그리고 앉아있던 이츠가 벽에 손을 짚더니 황급히 내 앞에 앉아있는 유이를 낚아챘다. 순간 마주친 이츠의 눈빛은 미안함이었다. 


“유이님, 가야해-!!! 이 공간의 모든 것이 폐쇄되고 있어!! 곧.. 금방.. 데릴러 올게.. 제나.. 조금만 기다려줘..!!!”


아- 제대로 다 보지도 못했는데!!!!! 환하게 밝혀주던 빛이 사라지고 다시금 새까만 어둠만이 남겨졌다. 
나를 붙잡고 있는 팔이 억지스럽게 떨어져 나간 후 꿈이라도 꾼것마냥 조용해져버렸다. 
아까의 자잘하게 느껴지던 진동도 멈추었고 달과 같은 빛을 뿜어댈 것만 같던 이 머리카락도 보이지 않는 너무도 새카만 어둠에 문득 라 쿤이라는 자가 떠올랐다.
 도대체 이 곳이 어떤 곳이길래 창 하나 나있지 않고 문틈으로 빛 하나 새어들어오지 않는단 말인가. 
이런 지독한놈!! 아까 잠시 이츠 때문에 둘러볼 수 있었던 방의 바닥에 발을 내딛고 슬금슬금 벽을 더듬어 문을 찾아 귀를 귀울여보았다.
 아무것도 들리지 않았고 너무 고요하기만해서 무서움까지 들 정도였다.


“참!!!! 유이!!!.. 그것뿐만이 아니야.. 그녀석.. 커져버렸다고..”


이미 사라지고 없는 어둠에 대고 소리를 질렀지만 그녀석들에게 들릴..리가 없지.. 이것도 꽤 중요할 것 같은데.. 그 라 쿤자식이 미친것마냥 내 목을 졸라댔으니까.. 쳇-!!!!








“라 쿤이시여!!! 무슨 짓을 하시는 겁니까!!!!!”

“두 달동안만 이럴거야-! 그만좀 떽떽거려!!!”


예정대로 반려를 구해 성혼식을 치를 준비를 하라고 일르고 오라했더니 아주 제사장을 데리고 와버린 닐을 한번 노려봐주고 테라의 법진이 그려진 그 곳을 빠져나왔다.
 밖에서 보면 아무도 이곳에 이 방이 있는지 볼 수 없다. 그리고 주인외에는 아무도 들어갈 수 없는 법진에 제사장이 금방이라도 쓰러질것처럼 애처롭게 나를 올려다보며
 라 쿤이시여- 를 중얼거리는 것이 아닌가.


“반려는--!!!”

“닥쳐라.. 저녀석은 내 아이를 낳을수도 없다!! 봉인을 풀었다는 이유하나만으로 저녀석을 반려의 자리에 앉히라니-!! 큭- 웃기는 소리다-!!!!”

“아이는 후궁으로도 보실수 있으신 문제입니다. 굶어가며 두달은 무리입ㄴ--!!!”

“먹이는 줄것이다.. 제사장..”


그리고 먹이를 받아먹으면서 복종의 의미도 깨닫게 할것이다. 내 봉인을 푼 반려를 굶겨죽일정도로 잔혹한 사람은 아니니까.. 제나.. 
반려의 문장을 가지고 태어난 녀석.. 그 녀석이 금방이라도 상스러운 말을 하며 달려드는 것이 눈에 선했다.
 분명 야생 코니를 길들이는 것 처럼 발톱을 세우겠지.. 하지만 발톱을 세우면 너는 미칠수 밖에 없다. 


“키..엘이다. 너의 주인은 라 쿤이 아니야. 라 쿤의 지위를 가진 키엘. 뮤. 카시드.. 키엘이다. 미쳐버릴텐가.. 살아남을텐가.. 살아남는다면 길들여보도록 노력은 해주지..
 기한은 두 달이다. 제나..”







[10]





“으응..”


구수한 냄새덕에 허기진 배가 먼저 잠을깨고 꾸룩거렸지만 눈은 아직도 떠질 생각을 하지 않았다. 음.. 맞아.. 학교가야하는데..
 유이의 목소리가 들리지 않는걸 보니 아직은 이른시간일거라고 단정을 하고 다시금 이불을 끌어당기는데 간지러운 것이 이불속에 감춰진 내 몸을 쓸어대고
 뭔가 축축한 것이 내 목을 간지르자 절로 미간이 좁혀졌다.


“으응.. 이..츠.. 하지마.. 아침부터.. 뭐..하는거야..우응~”

“……”


이런짓을 할 놈은 이츠밖에 없다는 생각까지 미치자 잠에 쩔은 목소리로 힘겹게 말을 내뱉었다. 
부드럽게 내 몸을 훑어내던 간지러움이 그대로 멈추고 목을 간지르던 것도 떨어져 나갔다. 왠일로 한번에 말귀를 알아들어먹으실까-?!
 라는 생각을 하며 다시금 잠 속으로 빠져들어가려하는데 목이 심하게 짓눌려왔다.


“아윽---!!!!!”

“감히.. 누구의 이름을 부르는 것이냐!!!”

“히익----!!!!!!”


이츠의 목소리가 아닌 지독히도 음산하고 낮은 목소리에 놀라 그렇게 떠지지도 않던 눈이 급격히 떠지며 내 머리는 현실로 돌아올 수 있었다. 
이곳은 테라..라는 행성이었지..! 눈을 떠도 캄캄하기 그지 없는데.. 사정없이 목을 졸라오는 악력 때문에 죽을 것 같아- 라는 생각을 떠올리며 더 이상 힘도없는 
몸을 움직이는것도 힘들어 추욱- 늘어뜨리자 나를 누르고 있던 손이 낮은 신음소리와 함께 급히 떨어져나갔다.


“이츠..가 누구지?!”

“쿨럭- 쿨럭---!!”

“너를 지구라는 행성으로 도망시킨 자가 있다는 것쯤은 알지만.. 네입으로 듣게 되다니 참 기쁘군.. 그 한사람 뿐인가..? 네 몸을 만질 정도였다면 너의 남자였던것이냐?!”


기쁘다는 목소리 치고는 상당히 벨이 꼬인 목소리라 잔기침을 핑계로 말을 꺼내지 못하고 있자 갑자기 방 안이 눈부실정도로 환해졌다. 
어둠에 익숙해있던 눈이 갑작스러운 빛 때문에 아픔을 호소해 두 눈을 감자 한쪽뺨에 매우 아픈감각이 작렬하며 절로 고개가 획- 꺾일정도로 돌아갔다. 
뜨겁고 간질거리는 아픈 볼을 반사적으로 한 손으로 가리며 가늘게 눈을 떠 시선을 올리자 재수없는 라 쿤자식이 죽일듯이 나를 쏘아보고 있는 것이 아닌가.


“내 남자건 아니건 니가 무슨상관이야?!”

“반려의 표식을 가지고 있었던 주제에.. 다른 남자를 품었단 말이지?!”

“반려의 문장은 어차피 허울이잖아?! 어차피 죽을 목숨이었고 너같은건 절대 볼 일 없다고 살았---!!!”

‘챙그랑-----!!!!’


이츠에게는 좀..아니 아주 많이 미안하지만 열받는건 열받는거니까!!! 억울한 마음에 미친듯이 소리를 고래고래 질렀더니.. 
침대옆에 가지런히 놓여있던 아마도 내 뱃속을 자극하는 고소한 냄새의 주인공이었을 음식이 라 쿤자식의 손짓에 의해 거칠게 바닥으로 떨어져 내렸고 
그것만으로도 화가 덜풀렸는지 급히 방 문을 나섰다. 친절하게 환했던 공간을 다시금 어둠으로 밀어넣는것도 잊지 않고..


“으.. 배고파 죽겠는데.. 그냥 가만히 있을....수없지!!! 뭐 그딴 놈이 다있어?! 이츠가 아무리 변태라도 너 같은 상변태는 아니다!! 이 재수없는 자식아--!!!!”


허공에 대고 바락바락 고함을 지르자 어느정도 안정은 됐지만 더욱 진하게 풍겨오는 고소한 향내에 뱃속이 미친듯이 요동을 쳐댔다. 이자식은 도대체 어디로 간거지..?
 혹시.. 핫!! 설마.. 사람들을 죽이러 간건 아니겠지?! 침대위에서 내려오지도 못하고 그저 안절부절 하고 있는데 거칠게 문소리가 나더니 다시금 방 안이 환해져왔다. 
이 짧은 시간에 죽인다는 것은 무리라고 겨우겨우 머릿속을 세뇌시키고 있는데 라 쿤자식이 슬쩍 입가에 시퍼렇게 날이 선 미소를 띄우며 내게 다가왔다.
 본능적으로 뒤로 몸을 움직이자 거칠게 내 몸을 감싸고 있던 시트가 벗겨져 나가고 그의 앞에 알몸을 내놓을 수 밖에 없었다.


“지금 너의 상황을 잊은 것 같은데.. 다시한번 새겨주지..”

“뭐..하는 짓이야!!!”

“아아.. 이것도.. 처음보겠지..?! 슈라의 낙인이 찍힌 녀석들에게 복종을 가르칠 때 쓰는 것이다. 너는 인간도 아니고 그저 내게 길러지는 동물에 불과하지만..
 말귀또한 알아듣지 못하고 기어오르니 너에게는 꼭 필요한것이지..”

“싫어----------!!!!!!!!”


미친듯이 몸부림을 쳤지만 나보다도 커져버린 그 몸은 무쇠마냥 꿈적도 않고 제 손에 들려있던 가는 팔찌 같은 링을 반으로 열어 내 다리를 강제로 벌리고 
사타구니쪽으로 손을 뻗어왔다. 허리를 비틀었지만 차가운 금속성의 느낌과 함께 내 아래에는 은색으로 빛나는 링이 채워졌다.
 망연자실하게 그것을 내려다보고 있자 내 의지와는 상관없이 턱이 올라갔다.


“네 행동여부에 따라 이것은 빨리 풀어줄 수도 있고 평생 끼고 살 수도 있으니 잘 해봐..”

“엿이나 먹어- 이 개새---!!!!!”

“나는 상스러운 말을 하는 녀석을 제일 싫어한다.”

“하윽----!!!! 아악-------!!!!!!!”


그저 링에 불과할 줄 알았던 그 것은 마치 기이한 생물처럼 흰색의 촉수를 사방에서 뻗어내어 내 것을 감싸더니 미친듯이 압박을 가해왔다. 
안그래도 제일 민감한 것이 끊어질 듯 졸리는 상황에 날카로운 비명을 내지르며 쓰러져버렸다. 
절로 눈물이 뚝뚝 흘러내리자 더 생각할것도 없이 눈 앞의 남자의 팔을 잡았다.


“한마디면 된다. ‘용서해주세요’ 라고.. 쿡..”

“아으윽----!!!!!! ㅇ..요..ㅇ..서..아아악-----!!!!”

“제대로 말을 해라-!!”


친히 몸을 숙여 내 귓가에 소곤거리는 말에 죽이고 싶다- 라는 마음이 뭉클 샘솟았지만 미친듯이 졸려오는 통증에 내가 먼저 죽을 것 같아 자그맣게 말을 꺼냈지만 
더욱 졸려오는 그것에 몸이 푸들거리며 나도모르게 머리를 양 옆으로 붕붕저으며 그에게 매달리고 있었다.


“요..용서해주세요!!! 제..발.. 아윽----!!!”

“너를 죽일 수 없음에 상당히 기고만장해진 것 같은데.. 어차피 죽일마음 따위 먹지 않는 한 네가 죽고싶다고 느낄정도로 너를 괴롭혀 줄 수는 있다.
 그러니 알아서 행동해라..”

“흐윽..흐..”


내것을 미친듯이 졸라대던 가느다란 흰색의 촉수는 다시금 그 은색의 링 안으로 모습을 감췄고 내것은 가늘게 이어진 붉은 자국이 남은채 부풀어 올라있었다.
 끔찍하게도 아픈 것에 감싸지도 못하고 그저 눈물만 흘리고 있자니 다시금 내 의지와는 상관없이 고개가 들려졌다. 
싸늘하게 나를 내려다보던 녀석의 미간이 살짝 구겨지더니 내 우는 모습이 상당히 거슬렸는지 침대 끝자락에 떨어질랑말랑 놓여져 있던 시트를 내 머리위로 뒤집어 씌웠다.


“내일 다시오지..”


쾅- 하는 소리와 함께 육중한 문이 닫히고 또 다시 암흑속에 갇혀버렸다. 빌어먹을 개새끼.. 내가 기필코 너를 죽이고 만다-!!!!!
 차갑게 닿아오는 링에 손을 가져갔다. 매끈할 줄 알았던 생각과는 달리 약간 까끌거리는 것을 힘주어 잡아당겼지만 빠질리가 없었다. 
변태 같은 놈이 도대체 무슨짓을 한거야.. 자꾸만 막막해져가는 앞날에 기운이 더 빠져버렸다.





‘쾅---!!!!!’

“이츠..라는 자를 찾아내라.. 분명 이곳은 다시는 들어올 수 없을 테니 제르헨의 주변을 맴돌것이다. 은밀히 찾아서 잡지는 말고 보고만하라.”


분명 음식을 가지고 갈때만해도 이렇게까지 기분이 나쁘지는 않았었다. 녀석의 은발이 빛을 보지 않아도 윤기를 잃지 않아 당연한 듯 그의 머리카락과 
상아빛 피부를 매만졌다. 뒤척이는 소리에 빛을 죽이고 그의 목에 입을 맞추자 익숙하게 흘러나오는 이름.. 그 이름에 좋지도
 나쁘지도 않던 기분이 한순간에 곤두박질쳤고 녀석의 목을 한 손으로 짓눌렀다. 손 안에 알맞게 잡혀오는 부드러운 목이 이대로 힘을 주면 부러질까? 
라는 생각을 하며 손에 더욱 힘을 줬지만 오른쪽 손목에 가해오는 통증에 급히 힘을 풀어야 했다. 

처음부터 혼자서는 도저히 도망칠 수 없음에 제르헨을 조사했다. 하지만 시민코드가 등록되지 않은자를 찾는다는 것이 그리 쉬운 일인가. 
하지만 한명이던 두명이던 제나. 라. 트레시 헬을 도주시킨자의 이름을 알면 상황은 틀려진다. 

기억해라.. 제나.. 네 입에서 흘러나온 말 때문에 그들은 잡힌다. 분명.. 어떻게든 추적을 해서 네 눈앞에서 죽여줄 것이다. 

그딴 이름을 부르며 도발한 것은 네녀석이니까.. 작은 짐승에게도 두려움을 느끼면서 나에게 만큼은 흔들림 없이 쏘아부쳐오는 그 눈이 마음에 들지 않는다. 
거침없이 목소리를 높이며 바르작 거리는 행동또한 마음에 들지 않는다. 그러니 나는 더욱더 너를 지금 네 눈앞에 보이는 어둠보다도 더 깊은 어둠의 나락으로
 너를 떨어트릴 것이다. 그리하여 네가 네 스스로 목숨을 끊는다면 더욱 바랄 것이 없겠지..


“그 요사스러운 것이.. 남자가 있었단 말이지..”


다시한번 울컥하고 올라오는 기분나쁜 감정에 인상을 쓰고 신관쪽으로 걸음을 옮겼다. 그녀석은 처음부터.. 그가 태어난 순간부터 내것이라고 믿어의심치 않았다.
 반려의 문장을 가지고 태어난 순간부터..!! 헌데 당연히 내가 처음이어야 했고 그래서 처음인줄만 알았던 녀석에게 남자가 있었다는 것 하나만으로 미칠듯한 분노가 일었다. 

슈라의 낙인이 찍혔다해도 이들 사이에서도 왠만해서는 채우지 않는 가슘을 채워버렸다. 기계이면서 기계가 아닌.. 물건.. 
칩 하나로 나의 생각이 그대로 전달되어 고통을 줄수도 있고 쾌락을 줄 수도 있는 길다란 촉수를 가진 가슘. 
본떼를 보여줘야 한다는 생각에 먼저 고통을 알게 해주었지만 그녀석의 우는 모습이 그리 즐겁지만은 않아 침대끝에 보이는 시트로 녀석을 덮어버렸다.


“제사장---!!!!! 제사장-----!!!!!!!”

“어쩐일이십니까.. 닐도 동반하지 않으시고.. 어찌 혼자 다니십니까!!”


미끼는 충분하다. ‘트레시 헬’의 이름을 가진자가 둘씩이나 있으니.. 어떻게든 찾아올것이다. 
그러면 나도 충분히 여흥거리를 준비해야하겠지.. 트레시 헬.. 너희 두 놈을 이용하여 너희 가문을 위해 미련한 짓을 서슴없이 한 녀석들까지.. 모조리 다 죽여주지..


“반려를 찾았는가?!”

“에..?! 아..아직 일주일도 지나지 않았습니다!!! 라 쿤이시여..!!”

“성혼식을 앞당기겠다. 한달 안으로 좋은 날짜를 뽑아 가져오라!! 반려는.. 그 녀석으로 하겠다. 제나. 라. 트레시 헬..!!
 그리고 그날 제르헨. 라. 트레시. 헬을 처형한다고 모든 구역에 선포를 해라.”

“하..하지..만.. 하아.. 아닙니다. 그리 하겠습니다..”


즐겁군.. 제르헨.. 네게도 평생을 가도 다시 못볼 즐거운 볼거리를 보여주지.. 절대로 눈을 감으면서도 잊지못할 즐거운 볼거리를.. 네 처와 맞이하게 될 것이다.



    