나진의 이상한 계약  
< 1 >-나진과 최정현과의 처음만남-        

서울의 어디서나 볼수있음직한 평범한 서민주택단지의 어느좁은골목길.
젊은 아낙들이 각자의 아이들을 데리고나와 수다를 떠는 이른 저녁시간대.
5~7세쯤으로 구성된 고만고만한 무리의 아이들중에서, 제법 또랑또랑한 눈을 가진 소년이 
귀여운 목소리로, 이번에 새로 이 무리에 합류하게된 자신을 소개하자,

"어머나! 호호호...진이는 말하는게 꼭 영감님 같구나~"
자그마하고 여린 몸집에 발랄하게 웃으며,정현이와 정미의 엄마라고 자신을 소개한 젊은 
새댁은 그리 말했다.

집안사정으로 7살때까지 시골의 할아버지댁에서 자란 진이는 이런 말투 때문에 어려서 자
주 놀림을 받곤했다.어린애답지않게 조숙한 할아버지같은 말투 ..
점잖고 너그러우시던 할아버지...
그런 할아버지를 자랑스럽게 생각했기에, 진이는 어린마음에도 그다지 사람들의 놀림이 신
경쓰이진 않았다.
자기엄마의 치마폭뒤에 숨은채 멍한눈으로 바라보고만 있던 정현이란 꼬마도 그말은 우스
웠던지 배시시~ 웃는다.
멍해보이던 눈빛도 웃으니까 송아지의 그것처럼 반짝여보인다.
자신보다 2살아래인 5살짜리 정미와 나란히 있으면 오히려 쌍둥이로 착각될만큼의,아니,
야무진 입매를 가진 정미가 누나로 보일만큼의 여린 소년.
진이는 그런 정현이를 보는 순간, 시골 할아버지네집에 있던 송아지 꽃순이가 떠올랐다.
무녀리로 태어나 어미의 젖 한번 맘껏 빨아보지도 못한체 비실거리던 것을 진이와 할아버
지가 분유까지 타 먹여가며 살려놓았었는데.. 결국엔 1달도 채 못가서 죽고말았던 송아지.. 
그 꽃순이를 닮았다...고 생각한 순간,
진이는 자기와 같은 나이지만 훨씬 더 어려보이는 정현이의 손을 잡고 이렇게 말했다.

"니, 나랑 결혼할래? "
"어머~! 얘~!!..호호호!!"

아줌마들이 깔깔대며 웃기 시작한다.

"와? 와 웃습니꺼?"
"....호호.."
"진아. 정현이는 남자란다. 결혼할꺼면 정미랑해야지~ 호호호"
"호호..진아~.너,결혼이 뭔지나 아니?"


자신들을 둘러싼체 깔깔거리며 웃고있는 아줌마들속에서도, 꼬마진이는 예쁘고 커다란 눈
을 또렷하게 뜨고 기죽지않은 목소리로 진지하게 말한다.

"와 웃는데요? 사람은 겉만 보고 평가하는게 아니라고 할배가 그랬습니더.
그라고 삼춘이 그라데요?! 싸나이가 결혼할땐 지켜주고싶은 사람이 생겼을때 하는기라꼬."

또 한 차례의 웃음.

"진아.후훗.. 그건 맞는 말인데..지금 진이는 정현이를 처음 만났잖니? 
...후훗..할배말씀을 새겨 들어야지요~~ "
"호홋~!! 그래.진아. 결혼 상대자는 쫌 더 신중하게 지켜본후에 고르는거야~그래야 나중에 
후회 않는다,너?"
"맞아~,진아. 나중에 알고봤더니 정현이가 엄~청난 바람둥이라면 어떡할래? 호홋!!..위자료 
주는것도 꽤 골치아픈 일이다, 너~."
"호호호...이 아줌마들이!! 애들 데리고 못하는 소리가 없어~!"

아줌마들의 수다와 수선스런 웃음속에서 어리둥절한 눈으로 자신을 바라보는 정현을 보면
서,꼬마 진이는 제법 심각한 표정으로 잠깐 생각하더니, 다음과 같이 말해서 아줌마들을 더
욱 더 만족시켰다.

"흠...그라면...쫌 더 사겨보고! 그때도 괜찮다~ 싶으면.. 그땐, 누가뭐라케도 결혼 할낍니
더!"



[진영감님]...

이것이 그때부터 꼬마같지않은 꼬마 진이에게 붙은 별명이 되었다.



***************************************************************************






< 2 >-고교1년시절--최강익 과 상재

"이~~~~~ 야! 진영감!!"
"아, 상재야!..윽!
...짜슥이~ 니 손바닥은 곰발바닥이라고 내가 몇번을 말해야 알아듣냐?! 정말 너도 한번 맞
아볼래?"
"으앗~! 고정하시와요. 진영감님~~"

등교길.. 진이를 발견하곤 쪼르르 달려와 습관처럼 등짝을 패는 상재를 보며, 진이는 짐짓 
인상을 써본다.



10년전 어느골목길, 평범한 일상에 지쳐있던 아줌마들의 저녁한때를 즐거움으로 장식해준 
꼬마 진이는 어느새 어엿한 고교1년생이 되어 있었다.
그때의 결혼 후보자였던 정현이는 진이의 말처럼 제대로 사겨볼새도 없이 몇 달뒤 이사를 
가버리고, 진이는  초등학교 들어와 새로사귄 친구들과 어울려 나름대로 바쁜 서울살이를 
시작했다.
더 이상 사투리도 쓰지않게 되었고,어릴적의 구혼소동(?)같은 얘기는 기억도 나지 않는다.
다만 어쩌다 가끔씩 어머니가 웃으며 그런얘기를 들려주시면 , '아~! 나도 참 철없던 시절
이 있었구나~'할뿐...
희미하게 떠오르는건...떠들썩한 아줌마들의 웃음속에서, 금방이라도 울것같은 표정으로 자
신을 바라보던 어린 정현이의 눈...
그리고 작은일에도 자주 울던 정현이...
그것이 진이가 정현이에 대해 갖고있는 기억의 전부이다.






"야, 진아. 너 이번 시험 끝나고 뭐 할거냐? 우리  영화보러가지 않을래?"
"영화?"
"응. 어제 죽이는 영화 한편 들어온데 알아놨거든~헤헤.."
"..."

진이는 잠시 가던 걸음을 멈추고 눈을 가늘게 뜬체 상재를 노려본다.
'요녀석이 또!!'
진이보다 조금 작은 키이면서도 덩치에 어울리지 않게 손발이 큰 상재는, 노려보는 진이에
게 한껏 귀여운 웃음을 지어보이느라 노력 중이다.
초등학교때부터의 친구라 유일하게 현재의 진이를 [진영감님]이라 부를수있는 절친한 사
이..
귀엽고 활발하고 누구에게나 붙임성이 좋은 상재는 지나치게 호기심도 왕성해서 늘 크고작
은 문제를 일으키기 일수였고, 그런 문제를 모두 다 떠 맡아 해결해 준 것이 진이였다.


몇달전 여름방학때도 몇몇의 짓궂은 패거리들과 어울려, 옆의 여학교 기숙사의 공동목욕실
을 훔쳐보려다(그것도 비디오 카메라까지 들고) 들킨 사건...

학교측에도 알리고 정식 항의를 해서 퇴학을 시켜버리겠다고 펄펄 뛰는 여학생들과 그여학
교의 학생회장을 앞에두고,결국 진이가 나서서,자신의 방에 숨어서 벌벌 떨고만있던 상재녀
석과 그패거리들을 잡아끌고 찾아가 무릎꿇고 사과하는선에서 끝낼수있었다. 
다행히 목욕실이 마침 사용전이였고 당사자인 여학생들도 괜히 별일없던일이 이상하게 소
문이 부풀어지기라도 하면 곤란하다는 생각에 '다신 이런짓 절대 안하겠다'라는 각서를 받
고,진이가 보증인이 되어서 합의를 본 것이다.


그일 후로 진이는 자신도 모르는새 양쪽학교의 우상이 되어있었다.
말썽장이 친구들에겐 '친구를 위해 여자에게 무릎까지 꿇어주는 의리있는 녀석'으로..
여학생들에겐 '멍청한 친구들을 둔 덕분에 고생이 심한 착하고도 똑똑한 미소년'으로...
의미는 다르지만 만인의 은근한 호감을 받게된 것만은 사실이였다. 
진이자신은 현재도 그런사실을 전혀 눈치채지 못하고 있지만..





"너! 시험공부는 제대로 해놓은 거야?"
"윽..!!"
싸늘한 눈으로 질책하듯 묻는 진의 말에 상재는 목을 움추린다.

"상재,너..! 접때, 이번 중간고사까지 망치면 집에서 쫓겨난다고 울던녀석 아니였냐?
시험전에 나랑 같이 공부하기로 철썩 같이 약속해놓고..!
내가 분명히 말했지?! 이번에도 게으름피우면  절대 안 도와준다고!! 그런데...뭐?! 영화
~?!! 그것도.."
"아이~~~ 진영감님~~~!! 봐 줘잉~~~"
상재는 진의 어깨에 매달린채, 부비부비~~ 아이처럼 얼굴을 부비며 한껏 애교를 떤다.
녀석의 하는 꼴을 보자니 기가 막히지만, 한편으론 귀여운 동생의 철없는 애교를 보는 듯
한 생각에 진이는 그만 피식- 웃고 만다.
'녀석...이런 길거리에서.. 다큰녀석이 이게 뭐하는 짓이람.
하긴, 이런게 녀석의 장점이기도하지..'

"우와~!! 웃었다! 웃었다!! 이제 화 풀린거지? 진아?"
"그래,인마! 어서 학교나.."

"나진!!"
"!"

갑자기 뒤에서 들려오는 싸늘한 목소리에 진이는 고개를 돌리지 않고도 그목소리의 주인공
이 지금 어떤 눈으로 자신을 바라보고 있을지..  짐작할수 있었다.
"최강익.."

강익은 저벅저벅 걸어오더니 그대로 멈추지도 않은체,  진이와 진이의 어깨에 아직도 붙어
있는 상재를 안경너머 경멸어린 눈초리로 힐끗 쳐다보며 지나간다.
그의 손에 언제나처럼 들고 다니는 작은 단어 암기장에 시선을 박은채, 중얼~ ...혼잣말처
럼 지나치며 한 말이 진이의 귀엔 명확하게 들려온다.
"웃기는 자식!.. 연애할거면 집에 가서나 해."
"뭐..?!"


이미 저앞의 교문에 들어서고있는 강익의 뒷모습을 망연히 바라보면서, 진이는 화를 내야
한다는 사실도 잠시 잊고있었다.




*****************************************************************************




< 3 >---최강익이란 녀석..!-----


'으윽~~~!!! 최강익!! 이 자식~~~~~!!'

시험보는 내내 강익의 얄미운 눈초리가 온통 시험지며 답안지위에 어른거린다.
다른 친구들의 잘못에 한해서는 너그럽던 진이가 왜 유독 최강익이란 녀석에게만은 그런 
마음이 적용되질 않는건지...스스로도 의문스럽다.
아마도...
처음에 만남부터가 나빴던 탓이리라.
'그래,그녀석은 첫인상 부터가 안좋았어!'라며 진이는 스스로에게 억지를 써본다.





고교 입학식날, 신입생 대표로 단상에 오르던 강익을 보고,진이는 '야~! 세상엔 저렇게 잘
난 놈도 있구나'생각했을 뿐이였다.
훤칠한 키에 좀 마른듯하지만 의외로 탄탄할 것 같은 몸놀림, 잘 생겼지만 은테안경 때문
인지 좀 차갑고 냉정해보이는 얼굴, 낭랑한 목소리와 자신감 넘치는 태도...
저 정도라면 신입생 대표의 자리를 뺏겨도 별로 억울할건 없겠다..고 생각하고 있었다.
사실 이번 신입생 대표로 진이가 내정되어있었는데,입학식을 몇일 앞둔 어느날, 갑자기 학
교에서 연락이 왔다. 진이보다 성적우수한 학생 한명이 뒤늦게 입학신청을 해왔다고...
'그게 바로 저녀석이군.. '
전혀 실망하지 않았다면 거짓말이었겠지만,자신보다 더 실망하는 어머니를 달래느라 진이
의 고생은 말이 아니였다.
평생 말단 공무원으로 성실하게만 살아오신 아버지..
어머니는 그에대한 보상심리인지,유난히 관직욕구가 강하셨다.
진이가 학교에 들어가고부터 시작된 어머니의 치맛바람에 진이는 고개를 내저을 지경에 이
른 것이다.
뭐...아버지가 근 20년만에야 따낸 계장 직함에 펑펑 눈물을 쏟으며 기뻐하시던 어머니를 
생각하면 이해 못할바는 아니였지만...
그덕분에 진이는 [장]자가 들어간 어떤 직함에도 연연하지 않게 되어버렸다.
아니, 일부러 기피하는 현상까지 보이게 된 것이다.
어머니를 사랑하지 않는 것은 결코 아니지만, 그것과 이것은 별개의 문제이므로..  

그런 생각들을 하고있는데 아이들이 쑤군대기 시작했다.
"야, 너 들었냐?"
"뭘?"
"저녀석이 S그룹 최회장의 손자래."
"S그룹? 우리나라 3대 재벌중 하나라는 그 S그룹?"
"그래,마! 내 친구가 저녀석이랑 같은 중학 나왔거든. 그유명한 S사립부속중학교."
"헤에~ 거긴 유치원부터 대학원까지 다 있는 학교잖아? 그런데 그런 녀석이 왜이런 평범
한 서민학교엘 다 들어오냐? 지네 재단학교가 더 나을텐데,그냥 거기나 다니지."
"몰라~! 쟤네들 속사정을 어떻게 아냐? 에휴~~ 그것보다 앞으로 찝찝하게 생겼다~"
"왜?"
"우리형이 쟤네 회사 다니잖냐~.괜히 쫌 껄끄러운데...
저자식 잘난척 하는 꼴을 또 어떻게 보냐? 그렇다고 패줄수도 없는 노릇아냐?"
"..잘난척한데?"
"글쎄?...생긴걸봐라! 그러게도 생겼잖아! 아마, 왕 재수일꺼다."

"진아,진아!"
아이들의 속닥거리는 소리를 듣고있던 상재가 진의 팔을 잡아 끌며 귓가에 속삭인다.
"진아, 그거 정말일지도 모르겠다."
"뭐가?"
"너랑 최강익이...동점인데,선생들한테 손써서 최강익이가 신입생대표 맡게 됐다는 얘기말
야."
"에이~ 설마~?"
"아냐..준협이네 형이 그러더래. 교무실에 갔다가 선생들이 말하는걸 들었다고..."
상재의 말에 진이는 어깨를 한번 으쓱하더니,이렇게 말했다.
"그러거나,말거나!"


정말 진이는 그렇게 생각했다.'..그러거나,말거나!'
덕분에 올해부턴 어머니의 치맛바람이 잠잠해져서 편안한 학교생활을 보냈으면 좋겠다..고 
진심으로 바래보는 진이였다.
그랬는데....

입학한지 한달쯤되던 어느날.
비가 오는 관계로 강당에서 체육수업을 받게되었다.
반 대항으로  편을갈라 농구게임을 하자는 아이들의 주장이 받아들여져 2반의 진이는 청
팀의 주전으로,1반의 최강익은 백팀의 주전 선수로 뛰게되었다.

아이들의 처음 우려와는 달리 강익은 결코 잘난척하지 않는 조용한 녀석이였다.
그렇다고 상냥한 편도 아니였지만,상대방을 무시하는듯한 언동이나 태도를 보이진 않는다.
그것만으로도 아이들의 강익에대한 선입견은 많이 옅어진 듯 했다.
아직도 손님대하는듯한 서먹한 태도는 완전히 사라지진 않았지만,그런데로 호감들을 갖고 
있는 듯 하다.


--휘~익~--

휘슬소리가 울리고...
한참을 아이들의 움직임과 응원소리에 떠들썩하던 강당이 또 한번의 휘슬소리로 조용해지
고..
경기는 2반의 역전승으로 끝이났다.
그것도 마지막을 장식한 진이의 깨끗한 3점 슛으로...


"이야~~~~! 역시!!!!..진영감님!! 싸랑해요~~"
"헉~헉... 짜식이~! 이젠 그렇게 좀 부르지 말라고 했지?!"
과장된 제스츄어로 달려나와 얼싸안는 상재를 보곤, 가쁜숨을 몰아쉬던 진이는 슬쩍 손에 
든 타올로 때리는 시늉을 하며 웃는다.

"진..영감님..?!"
"어?.."
웃으며 돌아보니 어느새 강익이 뒤에와 서있다.
"웃기지,웃기지? 진이 초등학교때 별명이야.이얼굴에 영감님이라는 별명이 더 웃기지 않냐?
어릴적에 하는짓이 하도 노인네같아서 붙여진 별명이래.지금도 노인네같긴 마찬가지지만~"
진이를 얼싸안은 채로 누구에게랄것도 없이 빙글빙글 웃어가며하는 상재의 말에 주변의 친
구들이 와~하고 웃는다.
단 한사람,강익이만 제외하고...
"상재,너 인마! 내가 고등학교에 가선 제발 그얘기 좀 하지 말라고 그렇게 부탁했는데.."
"헤헤~ 중학교때도 내가 퍼뜨렷지롱~"

그모습을 바라보고있던 강익은 순간,근거없는 배신감에 분노마저 느끼는 자신을 발견하곤... 
재빨리 뒤돌아 강당을 걸어나간다.
"야! 최강익! 너 운동신경 좋던데. 우리 언제 한번 더 시합해보지않을래?"
뒤를 돌아보니 진이 밝게 웃으며,자신을 바라보고 서있다.
그리곤 한손을 내밀어 악수를 청하며 이렇게 말한다.
"내이름은 [나진]이야.우리 처음보는거지?..앞으로 잘 부탁한다."

아무런 스스럼없이 자신에게 손 내미는 진이의 밝게 웃는 얼굴을 보면서,강익은 그대로 굳
어있었다.
잠시 후...
그런 강익의 태도에 조금 당황한 진이가 어색한 미소를 띠운체,내밀었던 손을 거두려하는 
순간,
강익은 진이의 손을 굳게 잡으며 낮고 조용히 차가운 미소를 띠고 이렇게 말한다.
"너같은 녀석...정말.. 재수없어!!"
"!"
뜻밖의 자신의 말에 놀라 휘둥그레진 진이의 눈을 보면서,강익은 묘한 희열을 느낀다.
일부러 꽈악-! 힘을 주어 진의 손을  한번 잡았다 놓고, 강익은 천천히 강당을 나섰다.
망연자실한 얼굴로  붉게부어 아픈손을 쥔채, 자신의 뒷모습만 바라보고있는 진의 눈길을 
등으로 느끼며...




*************************************************************************

< 4 >-- 큰마님의 방문---매달15일의 모자상봉----

10월의 어느날 방과후. 
자신의 오피스텔로 돌아가던 강익은 손목시계를 힐끔 쳐다본다.
오후 5시25분.
'오늘이 ..또 15일 인가..정확히 5분후면 도착하시겠군...'
주머니속에 손을 넣어 일부러 만들어갖고 다니는 단어장을 꺼내든다.
은테안경을 고쳐쓰고 단어장에 시선을 박은체, 최대한 천천히 걸음을 걷는다.


강익이 사는 오피스텔 건물 앞.
"도련님~...아,저!...도련님!"
못들은체,지나치려는 강익을 한 중년의 남자가 급히 불러세운다.
그제서야 미처 몰랐었다는 표정으로 고개를 드는 강익.
"아, 이씨 아저씨."
"예~.도련님. 큰마님께서 와계십니다."
사람좋은 표정으로 강익에게 웃음지어보이는 이씨는 최씨집안의 충복중 하나이다.
그는 나이50중반이 되도록 강익의 할아버지인 최회장의 곁을 한번도 떠난적이 없는 사람
이다.
그리고 현재,최씨집안에서 유일하게 강익에게 순수한 마음으로 호의를 베푸는 인물이기도 
하다.
강익은 눈을들어 오피스텔의 입구에 잠시 주차해있는 검정색의 BMW를 보고 천천히 그앞
으로 걸어가 고개를 숙인다.
"..오셨습니까.."
검게 코팅된 차창이 부드럽게열리자,그안에 한복을 곱게 차려입은 40대 초반으로 밖엔 보
이지않는 귀부인의 옆모습이 나타난다.
고개숙여 인사하는 강익에겐 눈길도 주지않은체, 강익의 옆에서있는 남자를 부른다.
" ..이씨"
큰 마님의 부름에 고개를 끄떡이곤, 이씨는 안주머니에서 두툼한 봉투를 꺼내 강익에게 건
네준다.

"..네 한달치 용돈이다."
"..고맙습니다..어머니.."
건조한 목소리로, 그러나  유순하게 강익이 대답한다.

"..."
"..."
잠시후, 강익의 오피스텔에서 헐떡거리며 20대후반쯤으로 보이는 젊은 남자가 나오더니,힐
끔 강익을 보며 운전석에 올라탄다.
"다녀왔습니다."
"...가죠."
스르륵 창문이 올라가며 차분한 목소리로 여인이 덧붙여말한다.
"다음주가 네 아버님 기일이다.잊지말거라."
"..예."
강익이 다시 한번 닫혀진 차창에 대고 잠시 고개를 숙인다.
"도련님. 댁에도 자주 들르시도록 하세요.회장님께서도 지금...!! 전,그럼 이만 가보겠습니
다."
측은한 듯 강익을 바라보며 뭔가 말하려던 이씨는 큰 마님의 심기를 거슬리는소리를 한 자
신의 실언을 깨달았는지 허둥거리며 조수석에 올라탄다. 
검정색의 차량은 유순한 표정으로 서있는 강익을 버려둔체, 부드러운 엔진소리와 함께  오
피스텔앞을 빠져나간다.


강익이 독립해나와 살기로 한 날부터 매달 15일,오후 5시30분이면 벌어지는 모자간의 상
봉...
시아버지인 최회장의 명령으로 큰마님은 한달에 한번씩, 사랑하는 아들을 먹이기위한 밑반
찬과 그를 위한 용돈을 손수 챙겨들고 방문을 하신다.
생활비는 통장으로 입금을 시키더라도 소용되는 용돈만은 그 모친의 손으로 건네받아, 모
자간의 정을 돈독히 하라는 시아버님의 배려시다.


"당신도 나도 곤욕이군요...어머니.."
유순했던 얼굴에 냉소가 흐르고, 강익은 고용인의 손으로 건네받은 봉투를 가방 한곳에 아
무렇게나 찔러넣고 오피스텔로 들어선다.


문을 열고 들어서니,현관에 밑반찬으로 추정되는 물건이 보자기에 싸인채로 놓여져있다.
아까 헐떡거리며 차에 올라탔던 젊은 운전기사가 놓고 간것이리라.
강익은 그물건을 보자기째 들어 쓰레기통에 처박아넣는다.
어차피 먹는지 안먹는지 확인은커녕, 밑반찬을 담았던 찬합을 달라는 소리조차 하지않으니
까..
이편이 피차에 편하다고 강익은 멋대로 생각해버린다.
다만..이런 쓸데없는 낭비를 시키는 노친네가 마음에 걸릴 뿐이다.

강익은 가방과 교복을 아무렇게나 침대에 집어던지고 이젤 앞에 선다.


-[다음주가 네아버님 기일이다.잊지말거라.]

"..."

'잊다니...!!
그날은 내아버지와 내어머니..내여동생을 한꺼번에 잃은 날이다.
잊다니...
내가 어떻게 잊을수가 있겠어...!'

"오히려 잊은건 당신이겠죠!!"
낮게 중얼거리며 강익은 분풀이라도하듯, 나이프를 휘두르며 하얀 캔바스에 물감을 짓이기
듯 발라간다.


몸은 약했지만 잘웃던 어머니...
그런 어머니를 너무도 사랑하던 아버지...
아버지는 정말로 어머니를 사랑하셨다.
자신의 가문과 본처를 버릴 정도로...
그때...
그밤... 비만 오지 않았더라면...
아니,내가 아프지만 않았더라면...





-----끼~~~~이~~~익!!!!!------
"아~악~!!!"
"여보!!!!"
"엄마!!!"
--------삐뽀-삐뽀-삐뽀-삐뽀-----------





--쨍그랑!--
강익의 손에서 나이프가  힘없이 떨어진다.
.. 바닥에 부딪혀 경쾌한 소음을 내며 튀어오른다.  
아직도 머릿속을 돌아다니며 울어대는 싸이렌소리...
---삐뽀-삐뽀-삐뽀-삐뽀-삐뽀-삐---------------------------
...강익은 눈을 감는다.



--[니, 나랑 결혼할래? ]

머릿속의 싸이렌 소리를 걷어내듯, 또랑한 소년의 목소리가 들려온다.

"..진영감님...."
강익은 어린애같은 말투로  매달리듯  그소년을 불러본다.


--[울지마~라! 내가 지켜주꾸마!!]

강익의 머릿속에서 꼬마진은 또랑한 목소리로 오늘도 당차게 선언하고있었다.




**************************************************************************



< 5 >--강익의 결심-1--



"진아~진아~ 응?...제발~~~,응?"
"안돼!"
"진영감님아~,쫌 봐주라~,응? 그냥 앉아있기만 하면 된다니까~,응?"
11월의 어느날. 과학시간에 썼던 자료들을 한아름안고 자료실로가고 있는 진이의 뒤를 상
재가 졸랑졸랑 따라가며 아까부터 뭔가를 열심히 조르고 있다.

"진아~~~응?"
"너,정말!!"
참다못해 열이 뻗힌 진이 팩 돌아서며 소리를 지르려는데,상재가 얼른 진의 손에 올려져있
는 자료들을 냉큼 받아 안으며 말한다.
"이거, 내가 들어줄께!"
그러더니, 쪼르르 먼저 앞으로 걸어간다.
그런 상재의 뒷모습을 보고, 진이 작게 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다.

"이야~ 이거 디따 무겁다아~!!"
"짜식~!"
허풍을 떨고 있다는걸 알면서도, 진이 상재의 팔에 올려져있는 자료를 반 덜어내준다.


그런 진을 보고 상재는 헤헤거리며  또 조르기 시작한다.
"진아~ 이번엔 진짜 퀸카들만 나온데잖냐~ . A여고! 거기애들이래."
"상재야~!"
"나도 알아. 네가 미팅같은거 싫어 한다는거 알고는 있는데..걔들이 너 안데리고 나오면 안
만나준대잖냐~ 그러니까.."
"그럼 안 만나면 되겠구만!"
"..."

진이는 힐끗 상재의 얼굴을 보곤 앞서 걸어간다.
'욘석아~ 내가 한번속지, 두 번 속을줄아냐? 암만 우는 소리해봐라.내가 넘어가나..'


"진이..너...애정이 식었구나.."

'이건 또 무슨 귀신 씨나락 까먹는소리야?'하는 생각에 진이  
뒤를 힐끗 돌아보니 상재녀석이 눈물을 뚝뚝 흘리며 서 있다.

'아이고~! 저녀석이 사람 맘 약해지게시리...'

"상재야~!"
"윽.. 진이,너두 알거야...미선이.."
"응??"
갑자기 거기서 미선이가 왜나오냐?
미선이는 몇 달전부터 상재가 입이 닳도록 자랑하고 다니던 애인후보감...정확히 말하면 짝
사랑 상대였다.

"미선이가.. A여고 다니잖아..윽...그런데 이번 미팅에 ..걔도 나온댔는데...흑.."
"!"
아예 윽윽거리며 흐느끼는 상재를 보고, 진이는 
...결국, 항복을 해버리고 말았다.

"알았어...갈께! 가면되잖아."
"!!"
"간다니까! 장소하구 시간 말해봐."
"이야~~~~!!! 진영감님!! 싸랑해~~~~~~~!!!"
"어엇! 야!!너..."
언제 울었냐는 듯이 달려들어 진의얼굴에 뽀뽀를 해대더니 상재는 자신의 팔에 안고있던 
자료들을 진의팔위로 몽땅~ 올려 놓으며 이렇게 말한다.
"고마워,진아. 빨리 가서 애들 한테 말해줘야지! 이야~~~ 짜식들이 디따 좋아할꺼야~~!!"
그러더니 쌩-하고는 교실 쪽으로 달려가버린다.

"......"

"...."

".."

"..그러면 그렇지!"

변화무쌍한 상재임을 알면서도 늘상 그의 눈물엔 넘어가버리고마는 자신이 한심스럽게  느
껴진다.
그러나 역시..우는얼굴보단 웃는얼굴을 보는편이 훨씬 낫다고 생각해버리는 진이였다.

씁쓸하게 웃으며 처음처럼 한아름이 되어버린 자료들을 들고서 자료실의 문을 열었다.
진이 자료실의 책상위에 손에든 자료들을 내려놓으려는데...

-쾅--

...자료실 문이 닫히는소리가 들린다.
진이 돌아보니...문을 등진채 강익이 거기에 서 있었다.





*********************************************************************

< 6 >--강익의 결심---2--



"최..강익..."
"..."

강익은 바지 주머니에 한손을 찔러넣은체로 삐딱하게 서서 진을 본다.
뜻밖의 자신의 출현에 놀라는 진이의 눈빛이 마음에 든다.
더듬거리면서도 또렷하게 자신의 이름을 불러주는 진의 음성에 묘한 쾌감마저 느껴진다.
...강익의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라간다.

"..아..! 너도 자료 찾으러 왔니? "
뭔가 불편한 느낌에, 진은 그렇게 말해놓곤 아차! 싶다.
지금은 방과후...
오늘 수업이 모두 끝났을테니,강익이 자료를 가지러온게 아니라는건 누구라도 알 일이였다.
빈손으로 들어온걸보니,썼던 자료를 갖다놓으러 온것도 아닐테고...?



진은 그래도 모르는척  뒤로돌아 책상위에 놓여진 자료들을 정리하기 시작했다.
어째서 강익이만 보면 불안해지는지,몇번을 다시 생각해봐도 알수가 없다.
싫다는 말을 면전에 대놓고 들어서인가....?
그런거라면 그런 옹졸한 자신의 마음에 은근히 화가 나는 진이였다.

강익이는 강당의 사건(?)이후로 오히려 활발해졌다.
아이들과도 잘어울리고,모든일에 솔선수범.
활달하고 자신감넘치는 그의 태도엔 묘한 카리스마가 있어서 아이들은 물론이고 선생님들
까지도 강익이의 말이라면 우선 믿고보는...그런 상황이 된 것이다.
그런 강익이가 이상하게도 진이에겐 반감을 갖고있는것이다. 
다른 사람들 앞에서 대놓고 그런 행동을 하는 것은 아니였지만,진이는 가끔씩 자신을 바라
보는 강익의 차가운 시선을 느낄수가 있었다. 
교묘하게 자신에게만 들리도록 비웃듯 던지며지나가는 강익의 한,두마디의 말들..
그런말들을 들을때마다 움찔움찔 경련하듯 놀라는 진이의 신경..
평상시의 진이라면 그런일쯤 무시해버리거나,아님 직접 만나서 따지거나해서 어느쪽으로든 
해결을 봤을 일이였다.
그런데 진이는 강익이에 대해서만은 그러질못했다.
그저,'..내 뭔가가 강익의 맘엔 들지않는 모양이지..'하며  애써 외면한체로 여기까지 온 것
이다.
그저,부딪히지 말자..라는 마음으로.
다행히 강익이도 진에게 그이상의 접근은 한적이 없었다.
그렇게 근 1년을 지내왔는데..이런 불편한 상황에 맞닥들이다니...


조금쯤 거칠어진 손놀림으로 자료들을 서랍장과 사물칸에 되돌려 놓으면서,
진은 이런일을 부탁한 반장녀석이 잠시 얄미워진다.
기꺼운 마음으로 도와주겠다고 한거였으면서...

'내가 왜이러지?..정말 바보같군!'
진은 작게 한숨을 내쉬곤 어깨를 으쓱한다.



"니들은 역시 그런사이 였냐?"
"뭐..?"
갑자기 들려온 강익의 말에 반사적으로 몸을 돌려보니,어느새 강익이 진이의 등뒤에 와있
다.

"너랑 상재..라는 그 꼬마녀석. 애들 말대로 그렇고 그런 사이냐고..?"
"무슨 헛소리야?!!" 
조롱하듯 물어오는 강익의 말투에, 진은 발끈 화부터 낸다.
차가운 은테안경 너머로 자신을 바라보는 강익의 눈빛이 마음에 들지않는다.

"아니야?..아까 보니,아주 열렬하던데....?!"
"!"
뭘 말하는지 알겠다...
가끔씩 상재의 그런태도에 다른녀석들도 이런식의 농담을 던지긴하니까.
하지만!
적어도 최강익이처럼 말하진 않는다.
이런식으로.. 마치..
마치..근본부터 사람의 마음을 무시하고 조롱하는 듯한 태도!

"그런거 아냐! 상재와 난, 초등학교때부터 단짝 친구였을 뿐이야!그런식의 이상한 오해는 
하지도 마!!"
"흐~응~~"
"너! 그저 상재는....!"
비웃는듯한 강익의 태도에 발끈해서 소리치던 진이는 '내가 왜!  이녀석에게 이런 변명같은 
말들을 늘어놓는거야?!!'라는 생각이 들자, 그의 도발에 넘어가고 있는 자신이 우스워졌다.

..더 이상 상대하지를 말자!



"비켜! 나 이제 가봐야해!"
자신의 앞을 가로막고 서있는 강익을 밀치고 나가려는데,강익이 진의 한쪽팔을 붙든다.
최대한의 비아냥거리는 말투가 진의 귀에 들려온다.
"..훗..달아나려는 거냐? 호..모.."
"이짜식!!"


-퍽--

강익의 안경이 날아가 바닥에 떨어지는 것을 보고야,진은 아차!싶었다.
이런 정도에 주먹을 휘두르다니..!!
진의 주먹에 맞고 강익은 비틀거리며 책상에 기대선다.
강익의 입가에 피가흐른다.
입속이 찢어진 모양이다.

그런 강익을 보고, 진은 겨우 그런일에 흥분해 주먹을 휘두른 자신이 한심스럽게 느껴졌다.
'작은일에 주먹을 쓰는 것은 싸나이가 할 일이 아니라고 삼촌이 그랬는데...'
작게 한숨을 내쉬고,어깨를 한번 으쓱하곤 강익에게 다가가 묻는다.
"야..최강익. 괜찮냐?"
"..."

순간,강익이 억센힘으로 진의양팔을 붙잡아 책상위로 떠밀었다.
"엇!"
양팔을 붙잡힌체로 자료실의 책상위에 밀어붙혀져 누운꼴이된 진이에게 강익은 물어뜯을 
듯이 키스를 해온다.
"아!...음..."
비릿한 피내음과 거친 쇠 맛이 느껴지는 키스가 끝나고,강익이 서서히 입술을 떼자,진이 어
리둥절한 눈으로 강익을 보고 있다.
"최강익,너 왜?.........!"
" 왜? 예전에 내가 말했었지?! ..난, 네녀석이 싫다고!
언제나 평화로운얼굴로 세상의 근심따윈 알지도못한다는 듯 웃고있는 너의 태평한 모습!
이세상 모든인간들이 너에겐 선인으로만 보이나보지?
아무에게나 웃어주고,의심따위 한번 없이 다가가고..
난..너같은 녀석만 보면..괴롭히고싶어져.그 눈에서 흐르는 눈물을 보고싶다구!
세상이 얼마나 잔인한것인지 알게하고싶단말이다!!"
"..."

'왜...? 왜... 최강익...이녀석은 저런 눈을 하고 있는거지?
왜 저런눈을 하고있는 주제에, 내게 이런말들을 하는걸까...?'

진이는 안경이 벗겨져나간 강익의 눈에서 고통의 빛을 보았다.
그것이 뭔지는 명확히 모르겠지만  진이의 마음에 너무도 선명히 파고들어와 그의 마음을 
아프게 하고 있다.

순간,'..내가 뭔가 강익이를 잘못 이해하고 있었던게 아닐까...?'하는 생각이 진이의 마음을 
뒤흔들었다.

그래서 강익이 자신의 교복을 잡아뜯을 듯이 벗겨가고있다는 사실을 진은 뒤늦게서야 깨닫
는다.

"어?....야!! 최강익!!! 너,인마! 뭐하는 짓이야?!"
"안을거다.너를!"
"뭐?..너...미쳤냐..?!"
"천만에!..훗..잘보니,아주 유혹적인 몸이로군.네몸에 흥미가 생겼다.그러니, 안을거다!"
"!...누가..!!"
"버둥거리지마!...훗! 아까는 미처 모르고 당했지만,나는 두 번 당할만큼 바보는 아니다.
나진...예상외로 강한펀치였다.
그러나,완력으로 날 이길순 없을걸?!
...그러니..너도 일찌감치 포기하고,얌전히 안겨! 상처입기전에."
"최강익!! 너,이자식!!!..."

분한일이였지만,사실이였다.
지금 강익은  진의  머리위로 두손을잡아 끌어다놓고,단지 그의 왼손만으로 잡아누르고 있
을 뿐인데도 진은 꼼짝을 할 수가 없었다.

"조용히 하는게 좋을거야...진! ..아직 학교엔 남아있는 녀석들이 많으니까..너도 다른 녀석
들에게 이런 꼴을 보이고 싶진 않겠지?"
"...너.....!!"

강익은 자유로운 오른손으로 진의 풀어헤쳐진 가슴을 매만진다.
매끄럽고도 탄탄한 진의 가슴을 쓰다듬으며 귀여운 유두를 손가락 끝으로 살짝 굴려본다.

"..!!"
강익의 아래에서 진의몸이 한번 꿈틀!한다.
자존심때문인지,진이 입술을 깨문체 신음을 참고있는게 역력하다.
강익은 손을 점점 아래로 내려 진의 옆구리를 간지르듯 쓰다듬어간다.
그리고 천천히... 더 그 아래로 손을 뻗어간다...

그때였다!

"윽!!!!"

강익이 잠시 방심한 틈을 타서, 진이 무릎으로 강익의 옆구리를 가격한 것이다.
갑작스런 공격에 강익이 주춤한 순간,진이 재빨리 몸을 굴려 강익의 몸 아래에서 빠져나온
다.
순식간에 강익의 사정거리 밖으로 물러난 진은 작게 한숨을 내쉬더니,어깨를 한번 으쓱한
다. 
그리곤 당당한 태도로,날카로운 통증에 고통스러워하고있는 강익에게 이렇게 말한다.

"최강익! 너야말로 날 너무 우습게 봤어!!"

그런후, 진은 유유히 옷매무새를 가다듬고, 자료실의 문을 열고 나가기전... 또 한마디 덧붙
여 말하는걸 잊지 않는다.

" 때린건 미안하다. 하지만! 이걸로 우리.. 오늘일은 없었던걸로 한다!"
"...!"

진이 나간후...강익은 책상위에 기대앉은채,조심스럽게 심호흡을 해본다.
뼈가 다친 것 같진않다....

'역시...대단한 녀석이군...! 진영감님..'

이런 생각이 들자,강익은 뭔가 우스워지기 시작한다.
주체할수없이 즐거운 기분이 드는 것이다.

"..훗!..하..하하..!!역시...역시, 정공법은.. 안되겠군!....하하!!"

아직도 욱씬거리는 통증에 강익은 잘생긴 눈썹을 찡그리며 웃고있다.
그러면서도 새로운 작전에 돌입하기로 마음먹는다.
이젠 절대로... 무슨수를 쓰더라도 진을 손에 넣고싶어지는 강익이였다.

예전보다 더욱 더!!! 절실하게 진이 갖고싶다...







*****************************************************************************

< 7 >---함정-----최강익의 함정--


해가 바뀐 2월의 어느날저녁. 
이미 인수인계가 끝난 상태의 학생회실에서 사람의 그림자가 보인다.
벌써 보통학생들은 다 돌아갔을만한 늦은 저녁시간대.
평소같으면 도서관의 불빛만 밝게 새어나올, 조금은 음습해보이는 늦은 저녁의 학교 건물.
학생회실의 회장자리에 앉아, 길고도 섬세해보이는 손가락으로 몇장인가의 문서들을 가볍
게 넘기고있는 강익이 있다.
학생회의 모든 임원활동은 주로 2학년들이 맡아서 하다가 3학년이되면 대입준비로 일선에
서 물러나게 되어있는 것이 학교의 원칙이다.
그래서 이제 곧 2학년이될 강익이  조금 이례적으로 빠른 인수인계이긴하지만,학생회장의 
자리를 맡게된 것이다.

강익은  하던일을 멈추고 잠시 벽에걸린 시계를 본다.
"..늦군."
따분하다는 듯이 조용히 중얼거리는 강익의 말과는 달리,그의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라간
다.

잠시후....
화난듯한 발소리가 조용하던 복도에 울려퍼지고.


-콰당~~!!------

사나운 기세로 학생회실의 문을 열어 젖히며 진이 뛰어들어온다.

"너! 대체! 원하는게 뭐야!!"

씩씩거리며,대답 여하에 따라선 주먹질이라도 불사하겠다는 태도로 진이 물어온다.

그런 진을 강익은 모르는척 서류를 보고있다가, 안달이난 진의 인내심이 폭발할 때 쯤 돼
서야 천천히 고개를 들어 차가운 눈빛으로 진을 쏘아본다.
그런 시선을 받으며  진은 자신의 몸에 전류가 흐르는듯한 강한 충격에 잠시 숨을 멈춘다.
'..이건 마치...뱀앞의 개구리 꼴이로군.'
하지만, 가엾은 상재를 생각하면 여기서 물러날순 없다...

진은 다시한번 묻는다.
"최강익! 모른다고 하지마. 상재를 저꼴로 만든것도 다 너라는거 이미 알고 왔으니까.
도대체 너 왜! ....상재가 너한테 뭘 잘못했다고 그앨 괴롭히는거야?!"
"잘못이라...! 몰라서 묻나? "
강익은 자리에서 천천히 일어나, 흥분하고 있는 진의 눈앞에 손가락을 하나씩 펼쳐보이며 
줄줄 읊어댄다.
"첫째,학생 신분으로  술집에 드나든 죄."
"그건 네가 꼬셔서 데리고 간거였잖아!"
"훗!..증거있나?.....둘째, 술에 취해 부녀자를 강간한 죄."
"당한건 오히려 상재쪽이야! ..최강익!! 그런 말도 안되는 누명을 씌우는 이유가 뭐야?!"


강익은 세번째 손가락을 펴선 진의 뺨에 살짝 어루만질듯 대며, 낮고 조용히 속삭이듯 말
한다. 
마치, 자신이 앞으로 할 말의 위력을 맛보려는 듯, 최대한 천천히말이다.
"세째,내가 제일.. 싫어하는... 나진이란 녀석과... 절친한...친구인 죄!"
"..!!"

아무말도 못하고 굳어있는 진의 눈을 들여다 보면서 강익은 서서히 고개를 숙여 진에게 입
을 맞춘다.
입술을 가르며 들어오는 혀끝을 느끼고서야 진의 정신이 퍼득 돌아온다.
"이..짜식~..!! "
품에서 빠져나가려 버둥대는 진의 팔을 꽉 잡고서  강익이 차가운 목소리로 말한다.
"상재, 그녀석이 한짓이 왜 아직 학교내에 알려지지 않은 줄 아나?
내가 막고있기 때문이지. 저 책상위의 서류 보이지? 
그여자의 고소장과 병원진단서,의사의 소견서와 경찰기록서다.
지금이라도 원한다면 저걸 학교에 알릴수도 있지.
네가 그여자의 거짓자백을 밝혀내서 고소를 취하하게 한다해도,학생 신분으로 그런일을 일
으킨 상재가 퇴학을 당하는 것만은 막지 못할꺼다."
"너..왜?...아무리 내가 밉다고 이런...애꿎은 상재를 끌어들이지 말고 내게 그러지 그랬어!!" 
진이 분한 듯 소리친다.

"네가?...훗! ..천만에!!
넌 그런일에 말려들만큼의 바보도 아닐뿐더러,그런일이 생겼다고 내게 와서 아쉬운 소리할 
녀석이 아니지.
네 자존심에 차라리 학교를 그만두고말겠지....
하지만! 친구의 일은 다르겠지?
더구나 자신 때문에 곤경에 처한 친구의 일을 모른척 넘어갈수 있는 놈이 아니야,너는."
"...."
"진! 더 이상 반항하지 않는게 좋을거다.
난, 근 1년간 너를 계속 관찰하고있었지.
네가 어떤녀석이라는 것을 알고 그에 맞는 덫을 놓은거고 ...상재는 널 잡기위한 미끼에 불
과해.
이제 그미끼의 운명은 너 하기에 달린거다.
나는...상재가 저지른 그모든일을 깨끗이 없던걸로 만들어줄수 있어."
"!"


절망감에 사로잡혀... 진은 눈을 감았다.


"그리고...진, 너는 내가 무엇을 원하는지 모를 정도의 바보는 아닐텐데..."
강익은 진의 뺨을 손가락끝으로 어루만지며 조용히 입을 맞추어간다.

"....."
"..."
".."

"!!" 

순간, 체념하고 있는 듯이 보였던 진이 갑자기 눈을 번쩍 뜨더니,강익을 밀쳐내며 또렷한 
음성으로 이렇게 말한다.
"계약을 하자!"
"..계약?"
"그래.계약! 최강익,너도  그동안 날 관찰했다니 잘알겠구나.내가 어떤 놈인지..
아무리 친구를 위해서라곤 하지만 평생을  종살이 할만큼 착한놈도 아니고, 무엇보다도, 그
렇게 수동적인 생을 살만큼 자존심없는 놈은 더더욱 아니야! "
돌연한 진의 태도에 강익은 오히려 흥분으로 떨려오는 자신을 발견한다.
또렷한 진의 눈빛에 기뻐하는 자신의 마음을 본다.
그래도, 짐짓 기분이 나쁜듯한 표정을 지으며 진에게 심드렁하게 묻는다.
"진이,네가 나에게 지금 계약을 걸만큼 유리한 조건이 아닐텐데?"
"천만에! 호랑이한테 물려가도 정신만 차리면 산다고 우리할배가 그러셨다!
네가 거절을 한다면 나는 끝까지 싸울것이고...상재는...안됐지만 내가 평생 두고두고 빚을 
갚는 한이 있더라도 학교 그만두게 하고말거다. 나도 마찬가지고. 어쩔래?"
"좋아... 얘기나 들어보자."
"..우선,계약 기간은 졸업때까지만이다.상재가 학교를 졸업하고나면  더 이상 날 협박할거
리도 네겐 없을테니까."
"둘째는..?"
"둘째는...그...장소는 일정한 한곳을 정해서... 하기로 한다."
순간 당당하던 진의 얼굴이 새빨게 진다.
강익의 한쪽 입꼬리가 올라간다.
"세째는..."
"세째는 내가 말하지. 매일 방과후. 내가 사는 오피스텔에서...어때?"
"안돼!"
"왜? 난 혼자 살고 있으니까 내 오피스텔이 제일 무난할 것 같은데.그게 싫다면 여기 학생
회실도 괜찮겠지...자료실도 괜찮고...."
"장소는 네 오피스텔이 낫겠어! 하지만....매일 방과후라니...그건 절대 안돼!"
새빨게진 얼굴로 더듬거리면서도 진이는 자신의 의사를 명확히 밝혀온다.
강익은 슬금슬금 웃음이 베어나오려는 자신의 입가를 손으로 가리며 눈을 가늘게 뜨고 안
경너머로 진이를 본다.
마치,심각하게 상품의 가치를  고려해보고있는 상인처럼...
그런 강익을 보고,진이는 조금 자신없는 말투로 묻는다. 
"그... 한달에 한번...토요일 방과후에 네 오피스텔에서..어때?"
"안돼!"
"날마다는 나도 안돼!!"
울것같은 표정으로 진이 소리친다.

"..좋아! 그럼 매주 토요일에서 일요일 이틀간은 내 오피스텔에서 지내는걸로 하자.
대신, 하는 횟수는 나의 재량이다. 더 이상은 나도 못 물러나!..어때?"
".....좋아!"

각오한 듯 말하는 진의 얼굴을 보면서 강익은 천천히 다가가 속삭이며 입을 맞춘다.
"이런 일에 진짜각서를 쓰는 것은 좀 우습겠지? 남에게 유출될 우려도 있고말야.
..이게 우리의 계약서 대신이다.."
"...읍....."



한참만에야 가쁘게 숨을 몰아쉬는 진을 보고 강익이 말한다.
"설마...중간에 달아나거나 하진 않겠지?!"
"남아일언 중천금이다! 싸나이가 한입 갖고 두말 할줄 아냣?!..너나 약속 지켜!"
"..훗! 내일 당장 고소 취하시키마! 상재도 내일 당장 풀려나게 해주지!"

그렇게 말하며 강익은 진이 보는앞에서 상재에 관련된 서류들을 태워버렸다.
진은 작게 한숨을 내쉬며 착잡한 심정으로 타들어가는 불꽃을 바라보고만 있었다. 



***************************************************************************



< 8 >--계약 첫날째----1----


"들어와!"
"..."
오늘은 강익과 진의 계약이행이 현실화되는 첫 번째 토요일.
방과후 진은 강익과 함께 그의 오피스텔앞에 와있는중이다.

물론,강익은 그의 말처럼 계약한 다음날로 상재를 경찰서에서 빼내주었고,강간치상사건도 
어떻게 손을 썼는지 붙잡아갔던 경찰이 오히려 상재를 위로하며 경찰서 문앞까지 배웅해주
었다.
물론,학교의 어느 누구도 그사건을 알지못했고...
단,이틀간이였지만, 생전처음당한 몸과 마음의 고통에 초췌해진 상재를 위로해 주는 것은 
역시 진이의 몫이였다.
일이 터지자..자신의 부모보다도 먼저 진이에게 연락을한 상재였지만,설마하니 이렇게 쉽고 
빠르게 무엇보다도 아무런 뒤끝하나없이 자신을 빼내줄줄은 상상도 못했었다.
궁금해하는 상재에게 진이는 이렇게 말할 수밖에 없었다.
"최강익에게 부탁했더니..흔쾌히 도와주겠다고 하더라.
...학교엔...아무도 모르는 일이니까,너도 그저 알고만 있어.
이런일 알려지면 피차에 불편한일이 생길거라고...강익이가 그러더라."
"..그래.고마워,진아...나중에 강익이 만나면.. 내가 고마워하더라고 전해줘...흑..."
고개를 끄떡이며 울먹이고 있는 상재를 꼭 안아주며, 진이는 자신의 불안했던 마음을 다시 
한번 다잡아본다.
'그래! 그건 잘한짓이야! 몇번을  생각해도 그런상황에서 내가 할수있는일은...그게 최선이
였어! 미안해,상재야... 나만 아니였으면 네가 그런일을 당할이유따위 없었을텐데...미안해..
상재야..다시는 이런일 없을거야.약속할께.'








"뭐해?..설마 여기까지와서 내빼는건 아니겠지?"
잠시 주춤거리며 서있던 진이를보며,어느새 오피스텔의 문을열고 먼저 들어가있던 강익이 
조롱하듯 말한다.
"..최강익! 쓸데없는 소리마!"
진이는 어깨를 한번 으쓱하곤 당당하게 안으로 들어간다.


'우...와...!!!'
그저 작은 원룸일뿐!이라고 말했던 강익의 말과는 달리 진의 눈에는 모든 것이 호사스럽게
만 보인다.
이정도 크기면 적어도 우리집 2배는 되겠다.아니,3배쯤일까?...이런 생각을 하며 주변을 
둘러보던 진이는 문득,
'이녀석...사실은 외로운게 아닐까?'하는 주제넘는 참견을 하는 자신의 마음에 당혹스러움을 
느낀다.



'...'
조금쯤 상기된 얼굴로 주위를 둘러보고있는 진을 보면서, 강익은 가슴이 설렐만큼 기뻐하
고있는 자신을 발견한다.
누군가가 자신만의 공간에 들어와 있을 뿐인데..그것이 이렇게 기쁘다니...
교복을 벗어 옷걸이에 걸어놓으면서 강익의 눈길은 아직도 진에게로 향해있다.
진이..저녀석을 평생 내곁에 붙잡아두고 싶다...
이런생각만으로도 강익의 한쪽 입꼬리가 올라간다.



'어?'
주변을 둘러보던 진의 눈에, 흰천에 덮힌채 서있는 길쭉한 물체의... 다리가 보인다.
'...최강익..저녀석,그림도 그리나?'
그곳으로 조금 다가서려던 진은 바로 그 근처에 놓여져 있는 침대를 발견하곤 얼굴이 화끈 
달아오른다.
무안한 마음에 고개를 돌리려던 진은 재미난 것을 구경이라도하듯 유심히 자신을 바라보고
있던 강익의 눈길과 마주쳐버린다. 

'!'
'...'

강익의 한쪽입꼬리가 살짝 올라간다.
"..각오는 돼 있겠지?"
천천히 진에게 다가오며 조롱하듯 말한다.
그리곤, 진의 입술에 부드럽게...그리고...깊게 입을 맞춘후..이렇게 묻는다.
"...소감이 어때?"
"......호랑이 굴에 들어온 기분이다!"
" ! ..훗!...하하하!!!"
'진! 정말...너란 녀석은..!'
강익은 웃으며 진을 안은채로 침대로 넘어진다.
그리곤 천천히 진의 옷을 벗겨간다.

"아! 자, 잠깐!!"
진이 강익의 손을 밀쳐내며 말한다.

"..뭐야?..이제와서 계약파기라도 하겠단거냐?!"
강익의 불쾌한듯한 어조에 진이 빨게진 얼굴로 대답한다.
"그게 아니라...좀..씻으면 안될까..? 오늘..체육수업이 있었기 때문에..."
"!..훗!..좋아. 욕실은 저쪽이다."
"나, 먼저 씻을게!"
진은 튀듯이 일어나 욕실로 달려간다.
그런 진의 등뒤로 조롱섞인 강익의 말이 따라붙는다.
"훗!..목욕가운은 거기 내걸 써도 좋아.. 천천히 하라구.시간은 많으니까..!"






--달칵--
욕실의 문을 잠그고,샤워기의 물을 틀어놓고...진은 작게 한숨을 내쉰다.

...얼떨결에 도망을 쳐버리고 말았다.
어차피 피할 수 없는 일이라면 당당하게 맞서리라...그렇게 각오를 했었는데...
최강익이도 내가 좋아서 이런일을 하는건 아닐테니까...
그렇다고 남자를 좋아하는 것 같진않고...
그저 한때의 흥미..내지는,싫어하는 녀석을 정복했다는 우월감을 느끼고 싶은거겠지..남자로
서의 우월감...
그렇다면 한,두번만 참아주면 될꺼야.
강익이도 한,두번만 안고나면 충분히 만족하겠지...
아마도 금방 싫증을 낼지도 몰라.
누가 남자의 몸따위에 오래도록 관심을 갖겠어..?
더군다나, 나같은 녀석을...
그래!...한,두번만 참아주는거야..!
그러면 될꺼야...!



그렇게 멋대로 결론을 내리고...
진은 교복을 벗어 욕실 한쪽에 잘걸어놓곤, 
아까부터 쏟아지고만 있던 샤워기의 물을 온몸으로 받았다.


**********************************************************************

< 9 >--계약 첫째날--------2----


결심을 다지듯  한번 크게 심호흡을 한후  강익의 목욕가운을 빌려입고 나온 진을 이어서,
강익이 욕실로  들어가자 다시 진은 불안해지기 시작했다.
그런 마음을 누그러뜨리려고 주변을 둘러보던 진은 아까 전부터 눈길을 끌고 있었던 이젤
의 앞으로 다가갔다.




"...!!"
흰천을 벗겨내자 그안의 그림이 강렬하게 진의 눈을 쏘아댄다.
온통 강렬한 붉은계열로 뒤덮힌..억눌린 불안,분노,절망이 느껴지는 그런색채...
그림을 잘모르는 진의 눈에도 이걸 그릴때의 강익의 마음상태가 느껴질만큼의 강렬한 자기
주장을 하고있는 그림이였다.
하지만 군데군데의 이질적인 작은 보라빛과 흰색의 색조가 더 진의 마음을 끌고있었다.
그건,슬픔....슬프고 외롭다...라는 느낌...

진은 자신도 모르는 사이에 작게 한숨을 내쉬고있었다.

내가 이걸 본걸알면...어쩌면 기분나빠할지도 모르겠다...라는 생각에, 진은 허락도 없이 그
림을 보고만 자신의 행동이 후회스러웠다.

'어...?'
다시 그림을 덮어놓으려고, 바닥에 떨어진 흰천을 향해 약간 몸을 숙이던 진의 눈에 뭔가 
낯익은 문양이 보인다.
이젤의 다리 중상단 쯤에 작게 새겨진 가로,세로의 몇 개의 단순한 줄로 구성된 푸른 문
양.....뭔가 낯이 익다.
어디선가 저런 문양을 본것같은데...어디서일까?

턱에 손을 괸체,곰곰히 생각에 잠겨있는 진의 머릿속으로... 뭔가 희미하게 아이들의 웃음
소리가 떠오른다.

-[와아~!! 이것봐~라~~~]
-[어머나~! 호호호! 얘들아,그럼 못써요~]  

명랑하고 예쁘게 웃던 여인.......누굴까....???





"뭐 하는 짓이야!!"
"!"
차갑게 쏘아붙이는 듯한 음성에 놀라 돌아보니,어느새 목욕을 끝낸 강익이 큰타월 한 장만 
날렵한 허리에 두른체, 성난 눈초리로 진을 노려보며 서있었다.

..분노마저 느껴지는 강익의 눈...
평상시의 조롱하는듯한 차갑고 냉정한 안경 뒤의 시선이 아닌 강익의 눈에 진은 잠시 아무
런 할말도 생각나지 않는다.
강익은 그런 진의 손에서 흰천을 빼앗더니,거칠게 그림을 덮는다.


그제서야 진은 강익에게 사과를 하지않은 자신을 깨달았다.
"아..! 최강익..미안하다..네 그림..허락도 없이...읍!!"
갑자기 강익이 안타까운 듯 머뭇거리며 사과를 하던 진의 입술을 거칠게 빼앗는다.
진의 머리를 움켜쥐고 더욱 깊이 입을 맞추며,강익은 진이 입고있는 가운을 잡아채듯 한번
에 벗겨낸다.

"아....엇!!"
키스가 끝나고..강익은 거칠게 진의 몸을 침대에 떠다민다.
우악스럽기까지한 강익의 거친 태도에,진은 알몸인체로 침대에 떠밀려 쓰러진모습으로  아
연히 강익을 올려다본다.

'그게..그렇게 화가나는 일이였을까..? 
내가 강익의 그림을 본일이...?'

진은 이렇게까지 화를 내는 강익을 이해할 수가 없었다.

그런 진의 눈을 보면서 강익은 차갑게 명령하듯 말한다.
"엎드려."
"뭐..!"
놀라는 진을보면서 강익이 천천히 자신의 허리에 감고있던 타월을 벗어던진다.
그리고 조롱하는듯한 말투로, 냉정하게  내뱉는다.
"어차피 내게 안기러 온거잖아?! 계집애들처럼 달콤한 애무를 해주길 바랬나?
..어서 엎드려!"
"...!"
진이 입술을 깨물며 고개를 돌리더니,순순히 뒤로 돌아눕는다.
그런 진의 등뒤로 강익이 올라탄다.

"윽....!!!!"
진이 고통에찬 신음을 내뱉으며,시트를 움켜쥔다.

'동정따위 하지마!! 누가! 진이 너에게!! 동정따위 받고싶대!!!!!'
강익은 지금...
억눌려왔던 분노를 애꿎은 진이에게 풀고있다는 사실도 모르는체 , 잔인하게도 진이의 몸
을 유린하기 시작했다.

그옛날... 자신이 당했던 것 처럼..11살의 그 무덥던 여름...처럼...




******************************************************************
< 10 >--강익의 과거----


8년전 ...강익이 10살되던해...
빗길 과속에의한 차량추돌사고로 사랑하던 가족들을 하루아침에 잃어버린 강익에게 어느날 
찾아온 인상좋은 중년의 남자..
자신을 [이씨]라고 소개한 그를 따라 간 큰 집에서 강익은 자신의 할아버지라는 사람을 처
음 만났다.
그는 대뜸,
"네 이름은 이제부터 [최강익]이다"라고 말했을 뿐이였다.
아니, 못마땅한 눈으로 어린강익을 보며 한마디 더 덧붙이긴 했다.
"쯧!...지 에밀 닮아서 허약해 빠진 몰골이라니..!"

..그날부터 공식적으론 정현이란 이름은 더 이상 존재하지 않게 되었다.


최씨집안의 장남이였던 강익의 아버지는 지금의 큰마님과는 흔히 재벌가의 결혼이 거의가 
그렇듯이 집안을 위한 정략결혼을 했다.
이제껏 살아오면서 진실한 사랑따위..소설에나 존재하는거라고 믿고있었던 강익의 아버지는 
정략결혼도 사는데 필요한 일부라면 뭐,괜찮겠지..라고 생각했을 뿐이였다.
그러나 큰마님이 시집온지 10년이 다되도록 아이를 갖지못하자,최회장의 근심과 닥달이 
심해지고,검사를 위해 자주 찾아갔던 병원에서 그는 강익의 어머니를 만났다.
병약한 몸이였지만 예쁘게 잘웃던 밝고 명랑한 미대생.

강익의 아버지는 그녀를 처음본순간 난생 처음 사랑이라는 감정을 느끼게 되어버렸고...보
기보다 훨씬더 순수한 그의 사랑에 그녀 또한 마음이 끌리는 것을 막을수가 없었다.
결국, 주변의 반대와 수 많은 고난을 물리치고 강익의 아버지는 자신의 모든 지위와 재산,
무엇보다도 존경해마지않던 사랑하는 아버지 최회장과도 절연을 한체..오직,
사랑하는 그녀만을 위해서 작은 가정을 꾸미기로 결심했다.
그것이 강익이 아직 어머니의 뱃속에 있을때의 일이였다.
어려운 생활이였지만, 그렇게 힘겹게 얻은 작은 행복에 늘 감사하는 마음으로 그들은 10
년을 살았다.
사랑하는 사람과 그와의 사이에서 태어나고 자라나는 사랑스런 아이들...
자신들의 이름자를 따서 아이들의 이름을 지으며 행복해했던 사람들...
그렇게 지어진 이름이기에 강익은 비록 어렸지만,자신의 부모님이 지어주신 이름을
늘 잊지않고 지냈다.
본가에 살게 된뒤로, 누군가가 자신을 [강익]이라 부를때마다, 작게 속으로 자신의 이름은 
[정현]이라 다시 고쳐 불러가면서...

어린 강익은 돌아가신 부모님을 욕되게 하지않으려는 생각으로 열심히 노력했다.
그리고 언젠가는...
예전에 자신이 울때마다 엄마와 정미가 놀려먹던 얘기의 대상이였던 [진영감님]..
어릴적의 그 당당하고 친절했던 친구를 만나리라는 기대감에 약해지려는 자신을 격려해왔
었다.
그랬는데......

큰마님의 싸늘한 눈총과 집안 사람들의 보이지않는 천대에 혼자울어야했던 어린 강익에게 
가끔씩 놀러와 따뜻한 말로 위로해준 사촌형제들...
어렸던 강익은 남을 의심할줄 모르던 아이였다.
가끔씩 싸늘한 눈으로 자신을 보는 그들의 태도에 이상한 생각은 들었지만
그런짓까지 하리라곤 상상도 못했었다.

본가에 들어온지 몇 개월후..
강익이 11살 되던해..
할아버지인 최회장은 강익을 정식으로 호적에 올리면서, 자신의 장손자임을 온 가족이 모
인 자리에서 공표했다.
슬하에 자식이 없던 큰며느님을 위한 배려라는 말씀과 함께...

그리고...
강익은 그밤, 사촌 형제들에게 붙들려...낡은 창고에서 유린을 당했다.
다신 이집에 얼굴도 비추지 말라는 협박과함께.


그날부터 강익은 스스로,  정현이란 이름을 버렸다...


'......강해져야한다!
...강해져야한다!!
수단과 방법을 가리지 말고! 
강해져야만 한다!!!'


그것이  어린강익을 지금까지 살수있도록 만들어놓은 삶의 원동력이였다.


**************************************************************************
< 11 >--계약 첫째날---3-----




"..아!!!.....학!!!"
진이 온몸에 땀을 비오듯 흘리며 고통스러워하고 있다.
시트를 쥔손이 하얗게 되도록... 찢을 듯이 움켜잡고 있다.
그런데도 강익은 멈출 생각을 하지않는다.
강압적인 힘에 눌려 고통스러워하고만 있는 진의 뒷모습에 어릴적의 자신의 고통이 베어나
오는 듯하다. 

'왜!..진이 ..이녀석은 이렇게 변하질 않은거지?!
나는 이렇게나 변해버렸는데...!
왜!! 너만 그대로냔 말야!!!
날 기억도 못하는 주제에..!
왜 진이,넌! 그렇게 예전 그모습대로 웃고있을수가 있냔말야!!!'

갈곳없는 분노가 강익을 삼켜버리고...
강익은 지금 그때의 사촌형제들에게 복수를하듯,진이를 안고 있었다.




......




"헉..!!!"
"..."
한차례의 사정으로 흥분했던 몸과 마음이 식은후...
강익은 자신이 해놓은 참상에 몸을 떨고있었다.
이미 죽은 듯이 기절해있는 진이의 파리한 얼굴...
그리고 피와 정액으로 더럽혀진 진이의 몸...



'이럴생각이 아니였는데...
절대로 이럴생각이 아니였는데...
진이를...
진이를 내가...
내가... 진이를 더럽혀버리다니..!
다시는 진이도 예전처럼 웃지못하게되겠지...
이제..두번 다시는...
진이의 맑은 두눈을 볼수없게 되겠지...!!
내가...
내가.....
진이를 더럽혀놓았어....!!!!
예전에 그놈들이 내게 했던것과 똑같은짓을...
아니, 난 그놈들보다 더 용서받지 못할짓을 해버린거야...!
진에게...
어떻게..나의 진에게....내가...내가.....!'

강익은 떨리는 두손으로 얼굴을 감싼체 소리없이 울고 있었다.
실로 7년만에야 강익이 흘리는 눈물이였다....







-[아~앙~~진영감님아~~]
-[괘안타! 봐~라!! 아주 쪼매~ 물렸을뿐이다...정현이,니는 괘안제?]
-[응..흑!...하지만 피 나잖아~ 흑!진이,너...피 나잖아~ 흐앙~...]
-[괘안타! 싸나이가 이만일로 우는거 아니다!! 괘안타,정현아..]

뭘까...?
어디선가 본듯한 장면...
아! 그래...내가 개에 물렸었다.
정현이에게 덤벼들던 개...
내가 막아서다 물렸었지...
아...!
아파...
아직 개에 물린 상처가 낫질않은건가...?
움직이질 못하겠어.
어서 누구 어른들을 불러와야하는데....
정현이는 울고만 있으니...
그만 울어,정현아..
난 괜찮으니까, 그만 울어...





"울지마...정현아..."
"!!"
뜻밖에 진의 말에 놀라 강익은 고개를 들었다.
진이  초점 없는 몽롱한 시선으로 강익을 보며, 힘없이 웃으며 말하고있었다.
"..울지마..정현아..난..괜찮아....."
"...진아,너..!"
진이 그대로 스르르 눈을 감더니,다시 정신을 잃고 만다.
"...!!"



강익은 떨리는 손으로, 정신을 잃은 진의 뺨을 쓰다듬으며... 
고통으로 파리해진 진의 얼굴에 입을 맞춘다.
강익의 눈에서 눈물이 흘러내려,진의 뺨을 적시고 있었다.
강익은  땀으로 젖은 진의 머리카락을 쓰다듬으며 다시 그뺨에 입을 맞추며 이렇게 속삭인
다.
"..고마워,진아...네가  기억못해도... 깨어나서 나를 증오해도...난,지금의 네말 잊지못할꺼
야 ..고마워,진아...그리고..미안해...난,널... 이젠 놔줄수가 없어."

...그렇게 진의 몸을 안은채  꼼짝을 않던 강익은 애틋한 눈으로 진의 얼굴을 바라보더니 
천천히  눈물을 닦고 일어나, 진의 몸을 정성껏 돌봐주기 시작했다.




****************************************************************************

< 12 >--특별한 일주일---그 모종의 계획----


"괘,괜찮아..이젠 내가 먹을 수 있어..!"
강익은 자신의 손에서 약병을 받아가려는 진의 손을 뿌리친체,조제해온 물약을 자신의 입
에 머금는다.
그리곤 고개를 돌리려는 진의 턱을 붙잡아,억지로 입을 벌려 자신의 입에서 조금씩 약을 
진의 입안으로 흘려넣는다.
한모금 한모금...
마치 그것이 진에게 생명수라도 되는듯,자신의 진에게 향한 마음이라도 되는듯...강익은 신
중하고 조심스럽게 진에게 약을 먹이고 있다.

"읍....음...."
"..."

"...하~....아~.."
강익의 입술이 떨어지자 진은 빨게진 얼굴로 조금 헐떡이며 숨을 몰아쉰다.
헐떡이는 진의 입술끝으로 미처 다 삼키지못한 약이 한방울 흘러내려 진의 단정한 턱선을 
적신다.
강익은 자신도 모르는새 그것에 이끌리듯 다가가 진의 턱끝에 입술을 댄다.
쌉싸름한 약맛이 혀끝에 감돌고..진의 가쁜 숨결에 달콤한 내음이 묻어나온다.
"..최..강익... 야..얌마!..저,저리가..!"
"!"
퉁명스런 진의 말투에 눈을 들어보니, 진이 화난얼굴로 강익을 외면한체,허공만 노려보고 
있다.


그런 진의 눈빛을 보고 강익은 속으로 안도한다.
진이 정말로 화를 내고 있는 것이 아님을 강익은 알수 있었다.
그저...진은 이런 상황에 처해진 자신의 입장을 민망해하고있는 것이다.
..강익의 한쪽입꼬리가 올라간다.


...이상한 일이였지만,
진은 자신에게 그런 잔인한짓을 한 강익을 결코 미워하지 않았다.
증오에 찬 진의 눈빛을 각오하고 있던 강익에게,진이 깨어나서 한말이라곤..
"...아..아파 죽겠다...! 쨔샤..!!"
그리곤 심한 고통으로인해 붉어진 눈으로 잠시 노려보더니,힘없이 웃었을 뿐이였다.
그뿐이였다...
강익은 눈물이 날만큼 기뻤다.
그리고 고마웠다.
기본적으로 남을 미워하지 못하는 구조를 갖고 태어난 진의 천성이..
타인의 슬픔에 민감하게 반응하는 천사와 같은 진의 성품이...
그런 진의 마음이 자신에게만 한정된 것은 아니지만,
진의 사랑은 받지못하더라도, 적어도 미움을 받는건 아니라는 사실이 강익을 안도하게 만
들었다.
그리고 더 큰 욕심쟁이로 만들기도 했다.





고개도 못돌릴 만큼 힘든 동안엔,진은 강익이 해주는데로 있을 수밖에 없었다.
그저 침대에 누운체로.. 강익이 자신을 씻기고 먹이고 발라주는(?)데로..그저 가만히 누워있
는수밖엔 없었다.
언제나 남을 돌봐주는 역할 이였던 진은, ' 남에게 보살핌받는것도 가끔씩은 괜찮은 일이로
구나 ...'라는 생각을 했을 정도로 강익은 진지했다.

학교와 진의 집에 미리 전화를해서 교묘한 말재주로 진과 자신의 병가를 허락받아놓고,월
요일에 억지로라도 돌아가려는 진에게 강익은 다음주와 그다음주의 계약을 미리 차용하는 
형태로 진을 자신의 침대에 더 붙잡아 놓을수가 있었다.
"지금 이런식으로 무리해서 움직이면 다음주까진 낫지도 않을거야.  
그렇다고 진이, 네가 약속을 어길녀석도 아니니,난 또 널 안아야 할텐데...
결과가 어떨지 뻔하잖아?
그러니 그냥 내 제안을 받아들이는게 좋을거다.
너나 나나 피차에 좋은 일이야.
난 즐기고 싶을 뿐이지,그런 유혈극은 이제 사양하겠어."
라는 말로  진의 동의를 얻어내는데 성공했다.더불어 일주일간의 시간과 함께...


그리고 우연찮게 얻은 그 일주일동안.. 강익은 모종의 계획을 실행하고 있는 것이다.



"그렇게 오래 앉아있어도 괜찮겠어?"
"어?...응..그냥 기대앉아있을뿐인데,뭐.."
등뒤의 쿠션을 바로잡아주며 걱정스러운 듯 묻는 강익의 말에 진은 순순히 대답한다.
그리곤 강익의 손이 이끄는데로 조심스럽게 눕는다.
그러나 다음 순간,강익이 연고를 집어들고  덮고있는 이불을 젖히려하자 진은 화들짝 놀라
며 강익의 손을 잡는다.
"최강익!! 자,잠깐!!!"
"?"
"이젠 괜찮으니까..내가 할게."
새빨게진 진의 얼굴을 보면서도 강익은 모르는척 손을 뺀다.
"왜? 새삼스럽게.. 여태까지도 내가 해줬잖아?! 아직 혼자서는 힘들어.잔소리말고.." 
"그땐 그때고,지금은 지금이야!"
결심을 굳힌 듯 이불을 사수하려는 자세로 꽉 붙들고 놓지않는 진을 보면서, 강익의 안경
속 두눈이 반짝 빛을 발한다.
손을 뻗어 진의 뒷머리를 우악스럽게 잡아 자신의 눈앞에 끌어다 놓고, 갑작스레 거칠어진 
자신의 행동에 놀라는 진의 눈을 바라보며, 강익은 일부러 차가운 말투로 냉정하게 비꼬듯 
말한다.
"뭔가 잊은 것 같은데..진! ..우리는 지금 계약이행기간 중이야, 알아?!
다다음주의 계약분까지 끌어다 널 치료해주고있는거라고!
그러니 내가 지금 당장 널 안는다해도 네겐 거절할 권리가 없어."
"!"
"너도..동의한 일이 아니었나?! 훗! 그러니..조금쯤은 내가.. 즐겨도 되겠지..?"
"...!"

냉정했던 말투와는 달리 달콤하게 키스를 해오는 강익을 보면서 진은 낮게 중얼거리듯 말
한다.
"..최..강익...!  잠시나마..우리가 좋은 친구사이가 될지도모른다고 ..착각했던 내가 바보스
럽다..!"

이불을 걷어내고..강익은 그렇게 말하는 진의 허리에 조심스레 쿠션을 대주면서,
비아냥거리는 말투로 되돌려준다.
" 영광이군! 잠시나마  진이, 너같이 똑똑한 녀석을  친구로 가질수 있었다니..내가 자랑스
럽다...!"
얄미운 미소로 진을 본다. 
그리곤 연고가 듬뿍 묻혀진 손가락을 진의 상처부위에 갖다댄다. 



"...!!..."
진은 강익의 손가락이 움직일때마다 몸을 움찔거리면서도 입술을 깨문체 참고 있다.
그러나 알 수 없는 쾌감이 자꾸만 밀려와..어느샌가  발기하려는 자신의 페니스를 자제시키
는 것은 쉬운일이 아니다.
이래서 싫다고 그랬는데....
그런 부끄러운곳의  상처를 치료받으면서도 느껴버리는 자신을, 진이는 절대로 강익에겐 
보이고싶지 않았던 것이다.
'아!...학!..이제..이젠...그만둬!..강익아!!..더는..못참겠어!!!'
진은 눈을 질끈 감은체 마음속으로 그렇게 강익에게 애원하며 두손으로 침대의 시트만 부
여잡고 있었다.


그런 진의 모습을 바라보며... 강익의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라간다.
강익은 알고있었다.
어느순간 부터인가 진이 상처의 고통이외의 또다른 감각...강익이 주는 쾌감을 참아내고 있
다는 사실을..
'후훗...진! 오히려 네가 느끼지 못한다면 나야말로 섭섭하지....
내가 얼마나 공들여 널 연구했는지 안다면, 그런 쓸데없는 고집은 안부릴텐데?!
..훗! 참는 노력은 가상하다만 너도 이젠 한계에 달한 것 같구나..'


"아!....앗!!"
부들 부들 떨리는 몸을 억누르며 참아내고있던 진이는..  자신의 아래쪽에서 갑작스레 느껴
지는 따뜻하고 촉촉한 감각에 놀라 눈을 떠보니..강익이 자신의 페니스를 입에 물고있었다.
"핫!!....아.....!"
수치심보다도 더 큰 쾌감이 진의 이성을 마비시키고..
마치 급속도로 혈액속에 퍼지는 마약과도 같이, 진의 온몸의 신경을 감싸며 타오른다.




"할짝할짝~"
그걸 알면서... 강익은 일부러 소리를 내가며 진의 페니스를 핥고 있다.
최대한 공을 들여가며 조금씩 조금씩.. 진의 쾌락의 정점을 유도해 내고있다.
그리곤 자신의 행위로 인해 점점 흐트러져가는 진의 모습을 유심히 관찰한다.
진의 자세가 흐트러질때마다,
진의 헐떡이는 숨소리에 점점 그 어떤 색채감이 부여될때마다, 
강익은 오싹오싹하는 희열을 느끼는 자신을 발견한다.





"..아....!....으...응.....하...흑!...!!....."
그래서 진은...
자신도 모르는새...  
달콤한 신음소리를 흘리며...
강익이 주는 쾌락에 깊이깊이 빠져들고있었다...


모종의 계획....
이것이 바로 강익이  우연찮게 얻은 진과의 특별한 일주일을 위해 마련한 모종의 계획이였
다.
그리고 그계획은 강익의 예상대로 순조롭게 진행되어갔다.



******************************************************************

< 13 > ----어느 따스한 3월의 봄날...---



제법 봄볕이 따스한 3월의 어느날.
오늘의 수업을 모두 끝낸 아이들의 해방감에 넘친 와글거리는 소리가 교실 밖으로 가득 넘
쳐난다.

2학년 1반 교실.
창가쪽 중간줄쯤에 진이 앉아 있는 자리가 보인다.
그 진이의 앞쪽에 상재가 책상위에 올라앉은채, 한쪽다리를 방정맞게 흔들어대고있다.  
뭔가 열심히 신이나서 진에게 떠들어대는 상재...
그런 상재를 빙긋이 웃으며 바라보고있는 진이 있다.

봄방학이 끝나고 새로운 학기가 시작됐다.
진과 강익은 2학년에 올라와서 같은반이 되었고,언제나 처럼의 질긴 인연도 그 운이 다했
는지,상재는 7반으로 배정을 받았다.
울먹,울먹거리며 "진아~~너 보고싶어 어떡하니~?"하던 상재는 그말이 무색할정도로 거의 
매 쉬는시간마다 진이네 반으로 달려와 진의곁에 찰싹 달라붙어있다.
...오늘도 예외는 아니다.

오히려, 그아이들 속에 당연히 있어야할 강익의 모습이 보이질 않는다.
아마도 건망증이 심한 선생님을 대신해서 출석부를 갖다놓으러 교무실에 간것같다.

그런데 잠시후.

"어? 진아. 강익이 오늘은 더 아파보인다! "
옆에서 들리는 같은반 녀석의 말에 진이 고개를 돌려보니 강익이 절룩거리며 교실로 들어
오고 있다.
아까 전 만해도 저 정도는 아니었는데..
'짜식이~ 너무 오바하는거 아냐..?!'
진이 살짝 눈썹을 찌푸린다.



진과 강익이 결석했던 일주일동안 다른사람들은 모두 그둘이 주말에 스키장에 놀러갔다가 
사고를 당한걸로 알고있었다.
그것도.. 크게 다칠뻔한 진을 감싸려다 강익이 더 다치고, 그런강익을 곁에서 진이 간호해
줬다...라는 얘기.
평상시의 진과 강익을 알고있던 모든이들은 한치의 의심도 없이 그말을 믿었고,
강익은 거기에대한 증거물로 학교에 진단서까지 제출했다.
그리곤 아직도 절름,절름...가끔씩 살짝 눈썹까지 찌푸려가며 아픈척!을 하는 것이다.
그덕분에 진은 등교길과 하교길에 강익의 오피스텔앞까지 그의 가방을 들고 모셔다주고,모
셔오는(?) 보디가드역할을 착실하게 해오고있다.
물론, 전의 그 일주일로 3월분의 주말계약은  거의 다 써버렸으니,다행히도 강익의 오피스
텔까지 들어갈 일은 없었지만, 학교안에선 그런 강익을 무시할수 없는게 사실이였다.



진은 작게 한숨을 내쉬곤 일어선다.
그런 진의 모습을  곁눈질로 바라보고있던 강익은, 모르는척 가방을 챙긴다.
그리곤 진이 다가와 자신의 가방을 들자,매우 미안하다는 듯한 어조로 강익은 이렇게 말한
다.
"아,진아! 이거..미안해서 어떡하지? 오늘 학생회 임원회의가 있어서 좀 늦어질지도 모르는
데..넌, 상재랑 약속이 있나본데..바쁘면 그냥가도 좋아. 나는...내가 알아서 할게."
"??.......!"
유순하게 웃으며 말하는 강익을 보고...진이는 기가 막힌다.
"..최..강익..."

그런 둘의 얘기를 듣고있던 상재가 얼른 두손을 휘~휘~ 저으며 말한다.
"어! 아냐~!! 그럴거 없어! 그냥 옷사러가는데 같이 가달라고 한 것 뿐인데,뭐.
옷이야 나중에 얼마든지 사면 되니까..진아,난 괜찮아. 환자가 우선이지.
나, 그럼 먼저 갈게~  강익아,몸조리 잘해. 빨리 나았으면 좋겠다~."
그러더니 방글방글 웃으며 먼저 쌩-하니 교실을 나가버린다.

한치의 의심도없이 손까지 흔들어가며  돌아가주는 상재의 모습을 바라보고있던 진은 작게 
한숨을 내쉬더니,조금 퉁명스런 말투로 힐끔 강익을 보며 말한다.
"그래서, 학생회실로 가야한다구..? 알았어.가자!"
빙글 뒤돌아 앞서가려는 진의 뒷모습을 보면서 강익의 안경속 두눈이 반짝 빛을 발한다.
... 한쪽 입꼬리가 살짝 올라간다. 
그러더니  이마에 손을 짚은 체  잠시 비틀거린다.
"어..!"
놀라는 아이들의 눈초리에 뒤를 돌아보던 진은...
엉겁결에 그만 강익을 부축하고야 말았다.
'이...이런!!! 이건 순전히 조건반사야,조건반사! ...이런 여우같은 녀석~~~~~'
 




"...헉.....!..."
지금 진은 가쁜 숨을 몰아쉬며 강익을 부축한체 2학년 1반의 교실에서 가장 먼 학생회실
까지 교내일주(?)를 하고있는중이다.
결국 진은 뻔히 엄살인줄알면서도 이렇게 강익을 안다시피한 몰골로 학생회실까지 데려다
줄수밖엔 없게되었다.
진이는 지금의 상황에 진땀이 다 흐른다.
자신의 어깨에 팔을 두른체 기대오는 강익이 무거워서라기보다는, 어깨에 놓여진 손끝으로 
살짝살짝 귓불과 목덜미를 만져대는 강익의 손길이 느껴지기 때문이다.
'이짜식~ 제발 좀 그만 못해?!'
하는 심정으로 노려보니 강익은 모르는척 다른곳만 보며 걷고 있다.

"어~이~~~ 학생회장! 좋~겠는데~!!"
"이야~ 최강익! 부럽다!! 나도 진이 앞에서 쓰러져볼까?"
아이들이 지나가는 둘을 보곤, 낄낄거리며 한마디씩 해댄다.
강익이녀석도 한술 더떠서 가끔씩 녀석들의 말에 호응하듯 손까지 흔들어준다.
"뭐,뭐야?!...이녀석이나,저녀석이나! 쓸데없는 말들이나 하고...!"
진이 빨게진 얼굴로 인상을 쓰며 투덜거린다.

그런 진의 모습을 힐끔 곁눈질로 훔쳐보면서 강익은 살짝 속으로 웃는다.
아까 교실에 들어서기전  강익은 문밖에서, 상재가 진에게 데이트 약속을(?) 조르는 광경을 
보았다.
아무리 오랜 친구라지만 진이는 상재녀석에겐 너무 무르다.
상재녀석이 해달라는데로 모든 응석을 다 받아주는 진이에게 강익은 은근히 화가 났던 것
이다.
그리고 그 진의 곁에서 귀찮은 모기처럼 엥엥거리는 상재녀석은 더 꼴보기싫다.
하지만 그런마음을 내색하지 않는 것은 이번에야말로 상재를 건드렸다간 진이 두 번다신 
자신을 용서하지 않으리라는 것을 알고있기 때문이다.

...그렇다고하더라도 기분 나쁜건 사실이다.
이런 상황에서,
아.그러냐.잘 놀다와라...라고 양보할만큼 자신이 너그럽지 못하다는걸 강익은 아주 잘 알고
있다.
그래서 강익은 지금 진이 얼마나 난처해하고 있는지 알면서도 이런 심술을 부리고 있는것
이다.
또한 이것은, 학교내의 모든 진의 추종자들에 대한 과시겸 경고이기도 한  일석 삼조의 계
획이다.

진의 추종자...강익이 아는 것만해도, 학교내 진의 맹신도들만 취급한다해도 열손가락으론 
모자란다.
그런데, 정작 당사자인 진은 자신이 얼마나 다른이의 눈길을 끄는 존재인지 알질못한다.
그저 세상엔 나쁜녀석들보다 좋은 사람들이 더 많다...라고만 생각하고 있겠지.
거기에다 자신의 주변엔 좋은 사람들 뿐이니 정말로 고마운 일이다..라고도 생각하고 있겠
지.
그런 진이의 사고방식이 강익은 조금 이해가 되진 않았지만, 정말로 다행스럽게는 여겨진
다.
왜냐하면 이런 진이의 사고방식 때문에 많은 녀석들이 그저 진이를 보고만 있었을뿐, 감히  
진이의 미움을 사 가면서까지 행동으로 옮길만큼 배짱있는 짓을 할 녀석이 없었던 것이다.
하긴, 행동으로 옮긴다고 진이 가만히 당할 녀석도 아니지만.
그때..자료실에서의 일을 생각해보면...!
어쩌면 진이,이녀석은 정말로 화가나면, 무척이나 무서워질지도 모르겠다..라는 생각이 든
다.

강익이 이런 생각들을 하며 걷고 있던 사이에, 진이 작게 한숨을 내쉬더니,
"다 왔다~"
하며 학생회실의 문을 연다.


--덜컥~~---
열리는 문소리에...
그동안의  회의 기록을 정리하고있었던지 학생회실안에 혼자 앉아있던 부회장 준협이가 읽
고있던 서류들을 덮으며 고개를 든다.
그러더니 빨게진 얼굴로 안기다시피 부축하고 있는 진이와 안다시피 부축받고 들어서는 강
익의 모습을 보고, 역시나...한마디를 한다.
"이야~~ 회장! 그런 부러운 짓을! 그것도 학교내에서 서슴치 않고 하다니,역시....!!"
빙글거리며 말하던 준협이 찔금! 입을 다물어버린다.
부글부글 끓어오르던 화를 참아가며 여기까지 왔던 진이가 드디어 폭발하기 일보직전의 눈
으로 준협을 노려봤던 것이다.
"어!..야...진아! 농담이야,농담. 이건 다른 뜻이 있었던게 아니고....
아! 회장! 회의 기록..저기 책상위에 있으니까 봐...
진아,미안해....나는 바빠서,이만..먼저간다."
후다닥 가방을 챙겨들곤 날 듯이 달아난다.
졸지에 화낼 대상을 잃어버린 진이 씩씩거리며 분을 삭히고 있는데,옆에서 나지막하게 강
익의  웃는 목소리가 들려온다.
"후훗...하!..하하하하하하하....!!!"
처음엔 숨죽여 웃던 강익이 뭐가 그리 재밌는지 이젠 배까지 쥔채로  웃어댄다.
"최강익..."
그렇게 웃어대는 강익을 노려보던 진은 서서히 맥이 빠진다.
더 이상 화를 낸다는 자체가 우습게 느껴진것이다.
"봤냐?..하하..아까 준협이 녀석...마치 네가 잡아먹기라도 할것처럼 달아나잖아..하하하...준
협이..그녀석이 그렇게 빨리 달릴수 있다는건..오늘에야... 처음 알았다..하하.."
아직도 킬킬거리며 웃고 있는 강익을 보면서 진은 아까의 준협이의 모습을 떠올려본다.
역시 우습긴하다.
커다란 덩치에 언제나 느릿느릿 걷는 폼이 [거대한 달팽이]같다고 붙여진 별명.
별명이 [끔찍이 소다]인 준협이가 그렇게 빨리 달아나다니..

"하하하.."
"..."
너무 웃어서 눈물이 다 나는지 안경을 벗어 닦고있던 강익이, 웃고있는 진의 얼굴을 눈부
신 듯 바라본다.

3월의 햇살이 따스하게 내리쬐던 어느날의 오후.
그날 강익은 생전 처음으로 '봄볕이란것이 이렇게도 따스한거로구나..'하는 느낌을 진의 웃
는 얼굴에서 얻을수있었다.




************************************************************************

< 14 >--고집센 두녀석---(상재의 본심)---


"진아~.응? 응~?"
"...미안하지만,안돼. 상재야.."

4월 중순의 어느 토요일 오후.
제법 한적한 학교강당뒤의 벤치. 
뭔가를 열심히 조르고 있는 상재와 난처한 얼굴로 거절의 말을 하고 있는 진이 보인다.

"너무해!! 진이,너 요즘은 전혀 나랑 놀아주지도 안잖아! 
강익이가 아무리 좋다고해도 그렇지,너랑 나랑 지낸 세월이 얼만데..너 그럴수 있어?!"
"상재야~!"
"좋아! 백번 양보해서 그동안은 강익이가 아팠으니까 그렇다고해!
하지만 이젠 아무렇지도 않은데,왜 맨날 강익이 하고만 다니는거야?"
"상재야.내가 언제 맨날 강익이하고만 다녔다고.."
"사실이 그렇잖아! 오늘도 그깟 생일선물하나 고르는데 같이 가달라는 것 뿐인데..강익이랑 
약속있다고 거절하고 있잖아!
저번주에도..저저번주에도 그러더니..."

진은 차츰 난감해지기 시작했다.
상재의 말이 틀린 것은 아니였지만,그래도 학교에선 언제나 진의곁에 달라붙어있던 상재이
고 평일의 방과후에도 다를바가 없었는데...
다만,주말엔 강익과의 계약이 우선이기 때문에 상재랑 함께 지내줄수 없었던 것뿐인데,그것
이  상재의 눈엔, 진이 요즘들어 자신을 따돌리고있다..라고 느껴졌던가보다.
그렇다고 해서 상재에게 ..사실이 이러저러해서 이만저만하다...라고 밝힐수도 없는 노릇이
였다.
지금도 진은 강익과의 약속시간에 늦어지고있는 자신이 왠지 불안하다.
오늘은 토요일...
벌써 수업이 끝난지 1시간이 다 지나가는데...

강익이 자신과 같이 있는 상재를  곱게보지않는다는 것을, 비록 내색하지않아도 진은 알수 
있었다.
평일엔 진과의 약속을 철저히 지켜서 학교나 그외의 장소에서 무리한 요구를 해온적이 없
는 강익이였지만..
물론 평소에도 가끔씩, 진이만 알도록 슬쩍슬쩍 만져대는 강익의 손길에 깜짝 놀란적이 한
두번이 아니었지만 그것이 얼마나 교묘하던지 언제나 결코 진이 화를 낼 수 없는 상황에서
의 일이였다.
그런 강익이 토요일엔 자신의 감정에 솔직해지는 것이다.

저번주에도...
서클활동이 끝난후 탈의실에서 옷을 갈아입고있던 진의 뒤로 몰래 다가와 장난을 걸던 상
재..
그런 둘의 모습을 힐끔,예의 무표정으로 바라보며 지나쳤던 강익이 정작 오피스텔에 들어
서자마자....!!!!!
진은 그때의 일을 생각하면 아직도 얼굴이 화끈거린다.
집요하게 자신을 괴롭히던 강익의 그......



"후유~~~~"
진은 작게 한숨을 내쉬며 고개를 젓는다.
오늘도 상재랑 이러구 있는걸보면 무슨짓을 당할지...
그래서 다른이들의 눈에 띄지 않는 강당뒤의 벤치로 옮겨왔건만,오히려 시간이 이렇게 흘
러버리다니..
자신이 약속을 깨고 달아난걸로 오해하고 강익이 더 화를 낼것만 같아, 진의 맘은 점점 더 
불안해진다. 


"상재야.이건 선약이기 때문에 어쩔수 없는 일이야.
네가 아무리 뭐라해도... 약속은 약속이야!"
단호하게 말하는 진의 얼굴을 보면서,여지껏 입을 삐죽이며 울먹이고 있던 상재가 커다란 
눈을  깜박거린다.
그러더니  작전을 변경해 진의 허를 찌른다.
"좋아! 그럼 나도 같이 갈래!!"
"뭐?!"
"나도 강익이네 오피스텔에 같이 갈꺼라구!
진이 네가 강익이 한테 잘 얘기해 주면 되잖아?"


"상재야...그건..."
"왜? 너희들 끼리만 놀란법있어? 나도 강익이네 오피스텔이 어떤지 보고싶어."
"상재야..우린...노는거 아냐."
"그래도 상관없어.그럼 같이 공부하지,뭐. 이참에 나도 수재들 사이에 껴서 같이 공부좀 해
보자~ 응? 진아~~진영감님~~~~"
헤헤거리며 자신의 팔에 매달려오는 상재를 보면서 진이는 어떤말로 거절을 해야할지 난감
하기 짝이 없었다.
그때였다.

"안돼!!"
차갑고도 매몰찬 거절의 말이 진이의 등뒤에서 들려왔다.
"최..강익..언제 왔냐..?"
진이 뒤를 돌아보니 언제부터 와 있었는지는 모르겠지만 강익이 [몹시 기분 나쁨!]이란 표
정을 얼굴에 하나가득 띠운체로 둘을 노려보고 서 있다.
아니,정확히 말하자면 진의 팔에 매달려있는 상재를 잡아먹을 듯이 노려보고 서 있는 것이
다.

"내집이 어중이 떠중이, 개나 소나 다 들락거리라고 만들어 놓은 건줄알아?!
누구 마음대로 오겠다는거야?!!"
"최강익!!!"

날카로운 칼날같은 강익의 눈매에 상재는 잡고있던 진의 팔을 자신도 모르게 놓더니
우물거리며 말한다.
"그..그래? 아니..난..그냥 농담이였어..그치,진아..?"
그리곤 동조를 구하듯 애처러운 눈빛으로 진을 올려다본다.
진은 울컥 화가 솟는다.
"최강익!! 너,꼭 그렇게 말을 싸가지없게 해야겠냐?!" 
"뭐?!!"

잠시의 정적.

아무말도없이 서로 노려보고만있는 진과 강익...
그 두사람의 사이에서 이 모든 분란의 원인 제공자가 불안한 마음에 어쩔줄 모르고 쩔쩔매
고 있는데...
강익이 먼저 슬그머니 눈길을 돌려버린다.

'...어라???'

그러더니 어색하게 헛기침을 하면서 이렇게 말하는것이였다.
"으흠!...내말이 심했다면 사과할게. 요즘 안 좋은 일이 있어서 상재,네게 화풀이를 한것같
아. 미안하다."
'!!'
뜻밖의 강익의 태도에, 떨고있던 상재는 물론이거니와, 최악의 상황까지 각오하고 있던 진 
조차 눈이 휘둥그레질 만큼 놀라버렸다.
그런 둘의 모습을 보면서 강익의 안경속 두눈이 반짝 빛을 발한다.
그리곤 은근한 몸짓으로 진에게 다가와 그의 어깨에 팔을 두른체 친밀한척,상재에게 이렇
게 말을 한다.
"사실은 비밀로 할려고 했는데...우리 공부하는거 아냐.
진이가 요즘 내 그림의 모델이 돼주고있거든."
"..모델?"

묻는 상재에게 고개를 작게 끄덕이곤 강익은, '대체 뭔 소리를 하는거야?'라는 표정으로 자
신을 쳐다보고만 있는 진이에게  은근하게 묻는다. 
"진아.말해도 되지?"
그러더니 살짝 진의 어깨를 껴안으며 상재에게 이렇게 말한다.
"..누드모델.."
"에엑~~!!!"

"!!"
놀라서 아무말도 못하고 있는 진이를 못본척하고 강익은 천연덕스럽게 상재에게 한쪽 눈을 
찡긋하며 비밀을 공유하는 동지처럼 속삭인다.
"그래.그래서 진이가 널 오지못하게 한거야.나도 그렇고..
이건 다른애들한텐 비밀이다,상재야?!"
"..너..너!..최..강익!! 아니야,상재야.그게 아니라...!"

...뭐라고 말할수 있단 말인가...!

우물거리며 빨게진 얼굴로 아무말도 못하고 있는 진이를 물끄러미 바라보던 상재는 갑자기 
씨익~하고 웃는다.
그러더니, 진의 어깨를 톡톡 치면서 다 이해한다는 얼굴로 실실거리며 말한다.
"괜찮아,괜찮아! 우리가 일,이년 사귄 친구사이도 아닌데,그정도 이해 못하겠냐?
진작 말해줬으면 내가 그렇게 방해는 안했을 텐데..."
그러더니 강익을 보고,
"최강익! 너,진이 한테 잘해줘!! 진이,이녀석 보기보다 고지식하고 부끄럼이 많아서 네가 많
이 신경 써줘야 할꺼야."
라고 말하더니,벤치에서 가방을 집어들곤 터덜터덜 교문을 향해 걸어나가며 중얼중얼 하는
말 또한 걸작이다.
"에휴~ 난 그럼,이젠 진이의 보디가드에서 짤린건가..앞으론 무슨 재미로 살지..?"




돌아가는 상재의 뒷모습을 보면서 진이는 기가 막혀 말도 안나온다.
언제나 귀여운 동생처럼 어리고 순진하게만 봤던 상재가 저런 녀석이였다니...
'나는 그동안 상재의 어떤 모습만 보고있었던걸까....?'
이런 묘한 허탈감에 빠져있는 진의 귓가로,  숨을 불어넣듯 속삭이는 강익의 낮은  목소리
가 들려온다.
"그래서..아까,나보고...뭐라구..?"

순간,진은 등줄기가 오싹해지는 한기를 느꼈다...






"아!...학!!..이,이제..그만..해...!!..."
"그럼,사과해...아까 학교에서 내게 했던말."
"싫어!..앗!!!....난...잘못한거..없어!!!"
"훗!..그~래?!..그럼..우리...누가 이기나...한번 해볼까...?!!"
미소마저 머금은체 서서히 다가오는 강익의 시선을 느끼며, 진은 두눈을 질끈 감는다.
이미 몇차례나 흥분과 방출을 반복해 얼얼하기 까지한 진의 페니스는 또다시 강익의 손길
에, 주인의 의사는 무시한체 흥분하기 시작한다. 
"...아...아파....앗!!..."
"사과해..어서..!"
"..시..싫어!!.....악!!!!"
강익의 섬세하고도 강인한 손가락이 자신의 몸속으로 들어오는 것을 느끼며 진은 작게 외
마디비명을 지른체 강익의 어깨에 매달린다...
그런 진을 다정스레 품어안으면서도 강익은, 반복되는 통증과 쾌감에 바들거리며 떨고있는 
진의 몸속으로 자신의 손가락 수를 하나,둘...더해간다.




........





그날...결국 진은 강익에게 끝까지 사과하지 않았고...
강익은 결국엔... 진을 울려버리고야 말았다.


   


**********************************************************************























**************************************************************************
< 15 >--최회장의 생신연--1---


6월의 어느날.
제법 초여름의 티가 나는 습한 더위속에서 강익은 언짢은 얼굴로,자신의 목을 조이고 있는 
교복의 넥타이를 조금 풀어낸다. 

오늘은 강익의 할아버지인 최회장의 생신연.
회사의 임직원들이나 외부인사들을 초청하는 공식적인 자리와는 별도의 의미로, 
늘 해마다 최회장은 자신의 자손들만을 모아놓고 이렇게 조촐하게 가족들끼리의 자리를 먼
저 갖는다.
그래서 오늘같은 토요일 오후에, 강익은 본가의 후원 뒤뜰에 언짢은 얼굴로 이렇게 혼자 
서있는 것이다.

이미 8년이나 지났건만 언제나 이곳은 낯이 설다.
멸시와 천대를 담아 어린 강익을 보던 눈빛들이 차츰 경계와 아부의 빛으로 바뀌어가고 있
다는 것을 모를 강익은 아니였지만,그런 시선들 또한 맘에 들지 않긴 매 한가지이다.



..이곳은 언제나 숨이 막힌다.

신선한 산소가 늘 그리운 수조속의 물고기처럼, 강익은 진의  맑은 눈빛을 떠올려본다.
멀리서 들려오는 친족들의 떠들썩한 웃음소리를 무시하려는 듯 조용히 눈을 감는다.


잠시후...  
"!"
홀로 있던 정원의 뒤뜰로 누군가가 다가오는 소리에, 강익은 조금 풀어냈던 넥타이를 바로
잡곤 안경을 다시 고쳐쓴다.
강익의 얼굴에 차가운 냉기가 흐른다.

"오호! 우리 최씨네 종손께서 어딜 가셨나 했더니..이런곳에 숨어계셨나?
왜? 죽은 어미 젖이라도 먹고싶어졌나보지?!"
빈정거리며 다가오는 목소리에 강익이 침착한 표정으로 돌아선다.
...안경속 두눈이 싸늘하게 빛을 발한다.

"오랜 만이군요...형님들."
아무런 사심없는 음성으로 강익은 자신에게 다가오는 한무리의 청년들을 향해 웃어보인다.

강익의 사촌형제들....

1남4녀의 맏이였던 강익의 아버지가 큰마님과의 사이에 10년동안 아이가 없자
양자후보로 거론된적이 있었던 큰고모님댁의 아들형제..명익과 명수..

한 살 터울인 그들형제는 생긴것과 성격은 서로 정반대이면서도 어떤일을 모의할때는 묘하
게 궁합이 맞아 의견의 일치가 잘이루어지는 팀이다.
현재 23살인 명익은 불같은 성격에 일부터 벌리고보는 성급한 타입이라면,
그동생인 22살의 명수는 그런 형을 뒤에서 조종해서 자신의 계획을 실행하게 만드는 책략
가 타입이다.
물론, 계획한 일이 성공할시엔 그영광의 주도권은 계획한 명수가 갖고, 실패할시엔 행동을 
주도한 명익이 모든 허물을 뒤집어 쓰게된다.
그런데도 이 형제가 아직까지도 붙어다니는 것을 보면, 명익이란 녀석이 머리보다는 힘과 
감정이 앞서는 단순한 인간이라는 탓도 있겠지만, 자신을 조금이라도 의심하거나 기분나빠
하지않도록  형을 다독여가며 제 뜻대로 따르도록 만들어내는 명수의 비상한 수완때문이기
도하다.
또한 그것이야말로 할아버지인 최회장에게있어 이 형제팀의 가치를 높여주는 유일한 원인
이기도했다.  
"니놈들은 하나하나 따로 떼놓고보면 아무짝에도 쓸모없는 것들이야!
그나마 니놈들의 우애가 좋으니 봐줄만한거다!!"
이 형제가 실수를 할적마다 최회장이 그들에게 하신 말씀이다.

그들의 밑으로도 여러 사촌형제들이 있지만 거의가 자매들뿐이거나 사내애라도 아직은 어
린 초등학생과 유치원생이 있을뿐이다.
그러므로 강익에겐  그둘만이 사촌 형님이 되는 것이다.

강익의 고종사촌 형제...
그리고 그옛날... 어린강익을 욕보였던 그 장본인들...


그들이 어딜가나 그렇듯이, 오늘같은 가족들끼리의 잔치임에도 불구하고 한무리의 패거리
들을 이끌고 나타났다.
이름만 대면 누구나 알만한 쟁쟁한 집안의 자손들.
지금은 반듯하게 깨끗한 양복들을 걸치고 점잖은 집안의 잘배운 자손인양 행동하고있지만, 
심야의 유흥가에 한시간만 있어보면 껄렁한 옷차림에 최고급의 스포츠카를타고 울긋불긋한 
꼴의 여자와 남자들과 놀아나는 그들의 모습을 보게될 것이다.
그런 그들이 최회장의 비위를 맞춰보려고  각고의 노력을 들여, 지들 딴에는 제일 수수하
고 점잖은 치장을 하고 온 것이다.

'마치, 남의 잔칫상의 음식찌꺼기를 얻어먹으러 온 개떼들 같군..!' 
그런 생각을 하고있으면서도 강익은 그들앞에서 유순한 미소를 띤체,자신에게 자꾸만 시비
를 걸어대는 명익을 침착한 눈으로 바라보고만 있다. 





'쥐새끼 같은놈!! 또 뭔가 잔꾀를 부릴 궁리를 하고 있었겠지?!'
명익은 자신보다  5살이나 어린 이 사촌동생의 눈빛에, 왠지 불안해지는 자신의 마음을 인
정한다는 것이... 참을수가없이 불쾌하다.
속을 알 수 없는 언제나 침착한 저미소...
이런타입을 상대하는 것이 세상에서 가장 골치아픈 일이라는 것을, 명익은 자신의 동생인 
명수 덕분에 아주 잘알고 있었다.
하지만 명수는 내편이 확실한 자신의 친동생이고, 강익은 어디서 굴러먹다 들어온지도 모
르는...그런주제에 최씨라는 성 하나만으로 자신의 자리를 빼앗아버린 용서할수없이 얄미운 
놈이다.   
그때...좀 더 확실하게 손을 봐줬어야 하는건데...!
명익은 언제든 기회만 닿으면 또한번 이 얄미운 꼬마놈을 묵사발을 내주겠다고 벼르고있었
다.
하지만 이 얄미운 녀석은 그럴 기회도 주지않은체 어느덧 이렇게 훌쩍 커버린 것이다.
그것도 속을 알 수 없는 눈으로 자신을 불안하게 만드는 상대로 자라버린 것이 못내 명익
의  마음을 찜찜하게 만들었다.

명익은 그래서,강익을 대할때마다 초조해지는 자신의 마음에, 거친 욕설이 먼저 튀어나온다.
주변의 상황과 남의 눈을 의식해서 싫은놈에게 웃는얼굴로 매끄러운 말을 한다는 것이,도
저히 명익의 비위엔 맞지않는다.
가끔씩 동생인 명수에게 이런일로 잔소리를 들어가면서도 명익은 고칠생각따윈 하지 않았
다.
한번 싫은 놈은 끝까지 싫은 것이다!

"새꺄! 내가 하는말 못들었어?! 여기서 뭘하고 있었냐고 물었잖아!!"





아무에게나 덤벼드는 미친개처럼 시비를 걸어대는 명익의 말을 점잖게 무시한체,
강익은  온화한 눈빛으로 그들 그룹중에 그래도 제일 분별력이 있어보이는 김회장댁의 네
째아들에게  친근하게 말을 건넨다.
"아! 저번에 M건설 준공식때 할아버님과 함께 뵈었었죠? 
그때 신세가 많았습니다.김창룡씨."

"!!"
머리나쁜 지진아 처럼 행동하는 유치하기 짝이없는 명익의 태도를 속으로 은근히 경멸하며 
바라보고있던 김회장댁의 넷째,창룡은 뜻밖에 강익의 친근한 말투에  잠시 멍한 표정을 짓
는다.
큰형에게 비굴하다시피 아부를 떨어 참석했던 M건설 준공식 파티.
그나마 형들의 그늘에 치어서 자신의 존재는 드러나지도 않았었다.
당당히 최회장과 함께 참석했던 강익과는 제대로 인사도 나누지 못한체 스치듯 지나쳤을 
뿐인데...
그런 자신을, 그것도 자신의 이름까지 강익이 기억해주고있을 줄이야!

"아니!..나야..이것,참! 기억해준다니 나야말로 고맙군. 강익..군!"
당황하면서도 기쁘게 손을 내밀어 창룡은 강익의 손을 맞잡는다.

사업가의 집안에서 나서 자란,그것도 야심만만한 창룡이 이런 시류의 흐름을 모를 리가 없
다.
아직은 어리다하나 누가뭐라해도 최회장의 후계는 이 강익이란 소년이 맡게될 거란건 아버
지인 김회장에게 들어 익히 알고있는바 이다.
지금부터라도 인맥을 탄탄히 해놓으면 먼훗날..어쩌면,가까운 장래에..배다른 형들을 밀치고, 
자신이 좀더 유리한 고지를 점령하는데 큰 도움이 될것이다.
어차피 명익,명수 형제는 놀이대상이나될까 그다지 큰힘을 부여받진 못할테니까.
더구나 명익에게 듣던것과는 딴판으로, 말이 통할 것 같은 강익의 자신감넘치는 눈매가 장
래 자신의 사업파트너로도 손색이 없어보였다.

그래서 그는,
"천만에요. 앞으로도 더 자주 뵙게될것같은데..많이 가르쳐주십시오."
라는 강익의 말에 진심으로 기뻐하며,
"무슨말을! 강익군!! 나야말로 앞으로 잘~ 부탁합니다!!"
라고 함박 웃으며 말해버렸다.


두사람의 돌아가는 분위기를 보고 그곳에모인 패거리들은 바보가 아닌이상, 지금의 상황이 
무엇을 말하는지 알아채고있었다.
그리고 서서히 각자의 손익계산에 열을 올리기 시작했다
강익과 명익,명수 형제의 장래 서열분배가 어떻게 나뉘어 지는지, 또 한번 드러나는 현장이
였다.
그래서 그들은 명익형제의 눈치를 보면서도 어떻게든 강익에게 호의적인 인상을 심어주려
고 강익의 곁으로 몰려든다.





'...!!'
한 발짝 조금 떨어진 곳에서 그모습을 냉정한 눈으로 바라보고있는 명수가 있다.
'역시...
그때... 잘못 건드린거야! 
애석하게도...그건 내가 계획한 일중에 가장 큰 실패작이였어.
순하기만한 녀석인줄알았더니...
그냥 울며 달아날줄알았는데....
역시...강익이, 저녀석은 호랑이 새끼였나?!
...쿡!
그렇다면 다 자라기전에 그발톱을 뽑아버려야겠군!
이미,자라나는 발톱을 숨길줄 아는 똑똑한 놈이니 쉽진 않겠지만..
찾아보면 어디선가 나오겠지.
저녀석을 옭아맬 튼튼한 족쇄하나쯤은...'
명수가 사악한 미소를 띤체 가늘게 찢어진 눈을  더 가늘게 뜨고 강익의 옆모습만 바라보
고있는데,

"이새끼가!!! 지금 누굴 놀리는 거야!!!"
라는 소리와 함께 명익이 강익을 향해 주먹을 날리는 장면이 눈에 들어온다.

'아차! 저런 힘만 센 바보녀석이~~~!!'
명수는 자신의 이마를 손으로 짚으며, 속으로 바보형의 행동을 탓해봤지만...
이미 늦은 일이였다.




-탁~!!-
"앗!!!"
모두의 놀라는 외침에, 강익이 맞고 쓰러졌겠거니...이젠,할아버지인 최회장에게 뭐라 변명
을 해야할지,아니,그보다도 친정일이라면 부르르~ 하는 어머니와 아버지인 권이사에게 들
을 호된 꾸지람에  더 골치 아파지는 명수였다.
그런데, 눈을 들어보니...
강익이 한손만으로 자신의 얼굴을 향해 날아오던 명익의 주먹을 가볍게 막아내고 있는것이
었다.
이미 훌쩍 자라서 자신보다도 더커진 강익의 큰키를 보고, 제법 완력은 있을거라 생각은 
했었지만,그래도 가진건 힘뿐인 명익의 주먹을 저렇게 가볍게 막아내다니...명수는 또 한번 
놀라고 말았다.


"윽....!!"
그러나 명수의 놀라움은 명익의 그것에 비하면 별것도 아니였다.
그저 키만 큰 꼬마라고만 생각했던 강익에게 주먹을 잡힌 명익은 달아오르는 수치심을 참
을수가 없었다.
그러나 더 황당한 일은 잡힌 손을 빼고 싶어도 강익이 놔주지않는것이였다.
이건, 때릴려다가 오히려 붙잡힌 꼴이 되어서... 명익은 지금 진땀만 흘리고 있었다.

"너!!이..!!"  
강익을 향해 욕이라도 한바탕 해주려던 명익은, 
'헉!!!!!!'
은테안경 너머로 푸르게 반짝이는 강익의 눈빛에 오싹한 두려움을 느꼈다.
난생 처음으로, 명익은 사람의 눈빛에 두려움을  느낀다...


몰려들어있던 청년들이 지금의 상황에 각기 다른 감정으로 흥미를 느끼는동안, 
무슨 생각에서인지...순간, 강익이  명익의 주먹을 놓아버린다.
"!!!"
그 반동으로 갑자기 자유로와진 명익의 주먹이 강익의 얼굴로 날아왔다.
"앗!!"
맞은 강익보다 때린 명익이 오히려 놀란 소리를 지른다.

...강익의 입가에 피가 흐른다.

부들부들 떨리는 오른손을 왼손으로 감싸쥐고...잠시후, 명익이 어설픈 승리감에 도취된 미
소를 지으려는 순간,
"뭣들 하는 짓이냐!!"
매섭고 싸늘한 큰마님의 노기어린 음성이 등뒤에서 들려왔다.




시아버님인 최회장의 명령으로 강익을 찾아 후원 뒤뜰까지 온 큰마님은 조카와 그의 친구
들인 청년 몇몇이 강익을 에워싸고 있는 것을 보았다.
별로 상관하고 싶진 않았지만, 당장 강익을 찾으시는 시아버님앞에 혹시라도 흉한꼴을 보
이게 될까봐 그들의 곁으로 다가섰는데...강익의 입가에 피가 흐르고 있었다.
그걸보는 순간 큰마님은 자신도 모르게 노한 음성을 내지르고말았다.

"큰..숙모님.."
"명익이,너...!"
"아니에요,숙모님.이건!"
"듣기싫다!! 너 그렇게 손찌검하는 버릇 고치라고 내가 늘...!
......그만두자!
할아버님께서 찾으시니 어서 가보거라.명수,너도!"
어릴적부터 친어머니처럼 자신들을 귀여워해주시던 큰마님의 노기 띤 기색에 청년들은 풀
이죽어 슬금슬금 후원을 빠져나간다.


"..."
"강익이,너도......!"
유순한 표정으로  시선을 내리깐체,아무렇게나 손등으로 입가의 피를 닦아내는 강익의 모
습을 보면서,큰마님은 마음 한구석이 아릿해옴을 느낀다.

어쩌면 저애는 저리도 그사람을 닮아가는걸까....
열일곱에  이 집의 정원 뒤뜰 바로 이 자리에서 처음본 그는 몹시도 다정하고 상냥한 사람
이였다.
지금의 강익이처럼 유순한 눈빛과 세상을 달관한듯한 금욕적인 분위기를 가진 그런  사내
였다...

"!"
잠시 넋을 놓고 강익을 바라보고있던 큰마님은 자신의 태도에 문득 경각심이 든다.
그래서 차분하고 냉냉한 평소의 목소리로 돌아가 강익에게 이렇게 말을 한다.
"언제까지 할아버님을 기다리시게 할참이냐. 어서 씻고 오너라."


얄미운 여자의 아이...
사랑이고 미움이고..
이제 그런것따위, 
그를 두곤  아무런 감정도 남아있지 않다고 생각했건만....


'...나는 ... 할만큼 했어!'
후원을 돌아나오면서 큰마님은... 자꾸만 약해지려는 자신의마음에 고개를 빳빳이 세우며 
격려하듯 말해본다. 
그러나...
잘생긴 강익의 단정한 뺨...그입가의 상처가 자꾸만 큰마님의 마음을 어지럽힌다.



**************************************************************

 < 16 >--최회장의 생신연--2--

정결하고도 깔끔한 느낌이 드는 넓은 한옥의 내실.

한복을 곱게 차려입은 사람들이 각자의 아이들을 앞세워서  82세 생신을 맞으신 최회장께 
술잔을 올리며 하례의 말들을 하고 있다.
한순배의 술잔이 돌고 난후,
어린 손주들이 재롱을 떨며 최회장의 무릎에 안긴다.
떠들썩한 가족들의 웃음섞인 목소리들...
최회장은 인자하고도 뿌듯한 미소를 지으며, 자신의 자손들을 하나하나 둘러본다.

...순간,미소띤 최회장의 시선이 강익에게로 와서 잠시 굳는다. 
"!"
최회장은 강익의 입가에 난 상처를 발견하곤,곧장 조용히 명익에게로 시선을 옮긴다.
할아버지인 최회장이 보지못하시도록, 강익이 조심스레 얼굴을 돌린체 외면하고 있었지만,
단정한 강익의 입술에 이제 생긴지 얼마되지 않은 듯한,살짝 부풀어오른 입가의 상처를 아
무리 노안이라고는하나 최회장의 날카로운 눈매가 놓칠 리가 없었던 것이다.

"..."
"..!!"
할아버지의 조용한 시선을 느낀 명익이 찔끔거리며 고개를 숙이자,최회장은 아무일도 없었
다는 듯이 고개를 돌려, 자신의 무릎에 앉아 재롱을 떨고 있는 5살난 어린 손주의 머리를 
인자한 모습으로 쓰다듬어준다.
"할아버지~.나 유치원에서 영어노래 배웠어요~"
"오오~ 그래~? 우리 영익이 얼마나 잘하는지, 할아버지 한테 한번 들려줄래?"
"넷~!!"

어린 영익이 발딱 일어서더니, 짧은 혓소리로 영어인지,국어인지도 모를 노래를 앙징맞게 
부르며 방안의 모든사람들의 귀여움을 독차지하고 있는동안...
명익은 식은땀을 흘리고 있었다.
최회장의 큰사위이자,자신의 아버지인 권이사가 매서운 눈으로 아까부터 자신을 노려보고
있었기 때문이다.
차라리 어머니가 화를 내시는게 백번 낫다.
어머니는 한번 화가나면 파르르~ 물,불을 안가리고 막 해대는(?) 성격이긴 하지만 그런만
큼 잘 풀어져서 용서도 쉽게 해주신다.
하지만 아버지인 권이사는 전혀 다르다.
이건 잘못하다간 1년동안 귀국금지조치를 당하거나...아니,그것보다도 저번때 처럼, 카드나 
통장을 압수당하는 사태가 벌어지는건 아닐른지...
절대로 돈없인 단 하루,아니,단 한시간도 지낼수 없는 인간인 명익에겐,
할아버지인 최회장의 노여움보다도,아버지인 권이사의 눈총보다도,자신의 돈줄이 잠시나마 
끊어질지도 모른다는 사실이 더 두렵게 느껴졌다.
그래서 명익은 곁눈질로, 옆에 앉아있는 명수에게 구원의 사인을 보낸다.

"..."
형인 명익의 구원요청의 눈빛을 충분히 알면서도 모르는척, 명수는 자신의 앞에 놓인 술잔
을 홀작거리며  사촌누이와 재미난다는 듯이 얘기를 나누고 있다.
명익이 뭘걱정하고 있는지,명수는 충분히 알고 있다.
그러나,
'바보녀석! 내가 그렇게 주의를 줬는데도..!! 난, 몰라! 이젠 니가 알아서 해!!'
라는 심사로 무시하고 있는 것이다.

지금 웃고있으면서도, 명수는 강익의 존재가 부담스러워서 다른 생각은 아무것도 할 수가 
없다.
'뭔가...뭔가 빨리 조치를 취하지않으면...!!'
잠시 눈을 뗄때마다, 몰라보게 커가는 강익의 존재감이 명수를 부담스럽게 하고 있었다.
그리고 이 부담감은 자신만이 가지는 느낌이 아니라는걸 명수는 잘알고 있었다.

그래서...
명수는 자신이 앞으로 펼칠 일생일대의 계획의 조력자로서 누가 좋을지...
방안에 앉아있는 인물들을 하나하나 유심히 살펴보고 있었다.



어느덧, 밤은 깊어가고, 


한차례의 소란스런 인사말들이 오고간후에,
최회장의 팔을 부축한체, 강익이 침실로 모시고 있다.


넓은 복도를 지나가는 동안... 할아버지와 손자는 서로 아무런 말이 없다.
거의 침실방문앞까지 도달한 지점에서, 갑자기  최회장이 힐끔 강익의 얼굴을 보더니 핀잔
하듯,혀를 차며 이런 말씀을 하신다.
"쯧! ...모자란놈!!"  
"!"

"허우대는 멀쩡한 녀석이...! 네 애비는 적어도 남에게 맞고다니지는 않았다!"
".....예."

"됐다.이제 그만 가보거라."
"...그럼,할아버님. 편히 주무십시오....다음에 뵙겠습니다."

"......"
"..."

"..그래라. 그럼 밤이 늦었으니, 이서방에게 데려다 달라고 하거라."
"...예."


--드르륵~~ 탁!!---

최회장이 침실로 들어가시고,
강익은 할아버지를 부축해드렸던 자신의 손을 내려다본다.
어느새...
할아버지도 많이 늙으셨다...

오랜만에 잡아드린 할아버지의 팔은 생각보다 가늘어서,그것이 왠지 강익의 마음을 아프게 
하고 있었다.
한번도 강익에게 따뜻한 말씀이나,인자한 눈길 한번 주신적이 없는 할아버님이시지만.
아니,오히려 강익의 실수는 호되게 꾸짖고,잘한 일은 당연하다는 듯이 대수롭지 않게 넘겨
버리시는 최회장이였지만,강익은 이미 오래전부터 알고 있었다.
그분에게도 따뜻한 눈물이 있다는 것을...


예전에... 
어린강익이 본가에 들어온지 얼마 안되는 며칠동안엔,
늘 사람들의 눈을 피해 밤마다 침대속에서 숨죽여 울곤 했었다.
무섭기만한 사람들...그중에서도 제일 무서운 할아버지...
그렇게 울다 잠든 강익은 자신의 얼굴을 쓰다듬는 따뜻하고 커다란 손길을 느끼곤 얼핏 잠
이 깼었다. 
자신의 침대맡에 앉아있는사람이 그 무서운 할아버지인 최회장이란 것을 알고서는,어린 강
익은 눈을 뜰수가 없었다.
평소에도 자신의 나약한 모습에 호통을 치시는 분인데...울다 잠든 것을 들키게 되면 또 얼
마나 화를 내실까...두려운 마음에 강익은 잠든척,그대로 눈을 감고 누워있었다.
그런데.
'!!'
갑자기 강익의 얼굴에 떨어지는 따뜻한 물방울들...
"...못난 녀석...! 겨우 고걸 살다 가버릴 것을...!"
작게 오열을 참으며 최회장이 울고 있었다.
어린 손주의 방안,
불도 켜지않은 어둠속에서,
울다지쳐 잠이든 가여운 손주의 작은 얼굴을 쓰다듬으며,
한참을 할아버지는 그렇게 앉아계셨다...

강익은 그후로, 
밤에 혼자 우는 일이 줄어들었고,
최회장이 무슨 말씀을 하시든, 
그분에게만은 인정받고 싶은 마음에, 
어린 강익은 자신의 나약한 마음을 스스로 추스려가며  오늘까지 온 것이다.
그리고,
지금의 강익은, 
어느새 늙으신 그분을 위해서라도,
좀더 자신이 강해져야만한다고 또 한번 결심해본다. 





"..."
침상에 누으면서 최회장은 아까 자신의 팔을 부축해주던 강익의 굳건하고도 든든하던 팔이 
생각나 조용히 뿌듯한 미소를 지어본다. 

'어느새 그 어리던 녀석이 저리 자라나다니...'

"욱...!!"
조용히 미소를 짓던 최회장이 갑자기 답답해져오는 명치끝을 누르며 숨을 몰아쉰다.
.....
잠시 후, 가쁘던 숨이 고르게 돌아오고,
최회장은 가족들 몰래 숨겨놓았던 약병을 침상서랍에서 꺼내놓는다.

...오래살아야 할텐데..
아직은 어린 강익이 좀더 자랄때까지...
혼자서 이 험한 세상을 헤쳐나갈수있을만큼,
그 상처 받기 쉬운 여린 마음이 진짜 어른이 될 때까지...

'내가 곁에서 조금더 지켜줘야 해.'

손자를 위하는 마음으로...
할아버지는  아무도 몰래,
약병의 약을 한알 꺼내 입에 넣는다. 
  

멀리서...
떠들썩하게 자손들의 화목한 웃음소리가 들려오고...
그 웃음소리를 등진 체, 홀로 본가를 떠나고 있을 강익이 최회장의 마음을 아프게하고 있
었다. 


*******************************************************************



< 17 >--최회장의 생신연--3--

"어서와!"
"...!"


오피스텔에 들어서니 진이 문을 열고 맞아준다.
지금은 어느덧 토요일이 지나고 일요일로 넘어가는, 밤 1시가 조금 넘은 시각.
학교공부를 핑계삼아, 자고가라는 친족들의 겉치레 뿐인 만류를 거절하고, 강익은 자정이 
넘어 자신의 오피스텔로 돌아왔다.
진이 있을거라곤 생각하지않았다.
이번주는 할아버님의 생신 때문에 집에가있을거라고 진에게 오지않아도 된다고 말했었다.
진도 "그래?"라고만 말했을뿐 전혀 섭섭해하지 않았다.
아니,오히려 모처럼 만에 얻은 자유를 기뻐하는 기색마저 엿보이는 진의 음성에  강익은 
혹시나...하던 마음조차 접어야했다.
그런데...
그런 진이 지금 12시가 넘은 이시간까지 잠도 자지않고 자신을 기다려 준 것이다.
언제올지도 모르는 자신을.... 



"진이,너. 열쇠따는 기술도 있었냐?"
일부러 빈정거리듯 말하며 들어서는 강익을 보면서 진이는 픽-하고 웃는다.
"대인관계가 좋은거라고 말해줘. 난 원래 사교성 하난 캡이거든. 누구랑 달리!"
그러더니,강익이 아무렇게나 현관앞에 던져놓듯 내려놓은 종이백을 들고 주방쪽으로 가며 
말한다.
"아,참! 최강익! 너, 밥은 먹었냐?...어째,잔칫집에 갖다온 녀석이 사흘은 굶은 인상을 하고 
들어오냐?!"

진의 말에 아무런 대꾸도 없이 옷을 갈아입으면서도, 강익의 입가엔 잔잔한 미소가 걸린다.

아마도 진이는 오피스텔의 관리인에게 부탁을 했겠지...
강익이 1년이 넘도록 이름은 커녕,얼굴도 모르고 지내던 오피스텔의 관리인을 진이는 강익
을 데려다주던 3월즈음을 전후로해서 한달만에 사귀어버렸다.
오고가며 마주칠때마다 싹싹하게 인사를하는 진을 관리인 김씨는 아주 좋게 본 것이다.
마음으로부터 우러나오는 그런 미소를 늘상 달고 다니는 진이를 누가 싫어하겠는가..
그런건 정말 [타고난 재능]이라고 강익은 생각한다.

강익은 책상 서랍을 뒤져, 여분의 오피스텔열쇠를 찾아낸다.
늘 자신과 동행해서만 들어오는 곳이기에 진에게 열쇠는 필요없다고 생각했었는데,이젠 그
렇지도 않을 모양이다.
어찌됐건 강익은 진이 자신이외에 다른사람에게 조금이나마 아쉬운 소리를 한다는 것 자체
가 맘에들지않는다.  

"!"

문득,강익은 자신이 들고 들어왔던 물건이 생각났다.
큰마님이 도련님을 위해 싸주신 음식이라며 부득부득 강익의 오피스텔앞까지 따라와선, 기
어코 강익의 손에 쥐어주고 돌아서던 이씨.
강익은 내심 귀찮았지만,그런 이씨의 앞에서 차마 그물건을 버릴수가 없어서  들고 들어온
것인데...

"진아,아까 그 종이백....!"
"응?"

버릴거니까...라고 말하려던 강익은  입을 다물어버린다.
진이 이미 종이백 속의 음식들을 꺼내선 주방식탁위에 보기좋게 차려놓으며 입을 오물거리
고 있었다.
진의 입에 물려있던 맛갈스러워보이는 노오란 전 하나가 붉은 입술사이로 사라진다.

"응...어,미안!...밤되니까 배가 좀 고파서...먹으면 안되는거였어?"
진이 살짝 얼굴을 붉히며  멋적게 웃는다.
그런 진에게 다가서며 강익은 진담인듯,농담인 듯 이렇게 말한다.
"아니. 먹어도 상관은 없는데...너 괜찮냐?"
"응?"
"...독이 들었을지도 몰라."
"에에~?!"
황당한 얼굴로 자신과 음식을 번갈아가며 쳐다보는 진이를 보면서 강익은 싱긋이 웃으며 
주방식탁의 의자를 끌어낸다.
그리곤 진이 서있는 바로앞에 의자를 갖다대고 앉아,의자의 등받이에 팔꿈치를 올려놓고 
손으로 턱을 고인 자세로, 진의 다음 말을 기다려본다.

"최강익..먹을거 가지고 장난하면 벌받는다고.."
"너희 할배가 그러셨구나?!"
"...그래!"
"훗...!"
강익은 조금 뾰루퉁한 표정으로 대답하는 진이의 허리를 감싸안고 그가슴에 얼굴을 묻어본
다.

...진이의 향기...
진이에게선 언제나 따스한 봄햇살의 향기가 뭍어나는것같다.



"..."
그런 강익을 내려다보면서 진의 마음이 착잡해진다.
가족들의 얘기나 자신에 관한 그런 개인적인 얘기를 전혀 해주지않던 강익이 모처럼만에 
할아버지의 생신이라며 집에 간다기에...
외로운 강익을 위해, 진이는 내심 다행스럽게 생각했었는데,
혼자 돌아서가던 강익의 뒷모습이 자꾸만 마음에 걸려, 그의 오피스텔에 와있었던 것이였
다.
그저, 자신의 참견하기 좋아하는 맘이 빚어낸 쓸데없는 기우이길 바라면서.
그런데,아까 문을 들어서던 강익의 얼굴을 보는순간,진은 와락 끌어안아 주고싶은 충동을 
참아야만 했다.

강익이 팽게치듯 던져놓은 종이백을 슬그머니 집어다가 식탁위에 음식물을 차려놓으면서,
그래도 정성스레 오밀조밀 담아놓은 음식들을 보고, 누군진 모르겠지만 적어도 이 음식을 
싸준 사람의 정성이 보이는것같아,진이는 내심 다행스럽게 여겼었다.

진이 강익과 계약을 맺은 이후로 몇 개월이 지나도록, 진은 강익이 식사다운 식사를 하는 
것을 본적이 없었다.
아니,말그대로 살기위해 먹는 그런 느낌이랄까?
무언가를 맛있게 먹는 강익의 모습이 기억나지않는다.
냉장고엔 온통 편의점에서 사온 인스탄트 식품들뿐...
그나마도 진이 와 있는 주말을 위해 마련해 놓은듯해보였고,
평상시에 강익은 그야말로 식사 대신에 각종의 비타민이나,영양제등으로 살아가고 있는 듯
이 보였다.

강익은 왜 이렇게 애를 쓰며 살아가고 있는것일까...?

너무나 강한 모습만으로 세상을 살려는 강익...
이러다가 어느날엔가 바삭-하고 부서지는건 아닌지...
진은 가끔씩 강익을 보면서 조마조마한 마음이 들 때가 있다.

'강익아..무슨일 있었니..?'
진은 아까 언 듯 보았던, 강익의 왼쪽입술끝의 상처에대해 묻고싶은 마음을 신중하고도 조
심스럽게 참아내고있었다.




"..너희 할배는 안녕하시냐?"
강익이 진의 가슴에 얼굴을 묻은체, 문득 생각났다는듯이 묻는다.

"어?...응.
우리할배는... 내가 초등학교 6학년때 돌아가셨어."
"..!"
강익이 고개를 들고 잠시 진의 눈을 바라본다.
그러더니,다시 진의  가슴에 얼굴을 묻고는 진의 허리를 꼭 끌어안아준다.
진은 그런 강익에게 평온한 어조로 자신의 얘기를 계속 들려준다.

"...어릴땐 방학때마다 시골에 내려가서 할배랑 삼촌이랑 같이 지냈었는데,
어느날 갑자기 삼촌이 편지한장 달랑 써놓고 없어지는 바람에...
그뒤로 할배가 한꺼번에, 많이 늙으신것같아 보였어..."
"...."
"늘 삼촌만 보면, 아무짝에도 쓸모없는 망나니같은놈이니,날건달이니 하시며 야단만 치셨는
데,정작 삼촌이 사라지자 많이 그리워하셨지.
말씀은 안하셨지만, 바람에 흔들리는 문소리에도 할배는 대문쪽으로 고개를 돌리셨어."
"..."
"..열손가락 깨물어 안아픈 손가락이 없다지만,못난 자식일수록 부모의 마음엔 더 애틋한 
법이다...진이 너도 이담에 장가가서 애 아범이 되고나면 이게 무슨 말인지 알게 될거다..라
고 웃으시며 말하셨지."  
"..."
"결국 할배는 삼촌도 못보시고 돌아가셨어...
삼촌은 지금 어디서 뭘하고 있는지...아무도 몰라.
할배가 돌아가신건 알까...?
어쩜....알지도 모른다는 생각도 들어."
"..왜?"
"그냥,내 생각에...
하하! 이런말하면 좀 웃기겠지만..
난,어릴적에 삼촌이 무슨 마법사나 도사님 같은 그런사람인줄 알았어."
"훗! 도사?"
"응.아마..지금 생각해보면 어린애 눈속임같은  기초 마술 기법이 아니였을까..생각되는데..
어! 야, 최강익!! 우리 뭐 좀 먹어가면서 얘기하자.
나 지금 무지 배고프거든."
"후훗.그래!"



그날밤.
날이 밝도록.
진은 강익에게 어렸을적에 삼촌과 지냈던 얘기들과 할배의 얘기들을 해주었고...

강익은 진에게 어설픈 싸나이 사상을 심어준 그 삼촌이 마을 사람들에겐 귀신들린 사람취
급을 받았다는 말에 대단한 흥미를  가졌고,
그말을 입증이라도 하듯, 어린 진과 삼촌이 함께 도깨비불이나,웅덩이에 빠져죽은 처녀귀신
을 찾아 밤에 몰래 돌아다녔다는 스릴넘치도록 즐거운 모험(?)얘기를 들을때는 묘한 질투
심을 그 얼굴도 모르는 진의 삼촌에게 느꼈으며,
그런삼촌이 어느날 갑자기 [평생 지켜주고싶은 사람을 찾았으니,그와 함께 떠납니다.]라는 
편지 한 장 달랑 남겨놓고 사라졌다...는 대목에선 배를 쥐고 웃다가 진의 눈총을 받기도 
했다.


진의 얘기를 들으며 웃고있는동안,
어느새 강익은 즐거운 마음으로 식사를 하고 있었다... 

그리고 그런 강익을 곁에서 따뜻한 눈으로 지켜보는 진이 있었다...



********************************************************************

< 18 >--강익의 생일--



"..어떡하지..?"
진은 지금 자기방에 걸린 달력속의 빨간 동그라미를 보며 작게 한숨을 내쉬고 있다.
음력 6월 10일.
어느덧 강익의 생일이 3일후로 다가왔다.

언제나처럼 학교에서 강익,상재,진...이렇게 셋이  얘기하던중에 우연히 생일 얘기가 나와서 
알게된, 강익의  진짜 생일날.
그것도 상재의 질문에 그냥 대수롭지 않다는 듯이,
"대충...7월쯤인가..?"
하고 대답하는 강익의 말을 듣고,
"어? 최강익. 너,8월1일 아니였냐?"
하던 진의 말에 강익이 웃으며 정정해주었었다.
8월1일은 양력생일이고,음력으론 6월10일.
예전에 집에선 음력으로 지냈었다고.
"어릴적엔 어머니가 챙겨주셨지만...
해마다 바뀌는 생일이라서, 나도 잊고 지낸적이 많아."
아무렇지도 않게 웃으며 말하던 강익의 모습이 진의 마음에 와닿는다.
그래서 그즉시 집에 오는대로 달력의 날짜를 찾아서 빨간 동그라미표시까지 해 놓은건데...
막상 그날이 다가오니 진이는 걱정이 되기 시작했다.

다른녀석들의 생일 때 처럼,축하인사말과 함께 등짝이나 머리 몇대 두드려가며, 친구들이랑 
같이 햄버거집이나 피자집으로  우르르~  몰려갈수도 없는일이거니와,
강익이 그런건 또 싫어하니까 곤란하겠고,
그렇다고, 단둘이 만나서 놀러가거나, 생일선물이랍시고 뭔가를 내민다는 것은... 왠지 어색
하고 낯간지러운 일처럼 느껴진다.
차라리 상재처럼 생일 한달전부터 뭔가 사달라고 협박(?)을 하고 다닌다면 오히려 걱정이 
덜할 텐데...

'휴우~~ 차라리 모른척 해버릴까..?'
진이는 자신의 그런생각에 금방 고개를 가로 젓는다.
강익이의 왠지 쓸쓸해보이던 눈빛이 생각났기 때문이다.
그래선 절대로 안될것같다.

"...그럼 어떡하지..?"
역시 뭔가 선물을 하는 것이 제일 나을 것 같긴한데,강익에게 뭐가 필요한지를 모르겠다.
그래서 한동안 유심히 강익이 쓰는 물건들을 살펴보긴 했었지만,이건 오히려 진의  용돈으
론 턱도없는 수준의 것들뿐이라, 진은 어깨의 힘이 다 빠진다.
그나마도 아쉬운게 없는 경제환경탓인지, 강익은 물건에 대한 집착도 없는것같았다.
보아하니,강익은 필요와 불필요에 따라서만 물건의 가치를 둘뿐,그이상도 그이하도 아니였
다.
그러니,만약 별로 쓸모없는 물건을 사준다면 그야말로 강익에겐 쓰레기와 다름이 없을 것 
같다...고 진은 생각했다.
그래서 진은 지금 더 고민이 된다.





"!!!"
다니다보면 뭔가 생각이 나겠지...하는 심정으로 몇시간 동안 상점가를 돌아다니던 진은  
어떤 가게에서 들려오는  청아한 소리에 발길을 멈춘다.
고풍스런 디자인에 맑고 청아한 소리를 내며 예쁜 풍경이 흔들리고 있었다.

언젠가 강익이 했던말이 생각난다.

너무나도 조용하고 횡덩그레하기까지한 강익의 오피스텔...
격렬한 정사후에... 강익의 팔을 베고 누워있던 진이 문득 이런말을 했었던것같다.
"...너무 조용하다...이럴 때 풍경소리라도 들려오면 좋을텐데.."
"풍경?"
"응. 나 어릴적에 할배네집에가면 대청마루 처마 끝에 매달려있던 풍경!
할배가 잠시 외출하실때면 나혼자 남아있던적도 있었는데,
그때 그풍경소리가 너무 좋아서 혼자있어도 무섭다거나 외롭다는 생각은 들지 않았어..."
"훗!...풍경이라..! 
나도 한번 들어보고 싶은데..그 풍경소리..."
"...응...!!.."
다시 한번 키스를 하며 안아오던 강익의 손길에 취해서 그일은 까맣게 잊고 있었는데...

진은 더위 때문만은 아닌이유로 빨게진 볼을 하고, 상점의 문을 열고 들어섰다.





3일후...강익의 생일이던 7월의 어느 목요일.


"최강익! 생일축하해!..이거..!!"
"!!"
벨소리에 강익이  문을 열어보니, 진이 불쑥!  선물상자처럼보이는 어떤물건을 내밀며,퉁명
스럽게 말을한다.
강익을 보는 진의 눈빛이 부끄러움때문인지 조금 흔들리고있다.
그걸보았던지... 강익의 한쪽입꼬리가 슬그머니 올라간다.

"...나..갈게."
"아! 진아!! 오늘 무척 덥지?  잠깐 시원한거라도 마시고 가."
"..."
강익의 호의를 진은 순순히 받아들인다.
그렇지않아도 무척이나 목이 탔던 것이다.

-달칵-

오피스텔에 들어서니 서늘한 바람이 진의 달아오른 몸을 식혀준다.

'아..! 이제 좀 살 것 같다...'

신발을 벗고 들어선 진은, 과연 이 방안 어디에 그것을 달아놓으면 좋을른지 오피스텔안을 
둘러본다.

강익의 오피스텔안에 달기엔, 고전적인 풍경은 너무 투박해보여서, 진이는 여러 가지 모양
과 소리를 가진 윈드차임중에서 제일 은은한 소리를 내던 금속제의 작고 깔끔한 모양의 윈
드차임을 골랐다.
예쁜걸로 치자면 유리로된 제품이 더 맘에 들었지만 너무 섬세하거나 날카로운 소리는 강
익에게 오히려 좋지않을 것 같아서,조금 모양이 밋밋해도  제일 듣기에 편한 음색을 가진 
것으로  골라왔던 것이다.


하지만,그러고보니....
강익이가 윈드차임따위를 마음에 들어할까?...그것부터 물어봐야 하는 일이였다. 


"최강익. 그거 ...엇!!!"
선물에대한 일을 물어보려고 고개를 돌리던 진은, 갑자기  강익이 등뒤에서 안아오는 바람
에 몸이 다 휘청거린다. 
"최..강익...야~!"
"..."

강익은 휘청거리는 진의 몸을 꼭 껴안은체,얇은 여름 셔츠사이로 탄탄하고도 미끈하게 솟
아난 진의 목덜미에 열정적으로 입맞추고있다.
"..!!"
진이 흠칫거리며, 자신의 팔에 매달리듯,붙잡듯,기대오는 것을 느끼며,
강익은 진이 거부의 말을 하기도 전에,무수한 키스를 퍼부으며 진을 안아 침대에 눕힌다.



"최..강익...이건 ...계약..위반..이야...!!..."
강익의 키스한번에... 얇은 옷위로 스치는 손길 한번에도 흥분으로 달아오르는 자신의 몸과, 
마치,다음의 행위를 조르듯 작게 헐떡이는 자신의 숨소리를 인식하면서도,  무언가 마음속
으로부터 거부의 목소리가 들리는듯해, 진은 지금 당황스레...  강익의 행동을 순순히 받아
들이지 못하고 있다.
"...하지...마...!.."

왜 그럴까...?

...뭔가,
뭔가 잘못됐다는 느낌...
무언가가 결여된 이 허전한 느낌이 뭔지....

진은 지금 강익의 몸을 받아들이고 싶어하는 자신의 육체와,
[이건 아니야!!]라고 소리치며 거부하고있는 자신의 마음사이에서 심한,
원인모를 갈등을 겪고 있었다.

그런진을 내려다보면서..
강익이 비웃는 듯,속삭이듯,
진의 바지 앞쪽으로 손을 올려놓곤, 
둥글게 원호라도 그리듯 손가락으로 쓰다듬어가며,
낮고 조용히...그러나 열띤 목소리로 말한다.
"훗!.. 벌써 이렇게 된 주제에...진! 그냥 포기하고 나랑 즐겨보는게 어때?!"
" !! "


'강익은...사실은... 내가 아니어도...상관 없었던게 아닐까..?
그저 즐기기 만할 상대라면...굳이...'

언제나처럼 말과는 다르게, 상냥하게 키스를 해오는 강익을 보면서도, 진이는 이런 생각이 
드는  자신이  갑자기 비참하게까지 느껴진다.
여태껏 강익은 한번도... 자신에게 [좋아한다]는 말...단 한번도 해준적이 없다는 사실이 새
삼 떠오른 것이다.
계약때완 다르다.
그건 말그대로 계약일 뿐이니까...그냥 그렇게 생각하며 넘어갈수 있었다.
하지만,
이건...
싫다!!!

"최강익! 그만둬!"
" ! "
"계약...파기하고 싶지않음 그만둬. 난...네 장난감이 아냐!"
"...!!"

순순히 물러나는 강익을 밀치고 진이 침대에서 일어난다.
흥분했던 몸은 열기가 식었다곤 하나,쉽게 힘이 들어가지않는다.
침대가에 일어나 서려던 진이 휘청거린다.
그런 진을 강익이 옆에서 재빨리 받아 안아준다.
그러면서 강익은 한숨을 내쉬듯 이렇게 말한다.
"이런...고집쟁이!"

강익의 말에 진이 픽- 하고 웃더니  강익의 눈을 외면한체,
"..난..내 존심이 더 중요해.."
라고 조용히 말한다.
그리곤, 작게 심호흡을 하고, 한번 어깨를 으쓱하곤...
"갈게... 최강익...생일 축하한다." 
진은 자신을 잡고있던 강익의 손을 놓고 천천히 문으로 향한다.


-달칵-

오피스텔의 문을 열고 있는 진 앞에, 어느새 쫓아온 강익이 막아서듯,한팔을 들어 조금 열
리려던 문의 한쪽을 눌러 다시 닫고는 확인하듯 진의 눈을 보며 속삭인다.
"..낼 모레 보자."

"응...계약은 계약이니까.."
조금 빨게진 얼굴로 강익을 외면한체, 작게 끄덕이며 말하는 진을 보고서야, 강익은 문을 
가로막고 있던 자신의 팔을 치워준다.

진이 나가고...
강익은 씁쓸하게 웃으며 진이 방금 나간 문을 향해 또 한번 이렇게 중얼거린다. 
"정말...진영감님...이 어쩔 수 없는 고집쟁이.."
그리곤 아까 진이 건네준 선물상자를  애정어린 눈빛으로 바라본다.











"..."
강익의 오피스텔을 나온 진은 무작정 걷고 있었다.

이럴 생각이 아니였는데...
모처럼만에 강익의 생일을 맞아, 녀석을 기쁘게 해주고 싶었을 뿐이었는데.
강익이 얼마나 외로움을 잘 타는지 알면서도,그런정도의 일로 이렇게 나와버리다니.
무난하게 잘 넘겨버리면 될일일 것을...

"나..정말 바보같아.
좋아한다는 말따위...들어서 어쩌겠다는 거야...?"

지금 분명히... 
웃으며 말했다고 생각했는데...
고개를 숙인 진의 두눈에서 커다란 눈물방울들이 후두둑- 소리라도 내듯 바닥으로 떨어진
다.
"어?...뭐,뭐야..? 이건...정말 바보같잖아..."

--[ 너같은 녀석 정말 재수없어!!]
--[난 네녀석이 싫어...]

새삼스레...
처음 만났을 때 강익이 했던 말들이 떠올라...
지금의 진이를 더욱 서럽게 만들고 있었다...






*****************************************************************

 < 19 >---명수의 탐색----

9월의 어느날.
지루한 수업이 끝난, 아직은 무더운 초가을날의 오후.
진과 강익,그리고 상재가 학교의 언덕길을 사이좋게 걸어내려오며 뭔가 즐거운 듯 얘기들
을 나누고 있다.

...사실을 말하자면,
진과 강익의 사이에서 훼방이라도 놓을 생각인것처럼, 언제나처럼 상재가 그 중간에 끼어 
있었다.
강익은 가끔씩, [난 아무것도 몰라요~]라는 얼굴로 방글거리며 신나게 자신들사이에 끼어
드는 상재를 한 대 쥐어박고 싶을 때도 있었지만, 
학교교문을 나와서 어느만큼  걷고있다보면 상재녀석이 은근슬쩍 자리를 피해줘서 어느순
간엔간 진이랑만 남게되는,
그런 기특한 일면도 있기 때문에 참아주는 것이다.
그리고  학교에선 상재가 중간에 껴있는 것이, 오히려 자신을 대하는 진의 태도가 자연스
러워져서  강익은 모르는척,상재가 하고픈 대로 놔두기로 했다.

강익은 아직도 자신에대해 이렇다할만한 의사표현을 해주질않는 진이가  조금씩 불안해지
기 시작했다.

자신을 싫어하지 않는다는건 확실히 알겠는데...
과연 어느정도로,아니,자신을 무엇으로 생각해주는걸까..?

누구에게나 친절한 진이가 그 친절함의 일환으로써 자신을 대하고있는 것은 아닐지, 강익
은 서서히 걱정이 되기 시작했다.
이대로 가다간 고교 졸업함과 동시에,자신은  진이의  많은 친구중의 한명,아니,조금 색다
른 의미이긴 하지만 어찌됐든 친구의 범주에서 벗어나진 못할것같은 불길한 예감도 든다.
계약기간이 끝남과 동시에, 진이가  자신에게 안기는일따위...두번다시...그런 일이 아예 없
어지는 것은 아닌지..?
그럴까봐 주말마다 열심히 진이의 몸을 훈련(?)시켜놓긴 하지만, 때때로 놀랄만큼 고집이 
센 진이를 보면서 강익은 은근히 걱정이된다.



"진아,너 이번 겨울방학때 뭐할거야?"
이번 여름방학때, 대학 다니는 형의 캠핑에 따라갔다왔던 얘기를 신나게 하고있던 상재가 
갑자기 진에게 묻는다.

"응?...글쎄?..!!
근데,상재,너~  여름방학 끝난지 얼마나 됐다고 벌써 겨울방학 타령이냐?"
제법 어른스럽게 타이르듯 말하는 진에게, 상재는 버릇없는 막내동생처럼 혀를 낼름~ 거리
더니,
"에엑~~ 또 나왔다! 진영감님 잔소리!!
헤헤~ 학창시절의 즐거움이 뭐겠냐?
방학을 알차게!! 사시사철 방학같이!!
즐거운 방학을 보내기위해 주야로 분투노력하는 것! 
그것이야말로 학생의 본분 아니겠냐~?!"
하고 방글거리며 유창하게도 주워섬긴다.

"말은 잘해요,말은! 왜 미팅은 빼냐?!"
"미팅은 본분이 아닌 추가선택사항! 좀더 알찬 방학을 보내기위한 평상시의 물밑작업..이라
고나 할까?"
[졌다!]는 듯이 손을 드는 진이의 팔에 헤헤거리며 매달리는 상재.
그둘의 모습에  관심없다는듯이 아무말없이 옆에서 걷고만 있는 강익.
하지만 속으로는 부글부글...
아까부터 자꾸만 진이에게 엉겨붙는 상재녀석을 한 대 쥐어박고 싶어서, 강익은 손이 다 
근질거린다. 

그런데 무슨 생각에서인지 갑자기 상재가 방글거리며 강익에게 이렇게 물어온다. 
"참! 강익아~ 너 혹시 스키장 어디 좋은데라도 알고 있니?"
반짝반짝 눈빛공격에 애교까지 섞어 물어오는 상재에게 강익은 시큰둥하게 대답한다.
"해마다 가는 곳이 있긴 한데..."
"우~와~~~~~!!! 최강익님!!"
"엇!!"
상재가 폴짝 뛰더니,강익의 어깨에 매달린다.
"나도 데려가줘요~~~!"

'이 녀석이 근데....!'
매미처럼 매달린 상재를 귀찮게 생각하고 있던 강익은 순간, 아주 잠깐동안이였지만, 진이 
자신과 상재를 놀란 눈으로 바라보고있었다는 것을 알았다.
'이건, 혹시..?!!'
...강익의 한쪽 입꼬리가 올라간다.

그래서 강익은 일부러 더욱 과장된 포즈로 상재의 어깨를 감싸안곤, 속삭이듯 은근한 목소
리로 말을 하며, 살짝 진의 안색을 살핀다.
"상재,너만 좋다면 얼마든지 데려가 주지. 내 명의로 된 콘도도 있으니까 숙박걱정은 안해
도 될거야."
"이야~~~ 진짜? 근데,나 사실은 스키 탈줄 모르는데.."
"스키 정도는 금방 배울수있어. 넌 운동신경이 좋으니까 금방일거야.
원한다면 내가 가르쳐주지."
"이야~~~최강익님~~!! 싸부로 모실께요~~~"
"하하..!!"
진의 표정이 점점 어두워질수록 강익의 기분은 점점 밝아진다.
진은 분명히 지금 질투를 하고있는 것이다.
아닌척 하고있지만 감정을 숨기는 일에 익숙치 못한 진은 그얼굴에,그눈에 마음이 다 드러
난다는 것쯤은 강익이 예전에 파악한 일이다.




"..."
강익이 일부러 더 보란 듯이 군다는 것을 진은 알고있었다.
하지만 알면서도... 
상재의 어깨에 두른 강익의 다정한 팔과 상재의 볼에 닿을 듯이 속삭이고 있는 강익의 단
아한 입술이 자꾸만 진의 신경을 건드린다.
자꾸만 진의 눈길을 뺏는다.
아닌줄 뻔히 알면서도 자꾸만 우울해지는 심사를 진이는 도저히 스스로도 납득이 가질않는
다.
'이게 무슨...바보같은 감정이람...'
그렇게 생각하면서도 진이는,
자그마한 상재의 어깨위로 다정스레 팔을 두르고 쾌활하게 웃으며 교문으로 걸어내려가고
있는 강익의 뒷모습을 보면서,
...자꾸만 걸음이 늦춰진다. 



"어? 우와~~~~!! 페라리다!!!"
팔딱거리는듯한  상재의 놀란 음성에 강익이 고개를 돌려보니,학교 교문 앞에 빨간 페라리 
한 대가 뭇사람들의 선망의 눈초리를 받으며 서있었다.
'저건!!'
아까까지 웃고 있던 강익의 얼굴에 찬바람이 몰아친다.


-끼~익~--
거칠은 소리를 내며 빨간 페라리는 강익의 앞에 멈춰선다.
차지붕이 부드럽게 열리며 그안에서,  선글라스로 얼굴의 절반쯤을 가리고 앉아있는 화사
한 몸매의 젊은 여인을 동반한체, 미소짓고 있는 명수가 나타난다.

"여어~ 나의 친애하는 사촌! 기분이 좋은 모양이지?
너도 그렇게 웃을 수있다는건 오늘 처음 보았는데?!"

"훗!... 형님이야말로,이런 누추한곳까지 왠일이죠? 
단지,심심해서 온건 아닐테고..설마,내게 용건이라도 있습니까?"

두사람의 마치 불꽃이라도 튀는듯한 비웃음 섞인 대화에도 아랑곳없이, 상재는 강익의 옆
에서 기웃기웃- ,마냥 신기한 얼굴로 페라리를 구경하느라 여념이 없다.
그런 상재를 명수는 위,아래로 훑어보며 눈을 가늘게 뜬다.

'저녀석이,혹시...!'
명수가 저런 눈을 할 때는 뭔가 안좋은 계획을 구상 중이란걸 강익은 이미 오래전부터 너
무나도 잘알고 있었다.
'...진이..!!!'
강익은 자신들의 뒤로 조금 뒤쳐져서 걸어내려오고있던 진에게 바짝 신경이 쓰인다.




'...!'
명수는 자신의 차에대해 반짝반짝 눈을 빛내며,넘치는 호기심을 숨김없이 나타내고있는 상
재에게 상냥한 목소리로 웃으며 말을 건네느라, 강익의 이런 마음의 동요를 미처 읽지 못
한다.
"강익의 친구인가보지?
난,강익이 사촌형,권명수다.
너 꽤 귀엽게 생겼는데...이름이 뭐지?"


이렇게 멋진 스포츠카에 저런 쭉쭉빵빵의 미녀를 옆에 태우고 다니는 저형이 강익의 사촌
이라니, 넘 근사하다!!...라고 생각한 상재가 자신에게 친근하게 말을 걸어주는 명수에게 방
글방글 웃으며 인사를 하려는데,
"우와~~ 안녕하세요! 저는...으앗!!!"
"넌, 저리로 가 있어!!"
갑자기 강익이 상재의 팔을 잡아끌며,마치 무언가로부터 보호라도 하려는 듯한 태도로, 자
신의 등뒤로 상재를 감추듯 밀어낸다.
그리곤 그대로,학교교문을 막 나오고있던 진에게 상재를 떠다민다.
갑자기 거칠게 구는 강익의 힘에 밀려, 비틀거리던 상재가 진의 품으로 부딪혀 안기고 ,그
런 상재를 받아 안아 부축해 주며 진이 의아한 눈으로 강익을 쳐다본다.

그런 둘을 향해,누구에게 랄것도 없는 눈길로 강익은 이렇게 말한다.
"거기서 기다려! 난...개인적으로 할 얘기가 좀 있으니까."

강익의 갑작스런 행동을 보고...
명수의 눈이 마치,생선을 발견한 고양이처럼 빛을 낸다.


그런 명수의 시선을 강익은 알면서도 모르는척, 짐짓 언짢은 인상을 지으며 바라본다.

"이런,이런. 귀여운 친구에게 그러면 쓰나?! 강익군."
"형님.. 훗! 대체,내게 무슨 용건이 있는겁니까?"
가늘게 찢어진눈으로 진과 상재를 바라보고있는 명수의 시야를 가로막듯 서면서 강익이 차
갑게 비웃듯이 내뱉는다. 

어느새,  침착한 평소의 모습으로 돌아온 강익의 태도에 명수는 묘한 미소를 짓더니,잠시 
생각하는척하면서 말을 꺼낸다.
"아...뭐 별건 아니구. 그냥, 언제 한번 식사나 같이 하고 싶어서 말야.
...네게 할 얘기도 좀 있고."

득의 양양한 미소를 지으며 자신을 바라보고있는 명수를 보면서, 강익은 대충 짐작해본다.
아마도 명익의 건에 대한 얘기겠지...

최회장의 생신때의 사건으로, 명익은 그즉시 미국유학지로 쫓겨난체 아버지인 권이사에게 
1년동안 귀국금지 명령을 받았다.
그덕분에 이번 여름방학동안 기업내 일에대한 참여를 명령받았던 최회장의 손주들 가운데
서 강익이 단연 돋보이게되었다.
명익과 명수형제는 이미 2년전부터 기업일에 참여하고있던 상태였으나,명익이 없는 명수는 
마치 행동력이 없는 두뇌와 같아서 강익의 능력관 비교할 상대도 되지 않았다. 

이번 여름방학동안 강익은 할아버지인 최회장의 수행비서노릇을 해가며 바쁘게 지냈었다.
그전에도 대,내외적인 공식행사때는 늘 강익을 대동하고 다니시던 최회장이셨지만,왠지 이
번엔 조금 서두르시는 감이 없진 않았으나, 강익은 그래도 할아버지가 자신의 능력을 인정
해 주신듯하여 기쁜마음으로 더욱 충실히 일했다. 

최회장은 [그저, 손주에게 내 잔심부름이나 시킬 생각으로 데리고 다닐 뿐!]이라며 주변 사
람들에게 말하곤 했지만, 모두들 알고 있었다.
명실상부한 최회장의 후계로서의 수업을 강익이 벌써 받고 있다는 것을.
그리고 이번일은, 아직은 나이 어린 강익을 걱정하던 사장단과 이사,임원진들에게 [과연 그 
할아버지의 그 손자]라는 찬사를 들을 만큼 강익의 재능과 장래성이 인정을 받게되어, 최
회장의 마음을 뿌듯하게 만들었다. 

그와는 반대로, 그동안은 그래도 제법 능력을 인정받아오던 명익형제의 주가가 하락해버린 
결과를 초래하기도 했다.
역시 그둘은 혼자서는 아무것도 할 수 없는 인물들이였다..라는식의 평가가 은연중에 사실
로서 밝혀지게 된 것이다.
그래서,이제 명수는 강익이 학교로 돌아간 올가을동안에 다시 명예를 회복할 계획을 세울
테고...
그계획에 첫단계가 미국으로 쫓겨난 명익을, 명수 자신의 곁으로 불러오는 일이였을건  뻔
한 일이였다.

... 명수가 강익에게 뭔가 협상을 바란다면 바로 그일일 것이다. 


'좋아...그렇다면 네녀석이 숨기고 있는 정보가 어느정도인지 한번 들어봐 주마..'
강익은 명수의 협상을 들어주기로 결심한다.
어찌됐든, 한번은 만나서, 과연 명수가 자신에대해 어느정도의 정보를 가지고 있는 것인지.. 
알아둘 필요가 있다. 



"좋으실데로..!"
여유로운 눈빛으로 말하는 강익을 보면서,명수의 가는 눈썹이 꿈틀한다.
언제나 만만찮은 강익이  명수는 가끔씩 존경스러울 지경이다.
'이녀석을 내편으로 만들수만 있다면 얼마나 든든할까...'
이런 생각을 하면서도, 한편으론, 자신보다 뛰어나보이는  강익을 깨부수고 싶은 욕망에 명
수는 몸이 다 떨려온다.
결코 자신보다 뛰어난 인간은 인정하고 싶지않다.
아니,그런 인간을 철저히 깨부수어서 자신의 발밑에 두고 부리는 것이 얼마나 즐거운 쾌감
인지...명수는 그맛을 이미 알아버렸다. 
특히, 어릴때부터 두뇌 활용에 있어선 남들의  몇배나 뛰어나단 소리를 듣던, 자신의 능력
을 과신하는 명수로선 더 더욱 그랬다.
결국 이세상은 똑똑한 인간이 지배하는 것이다.

명수는 자신의 잔머리를 맹신하는 비틀린 사고를 가진 그런 인간이였다.




"!"
그런 명수를 삐딱한 자세로 내려다보고있던 강익은 명수의 옆자리에 앉아있는 여자가 그녀
의 얼굴을 절반이나 가리고있던 커다란 선글라스를 벗어든체,호기심어린 눈초리로 아까부
터 자신을 보고있었다는 것을 깨달았다.
"명수씨,누구야? 혹시,자기 사촌?"
명수에게 물으며 은근히 강익에게 눈짓을 하는 여자에게 강익은 매혹적인 미소를 띠며 답
한다.
"안녕하세요.명수형의 외종사촌, 최강익입니다. "
"최..강익?!! 어머!! 미남이시네~"
"훗! 누님도 미인이시군요."
"어머,어머!! 호호~ 말두 잘하는군요. 아~~아깝다!! 
연하만 아니면,아니,고교생만 아니였어두..
딱! 내 취향인데..호호호"
"무슨 그런 섭섭하신 말씀을 하십니까?!
저는 15년정도의 나이차까진 충분히 카바할수 있다고 자부하는데요."
"어머머~!! 호호호호호호~ 명수씨 동생 너~무 귀엽다~"

강익의 매혹적인 외모와 말솜씨에 반해, 이젠 아예 노골적으로 추파를 던지고 있는 여자를 
보면서,명수는 신경질적으로 자동차의 핸들을 만지작거린다.

'암캐같은 년!! 내가 제년에게 쏟아부은 돈이 얼만데,그새 다른놈에게 추파를 던져?!! 그저 
얼굴 반반한 계집들이란 하나같이!!!'

명수는 자신의 왜소한 육체에 대한 콤플렉스를 오로지 육체파 미인들을 사귐으로써  풀려
고만하는 자신의 약점은 생각치도 못한체,다음번엔 좀 못나더라도 조신한 여자를 사귀리라..
는 가당찮은 결심을 해본다.

"또 보자!! 담번에 내가 연락하마!"
명수는 강익을 외면한체 급하게 기어를 바꾸며 말한다.

"훗!..그러죠."
강익은 명수의 신경질적인 손놀림을 보면서 일부러 더 다정하게 여인에게 인사를 건넨다.
"안녕히 가십시요.만나서 반가웠습니다.예쁜누님.."
"호호호~ 나두요.강익군~...어맛!!!"

---부웅~~~ ---

급하게 뿌연먼지를 일으키며 그 자리를 도망치듯 페라리가 떠나고...
강익은 한껏 비웃음을 담은 눈으로 명수의 뒷모습이 사라진 길을 보고있었다. 
 



**********************************************************************

< 20 >--진이 삼촌의 등장--


"이야~~~~진아! 아까봤냐? 그여자 황지혜였어!황지혜!!
있잖아.그 요즘 화장품 CF에 나오는,그 황지혜!!"
상재는 아까전에 본, 명수의 페라리에 앉아있던 여자에 대해 말을 하면서 계속 [이야~~~]
를 연발하고 있다.
강익에게 졸지에 거칠게 취급당해 떠밀려진 일에 대해서는 까맣게 잊어버린듯,그저 속편하
게 싱글벙글거리며, 오늘 자신이 본 놀라운 사건에 대해서만 기뻐하고있을 뿐이다.
진은 그런 상재의 말에 적당히 끄덕여주면서,앞서 걸어가고있는 강익의 등만 쳐다보고 있
다.

아까의 강익은 너무도 낯선 얼굴을 하고 있었다.
물론 평소에도 가끔씩 무표정한 얼굴에 비웃는 말투를 입에 담는 강익을 못본 것은 아니였
지만,그런정도는 아니였다.
그건 마치...
너무나 지나칠정도로 팽팽하게 당겨진 현악기의 줄...같다고나 할까?
침착하고 여유롭기까지한 음성으로 한껏 비웃듯 명수에게 말을 건네던 강익의 뒷모습에서,
진이는 이유모를 불안과 증오를 발견할수있었다.
스멀스멀 피어올라 강익의 몸전신을 감싸고도는, 어둡고도 팽팽한 불안정한 기운.   

그는 강익의 사촌이라고 했는데...
강익은 도대체 어떤 환경에서 자란걸까...

진은 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 앞서 걷고만 있는 강익의 뒷모습이, 불안하기 짝이없어 보
였다. 




'명수,그녀석이 여기까지 날 찾아온걸보면,
...일부러 내게 협박할거리가 있다는걸 암시하고 싶은거겠지..?
...과연,어디까지 알아낸걸까..?
...아까의 연극으로 조금은 계획수정을 하려나..?
...누군가를 사서 뒤를 밟지않는다는 보장도 없어...제길!!'
강익은 이쯤에서 상재를 돌려보내고,진에게 앞으로 한동안은 자신의 오피스텔에 오지말 것
을 당부하려고 뒤를 돌아보았다. 
"!!!"
그런데 그때, 진의 등뒤로 어떤 희고 커다란 그림자가 덮쳐오고  있었다.



"우앗~~~!!!!"
"!!!"
상재의 놀라는 외침소리보다도 강익의 크게뜬 놀란 두눈을보고, 진은 자신의 등뒤로 덮쳐
오는 정체불명의 괴한을 향해, 순간, 몸을돌려 크게 걷어찬다.


"어이쿠~~!!"
"!!"
진을 공격하려던 하얀 물체는 진의 반격을 예상이라도 한듯,너무도 자연스러운 몸짓으로 
아슬아슬한 간격으로 벗어나 조금 물러선다.
그러나 자로 잰 듯한, 진의 공격력 사정거리의 밖에 선, 흰옷 입은 사내의 몸동작을 보면서 
강익은 또 한번 놀란다.
강익이 아무도 모르게 어릴적부터 지금까지 드나드는 택견도장의 사범님도 저정도의 순발
력과 유연성은 못갖췄을 텐데....

강익이 적대감을 불태우며 그 사내에게 덤벼들기전,
진의 놀라는 음성이 들린다.
"삼촌!!!"
"진아!잘 있었니?!"
"와~~!!삼~~촌~!!!"
진이 그사내에게 기쁜 듯이 달려가 안기고,그사내는 그런 진을 너무도 사랑스럽다는 듯이 
두팔을 벌려 안아준다.
"어이쿠~ 우리 진이! 아주 몰라보게 자랐구나!"
"삼촌~~ 뭐야~~그동안 연락 한번 안하다니...내가 얼마나 걱정했는지 알아?!
할배도...할배 돌아가신건 알아..?"
"하핫!! 그노친네~~ 이승 떠나자마자 득달같이 내게 달려와선 내뒤통수부터 치더구나.
여기봐봐! 아직도 그때 맞은 혹이 안가라앉았을걸?"
"하하하~ 삼촌~~아직도 그런 소리를 하고 다니는 거야?!"

두사람의 하는 수작을 멍하니 바라보고만 있는 강익과 상재.
그런 친구들의 눈길을 의식했는지,진이 멋적은 웃음을 띠며 삼촌에게 강익과 상재를 인사
시킨다.
"삼촌! 얘들은 나랑 같은 학교 다니는 친구들이야.
이쪽은 상재. 이쪽은  최강익!"


"우와~~~안녕하세요~~ 말씀 많이 들었어요.쫌 이상하신 분이라고..헤헤"
"..안녕하십니까."

"하핫!! 이상한게 아니라 특별한거 겠지?! 난 진이 삼촌 [나 환]이다.
너희들은...진이의 특별한 친구..들 같구나!"

환은 그렇게 말하며 강익을 유심히 바라본다.
'호오~~ 요녀석!! 어린놈이 ...대단한 놈이로군!!'
그렇게 생각하면서 환은 싱글싱글 웃어가며 품속의 진이를 더욱 끌어안는다.
마치,강익에게 보이기라도 하려는 듯이 말이다.








'저 인간이..!!!'
강익은 진의 삼촌이라는 저 작자가 맘에 들지 않는다.
처음엔 진이삼촌이라길래,언젠가 진에게 들었던 그 이상하고도 조금은 덜떨어진 아이같은 
어른을 연상하고 있었는데...
장대한 키와 튼실해보이는 체격,그리고 뚜렷한 이목구비는 한눈에 봐도 그가 잘난 사내임
을 말해주고 있었다.
그리고 무엇보다도 강익이 본능으로 느낄수있는 전사의  체취...
그것이 진의 삼촌이라는 이 약간 어리버리하게 웃고있는 남자에게서 강하게 느껴졌던 것이
다.

이인간은 보통사람이 아니다...라는 경계경보를 강익의 본능이 쉴새없이 일깨워주고 있었다.




"형님과 형수님은 다 무고하시고?"
"물론이지,삼촌~ 어서 집에 가자.아빠,엄마가 무척 반가워하실거야.
하하...아빠는 어쩌면 우실지도 몰라.
삼촌이 할배 장례식때도 안왔다고, 무슨일이 생긴게 틀림없다며 속상해 하셨었거든."
" 형님도 참~~! 아직도 그렇게 눈물이 많으시냐? 하핫...
 근데..진이,너는?"
"나? 나야 당연히~ 삼촌이 언젠가는 이렇게 나타날줄 알고 있었지~"
"아이고~~~ 요런 귀여운 것!!어디 다시 한번 안아보자,내 애인~~~"
"엇!! 삼촌~~ 얘들보는데,길거리에서 무슨짓이야?!저리가~~!!
앗!! 얘들아.난 그럼 삼촌이랑 먼저갈께.내일 보자!"
"그래! 내일 보자~!!"


"...!!"
진이의 인사말을 마치 지진아처럼 따라하면서, 환은 묘한 미소를 강익에게만 흘리곤,진을 
안다시피한 모습으로 진의 성급한 이끌음에 따라 집으로 돌아간다.
강익은 그런 진과 환을 보면서 묘한 투쟁심이 불끈불끈 솟아오르는걸 느낀다.

그러는바람에...
강익은 진에게 명수에 대해 대충이라도 경계의 말을 해주는 것과 다음부턴 한동안 자신의 
오피스텔에 오지말라는 말을 하는 것 조차 잊어버리고 있었다... 


*******************************************************************

< 21 >--진이의 수호령---


"으악~~~~!!!!!!"
"!!"

--우당탕~~~ ---

"앗!!....차....!"

오늘로 19번째 희생자...
진이의 발길질과 팔꿈치공격에  나가떨어진 녀석들의 숫자이다.
요즘의 진이는 이상해졌다.
자신의 등뒤로 접근하는 녀석이 있으면, 마치,조건반사처럼 누구를 막론하고 공격을 감행하
는 것이다.
그덕분에 평상시처럼 진에게 장난을 걸던 녀석들이 진의 뒤돌려차기와 팔꿈치공격에 맞고 
나가떨어지는 사태가 속출...

이런 상황이 벌어진지 벌써 2주일째.
이젠 학교내의 알만한 녀석들은 다 아는 일일 텐데도 아직도 심심찮게 끊임없이  
희생자가 나타나고 있다.
그나마 진이가 때리기 바로 직전에 공격력을 늦춰주기에 망정이지 그렇지 않았다면,학교 
양호실이 아닌,병원으로 실려갔을 것이다.
덕분에 학교양호실엔 날마다 타박상에의한 환자가 넘쳐나고,그환자의 곁엔 풀죽은 얼굴로 
미안해하며 앉아있는 진이를 심심찮게 발견할수 있었다.
물론 그첫번째 희생자가 상재였을건 불을보듯 뻔한일이였고,상재는 그핑계로 일주일간이나 
결석계를 내곤, 희희낙락 집에서 과자봉지를 안고 만화비디오나  빌려다보면서  신나게 보
냈었다.

오늘은 보다못한 선생님의 호출을받고 진이가 생활지도실로 불려갔다.
결국, [요즘 집에 무슨일이 있었냐..]는 위로 섞인 걱정만 잔뜩 듣고,반성문 몇장 쓰고 나오
는걸로 해결이 되긴했지만, 참다못한 강익은 하교길에 넌지시 진에게 묻기로 했다.오늘은 
꼭 그이유를 들어야겠다.
기업내 새로운 프로젝트의 일에 참여하라는 최회장의 명령으로, 한동안 그준비로 바빴던 
강익은  오늘에야 이일의 심각성을 느끼게 되었다.
그동안은 진에게 집적거리던 녀석들이 진의 발길질에 나가떨어지는 모습이 통쾌하기도 했
었지만,무엇보다도 왜 그러냐는 질문엔 대답않던 진이가,

"그런데,왜 난 공격 안하지? 상재가 아니라 오히려 내가 그희생자 1순위가 됐어야하는거 
아닌가?"
라고 웃으며 놀리듯 말하는 강익의 질문에 얼굴을 살짝 붉히면서 이렇게 말했던 것이다.
"강익이..넌..알수있어. 왜냐곤 묻지마.나도 모르니까..그냥 알게 돼,너는.."
" ...! "

그랬기 때문에 진의 발길질에 나가떨어지는 수많은 녀석들을 보면서도 강익은 별로 대수롭
지 않게 생각했었다.
저러다 말겠지..했는데,
이건 갈수록 사태가 심각해지는 것이 아무래도 학교내의 다른 녀석들이 이 상황을 이용하
려 드는 것 같아보인다.
'이녀석들을 한번 손좀 봐줘야겠군...'
그렇게 생각하면서, 오늘은 꼭  진에게 이렇게 민감하게 구는 이유를 들어야겠다고 강익은 
결심한다.
아무래도 그 진의 삼촌이란 작자가 오고부터 진이가 이상해진 것이 더욱 맘에 걸린다. 




하교길.
강익의 눈총을 의식한 상재가 다른 날보다 일찍 사라지고난후, 강익은 진에게 마치,대수롭
지 않다는듯한 말투로 이렇게 묻는다.

"진아. 나한테 뭐 숨기는거 있니?"
"!!"

"...!"
"최강익..그게.. 무슨 소리야..?"

강익은 다짜고짜, 자신의 눈을 외면하고 있는 진의 손을 잡고는 근처에 있는 작은 공원안
으로 들어간다.
사람의 인적이 드문  어둑한 뒷숲을 찾아서,큰 나무아래 진을 세워놓고,강익은  마치 진을 
자신의 팔안에 평생 가둬놓기라도하려는듯,진이 달아날까 두려운 마음인듯...그런자세로 진
의 두눈을 내려다보며 나직이 묻는다. 

"말해봐...대체,무슨일이야?"
"..."

진은 큰나무에 등을 기댄체 아무말없이 강익을 본다.
어깨위로 양팔을 뻗어 가두려는 자세로, 자신의 눈을 타는듯한 시선으로 들여다보고 있는 
강익의 두눈동자에 진은 숨이 막힐지경이다.
'강익이 오해를 하면 어떡하지...?'
진은 불안한 마음에 강익의 시선을 외면한다.

그런진의 모습에 강익은 조용히...너무도 조용히 묻는다.
"...삼촌...이냐?"
"!!"

"...그렇군! 삼촌이란...그작자가...네게 뭔짓을 하는거로군...!"
"어...아,아니..!"

"내,이자식을 그냥!!!!!!"
"최강익!! 아니야,그게 아냐!!!"

당장이라도 뛰쳐나가 살인이라도 낼것처럼 소리치며 돌아서는 강익의 팔을 잡으며 진이 다
급하게 외친다.

"아니야! 최강익.그건 오해야!!"
"...!!"

강익은 잠시 진의 얼굴을 보더니,흥분을 가라앉히고 낮게 으르렁거리듯 말한다.

" 그럼 말해봐! 왜그러는지... 솔직하게.숨김없이 말해!" 
"...그건..."

진의 얘기를 듣고난후... 강익은 기가 막혔다.
진의 얘기인즉슨,
어릴적부터 진에게 호신술을 가르쳐주던 환(진의 삼촌)이 늘상 하는 시험과도 같은 이상한 
행동... 때문이란다.
결국 자신의 제자가 얼마나 위기상황에서 민첩하고 재빠르게 대응을 할수있는지 알아보기 
위해, 시도 때도 없이 공격을 감행한다는 것이고,그 공격을 제때에 막아내지 못했을시엔 그
에 상응하는 벌을 진이 감수해야 한다는 것.
그래서 진이는 그벌을 받지 않기위해 지금 초 긴장상태로 살아가고 있다는 것.
그나마 요즘은 환이 없던 몇 년 동안  무뎌질 데로 무뎌졌던 민첩성이 많이 되살아나서, 
이젠 거의 환의 공격을 막아내고 있다는 것이 너무도 다행스럽다는 진이의 말이였다. 

"훗! 대체,어떤 벌이길래 그렇게 필사적으로 반격을 하는거냐?"
"..."

별것도 아닌 일에 괜히 열받았다는 생각에, 안심이 된 강익이 웃으며 대수롭지않게 던진 
질문에 갑자기 진의 얼굴이 빨게진다.
강익은 순간, 처음 만났을 때 [내애인~] 어쩌구 해가며  진을 껴안던 환의 싱글싱글 웃는 
얼굴이 떠올라... 인상이 험악해진다.

"...응?!..뭐야,너!!..제대로 말해."
"...그게.....그냥... 안고 뽀뽀..."

"...!!...그리구...?"
"...그냥...여기저기 만져..."

"..."
"어! 그러니까...안는다는게 그런 의미가 아니라,말 그대로 그냥 안는거야.
어린애들 귀여워해주듯이 그냥 그런거.."

"너,바보냐?!"
"!!"

"누가 18살이나 된 조카녀석을 안고 만지작거리며 뽀뽀를 해?!! 
그게 정상적인 삼촌이 할짓이야?!! 넌,어릴적부터 그렇게 살아왔냐?!!"
"너!...최강익!!... 이건 전부 다 니 탓이잖아!!!"

"..뭐?!"
"삼촌도 예전엔 그러지 않았어! 그냥 가볍게 뺨에 뽀뽀한번 해주면 되는 거였다구!
근데...내가 느끼니까...삼촌이 재미 붙여서 더 그러는거잖아!!"

빨게진 얼굴로 울먹울먹거리기까지하며 소리치는 진이를 보면서,강익은 일말의 양심의 가
책이 느껴진다.
이일은 진이를 괴롭힐 문제가 아니라, 그 기분나쁜! 진이삼촌이라는 환이란 작자!!..그녀석
과 해결을 지을 문제인 것이다.
이건 엄연한 자신에대한 녀석의 도전이라고 강익은 생각했다. 
그래서...
빨게진 얼굴로 억울한 눈물을 참으며 애써 외면하고 있는 진에게,강익은 위로하듯 조심스
럽게 팔을돌려 진의 어깨를 감싸안으며 조용히 묻는다.
"...그래서,이젠 제대로 방어할수 있게 됐어?"
"......응."
강익의 부드러운 태도에 진이 안심한 듯 작게 고개를 끄덕인다.

그런 진의 어깨를 다정하게 끌어안으며 강익이 말한다.
"그래...다행이다..."

"...응.....사실은...... 삼촌한테 고마워하고 있어,난.."

강익이 살짝 눈썹을 찌푸리자 진은 황급히 다음말을 덧붙인다.
"사실은 정말로  다행스러운 일이 몇 일전에 있었거든..."

"응?"
"3일전쯤일거야...저녁8시경에 상재네집에 참고서 갖다 주고 오는길이였는데,누군가 길을 
물어왔거든.
그래서 가르쳐주려고...이곳 지리를 잘 모른다길래 그근처 골목까지 같이 갔었는데,갑자기 
그남자가 덤벼드는거야."

"!!!"
"나도 모르게 그사람을 힘껏 걷어차버렸어.
왠지 등뒤로 느껴지던 기운이 너무 안좋아서 힘껏 돌려 차버렸는데...기절해버려서...
나중에 병원에 데리고 갔더니,신원 조회 후에 경찰이 쫓아오더라.
강도살인용의자로 도주중인 현상수배범이였다고...
하하..현상금타면 자기가 제자를 잘 가르친 탓이라며 삼촌이 벌써부터 노리고...어?! 강익
아..? 왜그래?"

강익은 웃으며 말하는 진을 꼭 끌어안은체, 노을이 지는 공원밖의 어두운 한구석을 깊은 
눈으로 노려본다.
...그런 강익의 몸이 미세하게 떨려오고 있다.

'절대로...절대로...무슨일이 있어도...진이는...
아무에게도 진이는 못내준다!
그것이 운명이든, 신 이든, 뭐든지 간에 ...!!
명수놈을 죽이는 한이 있더라도...
절대로... 
진이는 안 뺏길거다..!!!'


"어.. 이런... 강익아...괜찮아... 난,하나도 다치지않았어...
하하...삼촌말에의하면, 난 수호령이 강해서 어떤일에도 끄덕 없대...
그러니까 걱정마... 강익아..."

자신을 위로해주는 진이의 말을 들으며...
강익은 진의 온몸을 자신의 몸전체로 감싸안기라도 하려는 듯...
더욱 꼭!! 
끌어안고 있었다...





**********************************************************************


< 22 >---진이의 마음---


10월의 어느 일요일.
진은 상재와같이 음악시디를 사러 상점가에 나갔다오는길이였다.
요즘은 강익을 보기가 힘들다.
기업내의 새로운 무슨 프로젝트에 참여한다는 말을 들은 것 같긴한데...
학교도 가끔 빠지기 일수이고,오더라도 방과후엔 대기하고있던 자가용으로 급히 돌아가버
리고,주말의 진과의 계약건도 거의 한달간이나 유보된 상태.
그냥, 강익이 바빠서 그러는가보다...하면서도 진은 맘속이 허전해진다.
학교에서나마 좀 다정하게 대해주면 좋을텐데...
강익의 태도가 오히려 전보다 더 차가워진것같은 느낌에, 
혹시라도 강익이 이젠 더 이상 자신에게 흥미를 느끼지 못하는 것은 아닌지...
그렇다면 이젠 보통의 친구사이로 돌아가 그냥그렇게 지내야하는 것인지...
진은 그런생각이 들때마다 우울해져서 견딜수가 없다.
그래서 요즘의 진은 주말이면 상재와 어울려 일부러 늦게 까지 밖을 싸돌아다니고 있는날
이 많다.
집에 있으면, 혹시라도 강익의 전화가 올까...기다려지는 자신이 너무나 싫기 때문이다.
그리고 무슨일을 하는지는 모르겠지만, 거의 일 때문에 집에 있는날이 별로없는 삼촌이 ,만
약에 어쩌다 잠시라도 같이 있게 되면, 귀신같이, 자신도 잘모르고 있던 속마음까지 읽어낼 
것 같아, 진은 부담스러웠던 것이다.





늦은 오후.
점심을 먹고도 계속 쉴새없이 뭔가를 우물거리던 상재가, 배고프다고 보채는 바람에 들른 
어떤 햄버거 체인점. 

그저,우울한 마음에 의식없이 사버린 시디자켓을 내려다보고있던 진에게,상재가 입에 하나
가득 햄버거를 물고는 불쑥 생각났다는 듯이 말한다.
"참!! 진아! 나,며칠전에 강익이 봤다!!"
"응?"

진의 귀가 솔깃해진다.
요 일주일간 강익은 학교에도 안왔던 것이다.


"언제?"
"글쎄..? 목요일? 아! 금요일 오후였다!!
왜,내가 새로산 청바지 바꾸러간다고 일찍 간날 있잖아.
길가는데  왠 멋진...차가 있어서 보니까 강익이가 있잖아?!
이야~~~~~ !!! 강익이 넘 멋있드라!!!
첨엔 몰라볼뻔 했다니까. 어른처럼 양복이 넘 잘어울려서..
차도 멋지구!!
강익이가 피자두 사주구... 같이 스티커 사진두 찍었다!!
강익이는 그런거 싫어하는줄 알았는데..헤헤"

"그래...상재, 좋았겠구나.."

"그여자가 방해만 안했으면 더 얻어먹을수도 있었는데...!!"

콜라를 쪼로록 들이마시며 말하던 상재는 문득 아차!하는 표정을 짓더니,진의 눈치를 살피
며 금새 덧붙여 말한다.
"그게...아마 사촌형 심부름일거야~
접때 봤지? 그 황지혜라는 CF모델.. 그여자였어.
그여자는 강익이 사촌형 애인이잖아?! 
그냥...같이 밥먹으러 가는 길이였을거야."

"..."

" TV에서 볼땐 캡- 이쁜줄알았는데, 
가까이서 보니까 잔주름이 자글자글한게,별로 이쁘지도 않더라.
신경질도 얼마나 많은지...
내가 피자 먹다 체할뻔 했다니까!
진이 너두 알잖아! 
내가 먹을거 앞에두고 왠만한 일정도에 체하는거 봤어?
얼마나 신경질을 바락바락 부려대는지, 피자 한판도 다 못먹고 나왔어.
나올때 강익이가 새로 한판 사줘서 집에와서 잘먹긴했지만, 아까워죽겠어!!
...강익이도 기분 안 좋은거 같더라!
당연하지!!누가 그런 신경질쟁이 여자를 좋아하겠어?
강익이,걔도 한 성질 하잖아. 내가 속으로 얼마나 조마조마 했는지알아? 
다행히 아무일 없었지만..."

열심히  감자튀김을 집어먹어가며 콜라를 쪽쪽 빨아 마셔가며 떠들어대는 상재.
진이는 그런 상재의 말이  귓전에서 윙윙거리며 울려대는것처럼만 느껴져 그저  멍하니 듣
고만 있었다.

언젠가 TV로 보았던 황지혜라는 광고모델...
그녀의 화사하게 웃던 미소만이 진이의 뇌리에 가득하게 차오른다.
그리고 그옆에 너무도 잘어울리는 모습으로 웃으며 서있는 강익...

"!!"
'무슨짓이야!!! 나 진!! 정신차려!!!!'

진이는 고개를 세차게 저어본다.
이런건 정말로 바보같은 짓이다.
직접 보지도 않은 사실을 먼저 미리 상상해서 스스로를 괴롭히다니!!

'나중에...
더 나중에.....

강익에게 직접 듣고,
그때,강익이가 이젠 더 이상 내가 필요 없다고 한다면...
......
그래...
그때 울어도 늦지 않아...

지금은,그냥...

강익이를 믿고 있자!
그래.그게 옳아!!'



"상재야. 다먹었음 가자! 나, 오늘은 책이라도 봐야겠어.그동안 너무 놀기만 한것같아."
"그래! ..헤헤"
평온하게 웃으며 말하는 진의 팔에 매달려 나오면서, 상재는  힐끔 진의 얼굴을 올려다본
다.

정말, 진영감님!!...이래서  상재는 이친구가 너무나도 좋다!!!




**********************************************************

 < 23 >--강익의 마음---




" 강익. 도대체 왜 그러는거야? "
" 뭐가..."

지혜가 무슨말을 하고있는지 알면서도 강익은 시큰둥이 대답한다.
모처럼만에 일찍 일이 끝난 토요일 오후.
진을 볼수있을지 어떨지 알수는 없었지만,그래도 혹시나하는 기대로 학교 근처로 갔다가, 
강익을 기다리고 있던 지혜를 만났다.
헤어지자고 분명히 말했었는데...
사귄다는 의식도 없었지만,그래도 예의상 헤어진다는 말은 해줘야 할것같아서,좋은말로 달
래듯 결별을 선언 했더니,그날부터 오히려 더 달라붙는 지혜가 강익은 귀찮기 짝이 없었다.
연락도없이 회사로 찾아와선 마냥 기다리고 있는 지혜를 따돌리고, 지하 주차장으로 곧장 
내려와서 학교로 온거였는데...
지혜는 명익형제의 추적을 분산 시키기위해 만나왔던 여자들중의 하나일뿐,강익에겐 그이
상도 그이하도 아니였다.
이미, 명수에대한 정보도 캐낼만큼 캐내고 나니( 그다지 명수에 대해 아는바가 없는 여자
일 뿐이여서 실망스럽긴했지만 ),이젠 그녀는 강익에게 불필요한 존재일 뿐이다.
그런데도 그녀는 아직도 강익에 대한 미련을 못버린체,이렇게 무작정 강익의 차에 올라타
곤 끈질기게  강짜를 놓고 있다.

"뭐가라니?! 내가 모를 줄알아? 요즘 그기집애 만난다며?"
"누구..?"
"시린인지,시들어빠진 인지.... 그 [시리]라는 애송이 기집애 말야!"
"아..."

..그런 이름의 여자도 있었던 것 같다.
아마..무슨 신인가수라고 했던가...
얼굴도 제대로 기억나지 않는걸보면 하룻밤상대도 아닌, 술자리 정도나 같이 한듯한데,
어디서 그런 얘기들이 나오는 건지...
강익은 거칠게 핸들을 꺽으며 모퉁이를 돌아선다.
제발 입좀 다물어 줬으면...


--끼~익 --

"내려."
"싫어! 나 여기다 내려놓고 또 어떤 년 만나러 갈려구 그러는거야?!"

여자들은 어쩜 이렇게도 뻔뻔스러운 걸까...
데이트 몇번하고,잠자리 몇번 같이 했다고 이렇게 당당하게 부인 행세를 하려하다니..
처음부터 즐기자며 접근해오는 것은 언제나 여자들 쪽이였다.
진이는 한번도..

"!!"

강익은 순간, 그런 생각을 하는 자신에게 눈썹을 찌푸린다.
이런 여자들을 상대로 진이를 비교한다는 것 자체가 기분이 나쁜 것이다.
 
결코 여자들을 사귀더라도 자신의 오피스텔엔 데려오지 않은 것은 그때문이였다.
강실장의 정보에 의하면 명익형제가 풀어놓은 탐정소에서 강익의 오피스텔을 매시간 감시
하고 있다니까,오히려 그곳으로 여자들을 끌어들이는 것이 가장 빠른 해결책이겠지만 굳이 
강익이 밖으로만 도는 것은,
오피스텔안엔 진의 향기가 남아있기 때문이다.
다른 누군가로 인해 진이와 자신만의 공간을 더럽히고 싶지않다.

"내려. 오늘은 피곤해서 그냥 혼자있고싶어."
"그럼 자기 집으로가. 오피스텔이 이 근처잖아? "
"!"
"응~? 강익~~ 나, 강익의 사는모습 보고싶어."

애교를 떠는 여자가 추잡스럽게 보인다.
강익의 음성이 험악해 진다.
"당장 내려!!"



그때,

"최..강익.."
" ! "

...조용히 부르는듯한 음성에 강익이 고개를 돌려보니...진이 거기에 서있었다.





"오랜만...이야. 요즘 무척 바쁜가보구나..."
"..."
진은 지금 자신을 외면한체 핸들만 노려보고 있는 강익의 옆모습에...
너무도 가슴이 아파온다.
강익이 학교에도 나오지않은지 이주일이 다되어가고,
진은 그저 하교길에 상재랑 헤어진후, 혼자 강익의 오피스텔 앞에까지만 왔다가 돌아가는 
것이 일상이 되어가고 있었다.
오늘도 그런길을 걸어오고 있었는데...

생각지도않게 강익을 만난 것이다.

건강해보이는 강익이 우선은 진의 마음엔 반가웠고,
오랜만에 들어보는 강익의 화난 목소리도 반갑고,
놀란눈으로 자신을 쳐다봐주는 강익의 눈동자도 반가웠다.

하지만 그기쁨도 잠시뿐...강익이 금새 외면을 해버린다...



"어머~~ 누구야? 강익~ 친구? 예쁜소년이네~ 강익의 친구들은 다 예쁜애들만 있는거 같
애~ 호호호~"
강익의 화난 음성에 찔끔하던 지혜는 뜻밖에 진의 출현으로,무슨 영문인지는 모르겠지만, 
강익의 화가 누그러진 것이 다행스러워서 최대한의 애교어린 미소를 진에게 보내고 있다.
뭔진 모르겠지만,적어도 이 예쁜소년이 강익에겐 쉽지않은 존재인 듯.
어떤사람을 만나든지 늘 당당하던 강익이 저런 표정을 짓는 것을 지혜는 처음 보았던 것이
다.
'뭘까?..라이벌?'
지혜는 호기심이 발동한다.
그래서 좀더 진에게 말을 걸어보려는데, 강익이 매서운 눈초리로 쳐다본다.
"어머..! 뭐야..? 왜 그러는데? 왜 화내는거야,강익?"
"가자! 나 사는거 보고 싶다고 했지?!"
움찔거리는 지혜에게 이렇게 말하며 강익은 차를 출발시킨다.

차의 백미러에 비춰진 진의 슬픈얼굴이 강익의 눈길을 잡는다...










"어머나~~ 생각보다 아담한데서 사네~~  강익~~"

'아담?!
이게  아담..이라구?!
예전에 우리 가족들은 15평짜리 아파트도 넓다고 생각하며 살았다.
그 아파트 처음 입주할 때, 늘 웃으시던 어머니가 기쁨의 눈물을 흘리실 정도로.'

강익은 속이 훤히 들여다보이는 감탄사를 연발해가며 주변을 둘러보며 시끄럽게 떠들고있
는 여자에게 짜증이 솟아, 거칠게 넥타이를 풀고 있었다.

'그 입좀 다물어.
더 이상 건들지말란말야!'

거실로,주방으로,침대에도 한번 앉아보고...하던 여자가 오피스텔의 중앙에 달아놓은 윈드차
임을 건드리며,
" 어머~~~ 뭐 이런 싸구려장난감을 다 달아놨어? 호호호.강익도 귀엽네~"

-때링~~ --

윈드차임이 울리고... 강익의 인내심이 폭발하고 말았다.



--따악~!!--

"악!!"


졸지에 뺨을 맞고 쓰러진체 황당한 눈으로 자신을 올려다보고있는 여자를 무표정한 시선으
로 내려다 보면서, 강익은 낮고 건조한 목소리로 말한다.
"그 더러운 손으로 만지지 마."


지혜는 화를 내야한다고 생각을 하면서도 강익의 시선에 온몸이 얼어버릴 듯이 떨려와 감
히 대꾸도 못하고 있었다.
생전 처음 맞아보는것도 아니였다.
돈 많은 남자를 사귀려다보면 이런일쯤 가끔 있을수 있는 일이고,그때마다 자신의 드센 성
격이 언제나 한몫을 해주었는데...
어떤 남자건 지혜가 입에 거품을 물고 표독스럽게 덤벼들면, 주춤해서 결국은 [좋은게 좋
은거다]라는 식으로 타협을 볼수있었는데...
이 어린 도련님은 자신이 데리고 놀기에는 너무 무서운 상대였다는걸, 지혜는 이제서야 깨
닫는다.
그저 귀하고 곱게 자란 탓에 자신만만한 성격을 가진,잠자리 솜씨도 끝내주는 그런 남자...
지혜는 여태껏 자신이 잘만 조종하면 충분히 손아귀에 넣을 수 있는, 부와 명예를 안겨다
줄 순진하고도 멋진 도련님...이라고만 강익을 봐왔던 자신의 눈이 얼마나 잘못돼있었던 건
지....지금에야 깨달았다.
  

"가라...다시는 개인적으론 만나지 않길 바란다."
"어..어머..!..나두..마찬가지..야...!"
허세를 부리며 말하면서도, 여자는 조심조심 일어나서 부리나케 가방을 챙겨들곤 오피스텔
을 도망치듯나선다.


--콰당~ --

...지혜는 생전 처음으로 남자란 존재가 무섭게 느껴졌다.






"..."
여자가 나가고...
강익은 질식할것같은  고통을 느낀다.

-- 덜~ 컥~ --
-- 덜~ 컥~ --
-- 덜~ 컥~ --

강익은 오피스텔의  모든 창문을 발작적으로 열어 젖힌다.
열려진 창문으로 마치 뛰어내리기라도 할 듯, 몸을 반쯤 내밀고  가쁘게 숨을 몰아쉰다.
억지로 타의에 의해 물밖으로 끌어올려진 물고기처럼, 강익은 눈을 감은체, 숨을 몰아쉬고 
있다.

....

잠시후.
강익이 천천히 눈을 뜨고 내려다보니...
저만치에서 걸어가고 있는 진이 보인다.
진은 한참을 아까의 그자리에서 떠나지 못한체,서있었던 것이다.

'진아!!'
강익은 자신도 모르게 문을 향해 달려간다.

-- 콰~~당~~~!!! ---

" ...! "

차마, 열 수 없는 오피스텔의 문을...
강익은 두손으로 힘껏 내리치고 있었다.

너무나도 두꺼운 문앞에...
강익은 쭈르르~ 주저앉는다.

"진아..."
강익의 입술에서 작은 흐느낌이 새어나온다...



그때...

-- 다~ 링~~~~~~ --


마치...
그런 강익을 위로해주듯
윈드차임이  은은한 소리를 내며 울리고 있었다...





***************************************************************




< 24 >-- 명수의 흉계 ----



S그룹 본사. 
새로운 프로젝트팀을 위한 별관의 특별회의실.
텅빈 회의실에서 명익이 소리를 지르고 있다.
물론 그 대상은 맞은편에 침착한 모습으로 앉아있는 강익이다.
 
" 최강익!! 너 이새끼~~~ !! 잘도.."
" 형! 여긴 나한테맡겨!"
말보단 욕설이 더많은 형을 말리며 명수가 차가운 눈빛으로 강익을 본다.

"하지만,명수 너도 들었잖아! 저새끼가 우리일에 사사건건 방해를 놓고 있는걸!!"
"알아! 하지만, 여긴 회사야.더이상 소란피우다간 우리만 곤란해져.
저녀석이 노리는게 그거라는걸 형은 아직도 모르겠어?"

명수의 말에 명익은 낮게 신음처럼 중얼중얼 욕설을 내뱉는다.
"..%$#%*&#!!...젠장!!"
"형은 돌아가봐.여기 일은 내가 알아서 할테니까."

명수의 말에 명익은 또한번 중얼중얼 욕설을 내뱉더니,회의실의 의자를 힘껏 발로 걷어차
곤 문을 벌컥 열어 젖히며 나간다.

"어머!!"
"뭐야!!! 뭐 구경났어!! 이런~ %%$!!"
회의실에서 들려오는 소란스런 소리에, 몰래 엿보던 여직원들이 명익의 무식하기 짝이없는 
욕설을 흠뻑 뒤집어쓰곤 황망히 달아난다.

명익이 씩씩거리며 돌아간후,명수는 조용히 한숨을 내쉬며, 잠시 고개를 설레설레 젓는다.
정말 아무리 친형제간이라지만, 대책이 안서는 인간이다.

'저인간의 머릿속엔 두뇌라는것도 없는걸까? 정말 한심하기 짝이 없군!!'

명수는 지금, 자신이 형인 명익을 수족처럼 부릴 수 있는 이유가 바로 거기에 있다는 것도 
잠시 망각한체,오로지 형의 무식한 행동만을 탓하고 있다. 
머리가 나빠서 행동도 무식하게 나오는것이라고, 명수는 잘못된 생각을 하고 있다.




그런 그들의 모습을 맞은편의자에 앉아, 팔짱을 끼고 침착한 모습으로 바라보고만 있던 강
익은  피로감을 느낀다.

이래서 최회장께, 아직은 학생인 자신에겐 무리라고 말씀드렸던것인데...
할아버지는 그런 강익에게, 처음 보여주는 인자한 얼굴로,
"그저, 배운다고만 생각하거라.
나중을 위해서 많이 봐두고,어떻게 돌아가는건지 흐름만 파악할수있으면 된다."
라고 말씀하셔서 강익이 두말없이 따르게 만드셨다.

대신,나중에라도 유학을 가면되니까 지금은 학교를 그만두라는 최회장의 말씀엔, 강익이 끝
까지 고집을 부리며  다니고 있지만,이런 상태로라면 거의 출석일수 부족으로 졸업도 제대
로 못할 것 같다.
그저...
진이를 볼 수 있는 유일한 길이 그것밖엔 없기에, 강익은 무리를 하고 있는 것이다.


그때이후로 진이를 못본지 일주일이 다 돼간다.
오늘은 일찍 회의를 끝내고 학교 근처라도 가볼려고 그랬는데...
저 지긋 지긋한 형제에게 또 잡혀버린 것이다.

시끄럽긴 하지만, 가까이에 두고 감시를 하는 편이 더 유리하다고 판단한 강익은 대충, 명
수의 협상을 받아들이는  척하며,명익을 불러들이는데 협조했다.
역시 명수는 강익의 상대를 상재로 착각하고있는듯하고( 그나마도 요즘 강익의 행동에 긴
가민가 하고있지만...),
어찌됐든 행동패턴이 뻔한 명익의 단순한 성품으로 인해, 강익은 명수의 계략을 미루어 짐
작하기가 오히려 쉬워졌다.
그래서 비밀리에 강익을 돕고있는 비서실 강실장의 협조를 받아, 명수의 못된 계략들을 미
연에 방지할수 있었다.
하지만,그런일들이 자꾸만 누적이 되니...
강익은 피로를 느낀다.
뭔가...명수를 단념시킬...꼼짝 못하게 만들 뭔가가 나타나야할텐데...
강익은 애써 초조한 마음을 가라앉힌다.


오늘도 회의 도중에, 새로운 프로젝트의 개발 부품재료의 납입문제로 저들 형제와 시비가 
붙은 것이다.
명익형제가 추천한 K회사는 그동안은 어땠는지 모르겠지만 현재로선,아니,미래가 불확실하
다.
강익이 알아본바에 의하면, 특히 김회장댁의 넷째 김창룡씨에게서 들은 정보에 의하면, 그 
K사가 몰래 암암리에 상당분의 주식을 매각하고 있다는 소문이다.
그렇잖아도  부도설도 나돌았던 것 같은데...
그런 회사와 덥석 계약을 맺었다가 무슨 사건이라도 터지면 그 뒷감당은 어쩌려는지..
명익형제와 그 회사의 사장단들이 오래전부터 줄이 닿아있었고,
현 그룹내에서도 제법 친분관계가 두텁다는 것은 알고 있지만,
그렇다고 그런 불확실한 미래에 투자를 할 수는 없는 것이다.
그래서 강익은 좀더 조사를 하기위해, 오늘 회의중에 이의를 제기한것이였는데,
그것이 명익형제의 반발을 사게 된 것이다.
회의중 내내,[어린 놈이 뭘 알어?!]라는 명익의 고함소리를 몇번 듣긴했지만,그소리에 민망
한 듯 헛기침을 하면서도 몇몇임원들이 같은 생각을 하고 있었다는걸 강익은 알고 있었다.
...정말 피곤하다.





"최강익,네가 아직 어려서 뭘 모르나본데...기업일이라는게 바로 시간이 돈이다.
그런 뜬소문에 현혹되서 일에 이렇게 차질을 가져온다면,이게 얼마나 막대한 낭비일지 생
각 안해봤니?"
명수는 강익의 맞은편 책상위로 걸터앉으며 제법 형답게 타이르듯 말한다.

그런 명수의 말에,강익이 차분하게 대답한다.
"작은 낭비를 아까워하다가 큰손해를 보는것보단 낫겠죠."


" !!.....
만약에 조사를 해서 그모든게 뜬소문이라고 밝혀지면?
강익이 네가 책임을 지기라도 할거냐?"

"훗!..형님.
누굴 정말 어린애로 아시는 군요.
다행히 아무일도 없는거라면 그것대로 좋은일 아니겠습니까?!
안심하고 일에 착수할수 있을테니,신뢰도나 능률면에서라도.
피차간에 좋은일이겠죠." 

"...!"

강익의 차분하고 단호한 말투에 명수의 표정이 순간 새파래진다.
강익은 잠깐 스쳐지나간 명수의 변화에, 수상쩍은 뭔가를 발견한다.

뭘까...?
명익이야 감정적인 인간이니까,그렇게 고집을 부리는 것이 당연하다고 볼수있지만,
명수는 단순한 친분관계따위로 그런회사를 이렇게까지 밀어줄리는 없을 텐데...?
...이건 뭔가가 있다!!

강익은 그런 확신이 들었다.

"이제 더 하실말씀이 없으시다면, 전 이만 나가보겠습니다."
천천히 일어나 회의실문을 향해 걷고있는 강익의 등뒤로 명수의 날카로운 목소리가 들려온
다. 

"최강익!!"

"..."
잠시 강익이 멈춰선다.


"네 책상 컴퓨터위에 아주 귀여운 녀석이 붙어있더군...
..그애...학교는 잘 다니고 있겠지...?"

"....!"
강익이 천천히 고개를 돌려 회의실 책상위에 아직도 올라앉은체로 음산하게 중얼거리고있
는 명수를 바라본다.

"형님...지금 저를 협박하시는겁니까?"

"...쿡,쿡! 생각하기 나름 아니겠어?
그렇게 귀여운 녀석은 괴롭히는 재미가 각별한 법이지...
강익이, 너도 잘~ 알텐데?"

"훗!!"


놀라서 새파래지거나,분노로 떨줄알았던 강익이 뜻밖에 여유로운 미소를 짓자,명수는 작게 
찢어진 눈을 크게 뜬다.

그런 명수에게 비아냥거리듯 강익이 말한다.
" 왜 그사진만 봤나요?
내가 데리고 논 애들마다 괴롭혀주려면 형님 몸이 열 개라도 모자라겠군요.
아! 그중에 하나는 빼드리죠. 황지혜라고...그녀가 말하길...훗!!
형님이 이미 충분히 괴롭혔던거 같더군요."

"최강익!!...경고하는데...그꼬맹이 잃고 싶지않으면,이번일에서 손떼."

지옥의 악마처럼 작게 찢어진 붉은 눈을 치뜨고 쳐다보는 명수에게, 강익은 차갑고 냉정한 
시선을 보내더니 낮고 건조한 목소리로 이렇게 말하며 회의실을 나선다. 
"...좋으실 대로...!"


-- 쾅~ --

....

회의실 문이 닫히고, 어느새 드리워진 어둠속에서 명수가 음산한 미소를 띤체, 앉아있었
다...






*********************************************************************


***************************************************************



< 25 >-- 카인이란 사람----



"그럼 잘가~~ 진아! 진영감님~ 낼봐용~~~~~~ "
"하하..그래.어서가. 상재야, 차조심해."

11월의 어느날.
집근처의 횡단보도 앞.

까불까불거리며 뒷걸음질로 인사를 하는 상재에게 진이 한마디한다.
그런 진에게 혀를 쏙내밀며,그러면서도 기분좋은 듯 상재가 말한다. 
"헤헷...또 잔소리!!"
"나,원..그래.가라."

진이 웃으며 돌아서서 한,두발자국 걷고있는데 귀에 거슬리는 자동차바퀴의 마찰음 소리!!


--끼이이이이익~~~~~~~부앙~~~ -----
"꺄악~~~~ !!! "


"어...!!!"
진이 돌아보니, 커다란 트럭 한 대가 모퉁이에서 급커브를 돌며, 상재를 향해 달려오고 있
었다.


"..."
횡단보도의 한가운데서 상재는 주춤거리며 너무놀라 그대로 멍하니 선체, 자신을 향해 달
려오는 트럭을 보고만 있는 다.


"꺄아아악~~~~ "
진의 앞에 서 있던 여자가 그광경을 보고 아까부터 비명을 질러대고 있었고,
진은 발이 땅에 붙은 듯, 움직여지질 않았다.




----휭~~~~ ----


어디선가 바람소리가 들려오고,순간,진은 세상이 잠깐 정지된 듯한 기분을 느꼈다.

"너...괜찮은가...?!"
"!!"

낮고 차분한 저음의 목소리에, 진이 고개를 들어보니,마치 바람결과도 같은 은빛머리칼을 
휘날리며 검은 옷의 사내가 축늘어진 상재를 안고 진의 곁에 서있었다.

"아..!! 상재야!!!"
"괜찮다. 잠시 놀라서 기절한 것 뿐이니까,안정만 잘 시키면 될거다."

뭔가... 달려오던 트럭과 상재 사이에 검은 바람이 스쳐지나갔다고 생각했는데,
어느새 이 사내가 상재를 구해선 품에 안은체 진의 곁에 서있었던 것이다.
상재를 향해 달려오던 트럭은 멈추지도 않은체 그대로 달아나버리고...
진은 얼떨떨한 기분으로 잠시 멍하니 그사내를 바라보며 서 있었다.

"아!네...고맙....!!!"
퍼득! 정신이 든 진이는 인사를 하며 그 사내로부터 상재를 받아안으려는데...  
그와 눈이 마주치는 순간 아찔한 현기증을 느낀다.
너무도 깊어서 마치 머릿속까지 꿰뚫리는 듯한 그의 눈빛.
옅은 보랏빛마저 도는 그의 풍성한 은빛머리칼은 검정색의 리본으로 하나로 묶여져 허리까
지 드리워져있고,
온통 새까만옷으로 전신을 감싼 그의 호리호리한 몸엔 강력한 힘이 숨겨져있는 듯이 보인
다.
20대 후반에서 많아야 30대 초반쯤으로 보이는 그의 얼굴은 이세상 사람의 것이 아닌 듯 
너무나도 아름다웠다.
그러나 그 아름다운 얼굴의 두눈 또한 이세상의 것이 아닌 듯, 너무나도 공허한 빛을 띠고 
있어서 진이는 왠지 모를 슬픔에 가슴이 저릿해져온다.



자신을 뚫어지게 쳐다보고있는 진의 눈을 보면서 그 눈 속의 변화를 느꼈는지,그 검은옷 
사내의 공허하던 눈빛에 순간 따스한 기운이 감돈다.

"너!...흠...!!"
"!!"

진은 자신이 너무 무례하게 상대방을 빤히 쳐다봤다는걸 깨닫고 얼굴을 붉히며 사과를 한
다.
"아! 죄송해요. 상재..구해주신 분인데...고맙습니다."
"아니다. 역시......너, 환의 조카였군... "

"네?"
놀라 동그래진 진의 눈앞에 그 사내는 한번 조용히 웃어주더니 품속에서 손가락크기정도의 
작은 가죽주머니하나를 꺼내어 진에게 건네며 말한다.
"환에게 전해라.내가 그곳에서 기다리겠다고."
"아,저..."

사내는 빙글 뒤돌아 서더니,
"나는 [카인]이다."
그말 한마디와 함께 진의 주위에 몰려든 사람들 속을 가볍게 헤치고 나가더니, 
...순식간에 사라졌다.

"카인..."
뭔가 아련한 그리움과도 같은 슬픔이, 그남자의 이름을 불러보는 진의 마음에 작게 일렁이
고 있었다. 
그순간,
그의 은빛머리칼과도 같은 바람 소리가 진의 귓가에 또 들려오는 것 같았다... 






그날저녁.
상재를 근처병원에 입원시켜놓고 진이는 집에 전화를 걸었다.
마침 집에 돌아와있던 환이 진의 전화를 받고 병원으로 달려와 줬다.  
"진아."
"삼촌!"
아직도 깨어나지 못하고 있는 상재를 보면서 불안해 하고 있던 진이 반가운 마음에 환을 
부둥켜안는다.

환은 귀여운 조카를 달래주려 진의 어깨에 손을 대다가 멈칫한다.
진에게서 카인의 기가 느껴진것이다.

" 진이, 너! ......카인을 만났구나."
"삼촌...어떻게?"

"이 삼촌이 언제 모르는게 있었드냐? 하핫..."
놀라는 진이의 코를 장난스럽게 살짝 쥐어 잡아당기며 환이 웃는다.

"삼촌~~ 아파!...아이,참~ ...아! 삼촌, 이거..!"
환의 손을 떨어놓고, 진은 낮에 카인에게서 받은 작은가죽주머니를 전해준다.
진은 아까부터 그것이 뭔지 견딜수없이 궁금했던 것이다. 

" ! "
진에게 주머니를 받고, 환은 조금 놀란듯한 표정을 짓더니... 점차 심각해진다.
"...그게...뭐야,삼촌?"
언제나 장난스럽던 삼촌의 심각한 표정에, 걱정이 된 진이 조심스럽게 묻는다.
환은 힐끔 진의 얼굴을 보더니, 금새 과장된 비참함을 연기하는 신파극 배우처럼 너스레를 
떤다.
" 오~~ 내 사랑!!
이몸은 떠나가니,그대 부디 행복하오!
만약 일주일내로 이몸이 돌아오지 않거든, 그대! 날 위해 울지 말기를."
그러더니,부드럽게 진의 머리를 쓰다듬어주곤, 돌아선다.

"뭐야~~삼촌~~ 또..어디 가는데~?"
빙글 뒤돌아 금새라도 뛰쳐나갈 듯이 보이는 삼촌이 왠지 불안한 마음에, 진은 환의 옷자
락을 잡으면서도 애써 웃으며 말한다.
그런 진의 얼굴을 보더니,환이 빙긋이 웃는다.
그리곤 와락 진을 껴안고 갑작스레 입을 맞춘다.
"어?!...삼..촌...웁....!!!...."
품속에 진을 꼭 껴안은체, 환의 손이 장난이라도 치듯 슬금슬금 진의 몸을 더듬어간다.
" !! "
"..."

저항조차 할 수 없는 강력한 힘에 강제로 당하면서도 느끼고 있는 자신의 몸에, 진이 분한 
눈물을 글썽거리게 될쯤에야 환은 진을 놓아준다.
"그러길래 언제나 무방비상태론 있지말라고 했지? 하핫..
삼촌 간다~ "


씩씩거리며 눈물이 그렁한 눈으로 환을 노려보고있던 진은 뒤돌아나가는 삼촌의 넓은 등을 
보면서...그를 잡아야 하는건 아닌지... 순간 불안한 생각이 든다.
그런 진의 마음이 느껴졌는지,환은 뒤돌아선체 병실의 문을 열며 말한다.
" 상재는 걱정마라.카인의 기가 강해서 잠시 기절을 한 것 뿐이니까,1시간 후면 깨어날꺼
야. "
"삼촌..."

환은 뒷모습인체로 한쪽손을 들어 진에게 가볍게 흔들어주곤 병실을 나섰다.


......


환의 말대로 상재는 1시간후에 아무런 별탈없이 깨어났고, 
그래도 혹시 모르니까 이참에 정밀검사정도는 받아보자는 진의 말에 [주사는 싫어
~~~~!!!] 라며  떼를 쓰다가, 진이가 해주는 카인이라는 사람의 얘기를 듣고는,
"우와~~~~~!!! 아깝다!! 나도 봤어야하는건데...!!!"
라며 애석해하느라 자신의 팔뚝을 찔러오는 주사바늘도 깨닫지 못했다.

찡얼거리는 상재를 달래면서, 진의 마음이 복잡해진다. 
'아까의 그 트럭은 정말로 단순한 과속차량이였을까...?'

진이는 뭔가 의혹이 드는 자신의 마음에, 고개를 가로 젓는다.
'설마...누가 일부러 상재를 해치려고 하겠어? 이렇게 착하고 순진한 녀석을...'
그러면서도 진이의 뇌리에서, 마치 상재를 목표로 달려드는 듯이 보였던, 아까 그 트럭의 
께름직했던 모습이  떠나질 않고있었다.






그로부터 5일후의 어느날.
그렇게 병실을 나선후 연락조차없는 삼촌을 걱정하고 있던 진의 귓가에 또 다시 낯익은 바
람소리가 들려오고, 어느새 진의 집 거실안에, 환과 그 환을 부축하고 있는 카인이 나타났
다.

"삼촌~!!!"
놀란 눈으로 그두사람을 바라보고있는 진을 보면서,다 죽어가는 것처럼 보였던 환이 빙글
빙글 웃고 있었고,그런 환을  카인이 거칠게 거실바닥에 내동댕이 친다.
" 어이쿠~~~! 환자를 이렇게 다루다니...너무하잖아~ 카인."
"뭐가 환자란 건가?! 순 거짓말쟁이 잡귀신같으니!!"
카인은 싸늘한 눈초리로, 바닥에 널부러진체 느물거리고 있는 환을 노려보고있다. 그런 카
인에게 진이 조심스럽게 인사를 건네며 삼촌 곁으로 다가선다.
"안녕하세요...저번엔 정말 고마웠습니다......삼촌...괜찮아? "
"...!"
조심스러운 진의 태도에 카인이 멋쩍은 듯 외면을 하고,
그런 카인의 모습을 보면서 환이 싱글거리며 웃고 있다.
"아! 진아, 인사해라. 나의 파트너 [카인]이다.
이제부터 한동안 여기서 함께 살게될 거야.
방걱정은 안 해도돼. 나랑 같이 쓰면 되니까."

" 아,네~ 반가워.."

"누가 너랑 산다는건가!!!"
카인이라는 사람이 삼촌의 적이 아니라 동료였다니...너무도 다행스러운 마음에 진이 반갑
게 인사를 하려는데, 카인이 환에게 나지막하게 소리를 지른다.
진이는 문득,
'어? 카인이라는 사람도 흥분할줄 아는구나~ !'라는 생각에 신기한 기분이 든다.
또 한편으로는 그런 생각을 하는 자신도 신기하다.
카인이라는 사람에 대해 얼마나 안다고 이런 생각을 다 하는걸까...
겨우 이번으로써 딱2번 만났을 뿐인데...

진이 신기한 마음에 조용히 보고 있자니, 카인과 환이  아웅다웅  말다툼에 서로 여념이 
없다. 
대부분, 능청스러운 환의 말투가 오면, 그것에 열받은 카인의 최대한 자제된 듯한 싸늘하게 
비꼬인 말이 가고... 
말다툼같지도 않은 말다툼이였지만, 진의 눈엔 왠지 그 두사람이 무척이나 행복하게만 보
인다.

"뭐야~? 여기까지 나를 들쳐 매고 왔으면 책임을 져야하는거아냐?
그럴생각으로  그곳에서 날 구해온걸로 알고 있는데, 카인~"

" 네 녀석이 꼼짝도 못하겠다고 엄살을 떠는바람에 그랬던 것 뿐이다.
이렇게 팔팔한줄 알았으면 그냥 내버리고 오는건데..."

"어이~ 카인! 그건 너무하잖아?
날 이모양으로 만든게 누군데 그래?
난,정말로 죽는줄 알았다구.
그렇게 인정사정없이 공격을 하다니..."

"그거야,네놈이 그동안 날 속였기 때문이잖나!
이 순 거짓말쟁이 잡귀신같으니!"

"이봐,이봐~ 카인~  몇번이나 말해야 알겠어?
난 잡귀신 따위가 아니라 엄연한 영술사(靈術師)라고.
하핫..!!
남들이 이몸을 가리켜, [하얀 영혼의 안내자]내지는 [환수의 왕]이라 부르는 소리도 못들었
나보군!"

" 그렇군... 회색옷의 잡귀신 대왕.. !"

"어...하핫...나,원..!"




"풋!...하하하!!"
진이는 두사람의 하는 말을 조용히 듣고 있다가, 어느샌가 웃음이 터져나오고 말았다.
비록 싸늘한 조롱을 담아 환의 말에 일일이 반박을 하고 있긴하지만, 처음보았을 때 진의 
마음을 아프게 할만큼 공허하던 카인의 눈빛이, 적어도 삼촌과 함께 있을때만은 그런 공허
함을 띠지 않는다는 사실이, 왠지 진을 더욱 기쁘게 하고 있었다. 
그리고 예전에 삼촌이 남긴 편지에서 읽었던, [평생 지켜주고 싶은 사람]이 누구인지,이젠 
진도 알것 같았다... 


 



*****************************************************************

< 26 >--위기--

자정이 가까운  늦은 밤. 
서울 근교 신도시의 어느 아파트 건설현장.
S그룹이 짓고 있는 이 건축현장의 한 모퉁이에서 작은 불빛들이 새어나온다.
작은 불빛들의 정체는 자동차의 헤드라이트.
그 헤드라이트의 빛 속으로 몇몇에 사내들의 모습이 보인다.
대부분은 건장하고 날렵하게 생긴 낯선 얼굴의 남자들이고,
그남자들 사이에서, 그들처럼 자신도  제법 침착한 표정을 지으려 애쓰고 있는 명수가 보
인다. 
명수의 손에 들린 검정색의 커다란 가방...
명수는 자신의 품속에서 두툼하지만 작은 서류봉투 하나를 꺼내어 가방과 함께 자동차 위
에 올려놓곤 한걸음 뒤로 물러서며 말한다.
"그 서류안에 모든 정보가 다들어 있습니다.
당신들이 제대로만 해준다면 이 두배의 돈을 드리죠..."

짐짓 위엄있게 말하려 애쓰고 있는 명수를 보면서, 왼쪽 뺨에 길게 흉터가 새겨진 한 사내
가 가소롭다는 표정을 짓더니,자신의 부하에게 눈짓을 한다.
형님의 눈짓에 덩치큰 사내는  짧고 힘있게  고개를 숙여보이더니 어슬렁거리며 명수에게 
다가간다.
명수는 흠칫, 가방을 놓아둔 자동차에서 떨어진다.
그런 명수의 행동을 무시한체,가방을 열어 그안의 내용물을 확인해본후, 가볍게 커다란 가
방과 서류봉투를 집어들곤, 그 덩치는 형님의 곁으로 돌아가 아까와 같은 자세로 선다.
흉터의 사내가 조금 언짢은 듯한 목소리로 명수에게 말한다.
"굳이 이런일을 하는데 나까지 불러낼 필요는 없었을 텐데..."
뭐라 변명하려는 명수의 행동을 가벼운 손짓하나로 저지시키며,
"아~! 뭐  이왕 일이 이렇게 된 것, 확실하게 맡아주지.
하지만 이런 언짢은 일따위를 맡게된 우리 입장도 생각해 줘야겠는데...
민 태기..씨..?"

살짝 비웃듯 일그러지는 그의 미소를 보면서, 민태기라 불리운 명수가 급히 말한다.
"그러니까 일이 잘만 되면 그 두배의 돈을 드리겠다고..."  

"뭐, 좋도록!
하지만 이런일 따윌 맡은걸 우리 큰형님께서 아신다면 무척 언짢아 하실거란것만 명심해두
면 되는거요. 민태기... 선생."

"이번일만 잘 되면 섭섭지 않게 해드리죠..."

"...좋소! 이일은 우리가 맡았으니, 당신은 비밀만 지키면 되는거요.민태기 씨"

"물론이죠! 저야말로... 바라는 바요..!"
명수는 짐짓 흉터사내의 말투를 흉내내듯, 호탕하게 말하고는 부리나케 차에 올라타곤 그 
자리를 달아나듯 떠나버린다.




-- 부웅~~ --


"쿡쿡..."
명수는 선글라스를 차의 옆자리에 벗어던지며 기분좋게 웃고있다.

저 사내라면 믿을수 있을것같다.
그동안 의뢰했던 녀석들은 괜한 큰소리만 쳐놓고 돈만 울거먹기만 했지,번번히 실패만 해
서 골치아프게 만들었는데...
이번엔 정말 실력자를 잡은 것같아 명수는 날 듯이 기뻤다.
그 꼴보기 싫은 강익이 녀석에게 이제는 확실하게 자신의 힘을 보여줄수 있게 되었다.

'감히 내 일을 방해한 대가가 어떤것인지...뼈저리게 느끼게 되겠지.최강익...!!' 

흉터의 사내가 만만찮게 보이긴 했지만,신분도 가짜로 만들어서 썼고,차도 빌려서 타고 왔
다.
'어둠속에 헤드라이트를 등진체, 가까이 서있지도 않았으니까 얼굴도 못 봤겠지.
이정도면 저들도  내가 누군지 모를 것이다.
나중에 다른 사람을 시켜서 돈만 건네면 만사해결이다!'

명수는 그래서 이런 위험한 장소엘 오면서도, 형인 명익을 달고 나오지않은 자신의 비상한 
머리와 용기에 스스로 감탄을 해가며 히죽거리고 있었다.


 





"쌍칼형님, 도대체 저녀석 뭡니까?"
아까의 덩치가 먼지를 일으키며 사라진 명수의 뒤꽁무니를 바라보며, 흉터의 사내에게 묻
는다.
쌍칼이라 불리운 흉터의 사내가 비웃듯이 미소를 짓는다.
그의 왼뺨에 길게 드리워진 칼자국이 그가 어떤 마음을 하건, 비웃는 표정을 먼저 만들어 
내는 것 같다.
적을 대할땐 유리한 이 표정도, 그가 존경해 마지않는 큰형님을 대할땐 송구스럽기 짝이 
없다.
쌍칼은 명수가 건네준 서류를 열어보며 흥얼거리듯 말한다.

"권명수. 22세. S그룹 최회장의 둘째 외손주.
최회장의 큰딸 최명희와  큰사위 권 이성 이사를 부모로 둔 덕에 세상 무서운줄 모르고 자
란 녀석이지.
그런데 뭐?...민태기?  킥킥..."

쌍칼형님의  낮은 웃음소리에 주변의 사내들이 같이 키들거리며 웃는다.
"어디서 갱영화나 좀 본 모양이죠~ 낄낄.."
"그러게요. 감히 쌍칼형님을 속이려 들다니...천년은 멀었죠~ 키득.."


부하들의 웃음소리에 쌍칼은 조용히 미소지으며 서류를 들여다보며 말한다.
"그래도 저 녀석이 최회장의 외손주라는게 아주 큰 매력이지...
만약에 저녀석이 S그룹을 계승하게 된다면, 우리 큰형님께선 아주 막강한 자금력을 손에 
넣으실수 있을테니까.
...저런 녀석쯤 요리하는건 내겐 식은 죽 먹기지."
쌍칼이 기분좋은 듯 이렇게 말하며 들여다보고 있는 서류엔, 강익의 사진들과 평상시의 모
든 스케줄과 인적사항이 적혀있었다.
각장마다 여러명의 다른사람들과 함께있는 강익의 모습... 

-- 팔~랑~ --

그 사진들중에 하나가 서류들 틈에서 떨어져 내리고...
그것을  옆의 부하가 얼른 집어올려준다.

"호오...!"
부하에게서 사진을 받아본 쌍칼의 눈이 예리한 빛을 발한다.


그사진엔 비록 뿌옇게 초점이 잘 안맞아있긴 했지만...
차에 앉아 진을 외면하고 있는 강익의 모습과,
그옆에 시끄러워보이는 여자가 앉아 있었고,
무엇보다도!
지금 쌍칼의 눈길을 끌고 있는, 
진이 있었다....

 



*****************************************************************



< 27 >-- 할아버지... ---

해가 바뀌고. 
1월 하순의 어느날 저녁.
최회장은 강익과 술상을 마주하고 앉아 있었다. 


정말 작년은 다사다난했던 한해였다.


특히 작년 12월.
명익,명수형제가 거액의 회사공금을 빼돌리고 도주해버린 사건은, 최회장의 마음을 가장 아
프게 하는 일중에 하나였다.
새로운 프로젝트의 중요부분이였던 부품재료에 대한 문서를 위조하여 K사의 부사장과 짜
고 일을 벌린 명익형제...
거의 대부분이 명수의 잔머리에서 나온 꾀라는걸 알고는 있지만,그런 어린 녀석의 잔꾀에 
속아 같이 동조해준 막내사위녀석도 괘씸하다.
그저,패기 만만하고 똑똑한 녀석인것같아 총애를 아끼지 않았건만, 이런식으로 뒤통수를 치
다니...
그나마 다행인 것은, 강익이 먼저 눈치를 채고, 비서실 강실장과 기획실 이부장의 도움을 
받아 K사에대한 조사를 해서  미리 막아놓는 바람에, 회사에 더 큰 손실이 오게될걸 미연
에 방지하게 되었다는 사실이다. 

하청업체인 K사는  그런 대비도 못하는바람에,가뜩이나 곤궁한 자금줄이 이번일로 크게 
타격을 받아 재기불능의 상태에 빠져버렸다.
이번의 일도 어쩌면 더 오래 지연 될수도 있는일을 , 납품을 했는데,어째서 입금이 안되느
냐고 조심스레 K사의 사장이 문의를 해오는 바람에 들통이 나게 된것이였다.
그결과...
K사의 부사장은 사기혐의로 입건되었고, 막내 사위녀석은 기업내 물의를 일으킨 모든 책
임을 지고 사표를 써냈으며...
역시 잔꾀가 뛰어난 명수 녀석은 이 상황에서도 자신이 법적으론 아무런 하자가 없도록, K
사 부사장에게 모든 책임을 돌려놓은체,명익과 함께 잠적 중이다.
할아버지인 최회장의 분노를 두려워한 것이리라.
그어린 녀석이 그많은 돈을 다 어디다 쓰려고 그런 짓을 했는지...
최회장의 심경은 그저 착잡할 뿐이다.

그런 최회장의 앞에, 울며 용서를 비는 딸들과,
그동안 아들처럼 듬직하게만 여겨왔던 큰사위 권이사의 떨궈진 고개가 최회장의 마음을 아
직도 쓰리게 하고 있었다.

그 일 후에 최회장은 대대적인 기업내 인사이동을 단행하였고.
그러는 와중에,특히, 근래 요 몇 년동안 자신이 얼마나 혈육의 정에 이끌려서 객관적이지 
못한 인사배치를  해왔는지...
새삼 최회장은 느끼게 되었다.

'역시...늙으면 사리분별이 흐려진다더니...'
최회장은 씁쓸하게 웃는다.





"자. 너도 한잔 받거라."
"아닙니다."
앞에 앉은 손주에게 술잔을 건네는 최회장의 손길을 강익이 정중히 거절하자,
할아버지는 웃으시며 놀리듯 말씀하신다.
"허허..녀석!..이미 밖에서 할짓 다 하고 다니는 걸 알고 있는데, 내 앞이라고 사양 하는게
냐?"
"...!"

그말씀에 강익이 조금 부끄러운 듯 최회장께 술한잔을 받고는 조심스레 외면을 하며 술잔
을 비운후,예의바른 태도로 할아버지께 술을 따라올린다.

최회장은 그런 강익의 모습을 흐뭇한 표정으로 바라본다.


그저 자신이 죽기전에 강익에게 하나라도 더 가르쳐놓고 가고싶은 욕심에,남들이 [늙은이
의 노망]이라며 뒷전에서 수군거리는 것도 못들은척해가며 고집을 부려왔던것인데...
이렇게 훌륭히 일을 해내는 솜씨를 보니,이젠 안심하고 눈을 감을수 있을 것 같아,최회장은 
마음이 편안해진다.


"예전에..."
"..네."
최회장은 술기운이 돌아 조금 붉어진 눈을 하시곤, 조용히 회상에라도 잠기듯,천천히 강익
에게 옛날 얘기를 들려주신다.
"강익이,네가 아주 어렸을 적에...아마 2살 때 쯤이였을까...내가 니 애비 사는 곳을 찾아간
적이 있었다."
"...!"

"그저, 나를 거역하고 집 나간 아들녀석이 얼마나 고생하고 사는지...지금쯤은 후회로 세월
을 보내고 있는건 아닌지..허허허...
그런 괘씸한 마음에 궁금증을 못이겨 근처까지 갔었더란다.
그런데,왠걸..!!
녀석은 어린 널 업은체, 만삭인 니 에미와  시장바구니까지 든 모습으로 거리를 활개치듯 
걷고 있더구나.
그 웃는 모습이라니..!
지 애비는 저 때문에 위궤양에 걸려 밥도 제대로 못넘기고 있는데...
녀석은 니 에미 힘들다고 저녁은 자기가 하겠다며 이것저것 반찬거리를 뒤적이며,시장가게 
점원과 흥정을 하더구나...
허허허...
그 웃는 얼굴이 얼마나 괘씸하던지...
그후로 다시는 찾아가보지도 않았다."

"..."

"...하지만 니 애비가 그렇게 가고 난후...
그나마 제일 위안이 되는 것은,그때의 그 괘씸하던 웃는 얼굴이더구나..."

"..."

"강익아."
"네.할아버님."

"...지금 생각해보니, 니 에미에게도 고마운 생각이 든다.
...그렇게 사는 것.
나는 돈버는것만을 인생의 최대목표로 삼아,세상에 복수하듯 젊은 시절을 그리보냈다.
내 자손들에겐 절대로 가난의 설움따위  물려주지않겠노라고,이를 악물고 돈만을 벌던 시
절도 있었지.
허허...
내 삶을 후회하는 것은 아니지만, 니 애비의 삶도 그리 나쁘지만은 않았던 것 같은 생각이 
드는구나..."

"네...할아버님.."

"강익아...니 애비는... 니 에미와 행복했겠지..?"
"네...아버지는 언제나, 어머니를 [내 아씨]라고 부르곤 하셨어요."

"허허허!!... 그녀석,참!!
날마다 소설 나부랭이만 읽어대더니, 그런 낯뜨거운 소리를 잘도 하고 살았구나!
허허허...내 아씨 라고...?
허허허...고얀 놈!
허허허...괘씸한 놈...허허..."

최회장의 흐뭇한 웃음소리가 차가운 겨울의 밤공기를 덥혀주고 있었다...






어느덧 밤이 깊어가고.

최회장은 강익의 손을 꼭 잡은체, 침상에 누워 있다.
기분좋게 취하신 최회장을 강익이 침실까지 모셔다 눕혀드렸더니,할아버지는 그런 손자의 
손을 꼭 쥐신체 잠이 드신것같다.
잠드시기 전, 할아버지는 강익에게 이런 말씀을 하셨다.
"강익아."
"네.할아버님."


"네 에미...지금 본가에 있는 네 에미도 가여운 사람이다.
그 애의 눈물이 없었다면, 너 또한 이세상에 나지 않았을테지..."

"...네. 할아버님...명심하겠습니다."
"그래..."
할아버지는 그리 대답하는 강익을 대견한 듯 바라보시더니 눈을 감으셨다.

잠시 후.

"...?"
강익은 뭔가 이상한 기분이 든다.
그래서 조심스레 최회장을 흔들어본다.
"할아버님...?"
"..."

"할아버님?!"
"..."

"할아버지!!!"

......

강익이 당황한 마음에 소리쳐 누구라도 부르려고 일어나려는데...
최회장이 천천히 눈을 뜨시더니 조용한 음성으로 이렇게 말씀하신다.
"시끄럽구나..."

"!!!....아,네...죄송합니다.."
강익이 안도의 마음으로 조금 울먹이며 말한다.

그런 강익을 인자한 눈으로 올려다 보시며 최회장이 말씀하신다.
"처음이지?...나를 할아버지...라고..."
"네...죄송합니다..."

"녀석...허허허..."
"..."

"강익아."
"네."

"이제...이 할애비는 그만 쉬고 싶구나...조용히 해주련...?"
" ......네...할아버지..."


할아버지는 사랑하는 손자의 손을 꼭 쥐신 체,조용히 눈을 감으셨다...

강익은 그런 할아버지의 인자하신 미소 띤 얼굴을 바라보며...
그냥 그렇게...
하염없이,
앉아만 있었다...







*******************************************************************

< 28 >--고백--


오후늦게부터 내리던 눈은 어느새 비로 바뀌어 있었다.
겨울 답지않은 포근한 날씨가 계절도 모르는 비를 불러온것이리라.
길가던 사람들이 코트깃을 여민체,우산을 쓰고, 각기 자신들의 목적지로 바삐 걸어가고 있
는 늦은 밤.

강익은 어깨위를 흠뻑 적셔가고 있는 겨울비의 차가움도 아랑곳하지 않은체... 그저 발길 
닿는데로 걷고만 있었다.

오늘 아침 할아버지를 그 차가운 얼은 땅속에 묻어드리고 왔다...
이젠 자신이 아무리 나약한 모습을 보여도,
아무리 잘못된 행동을 한다해도,
호통을 쳐줄 목소리도 없는데...
강익은 등을 꼿꼿이 편체, 오늘까지 버텨온 것이다.

타고나온 자동차는 어디에다 버려두었는지... 생각도 나질 않는다.
그저,할아버지도 안 계신 그집에, 이젠 더 이상 앉아 있을수가 없었기에 무작정 뛰쳐 나온
것인데...
장례식을 치르자마자 친척들이 불러들인, 변호사의 유언장 공개의 목소리가 강익은 듣기조
차 싫었던것이다.






"어떠냐? 나루야, 갈비도 먹어보니 맛있지? "
"칫! 하나도 맛없어~ 난 피자가 훠얼씬~ 더 좋아!"
"하핫! 녀석. 그래, 우리 나루. 담번에 아빠랑 잘하는 피자집으로 가자."
"여보~ 애 감기들겠어. 어서 차문이나 열어요~"
외식을하고 집으로 돌아가는 행복해보이는 한쌍의 가족. 
30대 초반쯤으로 보이는, 가족에게 헌신적인  타입의 아빠.
역시 30대 초반쯤의  다정해보이는 엄마.
그리고 7살쯤된 개구지고 고집세보이는 귀여운 아들.
그들 가족의 행복한 말소리가 조용한 밤거리에 유난히도 크게 울리고,
그들이 탄 차가 강익의 옆을 지나쳐,
행복한 그들을 기다리고 있을 포근한 집으로 돌아가는 동안에도, 

강익은 그저 우두커니... 찬비를 맞으며 홀로 밤거리에 서 있었다.


'이제...나는 어디로 가야 하는걸까...'

온통 칠흑같은 어둠과 낯설은 불빛들만이 공전하는 세상의 한 자락에 서서,
강익은... 
길잃은 아이처럼 마냥 그렇게,
그렇게만 서 있었다...









-- 타닥~ 타닥~ ...---
빗줄기가 굵어지는 것인지..아니면, 작은 우박을 동반하는것인지...
유리창에 부딪히는 소리가 제법 요란하게 들린다.
'강익은 지금...괜찮을까...?'
진이는  어두운 창밖을 내다보며 강익의 얼굴을 떠올린다.

오늘 아침 TV 뉴스시간에 잠시 나왔던 S그룹 최회장의 영결식 장면.
많은 사람들의 작은 오열과 흐느낌속에서도, 시종일관 강익은 침착함을 잃지않은 태도로 
조문객을 맞고 있었다.
한점 흐트러짐없는 모습으로 오히려 친족인듯한 어떤 부인을 위로하고 있는 강익의 모습을 
잠시 TV 화면이 비춰줬다.
강익의 가면 처럼 단정한 얼굴뒤에 감춰진, 무너져내릴듯한 슬픔을 발견한 순간, 진이는 울
컥 치밀어오르는 고통스런 눈물에, 자신의 방으로 뛰어들어오고야 말았다.


강익이는 지금 어디에 있는걸까...
아직도 용감하게 잘 견뎌내고 있는걸까...?
오로지 혼자서 견뎌내야만하는 세상과의 그 슬픈 전쟁을 강익은 언제까지 계속할 작정일
까...

진이는 아무것도 해줄 수 없는 자신의 무력함에 가슴이 아파온다.
그리고 자신에게 아무것도 바라지않을 강익의 무심함이 진의 마음을 더욱 아프게하고있었
다. 

그때.

--똑 -똑 --
노크 소리에 뒤를 돌아보니, 환이 웃으며, 이미 열려진 진의 방안에 한발을 들여놓은체로 
방문을 노크하며 서있었다.
"뭐야~~ 삼촌. 노크를 하려면 제대로나 할것이지.."
진이 얼른 울적한 마음을 감추며 퉁명스럽게 환에게 말한다.
그런 진의 얼굴을 보면서, 환이 유들거리며 말한다.
"도대체가말야~ 사랑하는 애인의 방문을 노크하고 들어오라는것부터가 잘못이라고 생각 안
하냐? 진아?"

"삼촌~~!! 분명히 약속했잖아.
내가 하루동안이라도 삼촌의 공격을 완벽하게 막아내면 내 부탁 들어주겠다고.
싸나이가 한입으로 두말하면 안 되지."

"허참! 부탁할게 있다길래 뽀뽀나 찐~하게 해주세요~ 할줄알았더니,
뭐, 겨우...[앞으로 내방에 들어올땐 노크해주세요]..?!
완전히 속았다니까.."

"삼촌!! 그거야 삼촌이 너무 불쑥불쑥 아무때나 방문을 열고 들어오니까,내가 옷도 맘대로 
못갈아입고,잠도 제대로 못 자고 그러잖아?!
그리구, 삼촌한텐 이미 카인 형이 있는데, 그런말해도 되는거야?"

"응? 카인이 뭐?"

"누가 삼촌 애인이야?! 남들이 들으면 오해할 소린 이제 하지말아줘~"

"나,원..! [애.인.] 말 그대로 [사랑하는 사람]...그게 뭐?
진이 너, 삼촌 사랑하지 않냐? 나는 너 무지 사랑하는데."

"그..그거야 그렇지만.."

"거봐~ 그러니까 애인이 맞지?"

"하지만 사용처가 다르잖아,분명히!"

"어이구~~ 진이가 이젠 컷다고 삼촌을 구박하는구나!!
이몸은 슬픔에 목이 다 메이는구려..!"
너스레를 떨며 커다란 몸짓으로 안아오는 환을 피하며, 다급히 진이 묻는다.
"엇~! 하지마~!! 삼촌! 그래서 용건이 뭐야?"

"용건?"

"뭔가 용건이 있으니까 노크까지 해가면서 내방에 왔을거아냐? "

"용건... 아! 그래!! 진아, 삼촌 담배나 한갑 사다주라~"

"담배? 그건 아빠방에도...어? 삼촌 언제부터 담배 폈어? 그런거 싫어하지 않았나?" 


"아무튼."

"알았어. 어떤걸로 사와? 삼촌?"

옷장에서 코트를 꺼내어 입으며 묻는 진에게 환은 잠시 창밖을 보더니, 이렇게 말한다.
"종류는 아무거나 상관은 없는데,사올 장소는 꼭 우체국옆의 자판기에서 사오너라."
"응?"
의아해 하는 진에게 환은 싱긋이 웃으며, 돈을 건네주며 말한다.
"거기 것이 젤 맛있거든.강하면서도 순한 기가 느껴져서말야."

"알았어.갔다올께.삼촌~ "
고개를 갸웃거리면서도, 삼촌이 그렇다니까 그렇겠지~하는 마음으로 진은 순순히 대답하곤, 
현관의 우산을 펼쳐들고 나간다.
나가는 진의 등뒤에 대고, 환이 짓궂게 큰소리로 놀리듯 말한다.

"진아~~ 이상한 놈이 접근하면 삼촌 불러라~~ "
"나,원! 삼촌 도움까진 필요없어.싸나이를 뭘로 보는거야?!"

제법 점잖게 웃으며 삼촌의 말을 받아넘기며 진이 나가자,
"그래도 조금은 도움이 필요할거야..."
환은 작게 중얼거리며 싱긋이 웃는다.
그리곤 자신의 소매자락을 걷어올려 그속에 감추어진 뭔가를 끄집어내는 시늉을 한다.
환의 손 끝에 딸려나오는 희미한 작은 불빛 한쌍.
환은 그들에게 뭐라 명령을 내리고,그것들은 좁은 현관 문틈 사이로  빠져나가 어디론가 
재빠르게 날아간다.

"그러고보니, 또 카인에게 한소리 듣게 생겼군. 
인간사엔 관여하지 않기로 약속했는데...하핫!
뭐, 할수없지!!"

환은 어깨를 한번 으쓱하더니,싱글싱글 웃으며 자신의 방으로 돌아간다.








삼촌이 말한 우체국옆의 담배 자판기.
지폐를 넣으려던 진은 잠시 고개를 돌려본다.
여기서 조금만 더 올라가면 강익이 사는 오피스텔이 나온다.
지금쯤 강익은 본가에 있겠지.
어쩌면... 다시는 강익을 못보게 될지도 모른다...는 생각에 진은 우울해진다.


그때 문득, 
뭔가...?
무언가 보였다는 생각에 진이 강익의 오피스텔쪽으로 다시 고개를 돌려보니,저만치에서 마
치 꿈결처럼... 강익이 서있었다.
그러나 그것이 꿈도 마법도 아니란 것은,
강익의 어깨위로 흠뻑 내려앉은 차가운 겨울비...
그빗줄기를 고스란히 맞은체,자신을 바라보고만 있는 강익을 보고, 진은 그것이 허상이 아
님을... 알수 있었다.


진은 천천히 강익에게 다가가 우산을 씌워준다.
"다큰 녀석이 쓸데없이 비는 맞고 다니냐..."
진은 지금이라도 당장 무너져 내릴듯한 강익의 눈을 보면서 어떤말로 위로를 해줘야할지...
그저 그렇게만 말하곤 강익을 바라보고만 있는 다.
가슴 가득히 와닿는 슬픔엔 감히 어떤말로도 위로를 할 수가 없어,진은 그저 강익의 곁에 
서있을 뿐이다.




"진아."
강익은 자신이 어느 결에 이곳에 오게된 건지도 모르고있었다.
그저 무작정 걷다가 서다가,그러길 반복하다보니...진이 눈앞에 서 있었다.
참고참았던 슬픔들이 왈칵 쏟아져 나올것만 같아, 강익은 진을 와락 끌어안곤 거칠게 입을 
맞춘다.
진의 손에 들렸던 초록색 우산이 바닥에 떨어지고.
강익은 근처 건물의 벽으로 진의 몸을 밀어붙인다.

"앗!강익..!!"
"..."

마치,화라도 난듯한 성급한 손놀림으로 강익은 진의 옷을 벗겨가고.
진은 당황한 마음에 강익의 어깨를 붙든다.
"최강익! 안...!"
아무리 비오는 어두운 밤이라지만 이런 일...더구나 길가에서라니.
당황한 진이 강익의 어깨를 밀어내려다,상처입은 짐승같은 강익의 눈과 마주치는 순간,진은 
거부의 말을 삼켜버린다.

강익은 자신의 어깨를 붙들고 있는 진의 양손을 잡아 머리위로 끌어올리곤, 왼손으로 눌러 
건물의 차디찬 벽에 고정시킨다.

어느새 빗줄기는 가늘어가고.

강익은 진에게 입을 맞춘체, 오른손으로 진의 바지를 끌어내린다.
"!!"
흠칫 떨고있는 진의 반응을 무시한체,강익은 거칠기 짝이없는 태도로 진의 바지와 속옷을 
벗겨내버리곤,
아무런 애무도,전희도 없이...
들어올려진 진의 다리사이로 강익의 몸이 파고든다.
"..읏..!!!"
"..."
비명이라도 터져나올듯한 진의 입술을 거친 키스로 막으면서,강익은 끝없이 끝없이 진의 
몸속으로 밀려들고만 있다.

이런게 짐승같은 짓이라는건 안다...
진이에게 이런짓따위 해선 안된다는것도 안다.
'아마도,진이는 나를 용서하지 않겠지...'
하지만,
지금 무너져버리면,
지금 진이 앞에서 울어버리기라도한다면,
다시는 일어서지 못할 것 같은 자신이... 강익은 더 두려웠다.

"...!!...으...!"
"..."

고통으로 헐떡이고 있는 진의 숨결이 강익의 입술에 닿는다.
강익은 진의 두손의 결박을 풀어준다.
그리곤 자유로와진 왼손으로, 고통스러워하고있는 진의 두눈을 가린다.
왈칵 울음이 쏟아져 나올것만같아, 조심스럽게 강익은 진에게 입을 맞춘다.
자신의 이런 추한,나약해빠진 모습따위... 진이 보지말았으면...
강익은 어린애눈속임같은 심정으로 진의 두눈을 덮어 가리면서도,
또다시 세차게 진의 몸속으로 밀고들어간다.
오로지 진에게로만 향하는 자신의 마음처럼,강렬하고도 맹목적으로, 
강익은 진의 몸속으로...
지칠줄도 모르고, 계속해서...
강익은 진의 몸을 그렇게 탐하고있었다... 


"아...읏!!"
진은 거칠게 자신의 몸속으로 파고들어오는 강익을 느끼며, 입술을 깨물며 고통을 참아내
고 있다.
강익이 왜이렇게 거친행동을하는지,알수는 없었지만,
자신의 눈을 가리고 있는 강익의 크고도 섬세한 손에서 느껴지는 떨림이 진이의 마음에 와 
닿는다. 
그래서...
지금 강익에게서 받는 육체의 고통보다도,
길거리에서 졸지에 이런꼴을 당하고 있는 자신의 상한 자존심보다도,  
이런식으로라도 슬픔을 위로 받으려하는 강익의 마음이 전해져와서...
진의 마음은 지금 너무도 아파온다.

진은 스스로 눈을 감은체, 두팔을 뻗어 강익의 목을 꼭 껴안아준다.
자신에게서 그 어떤 온기를 구하려는 듯,거칠게 밀어붙이고만있는 강익의 행동에 동조해가
며, 진은 어느새 고통 때문만은 아닌 가쁜숨결을 강익의 귓가에 속삭이듯 토해놓고 있었
다...


 

......



 

강익은 기진맥진해 쓰러지듯 벽에 기대앉은 진의 몸에 조심스레 옷을 걸쳐주면서, 자신의 
어리석은 행동을 혐오하고 있었다.

또 이런짓을 저질러버렸다...
무엇보다도...세상의 그무엇보다도 소중한 진이를 자신은 언제나 상처만 입힐뿐이다.
이런식이라면 언젠가 자신은 진이를 망가뜨리고야 말것만 같아, 강익은 괴로웠다. 
능력도 못되면서 그저 갖고싶다는 열망 하나로 소중한 보물을 부숴뜨리고야마는 어리석은 
어린아이의 마음처럼...자신도 그와 다를바가 없다는 생각...
그렇게 되기전에 진이를 놓아주는 것이 옳은 일은 아닐까...
진이에게 더 이상 추한 꼴을 보이기전에 이쯤에서 그손을 놓아주는 것이 오히려 낫지않을
까...
강익은 그런 생각만으로도 한없이 슬퍼지는 자신의 마음에 갈피를 못잡고, 진의 곁에 앉아
있었다.


어느새 비는 그쳐있었다...


"이제...우리 계약은 파기다."
"!!"
진은 자신을 외면한체 조금 떨어져 앉아있던 강익의 입에서 흘러나온 말에 너무도 놀라 심
장이 다 떨려온다.
"뭐...?"

반문하는 진이의 음성에,강익은 나직이 웃으며 일어나 선다.
그리곤 진이는 보지도 않은체, 등돌린 모습으로 중얼거리듯 말해온다.
"훗..! 진이, 너 이제부터 자유라구. 이젠 나한테 강제로 안길 필요도 없고.
어찌됐든 내가 이런짓을 해버렸으니,계약파기의 첫 번째 조건 아니든가?
진이...훗! 네 그 싸나이 존심에 이런짓을 한, 날...."

"이자식이!!!"
"엇!!"

뭔가 툭!하고 강익의 뒷머리로 날아와 맞고 떨어진다.
진의 신발한짝.
강익이 고개를 돌려보니,진이 이글거리는 눈빛으로 노려보고 있다.
"...진..아..."

"그래!! 잘~ 알고있구나!
그렇게 나에 대해 잘아는 녀석이 겨우 그따위 소리밖엔 못하겠냐?!
강익이,너!!
도대체 날 그동안 뭘로 봤던거냐?!
내가 좋아하지도 않는 녀석에게 강제로 이런일을 당할만큼,그런 한심한 놈으로 봤던거냐?!!
내가 싫어하는 녀석에게 아무리 계약이라지만,이런일 당하고도 가만있을 만큼... 허약해 빠
진녀석으로 보였니?!!
너...내가 아무리 그런....자존심도... 없는....흐흑...!"



"진아!!"
흐느끼고있는 진의 몸을 꼭 감싸안으며, 강익이 외치듯 진의 이름을  불러본다.
진을 안고있는 강익의 몸이 기쁨으로 가늘게 떨려온다.
"놔! 이자식아! 이젠,나도 너같은 녀석...!!"
진이의 입에서 두려운 말이 나오기도 전에, 강익이 그입술을 막아버린다.
길고도 달콤한 키스...
저항해오던 진의 몸에 힘이 빠지고...
그런 진에게, 강익은 꼭 그몸을 감싸안은체,여러번 계속해서 키스를 반복한다.
"하...아..."
작게 헐떡이며 진이 강익의 품에 매달려오자,강익은 그런 진의 눈을 들여다보며 속삭이듯 
말한다.
"좋아해..진아. 난, 처음부터 네가 좋았어.."
"!!"
"좋아해.진아!"
"아..!"
또 다시 부드럽게 반복되는 키스의 비...
진은 그런 강익의 어깨에 팔을 두른체,키스에 응답하고 있었다...







"괜찮아.앗!...그냥 부축만 해주면 된다니까~~"
"얌전히 있어,진아. 그러다 떨어지면 더 아프다구."
강익은 지금 일어서는것도 힘겨워하고있던 진을 번쩍 들어올려 안고선 걷고 있다.
그런데도 진은 아직도 포기못한체,내려서 걸어갈테니 부축만 해주면 된다며 성화를 부리고 
있다.
"야~ 최강익! 사내자식이 이렇게 여자처럼 안겨가는 꼴을 어떻게 보이냐?!
너 빨리 안내려놔?!!"

"거참,시끄럽네..이러다 동네사람들 다 깨서 나오는건 아닌지 몰라~~~
훗! 그리구...길거리에서 더한 짓도 해놓고선, 이정도가 뭐가 부끄럽다고 난리냐?"

강익의 말에 진이 빨게진 얼굴로 조용히 입을 다문다.
그리곤 잠시후,강익의 얼굴을 한번 힐끔 올려다보더니 중얼거리듯 말한다.
"강익이,너...정말 예전부터 느꼈던거지만...성격 나빠."

"후후훗...알아주니 영광이군.
이런 나를 좋다고 말해준건 어디의 누구더라~? "

웃으며 자신을 안은체 내려다보고있는 강익을 보면서 진이 작게 한숨을 내쉬며 말한다.
"... 아마도 내눈에 뭔가 씌인 모양이지...하아~~"
그러면서도 진은 자신을 안은체 걷고있는 강익이 힘들까봐,강익의 어깨에 팔을 둘러준다.
그런 진을 내려다보면서,오피스텔에 들어서기전, 강익이 조심스레 고개를 숙여 입을 맞춘다.









--- 촤르르륵~~촤르르륵~~~ ---
강익과 진이 오피스텔로 들어가고, 그들이 들어간 오피스텔의 맞은편 건물 5층의 빈사무실
에서 비디오 카메라가 작동되고있었다.
필름이 얼마없었던지, 계속 겉돌던 카메라가 얼마안가 꺼져버렸는데도,그방안에 있던 사내
들은 꼼짝도 하질 않고 있다.
사내들 모두는 그 자리에 웅크린체 깊디깊은 수면속으로 빠져들어있었고,
자고있는 사내들의 어깨위엔, 환이 소매속에서 꺼내준 희미한 빛의 구체들이 이젠 제법 어
떤 모양새들을 갖춘체 노닐고 있었다.
꿈의 환영을 불러일으키는 작은 환수들...
그들은 대상물을 잠들게하여 그 대상물의 꿈을 에네르기로 삼아 번식,생장하는 미몽의 환
수들이였다.


"뭐냐?! ...환 녀석. 내게는 인간사에 관여말라고 그렇게 잔소리를 해대더니..!
뭐,그렇다면 내가 이정도 참견하는 것 쯤은 녀석도 뭐라 못하겠지."
오피스텔의 최상층 난간위에 위태롭게 앉아, 밑의 상황을 여유로운 모습으로 내려다보고있
던 카인이 가볍게 손가락을 튕긴다.
그러자 카인의 손에서 작은 바람이 일더니, 사내들이 잠들어있는 5층사무실 창가의 비디오
카메라를 건물바닥으로 떨어뜨린다.

와그작~~하는 소리와 함께 비디오 카메라가 박살이 나버리고 그안에든 테잎도 찢겨진체,
비온뒤의 흙탕물 속으로 뒤섞여들었다. 


[[ 까르르르르르르륵~~]]
어느새 그모습이 더 뚜렷해진 환수들이 야릇한 파장으로 웃으면서 사내들위를 날아다니고 
있었고, 웅크린체 잠든 사내들은 히죽히죽- 뭔가 좋은 꿈을 꾸는지 웃고 있었다. 
그런데 그 잠이든 사내들중에 낯익은 얼굴도 보인다.
언젠가 명수가 건네준 돈가방을 가볍게 들던 덩치, 쌍칼의 부하중 하나였던 그가 거기서 
잠자고 있었다.
 

 





************************************************************************

< 29 >-- 어떤 오후.. -- 


"아....앗!...안..돼....!"
"괜찮아..진아. 지금은 아무도 안올거야.."

"그..그런 얘기가... 아니...잖아...!"
"후훗..!"

어느새 날씨도 따스해진 3월의 중순.
학교의 비어있을 학생회실에서 속삭이는 말소리가 들려온다.
진과 강익.
강익은 지금 진을 학생회실의 넓은 책상위에 올려 앉혀놓곤, 진의 목덜미로,민감한 귓불로, 
어느샌가 슬쩍 풀어헤쳐놓은 진의 매끄러운 가슴위로, 입술을 갖다대며 웃고 있다. 


할아버지인 최회장이 돌아가신후, 강익은 최회장의 유지에 따라 S그룹의 경영권을 인계 
받았다.
하지만 아직은 어린 강익을 위해, 그를 도와 대신 경영을 맡아줄 사장단들을 구성해 놓는 
것 또한 최회장은 잊지 않으셨다.
강익이 만 23세가 될 때까지...  S그룹의 오너로써 그 자질을 더욱 향상시켜갈수있도록 
뒷받침해줄 수 있는, 능력있고 성실한 사람들로 구성이된 임원진들.
최회장은 강익이 그룹경영의 일선에 나서게될 나이를 만 23세로 확정을 지으시면서 이렇
게 말씀하셨다고 한다.
[ 나는 23살 때 이미 내 회사를 갖고있었지. 지금은 이렇게 커다란 몸체를 가진 대기업이 
되어버렸지만,강익이 그녀석이라면 나 못지않게 잘해나갈수 있을거라고 믿네.]
그러시면서도 여러 가지 조항과 단서들을 달아, 혹시라도 있을지도 모르는 훗날을 대비하
신 할아버지...
강익은 홍변호사를 통해, 유언장의 내용과 고인의 말씀을 전해들으면서 가슴이 뭉클해져옴
을 느꼈다.
단순한 재산의 분배만이 아닌,남겨진 자신의 사랑하는 자손들을 위한 세심한 배려...
그리고 최회장 자신 80평생의 삶자체이자 보람이였던 S그룹의 미래를 위한 애정어린 계
획...
그 미래의 설계에 강익을 최전방에 세우신 것은 강익이 그만한 능력이 있다고 판단하셨기 
때문이기도 하다.
만일 강익에게 경영자로서의 자질이 부족하다고 느꼈다면 최회장은 여지없이,아무리 사랑
하는 자신의 손자라 할지라도 경영권엔 손도 대지 못하게 하셨을 거란건,평소 그의 성품을 
보아도 능히 짐작이 가는 일이였다.
실제로 명익과 명수형제에게, 어느만큼의 재산만 분배한체,그룹의 경영 참여권을 박탈하신 
것을 보면 알수가 있다.


...그후로 명익형제는 아직도 행방이 묘연하다.
자신의 회사가 부도나 버린 것에 원한을 품은 K사의 사장과, 혼자만 옴팍 죄를 뒤집어 쓰
고 교도소를 가게 되어버린 K사의 부사장이 명익형제,특히 명수를 사기죄로 고소해버렸기 
때문이다.
그래서 현재 그들 형제의 행방을 알고싶은 사람은 강익이 뿐만이 아닌 것이다.
틀림없이 어딘가에 숨어있을텐데...
명수라면 몰라도 명익은 잠시도 가만히 못있는 성격이고 보면,더군다나  횡령한 돈을 가지
고 도망을 쳤을테니, 수중에 든 돈을 쓰고싶어서라도 언젠간 기어나올 것이 분명하다.
강익은 그들 형제를 잡는 것은 시간문제라는 생각으로, 주로 명익이 잘다닐만한 유흥가쪽
에 사람을 풀어 놓고 있다.
하지만... 생각외로  명익은 아주 잘 버티고 있는것같다.


 

현재 강익을 도와 그룹의 대리경영을 맡고있는 사장단들은  모두가 능력위주로 뽑힌 사람
들이다.
젊어서부터 S그룹에 입사해서 오늘에 이른, 기업의 일에 남다른 애정을 가지고있는 나이
든 부장급에서부터, 젊고 성실하고 패기만만한 일반직원급에 이르기까지 여러계층을 꼼꼼
하게 돌아보신 최회장의 회사를 위한 자상하고도 냉철한 배려를, 이루어진 임원진들의 신
상을 파악하면서 강익은 느낄수가 있었다.

어쨌거나 그 덕분에 강익은 만23세가 될 때까진 잠정적인 자유를 누릴수가 있게 되었다.
물론 그룹내의 중요한 사안을 결정하는 정기회의나 공식행사때엔 당연히 참석을 해야하지
만,그외의 참여는 강익의 재량에 달린 일이므로,강익은 지금 자유롭게 진과의 생활을 만끽
하며 학교에 다닐수가 있었다.


그러므로 오늘도... 그러고 있는 중이다. 
 



"최강익...너,이젠 학생회장도 아니면서...이렇게 학생회실을 무단으로... 사용해도 되는거
야? "
진은 지금 자신의 가슴돌기에 혀를 대려는 강익을 슬쩍 밀어내며, 빨게진 얼굴로 책망하듯 
묻는다.  
밀어내는 손을 붙잡아 그손가락에 입맞추며... 진의 얼굴을 들여다보는 강익의 한쪽 입꼬리
가 살짝 올라간다.

이렇게 부끄러워할때의 진이는 너무도 예쁘다...

슬금슬금 도망갈 궁리를 하고있는 진의 눈빛을 보고는, 강익은 진의 허리에 팔을 감아 바
짝 당겨 안는다.
그리곤, 한손으론 드러난 진의 가슴을 쓰다듬으며, 그 귓가에 이렇게 속삭인다. 
"가끔씩 빌리겠다고 이번 학생회장에게 미리 허가받아놨어...훗! 
교환조건이지.그 후배녀석을 학생회장으로 밀어준 대신에 받아낸." 

강익의 손이 진의 옷속으로 들어간다...  

"너...그런 짓...직권남용...이야..."

허리근처를 애무하던 강익의 부드러운 손길이 진의 탄탄하고도 매끄러운 하복부를 지나, 
이젠 천천히 더 아래쪽으로 향한다...

"훗!...[할 수 있는한 자신이 가지고 있는 것을 최대한 활용하라!]
이것이 경영자의 첫 번째 철칙이지..."

강익은 가볍게 진에게 입맞추며 진의 바지 버클을 풀어낸다...

지퍼를 내리려는 강익의 손길을 진이 다급히 막으며 말한다.
하지만 설득력이 없는 목소리가 흘러나온다... 

"아..! 강익아...안돼...학교에서... 이런짓...안하기로..."

강익은 막아오는 진의 손을 함께 잡아선, 지긋이 누르듯, 봉긋하게 부풀어 올라오는 진의 
바지위로 올려놓는다.
그리곤 부풀어오른 그것을 진의 손과 함께 감싸듯이 잡는다. 

"어째서..? 이젠 계약에 얽매일 필요 없잖아? 훗..!
그리고... 이젠 계약파기가 두려워서 네게 손 못대고 참던 날들은 지났다구..."

강익의 말에, 졸지에 자신의 분신을 제손으로 애무하고 있는 꼴이된, 진이 잡힌 손을 민망
한 듯 어렵사리 빼내며 말한다.
"그..그래도 안돼. 여긴 학교란 말야...나중에... 집에 가서 하자...응?"

"진이,너. 어제도 그래놓고선... 막판에 달아나버렸지?! 
요 며칠동안은  내가 회사 일 때문에 바빠서, 널 제대로 안지도 못했는데말야..."  

강익의 손이 속옷안으로 들어온다...

"안,안그럴께...오늘은..진짜..."

"훗!...약속 할수있어?"

"무...물론이야...그러니까...지금은 그만둬...아!..."

"좋아! ...약속한거다."
그렇게 말하면서도 강익은 오히려  속옷을 내려  진의 분신이 밖으로 드러나게 만든다...   

"앗! 강익아...?!...하지..않는...다고..."

"안해..."

"앗!...!!!..."

"안하는...거야..."
그러면서도 강익은 고개를 숙여, 진의 페니스를 부드러운 자신의 입술사이에 머금은체 말
하고 있었다...


......


잠시후.

평상시와 별다를바가 없어보이는 단정한 얼굴의 강익과 마치 금방 목욕이라도 하고 온것처
럼 말갛게 씻은듯이 달아오른 얼굴의 진, 그둘이 학생회실의 문을 열고 나온다.

"진이,너...화내는 거냐? 훗..난,분명히 약속을 지켰는데..?"
빨게진 얼굴로 자신을 외면하고 서있는 진에게 강익이 웃으며 말한다.

"최강익...분명히... 안 하겠다고 해놓곤..."
진이 난처한 듯 책망하는 듯 말해오자,강익은 그런 진에게 야릇한 미소를 띠고는 이렇게 
강조하며 말한다.
"분명히 안.했.어. 나는!"
"!!"

"단지... 네것만 내입으로..."
태연하게 읊조리듯 말해오는 강익의 목소리에, 진은 화들짝 놀라며 황급히 손을 들어 강익
의 입을  막는다.
그리고 동시에 조그맣게 외친다.
"아앗!! 이,이런 바보가..!!!그,그런 말좀 하지마!!!!"
"..."

안절부절못하며 자신의 입을 막고있는 진의 모습을 보면서, 강익의 은테안경속 두눈에 살
짝 장난스러운 미소가 스친다.

"앗!!"
강익의 입을 막고있던 진이 무엇엔가 놀란 듯이 작게 소리치며 올렸던 손을 치운다.
강익이 혀로 자신의 입을 막고있는 진의 손바닥을 낼름~ 핥았던 것이다.
그 간지러운 야릇한 느낌에...
진은 지금, 
손바닥은 불에라도 덴 듯 화끈거리고,온몸의 피는 다 얼굴로 쏠리는 것 같다.

진은 빨갛다못해 파래질 지경이 되어선, 흥분한 목소리로 외친다. 
"최강익! 너, 너무 야해!!"

후다닥- 진이 달아나듯 교실쪽으로 달려가버리고,
강익은 그런 진의 뒷모습을 눈으로 쫓으며 빙긋이 웃고 있다.

너무 심했는가보다...
하지만 부끄러워하는 진의 모습은 너무도 귀엽고 예뻐서, 강익은 자신도 모르게 자꾸만 진
이를 놀리고 싶어진다.
어떤누구보다 민감하고도 유혹적인 몸을 가지고 있으면서도, 그렇게 부끄러워하는 모습이
라니...
진이의  그런모습은, 상상만으로도 강익의 몸과 마음을 달궈 놓기에 충분하다.

"훗...하지만, 일단 사과는 해야겠군."
강익은 진이 사라진 방향으로 천천히... 걸음을 옮겨간다.








"저녀석...요즘 너무 밝혀..."
진은  교실 앞 복도의 한가운데 서서, 아까 강익이 핥았던 자신의 손바닥을 내려다보며 중
얼거리고 있다.

강익을 좋아하는건 사실이지만, 저럴때는 어째야 좋을지 모르겠다...
정말로 자신이 [싫다]고 거부를 한다면, 강익은 당장이라도 그런짓을 하지 않을거라는걸 
알고는있지만, 진은 진심으로 거절의 말따윈 할 수가 없었다.
아니, 나오지도 않는다...
강익의 키스한번에도, 그의 손길 한번에도,어떤때는 자신을 바라보는 강익의 시선에서조차 
느껴버리고야마는 자신의 몸에, 진은 때때로 당황스럽기까지하다. 
하지만 잘 생각해보면...
오히려 그런 상황을, 진이 자신이야말로 모르는새, 은근히 바라고 있었던것은 아닐른지...
'뭐야.. 오히려 밝히는 쪽은 나였잖아..?!'
문득 떠오른 이런생각에 진은 목덜미까지 빨게진다.






"진아!!"
"앗!"
넋놓고 자신의 손바닥만 내려다보고있던 진은 갑자기 앞에 나타난 상재의 모습에 깜짝놀라 
가슴에 손을 대본다.
"뭐야~~ 상재였구나~~ 휴우~ 사람 놀라게 좀 하지마라."
"엥? 나 아까부터 네앞에 있었잖아?!"

"그...그랬니?"
"헤헤. 진이,너. 근데 어디가서  점 보고 왔어? "

"응? 점이라니?"
"갑자기 왠 손금을 들여다보면서 빨게졌다, 파래졌다, 한숨쉬다가, 웃기도하고...그랬잖아?"

"내가...그,그랬니?"
"응.아주 희한~했어."

"...하..하..."
멋적게 웃고있는 진을 보다가 상재는 갑자기 생각난 것이 있다는 얼굴로 말한다.
"참! 진아! 우리 어디로 갈지 결정했어?"
"응? 뭐를?"

"에엑~~~~!!설마 잊은거야? 이번 연휴에 나랑 여행가기로 약속했었잖아!"
"어!.....아,이런...!!!"

그랬다.
분명히 작년 겨울 11월달쯤에, 이번 봄철에 같이 여행가기로 상재랑 약속했었는데,
...까맣게 잊고있었다.
하지만 그날은 강익과 놀러가기로 이미 약속을 해버렸는데...

"아,저기...상재야.
여행은 다른날 가면 안될까?
4월이나 5월쯤에 날씨가 좀 따뜻해지고...그.. 꽃도 많이 필때쯤에 말야..."

"엥~~ 작년이나 제작년때도 이맘때쯤 놀러갔다왔었잖아~~
하루밖에 안쉴때도 갔었는데...
올해는  개교기념일이 월요일이라서 연휴가 됐다고 디따 좋아했었는데...
진이,너...너무해!! 히잉~~ "

울것같은 얼굴로 떼쓰듯 말하는 상재를 두고 보면서도, 진이는 선뜻 [알았어,가자!]라는 말
이 나오질 않는다.
당장이라도 눈물을 뚝뚝 흘려댈것같은 상재의 얼굴보다도, 이번 연휴의 계획을 얘기하면서 
즐겁게웃던 강익의 얼굴이 진이의 맘엔 더 걸렸던 것이다.
[놀러가자]는 얘기정도에, 아이처럼 좋아하고있는 자기자신이 부끄럽게 여겨졌던지,드물게 
보이는 어색한 웃음을 지으면서도 기뻐하던 강익이...
진이는 그런 강익을 실망시키고 싶지 않았다. 

"...미안해...상재야..."
"!!"

상재는 물끄러미 진의 얼굴을 들여다본다.
그때.
복도 저쪽 끝에서 강익이 걸어오고 있는 것이 상재의 눈에 들어온다.
상재는 순간,눈에 뭔가 들어간 듯이 인상을 찌푸리며 눈을 비빈다.
"엑~~! 눈에 뭐가 들어갔나봐~~"
"어? 어디봐,상재야."

고개를 숙여 자신의 눈을 들여다보고 있는 진에게 상재는 얼굴을 바짝 쳐들고 있다.
아마 멀리서 보면 진이 상재에게 키스라도 하고있는 듯이 보일 것이다...
"어? 아무것도 없는데? 아직도 아프니,상재야?"
"..."
걱정스러운 듯이 묻는 진의 목에 팔을 두르고, 상재는 힐끔 저만치에서 노려보고있는 듯이 
보이는 강익의 얼굴을 쳐다본다.
강익의 인상이 아까보다 더 험악해진것같다.

'헹! 메~~~롱 이다!!'

상재는  보란 듯이 진의 입술에 키스를 해버린다.

"이야~~~!!"
"아닛!!"
"휘~~잌~~! 멋찐데~~!! 쌍재!!"

지나가던 아이들의 놀란 함성이 여기저기서 터져나오고.

상재는 후다닥-!!
진이 뭐라 하기도 전에 그 자리에서 뺑소니를 쳐버린다.

...강익이 어떤 표정을 하고있는지는 보고싶지도, 알고싶지도 않다.

그저, 상재는 교문 밖으로 그대로 줄행랑을 놓으며, 속으로 강익을 향해 또 한번 [메~~~
롱!!] 했을뿐이다. 





......





"심심하다~~  ... 겜방에나 가볼까나?" 
교문을 나와, 한산한 길을 터덜거리며 걸으면서 상재는 주머니를 뒤져 현금을 확인한다.

'헤~~ 요정도면 한 이틀은 충분히 버틸수 있겠다.'

진이와 강익이가 잘못되길 바라는 것은 절대! 아니지만, 
강익이를 상대로 진이를 놓고 겨뤄볼 생각따위 해본적도 없었지만,
상재는 때때로 심술이 나는 것도 사실이였다.  
특히 오늘같은 날이면, 진이에겐 미안하지만, 상재는 강익의 속을 조금이라도 긁어놔야 직
성이 풀릴 것  같았다.

"뭐냔말야! 진이를 사귄건 내가 훨 먼저란 말야!!"
상재는 머릿속에 떠오르는 강익의 차갑고 단정한 얼굴에다 대고 입을 삐쭉여본다.

전혀 후환이 두렵지 않다...면 거짓말이겠지만.
뭐, 하루나 이틀, 만화방이나, 게임방에 처박혀있다가 돌아오면,
진이는 조금쯤 잔소리는 하겠지만, 그저 학교를 무단결석한것만으로도 걱정을 해주며 금방 
용서해줄것이고,
강익이야 뭐,아무리 지가 화나봤자... 진이가 중간에서 아주 잘~ 막아주겠지?!


상재는 요런 얍삽한 생각으로 혼자 키들거리며,근처의 게임방으로 향하고 있었다.



그런 생각에 빠져있느라...
상재는,
아까전에 교문을 나설때부터 자신의 뒤를 따라오고있던,
검정색 승용차의 존재를 깨닫지 못하고 있었다.





******************************************************************

 < 30 >-- 납치...?? --


"저녀석...이라구?"
쌍칼은 지금, 자신들이 아지트로 쓰고있는 주택의 거실 한쪽에서, 주변을 신기한 것을 보듯
이 눈을 빛내며 두리번거리고있는 상재란 꼬맹이의 모습을 보면서 아연해 하고 있다.

잠시동안, 쌍칼이  큰형님의 부름을 받고 나갔던 사이에, 명수란 놈이 제멋대로 부하녀석 
하나를 데리고 나가선 저 상재란 꼬맹이를 끌고온것같다.
아니, 부하의 말에 의하자면, 저 꼬맹이가 순순히 따라왔다는 것이다.
그것도 [우리 형님이 너 좀 보자신다.]라는 말도 안 되는 소리를 듣고 순순히 따라왔다니 
어딘가 모자란 녀석, 아니면...그래,무언의 폭력이란 것도 있지...라는 생각을 하며, 쌍칼은 
남들의 세 배는 될, 부하덩치의 험악한 인상을 지그시 바라보며 스스로 납득을 해본다.


"예?? 아닙니까? ...저 꼬맹이...강익이란 놈 애인이라고 그러던데요..?"
쌍칼형님의 언짢은 기색에 부하 녀석은 조심스럽게 반문해본다.

"누가?"
"명수...놈요...제가 잘못 데려왔습니까,형님?"

"...명수는?"
"둘째형님께 간다고...명익이랑 둘이 나갔습니다." 

쌍칼은 골치가 아픈 듯 이마를 한손으로 짚곤,쩔쩔매고있는 부하녀석을 바라본다.
하긴...이녀석의 탓은 아니다.
아무래도 이일을 너무 쉽게 생각한것같아 쌍칼은 슬슬 골치가 아파온다.
저 명수란 놈 말이다.

작년 겨울부터 자꾸만 큰형님의 주변에서 이상한일들이 벌어지는 바람에 그것을 수습하느
라 바빴던 탓도 있었지만, 쌍칼은 명수란 녀석의 일은 그다지 급할 것이 없다는 생각에 조
금 여유를 부리고 있었었다.
그런데 그사이에 S그룹의 최회장이 죽고,명수란 놈은 사기죄로 지명수배되어 명익이란 곰
같은 제 형녀석과 함께 쌍칼에게 구조요청을 해온 것이다.
그것도 이젠 S그룹의 후계자가 될 가능성도 버려진, 쓸모없는 놈이 되어서 말이다.

마땅치는 않았지만 어찌됐든 일을 맡겠다고 한 이상,적당히  숨을 만한 곳을 마련해주고 
그대로 처박아두고 있었는데,  
어떤 루트를 통했는지는 모르겠지만, 특유의 말솜씨와 지니고있던 돈다발로, 조직의 서열2
위인 둘째형님의 맘을 움직여,
명수는 명익과 함께 버젓이 조직의 일원이나 동업자라도 된것 처럼 행세를 하고 있는 것이
다.

이것, 생각보다 꽤 골치 아픈 놈이다...

틀림없이 명수란 놈은 둘째형님에게, 강익이란 놈만 제거하면 자신이 S그룹의 후계자가 
될수있다는 허무맹랑한 소리를 지껄였을 것이다.
왜 그런 큰일을 큰형님이나 자신에겐 말하지않고 단독으로 결정하려 했었느냐고,쌍칼은  
둘째형님에게  불려가 꾸중을 들었었다.
다행히 쌍칼이 S그룹에 대한 정보를 미리 조사해 놓은 덕분에, 그저 꾸중으로만 끝나고 
말았지만,둘째형님은 아직도 미련을 버리지 못한체,명수를 도우라는 명령을 내린 것이다.

...큰 형님께선 그저 침묵만 하실 뿐이다.
다행히 기인의 도움을 받아 무사히 해결이 되긴 했지만, 요사이 계속된 이상한 일들로 인
해 큰 형님의 심기가 많이 불편해지신 것 같아, 쌍칼은 더 이상의 변명도 하지 않은체, 따
르기로 했다.

'이렇게 된 이상, 저 명수놈을 어떻게든 S그룹의 후계자로 앉히든가,아니면....'

쌍칼이 이런 일로 고민을 하고있는 동안, 명수놈이 제멋대로, 아지트에서 꼼짝말고 있으라
는 명령을 어긴체,부하녀석을 데리고 나가  저런 꼬맹이를 끌고온 것이다.

'정말 헛똑똑이로군!...저 명수란 놈!!'

어딜봐서 저 꼬맹이가 강익이란 녀석의 애인이란 말인가.
그동안의 명수가 보내준 사진 자료들만 봐도, 그건 사랑하는 사람을 보는 눈이 아니라는 
것 쯤은 알수있었다.
아니, 오히려 쌍칼의 느낌에는 [나진]이란 소년...
처음 볼때부터,희미한  단 한 장의 사진으로 밖엔 안 찍혔었지만, 그 소년의 눈빛과 외면하
고 있던 강익의 태도...그것이 더 맘에 걸린다.
그래서 부하들에게 조사를 시켰던 것인데,요즘은 이상한일들이 벌어지는 것이 유행인지  
자꾸만 헛소리들을 해대고는, 마땅찮은 자료조차 구해오지 못하는 것이였다. 

'이렇게도 능력이 없던 녀석들이 아니였는데...?'

큰형님의 일도 다행히 좋은 쪽으로 해결이 났으니,이제부턴 부하들에게만 맡기지말고 자신
이 직접 나서야겠다고 쌍칼은 결심하고 있던 중이였다.  
어제도 그래서 그일로 나갔다 온참이였는데,큰형님께 들렀다오느라 하루 늦게 왔더니 그새
에 이런일을 벌여놓은 것이다.

쌍칼은 거실의 소파에 반듯한 자세로  앉아, 넥타이를 조금 풀어내며, 상재라는 꼬맹이를 
본다.

어찌됐든 일이 이렇게 된이상 저녀석을 이용해 볼수밖엔 없겠다.
나진이나 최강익에 대해 잘알고있을 확률이 크니까 말이다.
어쩌면... 예상외로 큰 수확을 건질지도 모르겠다.

쌍칼이 이런 생각을 하며 상재를 보고있는데...
두리번 거리던 상재가 자신을 보고있는 쌍칼의 시선을 느꼈는지, 
방글거리며 다가오더니, 두려워하는 기색도 없이 인사를 건넨다.

"헤헤~~~ 안녕하세요,형님!"
"!!"

"쌍칼형님 맞으시죠?! 아까 저 형님들께 말씀 많이들었어요. 헤헤.."
"...그런가?!"

쌍칼의 한쪽 눈썹이 꿈틀 올라가고,왼편 얼굴에 비웃는듯한 미소가 어린다.
'이녀석은 지금 자신의 입장이 어떤건지 알고나 있는건가?
...어쨌든 배짱하나는 좋은 녀석이군.'
쌍칼은 자신의 얼굴을 겁도 내지않고 방글거리며 들여다보고있는, 요 하룻강아지같은 귀여
운 꼬맹이를 신기한 물건을 보듯 보고있다. 






'우와~~~~~!! 캡 멋있다!! 저 얼굴에 칼자국 좀 봐!
진짜 조폭이야,조폭~~ ! 이야~~~ 나이스!!' 
상재는 방글방글 웃어가면서 쌍칼의 왼편 얼굴의 길게 그어진 흉터를 황홀한듯 바라보고 
있다.
한번 저 흉터를 만져봤으면..하는 마음에 손이 근질거리지만, 그런짓 했다간 어쩜 맞아죽을
지도 모르겠다는 생각에 그나마 참을수있었다.
상재는 지금 기분이 너무나 좋다.
만화나 영화 같은데서나 보던 조폭을 이렇게 직접 만나게 되다니,정말 [나이스~!] 다.
더군다나 이 쌍칼이라는 사람은 영화에 나오는 마피아의 보스같이 캡 멋지다~!!
'이야~~~~!! 역시 따라오길 잘 했어!!'
상재는 몇시간전에 길에서 우연히 만난 덩치를 보고, 혹시 그렇지 않을까? ..하는 호기심으
로 따라왔던 자신의 행동에 대해, 지금 대단히 만족해 하고있었다.
하지만, 
상재는 [나중에 진이에게 말해줘야지~~]..라고만 생각하고 있지, 어떻게 그들에게서 풀려
날지는 생각못하고 있었다.
그저, 심심하던 차에 잘~ 됐다..라는 속 편한 호기심으로 졸랑졸랑 따라왔던 것이다. 





"이야~~~! 역시 듣던대로 한칼! 아니, 두칼! 하시게 생기셨네요.형님~~ 헤헤."

"...두 칼?!"
상재의 넉살좋은 말투에, 이렇게 반문하는 쌍칼의 두눈에 잠시 미소가 어린다. 


"억! 아..아니!! 이녀석이 감히 뉘앞이라고!!! 죄송합니다,형님! 제가 쓸데없는 말을 꺼낸게 
아니라 이녀석이 제멋대로 상상해 가지고는..."
상재의 겁없는 수작에, 옆에있던 부하녀석이 재빨리 이렇게 말하며 상재의 뒤통수를 한 대 
갈기곤, 형님 몰래 상재에게  눈을 부라린다.

"아야!! 왜 때려요~ 씨잉~~~"
"이..이녀석이..."

그래도 기죽지않고 투덜대는 상재에게 부하녀석은 당황해하며 쩔쩔매고 있다.

'뭐, 저정도면 집에 보내달라고 울며 떼쓰진 않을 테니, 말로 설득해도 충분히 알아듣겠군.'
쌍칼은 손을 들어 상재와 뭔가 입씨름이라도 하려는 듯이 보이는 덩치의 말을 막는다.
"아~! 됐다. 그보다 뭐좀 시켜와라. 너희들, 식사들은 했나?"
"엇..?! 예! 죄송합니다, 형님. 그럼 평소처럼.."


그때 갑자기 상재가 톡! 끼어들며 말한다.
"난, 피자~~!!"

"?!"

"요...요 꼬맹이가!!!"

눈을 부라리며 꿀밤을 먹이려는 덩치의 손을 피해, 머리를 감싸안으면서도, 상재는 그래도 
조잘조잘 대꾸를 해댄다.
"우엥~~~ 어차피 나도 시켜 줄거잖아요.그럼 기왕이면 좋아하는걸 먹는게 훨 낫잖아요~~ 
"

그때 나직한 웃음소리가,조잘대는 상재와 그에게 주먹을 휘두르려던 덩치의 옆에서 들려왔
다.
"킥...킥킥..그래.. 그애 말이 맞다. 피자로 시켜줘라."

쌍칼은 킬킬거리며 웃고있었다.
요 꼬맹이가 하는 천진한 짓이  너무도 우스운 것이다.
쌍칼은 왠지 기분이 좋아진다.

" !!..예~~ 형님!"
부하 덩치는 쌍칼형님의 오랜만에 웃으시는 모습에, 덩달아 기분이 좋아져서, 자신도 모르
게 상재의 머리를 한번 쓰다듬어 주고 싶은 맘까지 들었다.
큰형님께 안좋은 일이 생기신후로 쌍칼형님은 그동안 불철주야 잠도 제대로 못주무시고 조
직을 위해 일하셨던 것이다.
그 덕분에 쌍칼형님이 그런 기인도 모셔와서 큰형님의 문제도 속시원히 해결해 드릴수있었
지만,그런일이 생기기전에 자신이 미리 알았더라면 미연에 방지할수 있었을것을 맘 아파해 
가시며, 요근래까지 미소조차 지으신일이 없어서 부하들은 그저 송구스러울 따름이였다.
그래서 어떻게든 형님의 일을 덜어드릴려고 명수를 따라나섰던 것이 오히려 엉뚱한 일을 
벌인것같아 안절부절하고 있었는데...

이제보니 저 꼬맹이는 아주 잘~ 데리고 온 것 같다. 

재잘거리며, 형님이 묻는말에 의심없이 잘 대답하고있는 상재와 그런상재를 호기심어린 눈
초리로 지켜보며 가끔씩 질문을 던지고 있는 쌍칼을 보면서,
'쌍칼 형님만 좋으시다면, 저 꼬맹이를 이대로 형님곁에 붙잡아 놓을까..?'
..하는 생각을 남 몰래 해보는 덩치였다.

 




*************************************************************************

< 31 >--실종 이틀째--


제법 날씨가 포근한 3월의 늦은 오후.
향긋한 라일락 향기에 끌린 성급한 나비들이 날아 다니는, 학교 근처의 공중전화 부스.
전화부스 옆에 음료 자판기에선 검은 양복을 입은, 키가 제법 큰 한 남자가 천천히 지루한
듯이 동전을 넣고있다.  

그남자의 옆에 서서 어딘가로 전화를 걸고 있는 진이 보인다.
상재가 학교에 안나온지 오늘로 이틀째다.




--뚜르르르~ 뚜르르르~ 뚜르르르~ ---
--딸칵~ --


진은 신호음이 세 번 울리자, 곧 전화를 끊고선, 다시 건다.
초등학교 3학년때 이후로, 진과 상재만의 전화를 통한 비밀 연락법이다.

의류도매상을 하시는 바쁜 부모님을 둔 덕분에 언제나 혼자였던 상재는 초등학교때엔 학교
를 빼먹고 집에서 빈둥거리기가 일수였다.
그때마다 진이가 상재를 잡아끌고 학교에 나왔었고,그짓을 거의 중학교 때까지 했었다.
그런 진의 참견 덕분에 상재가 고등학교까지 무사히 진학해서 현재 졸업을 눈앞에 두게 됐
다고 해도 과언이 아니다.
이젠 상재의 부모님들 조차, 진이와 함께 있다면 상재가 어딜가서 뭘하든지 안심하고 믿어
버리는 상황이 된것이다.


어릴적의 상재는 ,낮엔 집에 걸려오는 전화조차 받지않았었다.
거의 집에 안계신 부모님의 눈을 피하는 일이야 쉬웠지만,가끔씩  상재가 학교를 빼먹지는 
않았나, 집으로 확인 전화를 하시기 때문이였다.
그런 상재를 위해, 진이 제안해 내놓은 비밀 연락법.
[ 상재야~ 3번 울리고 끊었다가 다시 걸면, 그건 나니까 받아야 해~ ]
[ 헤헤~~ 꼭 비밀 첩보원 놀이같다~ ]
신나하면서 철썩같이 약속해놓은 덕분에, 
늘 진에게 잡혀, 울며 겨자먹기 식으로 학교로 끌려나오면서도...
상재는 어떤 때든지 집에 있기만 하다면, 진이가 하는 전화는 꼭 받았었다.






"없네..? 아직 집에 안돌아온건가...?"
계속되는 신호음에도 상재의 기척이 없자,진은 혼잣말로 중얼거리며 수화기를 내려놓는다.
사춘기 이후, 가끔씩 상재는 진이에게 뭔가 잘못한일이 있어서 피하고 싶을땐,아예 하루나 
이틀정도 집에 안들어 오는일도 있었다.
집에 있으면서도 진의 전화를 안받는다는 것은 상재에겐 있을수 없는 일이였으므로,차라리 
집을 비워놓는다는 것이다.
그러나 언제나 이틀이상 진에게 연락 않고 지낸적은 없었다.



"나중에 다시 해봐야겠다.."
전화카드를 뽑아들며 진이 중얼거리는데, 갑자기 뒤편에서 굵고 차분한 남자의 목소리가 
들려온다.

"미안한데.."
"예?"

진이 돌아보니,아까 전부터 자판기옆에 서있던 검은 양복의 사내가 빙긋이 웃으며 진에게 
말을 건네고 있었다.
그사내의 왼쪽 뺨의 흉터가, 원래는 매혹적이였을 그의 미소를 차갑게 일그러뜨리고 있다.

"핸드폰의 밧데리가 마침 다 떨어져서 그런데...전화카드좀 잠시 빌릴수 있을까?"
"아, 네. 여기요."

진이 선뜻 전화카드를 남자에게 건네주자,그는 자신의 손에 들고 있던 차가운 캔커피 하나
를 진에게 건네주며 유쾌하게 말한다.

"이건 카드 빌리는 값~"
"어! 아니에요...그런거.."

진이 당황스레 거절하자,남자는 자신의 손에 들고있는 또다른 캔커피 하나를 들어보이며 
빙긋 웃으며 말한다.

"이것 봐~ 사실은 아까전부터 카드 빌릴 생각으로 뽑아놓고 대기중이였다구.
캔 커피가 싫다면 다른거라도 뽑아줄까?"

"아뇨!...겨우 전화카드 하나 빌리시는데 그러실 필요까진 없으실 텐데요..."

"겨우 전화카드 하나 빌릴려다가 강도로 오인 받고싶지 않아서 말야."

"예??"

의아해하는 진의 얼굴을 보면서 사내는 자신의 왼편 얼굴의 흉터를  손가락으로 톡톡 치며 
장난스럽게 말한다.

"범죄형...전형이지? 친구놈이 그러더군.
내가 웃으면 울던 애기도 울음을 그치고 조용해 질거라나?  기절을 해서말야 .."

"풋!하하...아! 죄송해요.."

"킥..아냐... 고맙군.자넨 날 보고도 무서워 하지 않아주니..자~ 그런 의미에서!"

"네...그럼,잘 마실게요."

사내가 던지듯 가볍게 건네주는 캔커피를 받으면서 진은 차분하게 미소를 짓는다.
그런 진에게 한번 웃어주고, 사내는 공중전화의 부스로 들어가 수화기를 든다.
진은 통화에 방해가 되지않도록, 자판기 옆의 라일락 나무 아래로 가서, 사내가 건네준 차
가운 캔커피를 마시며 나무를 올려다 보고있다. 




'착한 녀석이군...'
쌍칼은  아무렇게나 번호를 눌러대며, 나무아래 서있는 진의 옆모습을 훔쳐보고 있다.
연 보라색 라일락의 작은 꽃잎이 진의 검은 머리와 맑고도 투명한 피부와 어울어져 환상적
인 분위기를 자아내고 있었다.

'묘하게 사람의 마음을 설레게 하는 매력이 있는 녀석이군.
단순히 예쁜 것 만이 아닌, 그 무엇...'


-- 뚜르르르~ 뚜르르르~ 딸칵 --

[ 네~~감사합니다. 마룡반점입니다~ ]

수화기 속에서 나이든 남자의 목소리가 느릿하게 들려온다.
그런 음성임에도 불구하고, 쌍칼은 생각나는 아무 이름이나 떠올리며, 마치 사랑하는 애인
에게라도 말하듯 다정하게 불러본다.

"진경이..? "

[...네??? 여보세요???]

"아! 미안해.진경이...오늘 내가 약속 못지킬 것 같아.
회사일 때문에 급히 출장을 가게 생겼거든."

[ 네??? ...여보세요.. 여긴 중국집인데요.]  

"알아. 그건 아는데, 시간이 너무 없어서 지금 자기한테 전화도 겨우 걸고있어.."

[....뭐야,이거?!.. 형씨!! 전화 어디로 거셨수? 잘못 건거 아니슈?]

"맞아! 일이 그렇게 됐어.자기가 이해해."

[....뭐야???..혼선인가??]

"아니. 그건 아니라고 봐.."

[ 아닛-!!  낫살이나 먹은 양반이..지금 장난 전화질 하는거야?!]

"그래. 자기도 잘알고 있군. 바로 그일이야."

[ 뭐?!! 이런 얼어죽을~~!!! 가뜩이나 장사안돼 죽겠는데..]

" 허참! 그렇게 됐다니까 그러네...나도 이러고 싶지않아.
그러니까 자기가 이해하라고 그랬잖아.."

[ 별 시레배아들놈 같은 녀석을 다보겠군. 야!! 너,누구야, 인마!!]

"저런..! 자기 화 많이 났구나..그럼 이만 끊자.우리 나중에 얘기하지...사랑한다."

[ 허걱!!!...이런 미...]

--딸칵--

쌍칼은 재빨리 수화기를 내려놓곤, 진을 향해 낭패한 표정으로, 민망한 웃음을 지어보인다.

진은 그런 쌍칼에게 위로하는듯한 표정으로 웃어준다.
듣지않으려해도 들렸던 것이다.
수화기속의 목소리는 들리지 않았지만,쌍칼의 굵고 차분한 말소리는 이정도 거리임에도 불
구하고 너무나도 잘  들려왔다.
프라이버시 침해를 한 것 같아, 진은 그사내에게 미안한 생각이 든다...

진의 웃는 얼굴을 보면서 쌍칼은 슬쩍 주위를 둘러본다.
어느새 지나가던 학생들 수도 뜸해지고...
학교 근처의 인적이 드문 뒷골목이라, 어쩌면 쥐도 새도 모르게 잡아갈수있을 것 같다.
여리여리하게 생긴 것이 별로 반항다운 반항도 못할 것 같은, 진의 순한 눈을 보면서 쌍칼
은 비웃는 듯한 미소를 띠며 진에게 다가간다.

'근처에  차를 대기 시켜 놓았으니,부르면 금방 올테고,
이녀석쯤이야...한방에 기절시키면 간단히 끝나겠군. ' 

쌍칼은 그런 생각을 하며, 진과의 거리를 좁혀간다.

"자! 여기 전화 카드..덕분에 잘 썼어."
"아뇨. 저야말로 커피 잘마셨어요."


진에게 카드를 건네주며 쌍칼은 진과의 거리를 가늠해본다.
조금 더 거리를 좁혀 들어가며, 쌍칼은 문득 진에게 묻듯이, 진의 뒤 쪽을 손가락으로 가리
키며 말한다.

"어?! 저게 뭐지?"
"네??"

진이 뒤를 돌아보는 찰라, 쌍칼의 손은 진의 목의 급소를 향해 쉭- 하는 바람소리를 내며 
비호같이 날아간다.


"!!"

순간,
위기감을 느낀 진이 살짝 몸을 틀어  쌍칼의 손을 피해낸다.
그리곤 그와 동시에 훌쩍 뛰어, 사정거리 밖으로 물러나 서더니... 경계의 눈빛으로 쌍칼을 
본다.



'이런!!!!'

쌍칼은 예상밖의 진의 움직임에 크게 놀랐다.
저 몸놀림은 예사솜씨가 아닌 것이다.

'이거... 쉬운 녀석이 절대 아니로군..!'

쌍칼은 정확한 거리를 둔체 자신을 경계와 의혹의 눈초리로 쳐다보고있는, 진에게 멋적게 
웃어보인다. 
그리곤, 진을 향해 뻗었던 팔을 천천히 거둬들이며, 쥐고 있던 주먹을 진에게 펼쳐 보인다.

--붕~~~ --

쌍칼의 펼친 손아귀에서 벌 한 마리가 날아오르고...
진은 그것을 보고는 납득했다는 듯이 안심한 표정으로 웃어보인다.

진의 재빠른 몸놀림에 놀란, 쌍칼의 헛손질이 순간적으로 잡아챈 라일락 꽃주위를 날던 벌 
한 마리...

쌍칼은 자신을 보고 웃으면서도 여전히 사정거리는 좁히지않고있는, 진의 태도를 보면서 
계획을 변경하기로 결심한다.
 
"아, 그럼 난 이만!"
"네.."

쌍칼이 순순히 웃으며 인사를 하고 물러나자,진도 웃는 얼굴로 살짝 고개를 숙인다.
그런 진에게 쌍칼은 뒤로 돌아 몇걸음 걷다가 잠시 멈춰선체, 이렇게 말한다.

"나중에 또 보자...나진!"
"!!"

쌍칼은 유유히 걸어 자신을 기다리고 있던 차에 올라타곤 그 자리를 떠나간다. 

'이것...아무래도 나진을 끌어들이려면 그 꼬맹이를 이용하는 수 밖엔 없겠군..'

쌍칼은 팔짱을 끼고 차의 뒷좌석에 기대앉은체,강익과 진과 상재와의 역학관계에 대해 생
각해보고있었다.
쌍칼의 싸늘하던 두눈에 미소가 어린다.

'묘하게 흥미로운 녀석들이다...'

쌍칼은 이 세명의 소년들을 알면 알수록, 점점 흥미가 솟아나는 자신의 마음에 묘한 흥분
까지 느끼고 있었다.
이런일은 몇 년만에 처음 있는 일인 것 같다.

다만 한가지...
사람의 마음을 꿰뚫어보는듯하던, 진의 그 맑은 눈매가 어쩐지 누군가를 닮은것만 같아서..
잠시...쌍칼은 께름직한 마음이 들었다. 






*****************************************************************


******************************************************************


< 32 >-- 인질협상 그 며칠전... ---



"예......그렇습니까...강부장님,그럼.."

진이 샤워를 마치고 나오니,강익은 아직 젖은 머리를 말리지도 않은체, 오피스텔의 창가에
서 전화의 상대에게 뭐라 말하고있다가,진에게 살짝 고개를 끄덕여보인다.

조금 기다리란 말이겠지...
진이, [나,신경쓰지말고 전화 해~]라는 뜻으로 손짓을 해주자,
강익은 다시 고개를 돌려 말소리를 좀 낮추며, 다시 전화속 상대에게 열중한다.

진은 한쪽 벽면에 새로 들여놓은 비디오의 리모콘을 집어들어 스위치를 누른다. 
강익의 통화에 방해가 되지않도록 소리를 좀 줄여놓고, 바닥으로 내려앉자, 벽면 가득 커다
란 영상이 가득찬다. 

언젠가 진이 그저 지나가는 소리로, 영화나 봤음좋겠다고 했더니,그날로 강익이 주문해버린, 
오피스텔 벽면의 삼분의 이는 될만한 크기의  와이드비젼. 
그나마도 진이 쓸데없이 크다고 타박을 했기에 망정이지,그렇지 않았더라면 이보다 더큰 
것을 들여왔을 것이다.
모처럼의 휴일을 맞아도 자신들은 너무 집안에만 있는 것 같아서, 영화가 보고싶다고 말했
던 것 뿐인데...
아니, 사실을 말하자면,
너무나도 집요한 강익의 애정공세(?)에 시달리던 진이 몇시간이나마  좀 벗어나려는 심산
으로 한 말이였는데, 오히려 역효과를 내고 말았다.

덕분에 강익을 기다리는 동안엔  좋은 영화를 맘껏 볼수있기는 했지만,둘이 볼때는 언제나 
제대로 한편을 다 본적이 없었다. 
지금도 며칠째 보다만 영화의 장면이 반복되고 있다.


'...'
진은 잠시 고개를 돌려 아직도 전화에 열중하고있는 강익의 뒷모습을 본다.

저럴때의 강익은 마치 딴세계의 사람 같다...

사는 환경이 다르고,처한 입장이 다르고, 강익은 이미 절반 이상은 사회인으로서 살고있으
니,그저,평범하기만한 일반학생인 자신관 다르다는 것은 알고 있지만...
어쩔수 없는 일이라고 생각은 하지만...
조금 마음 한구석이 허전해지는 것은 사실이다.
자신이 강익에 비해, 아직 너무 무능력한 어린애 같다는 생각이 가끔씩 들때마다 진은 조
금 우울해진다.

진은 애써 강익에게서 눈을 돌려, 쓸데없는 마음을 지워가며 화면에 열중한다.
그리곤 이런 생각도 해본다.

사람의 마음이란 얼마나 간사한 것인지...
몇 달전까지만해도, 그저, 강익을 한번만 더 볼수있었으면...하고 바라던 자신이였는데...
강익의 마음을 얻고난 지금은 또 다른 욕심을 부리고 있다.
앞으로의 날들도 강익과 함께 할수있기를.
기왕이면 동등한 입장에서 강익을 도울수 있는 능력을 갖춘 자신이 되어, 그와 함께 나란
히 걷고싶다는 생각...  
강익이 점점 어른으로서의 모습으로 보여질때마다,
남들보다 훨씬 더 빠른 성장으로 저만치 앞서 가는 강익의 모습이 보일때마다,
자신은 아직도 그 자리에 머무는 것만 같아, 진은  조바심이 난다.
강익의 그런 모습이 자랑스럽고 기쁘고 든든하지만, 
그러면 그럴수록, 
뒤쳐진 상태로 그 자리에서만 맴도는것같은, 자신의 현재 모습이 점점 초라해 보이는 것만 
같아... 가끔씩 진이는 이런 쓸데없는 조바심을 내는 자신이 싫어질때도 있다.

어쩔수 없다...
어쩔수 없는 일이라고 생각하면서도.
이러다가 어느날엔가... 
강익이 아주 멀리...
자신으로선 도저히 따라갈수없는곳까지, 강익이 멀리 떠나가버리는게 아닐까... 


"!!"
'이게...무슨 생각을 하고 있는거야! 나진!!!!'

진이는 고개를 세차게 흔든다.
아직 닥치지도 않은 일을 두고, 이런 방정맞은 걱정을 미리 사서 하다니..
....한심한 일이다.
강익에겐 강익의 인생이, 진이 자신에겐 자신의 인생이 있는 것이다.
아무리 강익을 좋아한다해도 자신이 이런식의 감정뿐이라면,사랑을 빌미로 삼아 간섭하고 
매달리는,귀찮은 존재밖엔 되지 않는다.

...그럴수는 없는일이다.
다만,
자신의 입장에서 할 수 있는 최선의 일이 무엇일까...그걸 찾는일.
그것이야말로 지금 진이 자신에게 필요한일 일것이다.

'...그게 옳아.'
진은 약해지려는 스스로의 마음을 그렇게 꾸짖어가며, 눈에 들어오지도 않는 화면에 시선
을 집중한다.

...화면에서 중절모를 멋지게 빗겨 쓴 마피아 두목이 시가를 꺼내무는 장면이 나온다.

진이는 갑자기 상재의 음성이 들리는 듯해서 픽-하고 웃는다.
틀림없이 이 장면을 보면, 상재는 눈을 반짝반짝 빛내며 이럴 것이다.
[우와~~~~~~!! 캡 멋있다!!!]

그러고 보니...
낮에도 그렇고, 아까 저녁때쯤 한 전화도 상재는 받지않았다.
아직도 집에 돌아오지 않았다는건데...
틀림없이 만화방이나 게임방에 있다가,늦어도 오늘 쯤엔 헤실헤실 웃으며 돌아오리라 생각
했는데...

"상재가  어떻게 된일일까? 다른 때보다 늦네...?"
진이는 저도 모르게 혼자 중얼거리며 고개를 갸웃한다.
아무래도 내일은 상재가 갈만한 곳들을 찾아봐야겠다...


그때,

"그렇게도 상재가 걱정되니..?"
"엇!"

어느새 진의 뒤에 와 있었는지, 강익이 진을 품어 안으며 조용히 묻는다.
문득,놀라 돌아보려던 진의 머리를 잡곤,몸을 비틀어, 그대로 깊은 입맞춤을 한다. 


"..음...!!.."
"..."

진의 머리를 잡고있던 강익의 손이 천천히 목을 지나 어깨로...
부드럽게 쓰다듬듯 내려와...
목욕가운 사이로  미끄러져 들어가며 진의 가슴을 더듬는다.
스르륵~ 소리라도 내는듯한 얇은 가운을, 강익은 진의 어깨에서부터 조금씩 조금씩 자신의 
긴 손가락으로 밀어내듯 벗겨간다... 

진에게 입을 맞추며, 강익은 저혼자 떠들어대고있는 비디오의 리모콘을 발끝으로 눌러 끈
다.
그리고, 
책상다리를 하고 앉은자세 그대로 뒤에서부터 진을 끌어안아 자신의 무릎위로 올려 앉힌다.
자연스럽게 벌려진 진의 다리사이를 강익의 손이 부드럽게 쓸듯이 들어오고...

"아..!"
"..."

허벅지를 스치는 강익의 부드러운 손길에 진이 흠칫- 떨고 있다.
드러난 진의 목덜미와 어깨에  붉은 키스마크를 새기면서... 강익은 애무의 손길을 늦추지
않는다.
진의 몸중심을 제외한 모든곳을,
찬찬히 쓸 듯이...
강익의 뜨겁고도 섬세한 손길이 지나쳐가고 있다...

진은 조금씩 몸을 움찔거려가며 강익의 팔을 잡고 있다.
몸의 중심이 불이라도 붙은 듯 뜨겁게 달궈지고 있는데...
강익의 손길은 무정하기만 하다.

"강익..아...!"
"..."

안타깝게  떨려오는 진의 목소리는 무시한체,강익은 진의 두팔을 붙잡아 머리위로 올려, 뒤
로, 자신의 목에 감게 한다.
그리곤 명령하듯 진의 귓가에 속삭인다.
"그대로 있어.." 

...강익은 부드럽게 진의 귓불을 입술로 살짝 문다.
그리고 한손으로 진의 가슴을...
다른 한손으론 진의 중심을 살짝살짝 스치듯 지나치며,탄탄하고도 매끄러운 진의 하복부와 
쭉뻗은 다리의 안쪽을 쓰다듬고있다.

"...!...아..."
"..."

이미 흥분해서 서있는 진의 중심은 까닥까닥거리며 강익의 손길을 재촉하고 있다.
진은 강익의 어깨에 등을 비스듬히 기댄체 가늘게 몸을 떨고있다...
헐떡이는 진의 숨결이 강익의 왼편 뺨을 스치고 지나간다...

강익은 천천히 손을 놀려 진의 분신을 잡는 듯 하더니...
그대로 지나쳐 더 아래 깊숙한 곳으로 내려간다.
강익의 섬세한 손끝이 진의 몸밖의 입구를 두드리듯 매만져오고...
진은 몸을 떨며 호흡을 삼킨다.

"...흑!!..."
"...진아"

강익의 길다랗고도 강인한 손가락 하나가 진의 몸속으로 쑥-! 들어가고,
진은 파르르 입술을 떨며  고개를 젖힌다...

진의 하얀 목덜미 위로 뛰노는 힘찬 맥박에... 강익은 살며시 입술을 대본다.

손가락이 움직일때마다 진은 흠칫거리며 몸을 가늘게 떨고 있다.
그런 진의 몸에 입맞추던, 강익은 별안간 낮게 고인 음성으로  이렇게 묻는다.

"진아...만약에..."
"...아....?....헉!"

강익의 손가락이 진의 내부의 급소를  눌렀는지,진의몸이 꿈틀! 튀어오른다.

진의 호흡이 좀 가라앉기를 기다리며,강익은 진의 귓가에 속삭이듯 묻는다...

"진아... 만일 나랑 상재...둘 중 하나만 선택해야 할 상황이 오면...
넌, 어떡할래...?"

"아!.....뭐..?...흐..읍!...!!!"

촉촉한 눈을 하곤 강익을 돌아보려는 진의 입술에 입맞추며...
강익은 자신의 질문에 대한 진의 대답은 기대하지도  않은 듯, 진의 몸속으로 두 개째의 
손가락을 집어넣는다. 
위로 올려진체 강익의 머리를 붙들고 있는 진의 팔이 부들부들 떨려오더니,차츰 차츰 힘이 
빠진 듯 내려온다.
강익은 진의 가슴의 귀여운 유두를 희롱하고 있던 남은 한손으로, 그런 진의 팔을 잡아 다
시 원위치로 돌려놓곤, 심술부리듯 이렇게 진의 귓가에 다시한번 속삭인다.

"움직이지마. 그대로 있어.."
"강익아...!...앗...!!"

강익의 손가락이 촉촉하고도 뜨거운 진의  내부를 휘저어가고...
진의 튼실하게 쭉 뻗은 다리엔 작게 경련이 인다.
진의 분신은 더 이상 참을수 없다는 듯이 하얀 눈물을 그 끝에 머금기 시작했다... 
 
"강익아...제발..."

애처로운 진의 호흡이 강익의 뺨에 와닿고...
강익은 그런 진의 바램에 응답하듯, 가슴위에서만 머물던 한쪽 손을 서서히 미끄러지듯 내
려 진의 성난 분신을 잡는다.

"아!...앗!!!"

그러나 진이 안도의 한숨을 내쉬기도 전에, 강익이 진의 페니스의 끝을 틀어막듯이 꽉 쥐
어버린다.
순간, 진의 목이 뒤로 꺾여 들고...
거칠게 호흡을 내뱉는 진의 음성에 물기가 어린다...




오늘 강익은 너무 이상하다...
요즘엔 이렇게 까지 거칠었던적이 없었는데...
마치,고백하기 이전의 강익을 보는것같아서 진의 마음이 불안해진다.
'뭔가...뭔가 내게 화라도 난 것일까...? '
그런거라면  어서 빨리 용서를 받고싶은 마음에, 진은 물기어린 눈으로 강익을 돌아다본다.

"강익아....왜...?..."
파르르 떨리는 입술로, 자신의 이름을 부르는 진의 음성을 들으며,
강익은  돌아보는 진의 물기어린 눈에 입을 맞춘다.

"진아..이제 더 이상은 나도 못참겠어..."
낮게 갈라진 목소리로 강익이 말한다.
그와 동시에, 강익은 진의 몸속에서 헤엄치듯 놀고있던 자신의 손가락들을 거둬들인다.
그리곤 진의 몸을 들어, 이미 아까전부터 흥분할대로 흥분해있는 자신의 페니스를 그빈자
리에 대신 깊숙이... 
단번에 진의 몸속으로 들이박는다.

"아학!!!"
진의 아름다운 몸이 당겨진 활시위 처럼 휘고...
강익은 그런 진의 등에 입맞추며, 더욱 깊숙이 그몸을 끌어 당겨 안는다...
진이 몸부림조차 치지 못하도록, 자신의 품안에 꼭 끌어안고서 강익은 잠시 기다린다.
잠시후... 
진의 꽃잎이 살며시 강익의 중심을 자신의 내부로 유혹하듯 끌어들이며 조여오자...
강익은 서서히 움직이기 시작한다.
리듬에 맞추듯,가볍게..그리고 때론 깊게...
강익의 움직임에 맞춰, 가쁘게 숨을 내뱉으며 흠칫거리고 있는 진의 뺨에 입맞추면서도, 강
익은 진의 분신은 놔주질않는다.
그저,다만...
작게 흐느끼듯 놔달라고 말하고있는 진의 귓가에 강익은 최면이라도 걸 듯, 
몇번이고 이렇게 말할 뿐이다.

"진아...잘들어. 너는...내거야...진이 너는...이 최강익의 것이다..! 
이전에도 그랬고...
지금도 그렇고...
이후에도 영원히...
진이..너는... 내것이다..!" 

"...강익아...!!...이,이젠..."

"말해봐..진아...네가 누구인지..."
"..아..흑..!"

강익의 행동이 점점 빠르고 거칠어진다.

"말해줘..진아! 말해.."
"학!!...그래...강익아...난..네거..야..!!...앗!" 

"진아...진아..!!"
"아!....강익아...나는...!"

진은 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는지조차 모르는체,그저 강익이 시키는대로 울먹이며 
읊조리고 있었다...
어서 빨리,
한시라도 빨리,
이 이상한, 
뭔가가 억눌린것 같은 이 미칠듯한 쾌락... 
내부에서부터 올라오는 갈증과도 같은 감각...
고통과 쾌감이 뒤섞인 이런 야릇한 흥분상태에서 놓여나고만 싶었다.
그리고 지금,
진이 자신에게 그 자유를  줄 수 있는 유일한 사람은, 강익이 뿐이라는 것...그것이 진이가 
아는 전부였다.
그래서 진이는 지금,
가쁜숨을 헐떡이며,
애원하듯...
촉촉하게 물기어린 음성으로...
강익이 시키는 대로 한치의 망설임도 없이 말할수 있었다.

"...진아!!"
"학~!!"

진은 자신의 몸속 깊은곳에서 뜨겁게 분출해 올라오는 강익의 힘을 느끼며, 경련하듯 몸을 
젖히고 있다.
잘다듬어진 아름다운 활시위처럼 진의 몸이 우아하게 꺾인다...
그와 동시에, 강익은 그동안 볼모로 잡고있던 진의 분신 또한 해방시켜준다.
진의 페니스는 그동안 참아왔던 정욕의 증거물을...
뜨겁게,
기쁜 눈물처럼,
강익의 손안으로 쏟아내고 있었다...



"..학...하..."
"...진아.."

가늘게 몸을 떨며 가쁜숨을 몰아쉬던, 진이 지친몸을 강익에게 기대온다.
강익은 그런 진을 꼭 끌어안은체,몸을 조금 틀어 진에게 입맞춘다.
손을 내려, 한동안 괴롭혔던 진의 페니스를 위로하듯 부드럽게 쓸어준다.
진의 몸이 부르르 떨려오고...
그런 진의 태도에 강익의 분신은 진의 몸안에서 또다시 힘을 얻는다.

"아,그...만...읍!!"
잠시 달아나려는 듯이 강익을 밀쳐내던 진의 몸을 꼭 가둬 안은체,강익은 진의 고개를 돌
려 깊숙이 입을 맞춘다.
버둥거리던 진이 포기한 듯 얌전해지자,강익은 입술을 떼고 빙긋이 웃으며 진의 눈을 바라
본다.
그리곤 진의 한쪽 다리를 들곤 빙글~ 돌려,자신과 마주보는 모습으로 진을  앉힌다.

"흐윽~!"
"...윽!"

갑작스러운 자극에 진이 낮게 신음을 흘리자,강익도 한쪽 눈을 살짝 찡그리며 짧은 호흡을 
뱉더니... 웃는다.
진이 자신도 모르게, 돌려지는 순간, 몸에 힘을 줬던 것이다.

"최강익...너,정말..."
"후훗..."

진이 난처한 얼굴로 노려보자,강익은 낮게 웃으며 진의 이마에 부드럽게 입맞춤 한다.

그런 강익을 보면서 진이 조심스레 말을 꺼낸다.

"강익아......상재는..."
"..!"

"너도 알지? ...상재는 그냥 친구일 뿐이야..
다만,너무 어릴때부터 함께 자라왔기 때문에, 내겐 마치 형제와도 같은 친구라서..."

"그래.."

강익은 진지한 눈을 하곤 자신에게 열심히 말해주고있는, 진의 뺨을 살짝 어루만진다.

"초등학교 1학년때...아이들에게 놀림받고 울고있던 상재를 내가 도와준이후로 우리둘은 언
제나 함께였어.
그때의 상재는 약간의 자폐증이 있었는데...
그이후부턴 상재도 성격이 많이 밝아졌어.
하하..지금은 너무 밝아 탈이지만..
그래서 내게 상재는.. 마치, 친동생처럼 느껴져.
강익아..."

"..그래. 다행이다..."

강익은 자신을 걱정스런 눈으로 바라보는 진에게 부드럽게 웃어주곤, 진의 그런 두눈에 입
맞춘다.
그리곤 진의 등에 팔을 둘러 바짝 당겨안곤,진의 귓가를 살짝- 핥아본다.

"핫!"
"후훗.."

바둥거리는 진을 꼭 품어안고 강익은 계속해서 진의 귓가를 핥아댄다.

'진아...네가 친동생처럼 소중히 여기는 상재를 내가 다치게 한다면...
너는 나를 용서하겠니...?'

강익은 차마 묻지 못하는 말을 진의 귓가에 뱉어내듯, 
그렇게 웃으며 진의 귓불만 핥고 있다...

"최강익! 장난 그만해...이거,너무 이상해..."
진이 투덜거리며 강익을 밀어내자, 강익은 짐짓 화난듯한 음성으로 진을 부른다.

"나 진!"
"!!"

"뭔가 잊었나본데...나, 성질  엄청나게 더러워...너도 잘~ 알잖아? "
"뭐...그래! 참,자랑이다. 그게,뭐..?"

"후훗..! 그러니까...진이,너...오늘 잘 생각은 하지도 말아!
나, 지금 좀 심통이 났거든...훗..!"

"..!!...그,그런 법이...!"

"훗! 몰랐나? 내 말이 곧 법이다..."

강익은 장난스러운 말투로 그렇게 말하곤, 손을 내려 진의 분신을 감싸쥐고 살짝 그끝을 
손가락 끝으로 굴리듯 섬세히 어루만진다.

진이 흠칫 떨며, 강익의 어깨에 고개를 묻는다.

"아...강익아...그래도..나..내일 학교 가야.."

"가지마...훗! 못 가게 해주지..!"

"그..그런...!"

강익은 황당해하고있는 진에게 입맞추며,정말 그렇게 하리라 결심한다.


앞으로 하루,이틀이 고비이리라...
그날들만 진이 무사히 넘겨내면...

강익은 진을 위해서라도 그 이틀안에  이일을 해결 지을 생각을 하고 있었다.

진을 위해 강익이 학교근처에 심어뒀던 보디가드들의 정보에 의해,상재가 그날(상재가 진
에게 키스하고 달아난 날) 오후에 낯선 남자들과 같이 검정색 차량을 타고 떠났다는 보고
는 이미 들어 알고 있었다.
그차에 명수와 인상착의가 비슷한 인물이 타고 있더라는 보고와 함께.
그래서 조만간에 협박전화라도 걸려올 것을 강익은 기다리고 있었다.
이 기회에 명수와 명익의 일을 확실히 매듭지어 놓지않으면,두고 두고 후환거리가 될 것이
다...
강익은 그렇게 생각하고 있었다.

역시 어제 낮에, 강익을 찾는 이상한 전화가 사무실로 걸려왔었다.
강익의 태도를 알아보기위한, 명수측으로부터의 탐색과 사전경고를 겸한 협박전화이리라...
강익이 미리 지시해놓은대로 비서실에선 다른소리를 해가며 최대한 시간을 끌어댔고,저쪽
에서 눈치를 채고 끊어버리긴 했지만,덕분에 대강의 위치는 파악할수있었다. 
하지만, 뜻밖에 저들 중에 실력자가 있었는지, 통화선에 장난질을 해놓은 바람에 헛수고로 
끝나고 말았지만.  
그래도 비밀리에 탐색을 계속하고 있었는데... 
바로 아까 전에 안좋은 정보가 입수된 것이다.
비서실 강부장의 전화...
명익,명수형제가 폭력조직과 손을 잡은 것 같다는 얘기였다.
그것도 국내 1,2위를 다투는 거대 조직 [ 기문 파]



상재를 끌고간 차량의 번호를 조회하던중에 우연히 알아낸  일이였다.
당연히 가짜 번호판이겠거니...하고 별로 기대는 하고있지않았는데,
정말 우연하게도 강익이 풀은 정보원 중에, 전에 [기문파]의 일원이였던 자가 있어서 알아
낸 사실...
그 차량의 번호판은 주로 [기문파]가 만들어 사용하고있는, 소모용 가짜번호판 중의  하나
인 것으로 밝혀졌다.
그리고 명익, 명수와 인상착의가 비슷한 인물들이 [기문파]의 부두목 집에 들락거린다는 
정보도 함께 입수할수 있었다.


생각보다... 명수가 꽤나 위험한 일을 벌이고 있다...  

이렇게 된다면 강익이 상대해야할 인물은 명익,명수형제 정도가 아닌,
잘못하면 거대조직, 조폭 [기문파] 전체를 상대해야 될지도 모른다.

...그런 상황까지 가지않도록 신중해야할 것이다.

하지만, 강익은 그들의 협상요구조건을 무조건 들어줄 생각따위는 물론! 없다.
어느정도 유리한 상황으로 협상을 몰고 나가려면,이쪽에서 절대 당황하는 꼴을 보여선 안
된다는 것 쯤, 강익은 잘 알고 있었다.
상재에겐 미안한 일이지만...
조금 시간을 끌어,그들을 안달나게 만든다면, 뜻밖에 강익의 태도에 낭패한 그들이
협상 가능한 수준으로 폭을 좁혀오겠지...
그러나 그보다도,  강익은 그들이 뭔가 성급한 실수를 저지를 것을 기대하고 있었다.
특히, 명익이라면 그러고도 남지 않을까...

...그때 꼬리를 잡는 것이다!

하지만...
이번일에 가장 위험한 것은, 역시 인질이다.
그들의 욱-하는 성미를 잘못 건드렸다간, 인질에게 어떤 해코지를 할지도 모르기 때문이다.

강익은 그것이  조금 걱정이 됐다.
벌써 무슨일을 당한 것은 아닐른지...
하지만,그렇다면 그자들이  제일 먼저  자신에게 알려 올 것이다.
그리고,완전무결하게 아무일 없을것이라고 장담할 수는 없겠지만,적어도 그들도 동네 양아
치들이 아닌 이상, 쓸데없이 상재를 해치거나 하는일은 하지 않을 것이다.
강익이 보유하고있는 S그룹의 가치를, 
수 많은 조직원을 거느린 그들이라면, 오히려 더욱 더, 충분히 잘~ 알고 있을테니 말이다. 

이제...조심해서, 신중하게...
빠른시일내에 협상의 날짜만 잡으면 되는것이다...







"강익..아.....아흑..!!..."
"...진아..!!"

'진아,진아...최대한 빨리 상재를 구해 내올게...'

강익은 정신없이 진을 몰아치듯 안아가면서도,마음 속으로 이렇게 진에게 용서를 구하듯 
말하고 있었다.
하지만...
진이만 지킬수 있다면...
강익은 몇번이라도, 그어떤 누구라도 희생시킬 각오가 되어있는 자신에 대해... 너무도 잘 
알고 있었다.





........





"괜찮아?"
산뜻한 코롱향기와 얼굴을 쓰다듬어오는 강익의 서늘한 큰손이 진의 잠을 깨운다.
어느새 창밖엔 아침햇살이 밝게 비춰오고,
강익은 깨끗이 외출준비를 끝내놓은 상태로 침대맡에 앉아있다.

정장차림 인걸보니,오늘도 회사에 가는가 보다...

조금은 걱정스런 강익의 음성임에도 불구하고, 진은 아무말없이 베개에 얼굴을 묻는다. 
새벽녘에도 저런 강익의 걱정스런 말투에 자신도 모르게 [응.괜찮아...]라고 희미하게 웃으
며 말해줬다가, [훗! 그럼 곤란한걸..]이라며 농담처럼 안아오는 강익에 의해 두 번이나 더 
당해버렸던 것이다.
지금 진은 일어날 기운도 없다...

"학교와 집에는 내가 연락해 놓을테니까,오늘은 꼼짝말고 누워있어.
일하는 사람 불러놓을테니까...
훗! 나중에 돌아왔을때...너 없으면...알지?! ...용서하지 않을테다..!  훗.."

축 늘어진체 엎드려있는 진의 머리를 쓰다듬으며, 걱정스럽게 말하던 강익이 점점 음흉한 
말투로 변해 귓가에 속삭여대자,
"그렇지 않아도 꼼짝 못하겠어..!"
라며  짐짓 화난 표정으로 돌아보던 진이 멈칫-한다.


틀림없이 장난스런 빛으로 반짝거리며 웃고 있을줄 알았던, 강익의 눈이,
비록 잠시동안이였지만, 불안한 어둠에 싸여 흔들거리고 있었던 것을, 진은 보았던 것이다.

"...강익아..?"
"...!"

조심스럽게 자신을 쳐다보고있는 진의 눈빛을 보고, 강익은 금새 표정을 바꿔 빙긋 웃더니 
침대가에서 몸을 일으킨다.

"갔다올게. 꼼짝말고 누워있어."
"강익아..!"

왠지...강익의 뒷모습이 불안하다...
진은 자신도 모르게 손을 뻗어, 웃으며 돌아서는 강익의 옷자락을 잡는다.


강익이 잠시 멈칫- 하더니...
자신의 옷자락을 잡고있는 진의 손을 노골적인 웃음을 띤체,진의 눈과 번갈아가며 바라본
다.

' !!...내가...이게 뭐하는 짓이람..?!'
그런 강익의 웃음을 보고, 진은 문득,
자신의 행동에 부끄러운 생각이 들어, 강익의 옷자락을 잡고있던  손을 거둬들인다.

민망해하고있는 진의 모습에, 강익의 한쪽 입꼬리가 슬그머니 올라간다.

강익은 다시, 진이 누운 침대가에  다가앉더니,
"훗! 유혹하는거냐..?"
은근한 목소리로 조롱하듯 말하며, 진이 덮고있는 시트속으로 슬쩍 손을 집어넣는다.

"바쁘긴 하지만...한번 정도는 더 할 시간은 있어...어때?"  
"앗! 강익아...이젠... 정말 안돼..."

진이 울것같은 얼굴로, 또다시 시트속의 알몸을 더듬어오는 강익의 손길을 다급히 막는다.

"후훗..!"
"..."

강익은 부드럽게 웃더니,진의 몸에 시트를 다시 고쳐 덮어주곤, 진의 이마에 가볍게 입 맞
추며 말한다.

"오늘... 어쩌면 못들어올지도 몰라...
훗! 그래도 전화는 자주 할테니까, 꼼짝말고! 내침대에 누워있어.
나, 아직도 심술 나 있으니까, 진이 너! 알아서 해! 돌아다니든지, 말든지."

"쳇..! 돌아다니고 싶어도 기운없어서 못해..."

"훗!....될수있으면 꼭 들어올게."

"...응."

강익은 얌전히 대답하는 진의 입술에 입맞춤 하곤,조용히 일어나 오피스텔의 문을 열고 나
간다.

강익이 나가고.
탁-! 하고 닫혀지는  문틈 사이로  바깥바람이 밀려들어와, 
자그마한 반짝임으로 오피스텔의 중앙을 밝히고있는  윈드차임을 희롱한다.  

--다~링~~~~~ --

조용한 오피스텔안을 은은하게 울려오는 윈드차임의 소리를 들으며, 진은 서서히 단잠에 
빠져들었다...






************************************************************************

< 33 >--상재의 위기--1--




--달칵--

"우와앙~~~~~~~~~~~!!!"

쌍칼이 한적한 주택가에 차를 세우고, 자신들이 아지트로 쓰고있는 집의 계단을 가볍게 올
라가서,현관문을 열자, 상재란 꼬맹이의 울음소리가 터져나온다.
   
"...!!"

평소에도 소란스런 꼬맹이였지만, 이번 것은 울음소리가 어째 이상하다.
쌍칼의 미간에 잠시 굵은 주름이 잡힌다.
쌍칼은 소란스런 소음의 진원지로 발을 옮긴다.


"도끼형님...아직, 쌍칼 형님의 허락도 안 계셨는데...그만둬 주십시오..."
"으앙~~~~~~"

쌍칼이 거실로 들어서자, 그 거실의 한복판에서 도끼가 상재의 한팔을 우악스럽게 휘어잡
고 있고,그런 상재의 다른 한 쪽 팔을 부하 덩치가 머뭇거리며 잡고 서 있다.
그런 광경을 그옆에 명익과 명수가 재미난다는 듯이 구경하고 있다.

"무슨 일들이야!"
쌍칼은 순간,언짢은 기색을 숨기지도 않은체,그들을 보고 말해버린다.
아니,정확히 말하자면,
지금 상재의 한쪽 팔을 당장이라도 부러뜨릴 듯이 잡고있는 도끼를 향해 하는 말이였다.


"쌍칼형님!"
"형님~~~우왕~~~~"
"!!......쌍칼...."

쌍칼의 출현에, 부하덩치는 반가움으로 안도의 숨을 몰아쉬고, 도끼는 씁쓸한 웃음을 띤체, 
상재를 잡고 있던 손아귀의 힘을 조금 늦춘다.
그새에 상재가 재빠르게, 도끼에게 잡혀있던 자신의 팔을 빼내더니,눈물이 그렁한 눈으로 
쌍칼에게로 달려와 울며 매달린다.

"형님~~~ 살려줘요~~~흐앙~~~~~"


눈물범벅이된 얼굴로 자신의 품에 매달려 떨고있는 이 어린 강아지같은 꼬맹이를 보면서 
쌍칼은 야릇한 느낌이 든다.
팔을 뻗어 상재의 어깨를 보호하듯 품어 안고, 쌍칼은 가면같은 얼굴로 도끼를 바라본다.

둘째형님의 직속수하인 도끼... 
현재 쌍칼보다는 서열이 약간 아래이다.
대학을 다니다 중퇴한후 스무살이 넘어서야 늦게 조직에 발을 들여놓은 쌍칼에 비하자면, 
어릴적부터 조직생활에 잔뼈가 굵은 도끼가 훨씬 서열이 높아야겠지만,
성급하고도 과격한 성격으로 인해 빚은 몇차례의 실수가 큰형님의 눈 밖에나서, 한동안 조
직내에서  찬밥신세를 못면하고 있었다.
그나마 둘째형님이 도끼의 솜씨를 아껴서 거둬주시는 바람에, 현재 이정도의 행세를 하고 
다닐수있는 것이다.
그래서 도끼는 지금, 둘째 형님의 말씀이라면 목숨이라도 바쳐야할 입장이다.




"쌍칼!"
"씁-..!!"

함부로 형님을 불러대는 명수의 건방진 말투에, 옆에 서있던 덩치가 매섭게 눈을 부라린다.
덩치의 기세에 찔끔한 명수가 조심스럽게 변명하듯 쌍칼에게 한마디 한다.

"쌍칼형님... 조금 전에 강익이 놈에게 직접 경고조로 협박전화를 넣어봤는데..."

쌍칼의 비웃는 듯한 차가운 눈빛에 질려 머뭇거리던 명수의 말을 막으며, 도끼가 대신 나
선다.

"쌍칼... 강익이란 놈이 자꾸 딴소리를 해댄다는군.
그래서 일을 좀 쉽게 하자는 것 뿐이야..."

도끼의 말에 쌍칼의 한쪽 눈썹이 꿈틀- 올라간다.
그러나 곧,  비웃는듯한 평소의 태도로 돌아와 도끼를 본다.

"킥...그래서, 이런 꼬맹이를 상대로 너의 도끼솜씨라도 자랑하겠다는 것이냐?!
개미를 잡자고, 소 잡는 칼을 휘두르는 격이군.."


쌍칼의 비웃는 말투에 도끼는 잠시 멈칫한다.
듣고보니..정말 하찮은 일에 자신의 손을 더럽힐뻔 한 것은 아닌지.
조금 기분나쁜 의심이 든 도끼는 여태껏 자신을 부추기고 있던 명수들을 돌아다본다.


그런 도끼의 태도에 안달이 난 명익과 명수가  한마디씩 한다.

"젠장!! 쌍칼형님...그럼,언제까지 기다리란 말입니까?!!
이젠 집안에만 있기도 답답해 죽겠다구요!!
뭔가 확실한 해결책이 있어야 할게 아닙니까?!!"

"그래요.쌍칼형님!
이건 완전히, 강익이 놈이 자꾸 딴짓 할 시간만 벌어주는겁니다.
정보조사하는 일따위보다 차라리 속전속결!
확실한 방법이 낫지 않겠어요?!
저는 도끼형님의 방법에 찬성입니다."


명수는 지금 부아가 치민다.
어쩌다 자신이 저런 깡패 따위의 하등종족들에게 형님이란 소리까지 해가며 비위를 맞춰야
하는건지...
이 모든게 강익이 놈 탓이라고 생각하면서, 명수는 쌍칼의 뒤로 매달리듯 숨어있는 상재를 
노려본다.





"...힝~~"
명수의 날카로운 눈총에, 상재는 쌍칼의 등뒤로 바짝 달라붙어 숨는다.
자신이 왜 이런 입장에 처하게 됐는지,도무지 모르겠다.
저들 모두가 강익에게 뭔가 원한이 있는가본데...왜 자신이 강익의 애인이 되지않으면 안되
는 것인지...
상재는 이제서야, 자신이 뭔가 무서운 곳엘 졸랑졸랑 따라왔다는 자각이 들었다.
하지만 아무리 무서워도, 자신이 강익의 애인이 아니란 말은 할 수가 없었다.
그랬다간 당장이라도 저들이 진이를 잡아올 것 같았기 때문이다.
상재는 그저, 
눈물이 그렁한 눈으로 쌍칼의 옷자락을 부여잡은체...
여기서 자신이 살아나갈 길은, 오직  쌍칼형님에게 매달리는 수밖엔 없다고 생각하고 있었
다.
 



왁왁거리며 떠들어 대고있는 명익과 명수의 말에, 뉘집 개가 짖냐..는 듯이  귓등으로 들어 
넘기며, 쌍칼은 조용히 도끼를 보고 있다.
더 이상 도끼를 자극해서 좋을 일이 없다...




"쌍칼..넌 너무 지나치게 동정심이 많아...
그리구 그런식으로 너무 오래 생각하다간... 너의 날카로운 칼날도 녹이 슬어버릴거다!"

스스로 생각해도 참, 간만에 멋진말을 했다고 흐뭇하게 웃음짓고 있는 도끼를 보면서, 쌍칼
은 조용히 미소를 짓는다.
그의 왼편얼굴의 흉터가 쌍칼의 미소에, 언제나처럼 차갑고도 잔인한 기운을 실어준다.

"킥..걱정해주니 고맙군."

도끼는 큰형님의 총애를 한몸에 받고있는 쌍칼이 무척이나 껄끄럽다.

더구나, 인텔리 주먹이라니...어울리지도 않는다!

서울근방의 한 빈촌의 초등학교를 겨우겨우 졸업한 것이 최종학력의 전부인 도끼로썬, 가
방끈이 긴 녀석들은 모두 다 우습다.
자신의 시퍼런 도끼날 앞에선, 아무리 잘난 대학의 교수님나 박사님 나부랭이라 할지라도 
오줌을 지리며 살려달라고 애걸하는 것을, 도끼는 사춘기때부터  지금까지 수십차례나 봐
왔던 것이다.

...이 세상은 힘이 제일이다!

하지만...이 쌍칼녀석만큼은 도끼로서도 무시할 수가 없었다.
처음에 조직에 들어왔을 때 자신의 수하로 배정 받았던 쌍칼이 대학 중퇴자란 소리를 듣고, 
도끼는 [ 샌님 따위가..!! ]라며 쌍칼을 우습게 여기고 괴롭혀 왔었다.
하지만,그 얼마후...
쌍칼의 빠른 몸의 순발력과 날카로운  손놀림이 자아내는 화려한 칼솜씨를 직접 경험한 후
로, 도끼는 쌍칼을 다시 보게 됐다.

'쌍칼, 저녀석은 원래 천성이 싸움꾼이다!
어쩌다 잘못해서 공부를 그렇게 많이 하게 돼버렸지만...'

그래도 역시 쓸데없이 아는게 많은 바람에, 가끔씩 별거 아닌일로도 고민하고 주저하는 쌍
칼의 모습이 보일때마다,도끼는 우스워 진다.

...지금의 일도 그렇다.

둘째형님의 명령으로 명수의 일을 도우러 왔더니,쌍칼은 계속 [좀더 알아본후에...]라며 저 
상재란 꼬맹이를 감싸고 돌며 머뭇거리고 있는 것이다.
저 꼬맹이의 손가락 한,두개쯤 잘라서 보낸다면 강익이란 놈도 당장에 달려올텐데...

...쓸데없는 동정심이다.
역시 건달에겐 지식따위 방해만 될 뿐이다.






'정말 골치 아프게 됐군...'
쌍칼로서도 저런 도끼가 껄끄럽긴 마찬가지다.
형님도, 부하도, 동기도 아닌, 어정쩡한 도끼와의 관계...
그저 자신과 비슷한 연배이니,쌍칼은 비록 자신의 서열이 조금 더 높다하더라도 도끼를 동
기 취급을 해주고 있는 것이다.
예전에 자신의 형님이였던 적도 있는 도끼니까 말이다.
하지만,쌍칼이  도끼에 대해 제일 골치아파 하는 점은, 그의 뒤에 둘째형님이 버티고 계신
다는 것.
막무가내 식의 무대포인 도끼의 행동을 오히려 부추기고 계시는 둘째형님...
뭔가 덫이 놓여 있는것만 같아서...쌍칼은 되도록 이면, 도끼와의 마찰은 사소한 일이라도 
생기지않도록 신중을 기하고 있었다.
그런데 이번일에 도끼를 딸려 보내시다니...

'할수 없는 일인가...'

쌍칼은 자신의 옷자락을 꼭 부여잡고 등뒤로 숨어있는, 상재의 겁먹은 얼굴을 힐끔 내려다
본다.






"쌍칼..인질이란 이럴 때 써먹자고 잡아오는거 아니냐?
그 최강익인가 뭔가하는 애송이에게 뜨거운 맛을 뵈주려면,그 꼬맹이를 그렇게 감싸고 돌
기만 해선 곤란하지..."

도끼의 말에 동조하며, 옆에  서 있던 명수가 짜증 섞인 목소리로 쌍칼에게 대들 듯  말한
다. 
"그래요. 쌍칼형님.
형님이 아직 뭘 몰라서 그러는데,강익이란 놈이 얼마나 음흉...."


쌍칼의 한쪽 눈썹이 꿈틀 올라간다.
그리곤 무표정한 음성으로, 명수의 옆에 서있는 부하 덩치를 조용히 부른다.
"덩치.." 

형님의 말씀이 떨어지자마자, 부하덩치는 아직도 떠들어대고 있는 명수의 복부를 향해 짧
고 빠르게 주먹을 갖다댄다.

--퍽~~~!!--

"허억~~~~~"

덩치의 주먹 한 방에, 명수가 배를 움켜쥐고 바닥에 구른다.
그런 명수의 몸에 덩치는 짧게 발길질 한번을 더 한다.

--퍽!!--

"크큭......"

명수는 짓밟힌 벌레처럼 바닥에 널브러져 꿈틀거리고 있고,명익은 동생의 생전 처음보는 
처절한 모습에, 감히 덩치를 말릴 생각도 못한체, 안절부절 하고 있다.



꿈틀거리는 명수의 옆에 커다란 몸집으로 쪼그리고 앉아, 덩치는 조용히 타이르듯 나지막
이 한마디한다.
"아그야..형님들 말씀하시는데,끼어드는게 아니지.."

그리고 덩치는 아무일도 없었다는 듯이 일어서서, 쌍칼과 도끼를 향해  고개를 숙이며, 이
렇게 말한다.

"죄송합니다.형님.
저 녀석이 복통을 일으킨것 같으니,방으로 데려가 눕혀야겠습니다."


그렇게 말하는 덩치를 향해, 도끼는  힐끗 한번 쳐다봤을 뿐이다.

저 명수놈이 맞을 짓을 한 것이다.
감히 형님들이 말씀하시는 도중에 촐싹촐싹 끼어들다니.
더구나 그 시건방진 말투하며...
자신같으면 벌써 단 매에 때려죽였을것을,쌍칼은 잘도 참고있구나...생각하고 있던 도끼였
다.
둘째형님께서 돌봐주라고 하시는 바람에, 도끼는 정말 맘에 안드는 녀석들이지만 명익과 
명수형제를 달고 다녔던 것이다.
특히,명수같은 놈들은 도끼로선, 제일 밥맛없어하는 인종이다.
그나마 명익이 좀 낫다.

이대로 끌려나가면 명수는 저 덩치에게 늘씬하게 얻어터지겠지만, 둘째형님을 생각해서라
도 좀 봐주란 소리는 하고 싶지 않다.
'뭐,죽이지만 않으면 되는 것 아닌가?'
...도끼는 그렇게 생각하고 있었다. 
별로 참견하고 싶지않다.





"덩치. 둘째형님 걱정하시지않게 잘 돌봐줘라."

명익을 앞세워서 짐짝처럼 명수를 들쳐매고 거실을 나가는 덩치에게, 쌍칼이 한마디 한다.

"예.형님."

덩치가 나가고.

도끼는,
[역시...쓸데없이 배운게 많아서 잔걱정이 많은 녀석]이라고 또 한번 생각하며, 쌍칼을 보
고 있었다.

"...!!"

뜻밖의 상황전개에 두려움속에서도 호기심을 감추지 못하고 빼꼼히 얼굴을 내밀고 있던 상
재가, 도끼의 시선과 마주치자, 쏙- 하곤 쌍칼의 등뒤로 다시 숨어버린다.



" 쌍칼..명수놈의 말도 일리는 있어.
괜히 시간만 끌어봤자 좋을건 하나도 없다구.
둘째형님께서도 빨리 해결하라고 성화를 부리시니, 
지금 내입장도 무척 난처하단 말야..."

"도끼..그렇다고 그런 과격한 방법을 쓰면 되나...
비록 최강익이가 S그룹의 예비 총수라고는 하나, 상대는 아직 어린애라구...
잘려진 손가락 따위를 보냈다가, 협상테이블에 나오기는커녕 겁먹고 경찰에 신고를 하거나, 
달아나버리기라도 한다면 그땐 더 골치 아파지지 않겠나?! "


"쌍칼..넌, 그럼 뭔가 더 좋은 방법이라도 있단 말이냐? "
도끼가 제법 생각이란걸 하려는 듯이 물어오자, 쌍칼은 여유롭게 웃으며 천천히  말한다.

"물론이지...좀더 확실하고도 안전한 방법..."
그렇게 말하며 쌍칼은 자신의 등뒤에 붙어있는 상재를 본다.
...쌍칼의 입가에 차갑고 비정한 미소가 떠오른다.


"흐응~ 역시...흐흐흐..."
쌍칼의 미소와  상재의 어리둥절한 눈을 보면서 도끼는 음흉하게 웃는다.
상재가 강익이란 놈의 애인이라고 했던 명수의 말이 생각났던 것이다.

'역시...손가락을 잘라보내는것보다 그방법이 더 눈이 뒤집히겠지..흐흐흐..
최강익이란 놈도 그런꼴을 보면 당장에 달려오지 않고는 못 베길 거다.'

부하녀석 하나에게 폴라로이드 카메라를 건네받곤, 상재의 팔을 끌 듯이 잡고 이층계단으
로 성큼거리며 올라가는 쌍칼의 뒷모습을 보면서,
도끼는 요즘 새로 들어왔다는 W나이트클럽의 어린 무희의 얼굴이 떠올랐다.
"나도 잠시 거기나 갔다 와야겠다.흐흐.."
킬킬거리며 도끼는 현관을 나섰다...

 




******************************************************************

< 34 >--상재의 위기--2--



-딸깍~ --

방문을 걸어 잠그고, 쌍칼은  상재를 침대로 거칠게 밀어던진다.
그리곤, 들고있던 폴라로이드 카메라를 침대옆 탁자 위에 올려놓는다.

'어쩌다 저런 어린애를 상대로 이런 짓까지 해야하는건지..정말 맘에 안드는군!'

쌍칼은 언짢은 마음에, 자신의 목에 걸린 넥타이를 거칠게 풀어내며,상재에게 말한다.

"벗어라."

"...흐잉~..."
눈물이 그렁한 눈으로 상재가 주섬주섬, 떨리는 손으로 옷을 벗고 있다.
상재가 속옷을 남겨놓고 머뭇거리자, 쌍칼의 무덤덤한 목소리가 들려온다.

"다 벗어."
 
상재가 옷을 다 벗고, 손으로 자신의 중심만을 가린 모습으로 바들거리며 침대가에 서있다.

쌍칼은 손에 아까 풀어낸 자신의 넥타이를 쥔체, 상재에게로 다가간다.
그리곤 차가운 눈으로, 상재의 턱을 쥐곤 살짝 좌,우로 돌리며 물건을 감정하듯 본다.

역시...이상태로는 안되겠다.
조금쯤 폭력의 흔적이 있지않으면, 최강익이나 나진은 모르겠지만, 도끼의 눈을 속일순 없
을 것이다.
  
최대한으로 효과를 볼 수 있는 각도를 생각해가며,쌍칼은 상재에게 말한다.

"이 악물어.."

쌍칼의 손이  올라가고,상재는 자신도 모르게 비명을 지르며 머리를 감싼다.

"흐아~~~앙~~!!!"
"이런...!!"

아직 때리지도 않았는데,상재가 죽을 듯이 울어댄다.

...아직 너무 어린 녀석이다.

쌍칼은 들어올렸던 손을 천천히 내려, 상재의 머리에 살짝 쓰다듬듯 올려놓는다.

"꼬맹아..."

"흐앙~~~ 형님~~~ 잘못했어요~~~~~"
쌍칼의 부드러운 목소리에  상재는 무조건 쌍칼의 품으로  매달리듯, 뛰어들어 안기며 울
먹인다. 

"잘못했어요~ 형님~~ 화내지 마세요~~~흐앙~~~"

"나...이거야...원..!"

벌거벗은체로 자신의 품에 안겨 울고 있는 상재의 모습에... 쌍칼은 잠시 난감해진다.
왠지...귀여운 녀석이다.

"꼬맹아."

난처해진 쌍칼이 상재를  잠시 자신에게서 떼어내려하자,상재는 필사적으로 더욱 더 꼭-! 
쌍칼의 품안으로 파고들며 울먹인다.
지금 쌍칼형님에게 미움이라도 받는다면, 자신은 이제 이곳에서 아무도 믿을 사람이 없어
진다...
상재는 오로지 그것 하나만을 본능으로 알고있을 뿐이었다.

상재의 그런 불안한 마음이 쌍칼에게도 전해진다.
쌍칼은 상재의 벗은 등을 토닥이며, 조용히 말을 건넨다.

"꼬맹아. 나, 지금 화난 게 아냐.."
"흐흑~...거짓말.."

...보다보다, 이런 녀석은 또 처음이다.
울먹이면서도 형님의 말씀에 토를 달고있는 상재에게 , 짐짓 쌍칼은 화난듯한 표정을 지어
본다.

"이 녀석이..!"
"히잉~~"

형님의 엄한 음성에 상재는 목을 움추리면서도 쌍칼에게 매달려온다.

"허,참!.....킥킥.."
"..."

쌍칼은 상재를 품어안고 나직하게 웃는다.
그런 쌍칼의 웃음소리에 상재가 안심한 듯 조금 고개를 들어,눈물어린 눈으로 쌍칼의 웃는 
얼굴을 바라보더니,배시시- 따라 웃는다.
웃는 상재의 볼 위로 커다란 눈에 고였던 눈물방울이 또르르 굴러내린다.
쌍칼은 자신도 모르게 손을 뻗어... 상재의 볼 위로 흐르는 눈물방울을 손가락으로 조심스
레 닦아낸다.

"꼬맹이..너, 왜 강익의 애인이라고 거짓말을 한거냐..?
사실대로 말했으면 너는 무사했을텐데... "

쌍칼의 말에, 상재는 울먹이면서도 단호하게 말한다.
"...진이 손가락은 안돼요!"

뜻밖에 제법 사내다운 상재의 말에 쌍칼은 놀리듯 말한다.
"꼬맹이...니 손가락은 되고?"

"힝~~~~ 나도 안돼~!!"

"킥..킥킥.."
 
정말로 귀여운 꼬맹이다...

쌍칼은 상재를 안아 침대에 눕힌다.
적당히 보기좋게 멍이 들도록 몇대 만져주고, 나체로 묶어놓은 사진 한두장 찍어보내면 되
겠지... 했었는데, 아무래도 계획을 변경해야 할것같다.
쌍칼은 어느새  진심으로 이꼬맹이를 안고싶어진 것이다.
쌍칼은 상재의 자그마한 입술에 덮치듯이  입을 맞춘다.
그리곤 그 자그마한 몸을 살짝 품듯이 안으며 쓰다듬어간다.

"에...으읍.....!!"
"..."

쌍칼이 상재에게서 천천히 입술을 떼고 바라보자, 상재는 조금 의아한 듯, 두려운 눈으로 
쌍칼을 본다.

"....형님..??"

그런 상재에게 쌍칼은 놀리는 듯한 어조로 이렇게 말한다.

"진이 손가락도 안되고, 꼬맹이 니 손가락도 안되고.
남은건, 사진을 찍는 방법뿐인데...
내게 몇대 맞을래..? 아니면, 안길래..?
둘중 한가지만 골라라. 꼬맹아."

"엥~...아..아픈건 싫은데..."

"킥!..그래서?"

"아..안아줘요. 형님.."

쌍칼은 자신에게 두팔을 벌리며 말해오는 상재를 다정한 눈빛으로 바라보더니 살며시 상재
의 입술을 빨아내며 말한다.

"...좋아."




......




"히잉~~~ 형님~ 거짓말쟁이~~~ 안 아프다고 그래놓고...힝~"

"킥..안 아프다는 말은 안했어.
하지만, 좋다고 허리까지 흔들어댄 놈이 그런말을 하면 쓰나.."

"잉~~...내가 언제요!!"

" 저런,저런... 그러면 제대로 찍을 수가 없잖아.
이쪽으로 다리를 좀 더 벌려봐.."

그렇게 말하며 쌍칼은 여러 가지 각도로 상재의 나신을 카메라에 담는다.
 
-- 츄~징~~~--- -- 츄~징~~~----- 츄~징~~~----- 츄~징~~~---

잠시후,
찍혀져 나온 몇장의 사진을 냉정한 눈으로 보던 쌍칼은, 상재를 힐끔 쳐다본다.

"도저히 이것 가지곤 안되겠군.."
"엥?? 왜요,형님??"

쌍칼이 심각한 표정으로  들여다보고있는 사진을, 상재는 엉금엉금 침대위를 기어와 쌍칼
의 어깨너머로 빼꼼- 넘겨다본다.
도저히 궁금해서 견딜수가 없었던 것이다.
그런 상재의 모습을 쌍칼은 귀엽다는 듯이 바라보며,놀리는 투로 말한다.

"꼬맹아..너, 이렇게 좋아라 웃고 있으면,누가 강간당한 놈으로 보겠냐?!"
"엥..그게 어디가 좋아라 웃는 사진이에요!!..으윽...형님,넘 해~!!"
상재는 자신의 몰골이 찍힌 사진을 보고는 울상을 지으며 투덜거린다.


상재의 그런 모습에 빙긋이 웃던 쌍칼은 다시한번 심각하게 사진을 바라보더니,이렇게 중
얼거린다.
"역시..조금쯤은 연출이 필요하겠군.."
그리곤, 바닥에 던져뒀던 넥타이를 손에 쥐곤 상재에게로 다가간다.

"왜...왜요..형님...???"
"꼬맹이. 얌전히 있어! 좀 있다 풀어줄테니까."


....


잠시후..

쌍칼은 또다시 몇장의 사진을 냉정한 눈으로 감정하듯 들여다보더니,이번엔 만족한 미소를 
짓는다.

"으...읍....흐이~~!!!"

윽윽거리는 상재의 음성에 쌍칼이 돌아다 본다.
재갈을 입에 물고 손과 발을 접혀, 침대기둥에 묶인 모습으로도 여전히 뭐라뭐라 중얼거리
고 있는 상재의 모습에 쌍칼은 웃음이 난다. 

"킥...잘 어울리는데, 꼬맹아?!...가끔씩 네가 시끄럽게 조잘댈 때마다 그렇게 묶어놓으면 되
겠군...킥킥"

"히이~~~..으~~..읍~~!!!"

쌍칼은 그사진들 중 두장을 빼선 양복의 속주머니에 넣고,나머지 사진들은 침대옆 탁자위
에 카메라와 함께 올려놓는다.
그리곤 킬킬거려가며 천천히 놀리는 듯한 동작으로 상재의 묶인 끈을 풀어준다.
물론, 상재의 입에 재갈은 제일 나중에 풀어줬다.




이날, 이른 오후에 찍힌 이 사진들은 바로 그날 저녁으로 강익에게 전달됐다...










******************************************************************

< 35 >--못 먹는 감이라면... ---



오후의 해조차 떨어지지 않은 쌀쌀한 봄날의 초저녁.

아직은 술 마시기엔 이른 시각, 서울의 변두리에 위치한 실내장식이 요란한 룸살롱의 밀실
에 명익과 명수가 앉아있다.
예전의 그들이라면 전혀 거들떠 보지도 않았을, 촌스럽기 짝이없는 자그마한 술집.
이런곳밖엔 오지못하는 신세가 따분하긴 하지만, 돈이 없어서가 아니라, 혹여,아는 사람이
라도 만날까...보는이들의 눈을 피해 가며 명익이 가끔씩 들락거리고 있는곳이다.
그나마 이곳은 마담의 인물이 중상급 수준은 되는 곳이였기에, 명익은 감지덕지, 이 술집의 
제법 큰 단골노릇을 하고 있다.
이정도 허용된 출입의 자유를, 명익은 그래도 다행스럽게 여기고 있었다.


--탕!--

"감히 이것들이 나를 뭘로 보고..!!!!"
명수는 유리로 된 테이블에 양주병을 부셔져라 내려놓으며 이를 갈 듯 말한다.


오늘 낮에 덩치에게 얻어맞고 끌려나가, 명수는 아지트의 뒷마당에서 원산폭격이라는 난생
처음 듣도보도 못한 벌을 2시간씩이나 받았던 것이다.
그런 동생을 위로하기위해, 명익이 이 룸살롱에 명수를 데려왔다.
하지만,형의 그런 노고도 보람없이, 명수는 마담이 들여보낸 아가씨들을 버럭- 소리를 질
러 쫓아내버리고,  아까부터 이를 갈며 독한 양주만 병째 들이키고 있었다.

난생 처음 겪은 수모였다...

명익이야 어릴때부터 운동을 했던 탓에, 치고 받는일 정도는 다반사였고, 체육관의 선배나 
코치에게 기합을 받은 적도 있었던지라,그런일 정도는 그다지 신경쓰이진 않았다. 
물론, 기분이 몹시 나쁠 경우엔, 나중에 사람을 사서라도 배로 갚아주거나,아니면,자신보다 
더 약한 상대를 골라 패주는 것으로 스트레스를 풀곤 하긴 했지만... 


하지만 명수는 전혀 다르다.

재벌가의 둘째 외손주로 태어나 자라면서  지금까지 남들의 선망과 부러움을  받는 입장이
였던, 명수는 한번도 남들을 자신과 동등의 인격체로 놓고 본적이 없었다.
외할아버지인 최회장을 제외하곤 이세상에 무서운 사람이 없었던것이다.
손이 귀한 집안이라 더 그랬었지만, 집안 식구들은 식구들대로, 명익과는 다르게 어릴적부
터  몸이 약한 명수를 과잉보호하며 키워왔었다.
그러므로 태어나서 지금까지 어느누구하나 명수에게 큰소리 낸 사람도 없었을 뿐더러,면전
에서 그의 잘못을 지적하거나, 야단치는 사람 또한 없었던 것이다.
더구나, 어릴적부터 잔머리가 유독 발달한 명수는 자신의 실수를 교묘하게 은폐할줄알던, 
그런 약삭빠른 아이였다.
그런 이유로, 자신의 실제능력보다도 너무 지나치도록 높게 평가받은 자만심에, 프라이드를 
넘어선 오만함만을 키우게 됐고, 명수는 그나이가 되도록 한번도 자신의 존재에 대해 냉정
한 판단분석을 해본적이 없었다.
명수가 사춘기에 접어들었을때는 이미, 자신의 잔머리를 과도하게 맹신하는 그런 인물이 
되어있었다.


그런 명수가 남에게 얻어맞고 발길질에,그것도 모자라 같잖은 설교까지 들으며 2시간여 동
안이나 남들 보는 앞에서  벌을 서는 수모를 당하다니..!!
명수는 지금 이를 부득부득 갈며, 끓어오르는 화를 독한 양주와 함께 억지로 목구멍 속으
로 밀어넣고 있었다.

'...없애버리고야 말겠어!
쌍칼..덩치..도끼..!!
감히! 하찮은 양아치주제에 이 권명수님을 건드리다니!!

.....최강익..!!
이게 모두가 네놈탓이다...!
네놈만 아니였음, 내가 그런 하찮은 것들에게 이런 수모를 당할 이유도 없었겠지...!! '

명수는 입가로 흘러내리는 독한 액체를 고급실크의 드레스셔츠가 젖는 것도 아랑곳없이, 
소맷자락으로 거칠게 문질러 닦아낸다.

"..?!"
아무리 어려운 상황에서라도 자신이 입는 옷에 대한 애착이 유달리 강한 명수임을 알기에, 
명익은 잠시 그런 동생의 모습에  눈이 둥그래진다.


명수는 어제 낮에, 비밀리에 만났던 S그룹의 법률 고문인 홍변호사의 말을 떠올린다.

'... 그룹의 모든 경영권이 강익이놈 손으로 넘어갔다고..?!!  
이젠 양도조차 되지 않는다,라...!
놈이 만23세가 되기전에 무슨일이라도 생길경우엔 고스란히 사회환원..?!!!

....그 노친네...!
그런식으로 강익이놈을 편애했단 말이지..?!

....두고 보시죠..
당신이 그렇게 애지중지하던 손주놈의 비참한 몰골을  내가 꼭 보여주고야 말테니...
그렇게 애틋한 손주놈이라면 내가 아예 당신곁으로 보내드리죠...'

명수는 신경질적으로 병목을 움켜쥐곤, 꿀꺽- 한모금 마신다.




"..."
그런 명수의 모습을 불안한 눈으로 지켜보며, 명익이 앞에 앉아있다.
명익 또한 지금 명수의 심정이 어떨지... 대강 짐작이 간다.
형인 자신도 함부로 대하지 못했던 명수를,
아니,어머니는 물론이고 아버지인 권이사조차 함부로 대하지않던 명수였는데...
그런 동생의 아까 낮에와 같은 처참한 모습은 명익에게도 조금은 충격이였던 것이다.
명익은  명수를 감히 위로할 생각도 못한체,그저 양주잔만 홀짝이며, 동생의 눈치만 살피고 
있었다.
하지만 아무리 화가 난다한들 명수가 조폭을 상대로 어쩌겠는가.
그저 진탕 마시고 취해서, 한잠 자고나면 잊어버리겠지...
명익은 그저 속 편하게 그렇게 생각하고 있었다.




--탕~!--


갑자기 명수가  마시던 양주병을 내려놓더니,한참을 병목을 잡고 있는 자신의 손만을 응시
하고 있다.
명수의 길게 찢어진 눈이 가늘어진다.  

"형. 너무 많이 마시지마! 이따 어디 갈데가 있으니까..!"

"응? 어디..?"

"가보면 알아! ...이 새끼들...내가 가만 둘줄알아..?!!
쿡쿡쿡...최강익...
못먹는 감이라면...네놈 또한 갖지 못할게다...
내가.. 아예.. 그 가지를 부러뜨려... 뭉그러지도록... 짓밟아주지...!!
쿡..쿡쿡..."




"...!!"
눈을 가늘게 뜨고  신경질적으로 두손을 맞잡아 비비면서 음산한 미소를 짓고있는 명수를 
보면서...명익은 등골이 오싹해진다.
아무리 자신의 친동생이라지만 저럴때의 명수는 소름이 끼친다.
차라리 평생 모르고 지낼수있는... 아예 얼굴조차 몰라도 되는 타인이였으면...
명익은 잠시, 명수가 자신의 친동생이라는 사실도 잊은체,그런 생각을 해본다.



잠시.. 숨막히도록 음산한 침묵의 시간이 흐른 후.
갑자기 명수가 눈을 가늘게 빛내며 입을 연다.

"형. 홍변호사한테 딸이 하나 있었지? 아마,올해 중학교에 들어갔다던가..그랬지?!"

갑작스런 명수의 뜬금없는 소리를 의아해하면서도, 명익은 숨막히는 침묵이 깨진 것만을 
기뻐하며 사심없이 대답한다.

"어? 응.. 마흔 넘어본 늦동이 외동딸이라서 무척이나 이뻐하잖아? 
저번에 보니까 지갑에 사진을 넣어가지고 다니더군."

"그래...그렇단말이지...?!..쿡..." 

"그게..왜??"

의아해하는 명익에게 명수는 음산하게 웃으며 즐거운 듯이, 이렇게 말한다.
" 홍변호사를 우리편으로 끌어들여야겠어... 
 제 아무리 대쪽이라 하나, 애지중지하는 하나뿐인 딸내미의 목숨을 담보로 허튼 짓을 할 
강심장은 아니겠지...안그래,형..?! 쿡쿡..."

"!!"





잠시후,
어디론가 은밀하게 몇통의 전화를 하던 명수는 주춤거리는 명익을 끌고, 그 저녁부터 다음
날 새벽이 될 때까지 어딘가로 분주히 돌아다녔고.
명익은 형인 자신도 모르게 이런 엄청난 일들을 비밀리에 준비 해두었던, 동생 명수의 무
서운 머리에 다시한번 감탄을 거듭해야했다.

그밤. 
바쁘게 돌아다니던 그들은 다음날 아침이 다 되어서야 , 남들의 눈을 피해가며  기문파의 
아지트로 기어들었다.





...하지만,
그렇게나 잔꾀에 출중한 명수조차도,
바로 그시각.
술집을 나올때부터 그들의 뒤를 몰래 밟고있던 그림자가 있었음을, 
...꿈에도 생각지 못하고 있었다. 










****************************************************************

< 36 >--- 형님의 진짓상..? ---

따분하고 나른한 오후.
개인 주택으로 위장한, 한적한 주택가에 자리잡은 [기문파]의 한 아지트.
일이 없는 건달들이 삼삼오오 짝을 지어, 거실에 늘어앉아, 카드나 화투장 등을 들여다보며 
무료함을 달래고 있었다. 


--텅~~ --

요란한 현관문소리와 함께, 문이 비좁은 듯 머리를 살짝 수그리며 덩치가 들어온다.
커다란 몸집을 두리번 거려가며, 덩치는 거실에 들어서자마자 무언가를 찾고 있다.
그의 양복 한쪽 호주머니가 불룩하다.

귀여운 상재를 위해, 바깥일을 마치고 돌아오던중에 덩치가 사갖고 들어온 군밤 한봉지... 

늘상 쌍칼이나,덩치의 뒤를 졸랑졸랑 따라다니는 상재가 덩치는 무척이나 귀여웠던 것이다.
그런데 오늘은 아침부터 일이 있어서, 쌍칼은 도끼와 함께 명수를 앞세워 홍변호사를 만나
러 나갔고, 같이 따라나섰던 덩치는 그나마 도중에 쌍칼형님의 심부름으로, 따로 일을 끝내
고 먼저 돌아올수 있었다.
상재를 이런곳에 혼자 두고 나갔던 것을 내내 마음에 걸려하던 덩치가 부랴부랴 돌아왔건
만,왠일인지 상재가 보이질 않는다.


"얌마, 우리 꼬맹이님 못봤냐?"
덩치는 거실 한쪽에서 동양화를 열심히 치고 있는 한 무리의 건달들에게 다가가더니,그중 
한녀석의 등을 발로 툭- 차며 묻는다.

"에이~ 형님..방해하지 마요..지금 중요한 순간인데..
야! 건들지마! 그건 내꺼야!!"
"어! 쌌잖아..!! 에이~~ %$#!!"
"어디...이번엔 내꺼 같은데..! 붙어라,붙어라! 그렇~지!! 봐~라! 히히힛!!"

화투에 빠져, 자신의 질문엔 관심도 안 주는 건달들에게, 짐짓 덩치는 인상을 써본다.
"이 짜~식들이..! 씁-!!"

"어어...왜그래요?..형님.."

"우리 꼬맹이님 못봤냐고 했잖아?!!"

화투장 하나를 내려치며, 건달 하나가  고개도 들지않은체, 대수롭지 않다는 듯 덩치에게 
말한다.

"꼬맹이님? 아,그 인질 꼬마! 아마 명익이랑 있을걸?
아까 이층으로 올라가던데.."

"뭐라구?!! 그걸 그냥 뒀단말야?!!"

덩치의 놀라는 음성에, 건달들은 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 들어본다.

"왜?"
"에이~ ..그냥 인질일뿐이잖아요? 그꼬마놈..뭘 그렇게 신경을 쓰고.. "
"맞아,맞아.쬐끄만 놈이... 지가 어디로 도망이나 가겠어요?"

"새~끼들이..!!"

덩치는 쿵쾅거리며 이층으로 달려올라간다.
방마다 문이 부셔져라 열어 젖히던 덩치는 이층의 제일 안쪽 방에서 상재의 희미한 울음소
리를 듣는다.
덩치는 자물쇠가 걸렸는지 확인도 않은체,무조건 발길로 그 문을 박차고 들어선다.

-쾅~!!!--

덩치의 무지막지한 발길질에 문의 손잡이가 부셔져 나가며 열리고 .
침대 위에서 상재를 타고 올라앉았던 명익이 놀란 눈으로 돌아본다.

" 덩치..!!! "
"흐앙~~ 덩치 형~~"

"..이 씁-새!!!"

덩치는 다짜고짜 명익을 향해 발길질을 한다.

--퍽~~!---
"으악!!!"

명익이 침대에서 나가떨어지고.
덩치는 상재에게 급히 다가가 조심스레 살핀다.
제법 반항을 했었는지 옷매무새가 흐트러지고 팔뚝에 멍이 좀 들었지만,다행히  무사한것
같다.
덩치는 커다란 몸을 굽혀 조심스럽게, 훌쩍이고 있는 상재의 등을 다독여준다.
마치 깨지기 쉬운 값 비싼 도자기 인형이라도 되는양,상재를 대하는 덩치의 행동이 조심스
럽다.

"괜찮냐?"
"흐앙~~ 덩치 형~~"

안심한 나머지 자신에게 울며 매달리는 상재를, 덩치는 한 팔로 가볍게 들어올려 품에 안
고 다독거리며 방문을 나선다.
쿵쾅거리는 요란한 소리에 아래층에서 빈둥거리던 패거리들이 모두 이층으로 몰려와 구경 
하듯 끼웃거리고 있다.
간만에 무료하던 중에 뭔가 구경거리라도 생기나보다...하는 표정이 역력한 놈들도 있고, 
뭐 겨우 인질 꼬마 하나 때문에 저 난리를 치나...하는 놈들도 있다.


덩치는 자신의 발길질 한방에 나가떨어져 아직도 끙끙거리며 바닥에 쓰러져있는 명익을 보
면서, 강조하듯 또박또박 한마디씩 말한다.

"감히, 새~까만 놈이, 우리 [쌍칼 형님의 진.짓.상.]에 손을 대다니..!! 씁-..!!"

덩치는 그곳에 모인 건달들 모두를 훑어보듯 쓱- 눈을 한번 부라리곤, 상재를 조심스레 품
어 안고 계단을 내려간다.

"흑...엥???"
눈물이 그렁한 눈으로 덩치의 품에 높이 안겨 울먹거리던 상재는 덩치의 말에  커다란 눈
을  동그랗게 뜨고 고개를 갸우뚱- 한다.

이층에 몰려들었던 건달들도 덩치의 말에, 각자의 얼굴들을 멍-하니  쳐다보고만 있다.


그날 이후.
제법 귀여운 인질꼬마 녀석을  어떻게 한번 해볼까...하던 녀석들은 감히 [쌍칼형님의 진.
짓.상.]에 밥숟가락 들고 덤비는 하극상은 생각지도 못하게 돼버렸고,
아무리 귀여워도 저런 사내녀석을...이라며 조금 못마땅하게 생각하던 녀석들은..뭐, 뭘 드
시든 그건 형님 취향이니까..라고 나름대로 납득하게 돼버렸다.  
그래서 그시각부터 상재는 기문파의 건달들에게 [쌍칼형님의 진짓상]이라고 은연중에 인식
이 되어버렸던 것이였다.





*********************************************************************



< 37 >--진이의 납치사건--

아직은 수업이 끝나지않은 평일의 이른 오후.
조금은 복잡한 시내의 길거리를 터덜거리며 걷고있는 진이 보인다.

진은 상재가 걱정이 된 나머지, 몸이 아프다는 핑계로 조퇴를 하고선,
요 이틀째, 상재가 갈만한 만화방이나 게임방, 심지어 언젠가 가출한 친구들이랑 어울려  
잠깐동안이나마 아르바이트를 했던 주유소까지 찾아다니고 있다.

강익이 이일을 알게되면,  조금쯤의 심술과 함께 걱정을  들을테지만, 다행히 요 근래는  
회사일이 바쁜지  계속 야근을 하는 것 같았다.
아침에도 전화를 해오는, 강익의 목소리가 피곤한 듯 좋지않게 들렸다.
하지만...
강익에겐 미안한 일이지만, 
지금 진은 며칠째 소식이 없는 상재가 더 궁금하고 걱정이 된다.
그래서 강익에겐 학교에 간다고 말해놓고는, 진은 상재를 찾아 이틀째 거리를 헤매다니고 
있었다.

정말,어떻게 된일일까...?
상재와 어울려 가끔씩 짓궂은 장난을 하던 녀석들조차도, 며칠째 상재를 보지 못했다니..

진이 피곤한 몸을 잠시 멈추곤, 작게 한숨을 내쉬며 길거리 가로수에 등을 기대어 생각에 
잠긴다.

'...그래.다시 학교 근처를 찾아보자! 어쩌면,가까운데에 놔두고 찾고 있는지도 몰라..'
진은 절대로 상재에게 나쁜일이 생겼다고는 상상조차 하기 싫었다.



그때.
"저어~..진이 오빠죠..?"

문득 들려오는 귀여운 목소리에 진이 고개를 돌려보니, 여중생 둘이 생글거려가며 진을 보
고 있었다.
입고있는 교복을 보니, 진이가 다니는 고교의 옆 여학교의 학생들인 것 같다.
진의 얼굴을 확인하고는, 여학생들은 뭐가 그리도 좋은지 자기들끼리  소곤거려가며 깔깔
깔- 웃는다.

"어머~!! 맞아,얘!!!"
"그봐,얘~  내말이 맞잖아...부탁 들어주길 잘했지?"

"...저...??"

여학생들의 무례한 태도에 난감해진 진에게, 그들중 하나가 사각의 편지봉투 하나를 내밀
며 말한다.

"이거! 상재라는 사람이 진이 오빠한테 전해주래요~ "
"상재..가?!!"
"네~ 오빠~"

"저희들은 임무 완수했으니,갈께요~~ "
"아,그래...고맙다."

진이 의아해하면서도 선뜻 편지봉투를 받아들자,그녀들은 또 한번 은밀하게 자기들끼리 깔
깔거려가며 진이를 흘깃 쳐다보곤 돌아선다. 
그리곤 아까부터 저만치에서 그녀들을 기다리고 있던, 요란한 치장을 한, 한무리의 청년들
에게로 달려간다.





"갑자기 무슨 편지..?"
상재가 뭔가 큰일이라도 저지른 것일까..?
진은 급히 편지봉투를 열어본다.

...아무런 글도 쓰여있지않은  어떤 풍경 사진 한장!

자세히 보니 어딘가 낯이 많이 익은 장소를 찍은 사진이다.
"그래!! 이건..!"
진은 급히 서둘러 학교로 돌아간다.
사진에 찍힌 장소는 학교 체육관의 뒷담 쪽 외부와 통하는 작은 숲길.
철망으로 막아 놓은 것을 상재와 몇몇의 말썽꾸러기들이  개구멍을 파놓고, 학교와 연결된 
뒷골목을 통해 은밀히 들락거리던 바로 그장소.
수업도중에 몇번을 그리로 빠져나가 놀다 들어오는 상재를 진이 잡았던 곳.
바로 그곳이다!
진은 급히 상재가 보낸 사진의 그장소로  발걸음을 옮긴다.




.............



 
"...."
진이 조급한 마음에, 조금은 가쁜숨을 몰아쉬며 철망 주위를 둘러본다.
지금이라도 숨어있던 상재가 어딘가에서 톡-하곤 튀어나올것만같다.

"!!"
그런데 철망의 바깥쪽으로 놓여져있는 , 또 다른, 아까와 같은 종류의 사각의 편지봉투 한 
장이 진의 눈에 들어온다.

"상재야...이게 왠 장난이람..."

진은 픽-하고 웃으며 몸을 구부려 철망밑으로 기어나간다.
학교 밖의 뒷골목으로 빠져나온후, 진은 철망의 바깥쪽에 놓여진 편지봉투를 손에 들곤 천
천히 열어본다.
또 한 장의 사진...

"!!!!"

...사진을 들고있는 진의 손이 부들부들 떨려온다.
역시나 아무런 글도 쓰여있지 않은 그 사진엔, 상재가...재갈을 물고...손,발이 접힌체...발가
벗겨져 침대기둥에 묶여있었다.
상재의 몸에 점점이 나있는  빨간 얼룩들...!!
 
--끼이익~~~!!!--
--덜~컥!---

갑자기 검은 승용차 한 대가 충격으로 굳어있는 진의 옆으로 급히 다가오더니, 바로 진의 
앞에서 뒷좌석의 문이 벌컥- 열린다.

"타라!"
"...!"

진이 고개를 들어보니, 언젠가 보았던 흉터의 사내가 뒷좌석에 앉은체, 명령하듯 말하고 있
었다.  

"긴 말 않겠다.  네가 나와 같이 간다면, 상재의 안전은 보장해주지."
"...!!"

진은  그렇게 말하고있는 사내의 눈을 잠시 들여다보더니, 순순히 차에 올라탄다.
진이 자신의 옆자리에 앉도록, 쌍칼은 뒷좌석에 놓아두었던 짙은 감색의 바바리를 한손으
로 걷어내 자신의 무릎위에 올려놓는다.

--탁!--

차문이 닫히고,진이 울분에 찬 눈으로 쌍칼을 돌아본다.
"당신들은 누구길래...왜 상재에게... 이런 .....???"

진의 말이 채 끝나기도 전에, 쌍칼은 숨겨두었던 수건으로 재빨리 진의 코와 입을 막는다.

확-하고 쏘며, 뇌까지 울리는 듯한 마취제 냄새...

몽롱해져가는 의식속에서, 진은 그 흉터의 사내에게 이런말을 들은 것 같다.

"나 진... 이 이상, 너의 대용으로만 쓰인다면 상재가 너무 가엾지 않겠나."  
"...그게...무..슨.....?..."

휘청이며 쓰러지는 진의 머리를 조심스레 잡아,쌍칼은 자신의 무릎위에 올려놓는다.
그리곤 바바리를 펼쳐, 자신의 무릎을 베고 옆으로 누운 진의 몸위로 머리까지 푹- 덮어 
씌운다.
차의 좌석시트와 같은 색깔의 바바리는 언뜻 차창 밖에서 보면 구분할수 없을만큼, 진의 
여린몸을 잘도 감춰주고 있었다.
신문 한부를 넓게 펼쳐들고 쌍칼은 나직이 앞좌석의 부하에게 말한다.
"가자. 천천히..서둘지 마라."

쌍칼이 탄 차가 골목길을 천천히 빠져나가서 도로로 접어들어, 진의 학교 앞을 지나쳐 간
다.
진이 아까 들어간 학교 정문앞에서, 두명의 건장한 남자들이 누군가를 기다리듯 초조한 담
배만 피워물고 있다.
기절한 진을 태운 차가 그들의 바로 옆을 지나쳐 갈때도, 그들은 학교의 교문만을 쳐다보
고 있다.
  
여유로운 사업가인양, 차의 뒷좌석에 깊숙이 기대앉아 넓게 신문을 펼쳐들어 읽고 있던 쌍
칼은 힐끔 눈을 들어, 사이드미러를 통해 비춰지는  남자들의 모습을 비웃는 시선으로 바
라본다. 

그들의 모습이 멀어지고.

쌍칼은 펼쳐들었던 신문을 접으며 느긋한 목소리로 부하에게 명령한다.
"제 3창고로 가자. 서둘지 않아도 된다...시간은 충분하니까."
그러면서 쌍칼의 손가락은 조심스레, 정신을 잃고 있는 진의 머리를 쓸어주고 있었다.



이제 몇시간 후면,
서울 근교 A도시의 제 3창고에서,
이 나라 최고의 어린 재벌인 최강익을 상대로, 인질협상극이 벌어질 것이다.

그러나...
이번만큼은 가짜가 아닌, 진짜 인질이 끌려나올 줄은...
지금 이시각.
명수가 보내온 전언에 따라 협상장소로 출발준비를 하고있는 강익조차도...
상상하지 못하고 있었다.









***********************************************************************


< 38 >--인질협상---1--


여기는 서울 근교 외곽에 자리한 A도시.
황량한 벌판에 여러 채의 대형 창고들이 늘어서 있다.
지리적으로 공항과 부둣가가 가깝고, 교통이 편리하다는 이점을 갖고있을 뿐인, 아무런 보
잘것없는 이 작은 소도시의 주 수입원은 바로 이 대형창고.
수입.수출품은 물론이고, 성수기를 노리고 서울로 몰려드는 지방 중간상인들의 물품 보관에
서부터, 영화촬영의 셋트장과 소품에 이르기까지 각종의 다양한 물건들을 보관,또는 임대해 
주는 곳이다.

기문파는 전국 곳곳에  이런 창고들을  필요할때마다 임대하여 다양한 용도로 사용하고 있
었다.

지금은 밤11시가 조금 넘은 시각.
여러 채의 집채만한 창고들이 늘어서 있는 중에, 어느 한곳에만 불이 환하게 밝혀져있다.
기문파에 의해  제3창고라고 명명되어지는, A도시 303호의 창고.

그창고의 문밖엔 건장한 사내 몇몇이 조심스레 주위를 살피며 서있고,
닫혀진 문 안으로.. 쌍칼과 도끼,명익과 명수, 그리고 강익이 보인다.

임시로 가져다놓은듯한 허름한 테이블을 마주하고  앉아서, 그들은 제법 심각한 표정들이
다.


명수가 쌍칼과 도끼를 향해 뭔가를 열심히 떠들어대고 있다.
대충의 얘기들을 종합해보면,
이기회에, 자신이 S그룹을 맡게 도와준다면  기문파를 위해 엄청날 정도의 보상을 하겠다..
라는 얘기.
...결국은 강익이 들으라는 소리다.


명수가 내놓은 제안에, 강익은 당황한 기색도 없이 차분한 눈빛으로 맞받아친다.

"천만에! 그건 불가능한 얘깁니다."



'!'
명수의 허무맹랑한 얘기를 속으로 비웃으며 듣고있던 쌍칼은, 배짱 좋은 강익의 태도에 묘
한 흥미가 일었다.
아직,20세도 채 되지못한 고교3년생이라고 들었는데...강익의 하는 태도는 마치,산전수전
을 다 겪은 사업가의 그것과도 같아보인다.
더군다나 이런 위험한곳엘, 인질의 목숨이 걸려있다고 협박을 하긴했지만,그렇다고 정말로  
단신으로 찾아오다니...
무모하다고 해야할지,그 용기가 가상하다고 봐야할지... 

혼자 도착한 협상장소에, 명수들만이 아닌 낯선 사내들이 함께 있는 것을 보고도 놀라지 
않던 것을보니, 강익은  기문파가 이일에 가세했다는 것을 이미 이전부터 알고 있었다는 
얘기리라.

협상을 시작하기 전, 명수가 의기양양한 목소리로 쌍칼과 도끼의 존재를 강익에게 깨우쳐 
줬을때에도, 강익이 오히려 옅은 비웃음마저 그눈가에 띄우고 있었다는 사실을 쌍칼은 눈
치채고있었다.
어쨌거나  쌍칼은 지금, 험악한 사내들에게 둘러싸여 있으면서도 한치의 허점도 없이 침착
하게 응수하고 있는, 강익의 태도에 흥미가 솟아, 묘한 친근감마저 느끼고 있었다.
자신이 강익만했던 나이, 죽기를 각오하고 찾아갔던 기문파의 보스..지금의 큰형님을 처음 
대면했던때가 떠올라 쌍칼은 씁쓸히 웃는다.
...이녀석은 그때의 자신보다도 더 배짱이 두둑한 것 같다.
쌍칼은 너무도 침착한 강익의 태도에 조금쯤 놀라고있었다.

'이녀석은 뼛속부터가 사업가이다..!!
과연 최회장..그를 쏙 빼닮았군..'

쌍칼은 예전에 단 한번 본 기억이 있는 최회장의 모습을 떠올려본다.
마치,태산과도 같은 강인함이 느껴지던 그 사람...
지금 쌍칼은 강익에게서 그런 비슷한 기운을 느끼고 있었다.





쌍칼이 그런 생각을 하고있는 동안, 명수의 허황된 얘기를 막아서며 강익이 입을 연다.
     
"지분의 45% 라니..그건 말도 되지 않습니다.
명수..형님의 말처럼, 그런식으로 회사를 운영하다간 한달도 못가서 문을 닫아야 될겁니다.
훗..우리 S그룹이 망한다면 당신들에게도 아무런 이득이 없을텐데요."  


"...최강익... 나라면 그렇게 할수있어!"

태연한척, 억지를 쓰며 말하는 명수의 눈가에 작게 경련이 인다.
그런 명수를 향해, 강익은  코웃음을 친다.

"훗! 말도 안 되는 소리!!"

"이녀석이...!!!!"

울컥해서 달려들것같은 명수와 명익의 행동을 손을 들어 제지하며, 쌍칼은 조용히 강익을 
본다.
그리곤 천천히 방관하고있던 자세를 풀어, 몸을 테이블앞으로 기울이며 본격적으로  강익
을 상대하기로 마음먹는다.

".. 물론 그게 허무맹랑한 제안이라는 것쯤은 우리도 알고 있다.
다만, 그쪽의 성의 여하에 따라서 협상의 폭을 좀 낮춰줄수는 있다는 얘기지...강익군."

" ...그렇다면,
훗! 피차간에 필요할 때 서로 돕는 차원으로...제가 당신들을 위해 지원금을 낼수는 있겠
죠...
하지만 최대한으로 잡는다해도 ... 3% .
그이상은 안됩니다. 
그것만해도 우리 S그룹이 연간 벌어들이는 수익을 따져볼 때, 당신들의 입장에선  엄청난 
금액일텐데요.
현재..제가 드릴수있는 실현 가능한 제안은 그 정도입니다."

강익의 너무도 당당하게 후려치는 가격제안에, 도끼가 벌떡 일어선다.

"뭐라고?!! 3프로?!!!..이자식이 보자보자하니까..!!!"

"도끼..소란 떨거면, 밖에 나가 있어라."

쌍칼은 강익에게서 시선을 떼지않은체, 차분히 말한다.
쌍칼의 말에 도끼는 마지못한 듯, 끙-! 소리를 내며 의자에 다시 주저 앉는다.



협상 몇 일전, 쌍칼은 둘째형님께 이번일에 대한 재고를 다시 한번 부탁드렸었다.
별 이득없이 끝날 확률이 높은데다, 잘못하면 번거로운일만 만들 소지가 크니,다시 한번 숙
고해주십사...간청을 했던거다.
역시나,둘째형님은 일언지하에 거절을 하셨고, 대신, 결과에 대한 책임은 묻지 않으마..시며, 
오히려 쌍칼에게 이번 협상을 맡기셨다.  
그러니 이번 협상은 그 결과가 어떻든, 쌍칼에겐 돌아올것이 아무것도 없는, 헛 불공이 되
는 셈이다.
아니, 성공할때나 그렇다는 얘기지, 실패라도 할시엔 어쨌든 쌍칼의 전적에 흠이 갈 것은 
불을 보듯 뻔한일이였다.
그러기에 쌍칼은 이번 협상을 꼭 성공시킬 작정이다.
...마땅치 않은 것은 자신의 개인 감정일 뿐이다.



쌍칼은 조용히 미소를 띤체,강익을 본다.
역시, 예상대로 쉬운녀석은 아니다...

"강익군...군이 이렇게 나온다면 우리도 달리 생각해보는 수밖엔 없어.."

그렇게 말하는 쌍칼의 입가에 걸린 미소가 잔혹하게 일그러져보인다.

쌍칼의 잔인한 미소를, 잠시동안 태연한 눈빛으로 마주보고있던 강익이... 천천히 입을 연
다. 

"훗..설마 당신까지도 저 형제의 말을 믿는 것은 아닐테죠?
이미,조사를 해봤으면 알테지만, 저들에겐 그룹의 경영참여권이 전혀 없습니다.
설사...내게 무슨일이 생겨도 말입니다."

"킥...무슨일이 생길지도 모른다는 생각을 하긴 했던건가? 
난, 또..이런 위험한곳엘 혼자 찾아오다니, 아예 겁을 상실한...생각이라는 것이 없는 인물
인줄 알았지... "

"훗..설마요...
당신말대로... 이런곳에 오면서 그만한 대비도 하지않았을거라고 생각하십니까?
제게 만약 무슨일이 생긴다면,지금 이시간에도 사무실에서 절 기다리고 있는 사람들이 미
리 정해놓은대로 그에 합당한 조치를 취할것입니다.
우리 S그룹이 정계에도 줄이 닿아있다는 것쯤은 당신들도 잘~ 알고 있을텐데요..
훗! 다만..피차간에 그런 번거로운 일은 피하자는 의미에서, 제가 이협상에 응했을 뿐입니
다.
세상에 공짜는 없는 법이니까요..." 

" !! "

'역시..대단한 녀석이다...!'
쌍칼은 자신의 얼굴을 차분한 눈으로 마주 바라보고있는, 강익의 흔들림없는 시선을 느끼
며, 다시 한번 감탄을 하고 있었다.
강익의 말은 사실일 것이다.
그리고 이녀석은 자신의 일신상의 위험정도론 쉽게 눈하나 깜짝하지 않을 녀석이란 것을 
쌍칼은 느낄수 있었다.

역시..나진을 잡아온 것은 잘한일 같다...



"킥킥...정말 대단한 총수를 두었군..
이거...앞으로 S그룹의 미래가 기대되는 걸."

"훗..! 과찬이시군요.."

조금쯤은 진심이 담긴 쌍칼의 말에,강익은 여유롭게 웃으며 응수를 한다.
그런 강익을 향해, 쌍칼은 은밀한 미소를 보낸다.
저 얄밉도록 냉정한 최강익의 눈동자가 잠시나마 침착함을 잃게 되는 광경을 떠올리며, 쌍
칼은 묘한 흥분으로 설레는 마음을 억누른다.  
그리곤 은근한 말투로 이렇게 덧붙인다.

"하지만, 강익군...군이 뭔가 잊은게 있지않나? "

"...!"

강익은 드디어 올것이 왔다고 생각하고 있었다.
이제 슬슬 본론으로 들어가, 인질이 된 상재의 몸값 흥정을 본격적으로 할 때가 된것이다.



쌍칼이 마치 걱정이라도 해주는 듯한 음성으로 넌지시 말한다.

" 군의 귀여운 친구가 우리의 수중에 있다는 것을 잊으면 곤란하지..강익군
.."


쌍칼의 은근한 협박에도 아랑곳없이, 강익은 계획했던대로 밀고나간다.
  
"아까도 말씀 드렸다시피, 3% 이상으론 절대로 안됩니다.
훗..! 그애의 가치가 설마하니,우리 S그룹의 미래와 맞바꿀 만큼의 크기이리라고 생각하는
건 아니겠죠?
놀이 상대는 지천으로 널렸지만, S 그룹은 단 하나입니다."


-- 꽝~~~! --


두사람의 얘기를 듣고만 있던 명익과 명수가 더 이상 참을수없다는 듯이  테이블을  내리
치며, 벌떡- 일어난다.
동시에, 입에 거품이라도 물듯  강익을 노려보며 소리친다.

"더 이상 두고 볼것도 없어요.쌍칼형님!!
이녀석에겐 말이 필요없다니까요!!
그저 뜨거운 맛을 한번 뵈줘야 합니다!!"

"명수말이 맞습니다! 쌍칼형님!!
이놈이 보는 앞에서 그 꼬맹이를 아작을 내주는 편이 나을 겁니다!"



그런 그들의 태도엔 아랑곳하지 않은체, 강익은  팔짱을 끼고 의자의 등받이에 천천히 몸
을 기댄다.
그리곤 싸늘한 시선으로 모두를 훑어보더니, 마치 협박이라도 하듯 조용한 음성으로 말을 
한다. 

"그런식으로 나온다면... 당신들은 내게 동전 한푼도 받아낼수 없을겁니다.
훗! 설마...우리 S그룹을 상대로 전쟁이라도 치를 생각은 아니시겠죠..?
...S그룹을 우습게 보지 마십시오."



강익의 너무도 당당한 모습에, 도끼가 버럭 소리를 지른다.

"이 건방진 애송이!!!
너야말로 우리 기문파를 너무 우습게 보고있는게 아니냐?!"

도끼는 저 애송이의 시선에, 잠시나마 속으로 찔끔-했던 자신에게 너무도 화가 나서, 지금 
돌아버릴 지경이다. 


도끼의 서슬 퍼런 눈빛에도 아랑곳없이, 강익은 미리 준비해뒀던 말이라도 내뱉듯, 태도가 
여유롭기까지하다.

"훗! 천만에요.
정말로 우습게 봤다면 이런 일따위로 협상씩이나 하러, 제가 직접 나서지도 않았을겁니다.
아까도 말씀드렸다시피 피차간에 시끄러운일은 피하자는 뜻이고.
당신들도 잘~ 알고있겠지만..
사업이란걸 하다보면 많은 도움이 필요한법이니까요...
제 입장에선...
혹시 모를 미래를 위해 당신들에게 투자를 한다..고나 할까요..?! 
그러니까, 당신들이 붙잡고있는 그애는...단지...데리고 놀던 정을 생각해서라도 어느만큼이
나마 몸값을 쳐주겠다는겁니다.
그이상의 금액을 원하신다면 그쪽에서도 그이상의 가치있는 조건을  걸어주셔야 하는게 아
닐까요..?
겨우 놀이상대 정도로 저를 협박할수있다고 생각하셨다니..
훗..! 당신들이야 말로  우리 S그룹을 너무 우습게 보셨군요."



강익의 말을 조용히 듣고있던 쌍칼의 한쪽눈썹이 꿈틀 올라간다.
그리곤 비웃는 미소를 지으며,천천히 일어선다.

"저런,저런...강익군...군이 이 모습을 보고도 그런 말을 할지, 무척이나 궁금하군.."

쌍칼이 손을 들자, 창고의 깊숙한 안쪽으로 한쪽벽면에 설치되어있던 칸막이가 스르륵- 열
리기 시작했다.





'...'
서서히 칸막이가 열리는 동안, 
강익은 아무도 모르게 속으로 심호흡을 하며, 숨을 삼킨다.
상재가 어떤 모습을 하고 있든 간에, 지금 여기서 자신이 흔들리는 꼴을 보인다면 이 협상
은 결렬이다...



그런데.

"!!!!!"

스르륵- 열린 칸막이의 뒤엔, 
재갈을 물고 의자에 몸을 묶인체, 
고통스런 눈빛으로 강익을 바라보는...
진이 있었다! 




여태껏 태연한 모습으로 앉아있던 강익이.. 벼락이라도 맞은듯... 천천히.. 뻣뻣한 몸을 추
스르며 의자에서 일어선다.
그리고... 믿기지 않는다는 눈빛으로 나직이 진의 이름을 불러본다.

"진..아..."




쌍칼은  묶여있는 진에게로 다가가, 입을 막고있는 재갈을 풀어준다.
그리곤 기대에 찬, 흥미로운 눈빛으로.. 강익의 놀라는 모습을 바라본다.





"왜...진이...
어째서... 상재가 아닌.. 진이 여기에 있는거지...?? "

넋이라도 나간듯 중얼거리는 강익의 말을 들으며, 진은 괴로운 표정으로 고개를 돌려 강익
의 시선을 외면한다.




쌍칼이 다시 모두의 곁으로 돌아오며 조롱하듯 말한다.

"킥..나진의 대용으로 쓰이던 상재는 무사히 집으로 보내졌으니 걱정말게.
강익군..군도 우리 못지 않게 잔인한 친구더군.
자신의 연인을 위해서 애꿎은 친구를 희생양으로 삼다니 말야...킥킥.."




"...어째서 진이를...네놈들이...왜 진이를 데려왔냣말야!!!!"

강익이 분노에 찬 목소리로 쌍칼에게 소리치며 달려들려는 순간,진의 목소리가 들린다.

"최강익!!!"

"!"

강익이 멈칫- 진을 바라본다.
그런 강익을 보는 진의 눈이 차갑다...

" 최강익...소란떨거없어. 너도.. 똑같은 놈이야."

진은 차분한 목소리로 뱉듯이 말하곤, 더 이상 강익을 보지 않겠다는 듯이... 시선을 돌려
버린다.


'..!!'
진의 냉정한 시선에...
강익은 풀썩- 
무릎을 꺾으며... 
그 자리에.. 주저 앉는다.







"!!"
'이건...또... 뭔가..?!' 
예상밖의 강익과 진의 모습을 보면서, 쌍칼의 마음은 왠지 당황스럽다. 
강익이 당황할거라 예상은 했었지만, 저렇게 순식간에 넋이 빠져버리다니... 
이래서야.. 최강익을 상대로  제대로된 협상을 하기는, 애저녁에 틀려먹은 일이다.

'이렇게 까지 심각한 반응을 하다니...!'

뭔가...
자신이 해선 안될 실수를 저지른 것만 같은 생각에,쌍칼은 초조한 마음까지 든다.

진을 상재와 바꿔치기한 일은  협상하기 바로 직전에,  쌍칼이 덩치를 시켜 비밀리에 한일
이였다.
가뜩이나 최강익에 대해 이를 갈고 있던 명익,명수형제가 알게되면, 인질에게 어떤 해코지
를 할지도 모르는 일이였기 때문에, 쌍칼은 진을 이 창고에 숨겨놓은체, 이제까지 기다려 
왔던 것이다.
극적인 상황 연출을 은근히 기대해가며.
그런데...
이건 기대했던 것보다 극적인 반전효과가 너무 지나쳐, 지금 쌍칼의 마음은 오히려 불쾌하
다. 






"그렇군!! 어쩐지 이상하다 했어!!
쿡쿡쿡...저녀석이 진짜 애인이였단 말이지?!!
그럼 그렇지! 네놈이 마음을 준 사람에게 그렇게까지 냉정할 리가 없지...쿡!"

"뭐라고?..그럼!!!
최강익! 이 쥐새끼같은 놈!! 감히 우리를 속이다니..!"

돌아가는 상황을 보고있던 명수와 명익이 , 강익을 향해 신나게 한바탕 야유를 퍼붓더니 , 
명수가 눈짓을 한다.
동생의 신호를 받고  밖으로 나갔던 명익은 잠시후, 파랗게 질려있는 초췌한 모습의 한 남
자를 끌 듯이 창고 안으로 데리고 들어온다.




'최 이사..!'
불안한 모습으로 끌려들어온 홍변호사는 바닥에 쓰러지듯 무릎을 꿇고있는 강익을 보곤,창
백한 얼굴이 더욱 새파래진다.
아무리 이런 상황이라도, 저렇게 넋나간 듯한 강익의 모습은 상상조차 해본적이 없던 그였
다.
비록, 아직은 예비직의 이사일 뿐이지만, 언제나 침착하고 냉철한 판단력의 카리스마를 갖
고있는 강익은 어린 나이 따위, 이미 문제가 되지 않을 만큼  어른들 몇 배의 몫을 충분히 
해내고 있었다.

그래서.. 믿고 있었는데...

홍변호사는 혹시나...했던 일말의 실낱같은 희망조차도 끊어진듯하여, 자포자기한 심정으로 
들고있던 서류가방을 연다.
그안엔 명수의 협박에 못이겨 홍변호사가 위조해놓은 각종의 문서들이 들어있었다.
명수의 말대로 최회장의 유언장마저 위조해놓은 것은 바보같은 짓이였지만, 폭력배들을 속
이기엔 충분했다.
하지만 나중에  유언장의 진위여부를 놓고 논란이라도 생겨, 정확한 검증이라도 받게 된다
면... 자신은 파멸이다..
문서를 꺼내놓는 홍변호사의 손끝이 부들부들 떨려온다.
그래도 내딸만 무사할수 있다면...

'회장님..죄송합니다...'

홍변호사는 살아생전의 최회장의 모습을 떠올리며 강익을 바라본다.
자신은 지금, 딸의 목숨을 살리기 위해서 강익을 희생시키려 하고있는것이다.






"그건 또 뭐야?"
도끼의 물음에 명수는 홍변호사를 재촉해선, 그의 서류 가방에서 몇장의 문서를 꺼내온다.

" 상속권 포기 신청서!...쿡쿡쿡...
말을 안듣는 놈보다, 부리기 쉬운 사람에게 맡기는 것이 훨씬 낫겠죠."

그리곤 즐거운 듯이 웃으며 강익의 눈앞에 그 문서들을 흔들어 보이곤, 테이블 위에 탁! 소
리를 내며 늘어놓는다.




"흐흐흐..제법이잖아?! 저 명수놈..안그래,쌍칼?!"

"..."

도끼의 흐뭇한 웃음에, 쌍칼은 한쪽눈썹을 살짝 찌푸린다.
자신의 기분이야 어찌됐든, 명수의 말은 옳은 것이다.
기문파의 입장에선, 강익과 같은 깐깐한 인물보다는 좀더 부리기 쉬운 사람을 내세워 꼭두
각시처럼 이용하는 편이 훨씬 나을테니까.
..그꼭두각시가 제대로 사업을 잘해 이득을 남겨줄지는, 나중 문제로 치더라도.

하지만...
하지만,뭔가 께름직한 느낌이 쌍칼의 마음 밑바닥에서 끊임없이 솟아나고 있었다.

'이게,뭘까...?
왜 이런 기분이 드는거지...?'

뭔가 불길한 바람이 자신의 뒷덜미를 스쳐지나는 듯한 느낌에, 쌍칼은 아까부터 기분이 몹
시 언짢다.
마치, 어딘가에 숨어있는 적의 음험한 눈길을, 본능이 먼저 포착이라도 했을때처럼...
쌍칼의 마음 한구석에 작은 비상등이 켜진다.

하지만...

그럼에도 불구하고,명수와 명익의 행동을 굳이 막을 만한 확실한 이유가, 쌍칼에겐 없었다.






명수는 쌍칼조차도 자신의 행동에 동의하는 듯이 보이자, 마치 세상을 다 얻기라도 한것처
럼 으쓱해선 소리친다. 

"자~! 최강익!! 여기에 서명하시지!!"

"..."

강익이 아무런 반응이 없자, 명수는 명익에게 눈짓을 한다.
명익은 음흉한 웃음을 지으며, 의자에 묶여있는 진에게 다가간다.




"앗!"

북~!!하고 진의 셔츠의 깃 한쪽이 명익의 우악스러운 손에 찢겨 나가고, 의자에 묶인체  
바둥거리던  진이 작게 비명을 지른다.
진의 매혹적인 쇄골과 하얀 가슴이 천장의 불빛에 살짝 드러난다.

"햐아~~ 요녀석...!"

명익이 꿀꺽! 군침을 삼킨다.




"!"
진의 목소리에 강익의 정신이 퍼뜩- 돌아온다.

"그만둬!...그만둬라...서명하겠다..."

강익이 천천히 일어서더니, 서류가 놓여진 테이블로 다가간다.

그모습을 보고, 진이 놀라 소리친다.

"그만둬!! 최강익! 그런 쓸데없는 말, 들을 필요없어!!"

" 넌, 입이나 다물고있어!"

--짝~!-- 

명익이 진의 뺨을 모질게도 후려친다.


"..."

진의 입술이 터져 피가 흐른다.
진은 붉게 타는듯한 눈으로 명익을 노려보더니, 입속에 고인 핏물을 바닥에 한번 뱉어내고.. 
결심한 듯 강익을 향해 다시 소리친다.

"최강익!!..난 괜찮아! 
이런일쯤.. 미친개에 한번 물린 셈치면 되는 거야!! 정신 차려, 인마!!!"





그런 진을 보는 강익의 눈이 애처롭다.

'진아...'

진이는 정말로 강한 녀석이다...
하지만,자신은......

강익은 조금 떨어져 서있는, 쌍칼을 돌아보며 말한다.

"내가...이 서류에 서명을 한다면..진이는 무사히 돌려보내주겠다고 약속할 수 있습니까..?"

"...약속하겠다!"

쌍칼의 굳은 대답에 강익은 안심한 듯, 천천히 펜을 든다.
그 모습을 보고, 진이 참다못해 소리친다.

"최정현!!!"

"!!!"


뜻밖에 불리운 자신의 옛이름에, 강익이 놀라 잠시 펜을 멈춘다. 
고개를 들어 진을 보자...진은 눈물이 가득한 눈으로 말한다.

"최정현...너..내 말 들어...."

"...진아..."


진의 두눈에서 안타까운 눈물이 흘러내려와, 창백한 뺨을 적시고 있다.

강익에게 있어, 할아버지 최회장의 유산은 단순한 재산적 가치만이 아니라는 것을, 진은 잘 
알고있었던 것이다.
그런데 이런식으로 포기를 하게 만들다니...
진은 자신의 존재가 오히려 강익에게 짐밖엔 되지못한다는 사실이 너무도 분할정도로 안타
까웠다.
 

그런 진을 보고있는 강익의 눈빛이 따스해진다.
잠시후,
강익은 뭔가를 결심한 듯한 얼굴로, 펜을 들어.. 단숨에, 문서에 서명을 해버린다.



"강익아..."

창고의 한 쪽에서... 작게 흐느끼는 진의 울음소리가 모두의 귀에 들려왔다...






"자아~ 이제 그만.."
쌍칼이 이제 협상을 정리하자는 철수 명령을 내리려는 찰라,



--타~앙~~~~!! --



"!!!!!!"


명수가 어느샌가 품속에서 권총을 꺼내들곤, 천장을 향해 한발 쏘고있었다.









********************************************************************

< 39 >--인질협상--2--




"권명수! 뭐하는 짓이야!!"

쌍칼은 지금 자신들을 향해 총구를 겨누고 있는 명수에게 소리치고 있다.

험악한 쌍칼의 음성임에도 불구하고, 명수가 한껏  얼굴 가득히 비웃음을 띤다.

"쿡..! 내가 너희같은 양아치들을 상대하면서, 이런 권총 한자루쯤의 대비도 없이 있을줄 
알았나?...쿡쿡쿡...
사람은 늘 준비가 철저해야 하는법이지..안그런가요?..쌍칼형님...쿡!"

"저 새끼가..!!"

빈정대는 명수에게 도끼가 덤벼들려는 순간, 창고의 문이 열리더니, 한남자가 들어서며 외
친다.

"꼼짝마!!" 

외치는 그의 손에 들려있는 45구경의 바레타...
그는 쌍칼과 도끼를 견제하며, 창고의 문을 뒷발로 닫고는, 천천히 그들 곁으로 다가온다.
그런 그를 보며 명수는 반갑게 말한다.

"어서 오세요. 김반장님. 늦지않게 딱 맞춰오셨군요...쿡쿡.."

그리곤  친한 친구라도 소개시키듯, 쌍칼과 도끼를 향해 즐거운 말투를 한다.

" 소개하죠. 이분은 시경 강력계 김반장님.
아! 이번에 막 새로오신 분이라 쌍칼형님도 전혀 모르시겠네요? ..쿡쿡쿡.."


명수의 말에 도끼가 찔끔-하는 마음으로, 작게 신음하며 투덜거린다.
"염병..!..형사인가..."
도끼는 생리적으로 형사가 싫었다.





'...??'
쌍칼은 뭔가 이상한 생각이 든다.
강익이 형사를 불렀다면 모르지만,명수가 형사를...?
뭔가 앞뒤가 맞지않는 느낌이다.
그나저나, 어딘지..??
낯이 익다.저 김반장이라는 형사...
어디서 봤을까..??


쌍칼이 이런생각을 하고 있는데, 김반장이라는 형사가 제법 무게 있는 목소리로 능숙하게 
협박을 해온다.

"쌍칼,그리고 도끼..너희가 데리고온 부하들은 모두 우리에게 검거되었다.
이 창고도 포위되어 있으니,얌전히 투항하는게 좋아!"


형사의 말에 쌍칼과 도끼는 천천히 손을 든다.

아무래도 그의 말이 사실일 것 같다.
도끼만이 아니라 선천적으로 조폭들은 형사를 싫어한다.
밖에서 단 한발의 공포탄 소리조차 들리지않은걸보니,부하들은 경찰들에게 포위되자마자, 
도망을 갔거나 순순히 항복을 한 모양이다.






"자~ 어서 빨리 끝내고 가자구."

"쿡..그러죠..."

김반장의 재촉에, 명수는 강익의 머리에 총구를 들이댄다. 


- 철커덕~ ! --


"안돼!! "

그 광경을 본, 진이 소리를  지르며, 몸부림을 친다.
그바람에 조금씩, 조금씩...진의 발목과 몸을 묶고 있던 밧줄이 느슨해진다.






"이봐요..김반장님..뭔가 경찰의 본분을 잊은거 아뇨?
경찰이란, 법과 질서를 지키며 민간인을 보호하는 것!.. 이 최우선이 아니든가..?!"

두손을 든 쌍칼이 예의 비웃는 웃음을 띄우며, 강익의 머리에 총구를 겨누고 있는 명수를 
턱끝으로 가르키며 말한다.

'젠장...네놈이 진짜 경찰이라면, 적어도 저런건 좀 말리란 말야..!'

저 형사놈은 그 유명한 최강익의 얼굴도 모른단 말인가..?!
아무리 뉴스나 신문을 못볼만큼 바쁘다해도, 최강익을 조폭으로 오해할리는 없을텐데..
쌍칼은 속이 탄다.
...그나마 다행인 것은 이런 위험한 장소에 꼬맹이가 없다는 것.
협상 바로 직전에  덩치를 시켜서, 상재를 집에 데려다 주도록 한 것이 참으로 천만다행이
다.




쌍칼의 말에, 형사는 키득거리며 변명하듯 말한다.

"크크크...자네도 알다시피..경찰이라는게 워낙 박봉이거든..
아무리 경찰이라도 밥만 먹고 살수는 없는일 아닌가..."


그런 형사의 말에, 쌍칼은 코웃음을 치며 빈정댄다.

"젠~장..! 이거 우리 같은 조폭이 설 자리가 없구만!
높으신 양반들이 그런 악당 짓을 다 해 처먹으시면 말야..
안 그러냐, 도끼..?!..킥.."

"흐흐흐... 쌍칼 넌, 이제 알았냐? 난, 그런 꼴을 12살때부터 봐온 몸이야."  

나란히 손을 든체, 킬킬거리고 있는 쌍칼과 도끼를 향해, 형사는 다시 총구를 바로잡으며 
굳은 표정으로 외친다.

"꼼짝마! 허튼 수작하면 쏜다."




'젠장..!!'
쌍칼은 도끼와 키득거려가며 조금씩 팔을 움직이고 있었다.
조금만 더 손을 내리면 등뒤에 감춰뒀던 단도에 손가락을 뻗을수 있었을텐데...
운 나쁘게도 저 형사놈이 눈치를 챈것같다.

하지만,그런 생각은 쌍칼만이 한 것이 아니였다.
형사가 조심스레 다가오더니, 도끼의 품속을 뒤져, 날이 시퍼렇게 선 작은 손도끼를 꺼내들
었던 것이다.
그리곤 총을 들고 있던 손으로 도끼의 안면을 강타한다.

"이 새끼!!!"

-퍽~!!--

"윽..... !!...."

도끼가 잠시 휘청거린다.
형사는 다시 재빨리 원래 자리로 돌아가 서며 말한다.

"또 한번 허튼 수작하면 그땐 즉결재판이야!!
어차피 죽을 놈들이니, 언제 죽든 상관 없겠지?
...니들이 S그룹의 차기 총수인 최강익을 죽이고 도주하던 것을, 내가 쏴 죽였다고 보고하
면 되니까 말야..크크크.."




"퉤! 염병..정말 더러워서 조폭도 못해먹겠군..."
코뼈가 주저앉은 듯, 흐르는 핏물을 입으로 뱉어내며 도끼가 중얼거린다.

도끼의 중얼거리는 말에 동의하듯 희미하게 웃어주면서,쌍칼은 살짝 주위를 둘러본다.
'뭔가...뭔가, 저 녀석의 시선을 잠시나마 돌릴수 있는 일이 있으면 좋을텐데...'




그때,킬킬거리는  명익의 목소리가 들려온다.

"가만 있어봐,명수야.
야~ 이녀석..제법 예쁘게 생겼잖아?
강익이 놈이 푹 빠지게도 생겼는데..?..어디..!!"

진의 옷을 찢어내는 소리가 들린다.
그 소리에, 강익이 불이라도 뿜을 듯이 으르렁거린다.

"권명익!! 너 이자식!!! 당장 그만 두지못해!!!"

"이새끼가..!!"

소리치는 강익에게 명수가 형사의 흉내라도 내듯이, 총을 든 손으로 강익의 어깨를 내리친
다.

-퍽!!--

"..윽.."


강익이 잠시 주춤하고, 명수는 강익을 내리친 손이 아픈지, 총을 반대편쪽으로 바꿔쥔다.
그리곤 명익에게 소리친다.

"형! 빨리 해!
..쿡쿡쿡..최강익..너도 죽기 전에 잘 봐두는게 좋아..
이게 녀석과의 마지막일 테니까.."

"..어차피 죽이고 싶도록 미운 것은 나 하나 뿐이잖아!
죽일거면 빨리 죽여라. 애매한 사람들 괴롭히지 말고..!"

강익이 이글이글 타오르는 눈으로, 진의 옷을 벗겨가며 웃고있는 명익의 모습을 노려보며,
명수에게 씹듯이 말한다.

"쿡쿡쿡..그렇지 않아도 그럴 생각이야..
저 귀여운 녀석만 괴롭혀주고 나면, 너 심심하지 않도록 내가 아예 저 녀석이랑 같이 저세
상으로 보내주지...쿡쿡쿡.."

"이 자식!!!"

분노한 강익이 명수에게 덤벼들 듯이 돌아보자, 명수는 강익의 무서운 기세에 움찔해 잠시 
총을 놓칠뻔하다가, 제풀에 놀라 엉덩방아를 찧으며 넘어진다.
그 바람에 명수의 손에 들고 있던 총이 강익을 향해 발사된다.

--타~~앙!!--
-- 피융~!!--

총알이 강익의 귓전을 스치고, 몇올의 머리카락을 끄슬린체 뒤편으로 날아가 창고의 벽에 
박힌다.


아까부터 벽에 붙은체, 떨면서 아무말도 못하고 서있던 홍변호사가 날아오는 총알에 놀라 
풀썩- 주저앉는다.

"꼼짝마!!"

날카로운 형사의 음성에 강익이 주춤- 서고.
명수가 다시 총을 겨누며 일어선다.
당장이라도 강익을 쏴 죽일 기세다.





"강익아!!"

조금씩 몸을 움직여 밧줄을 풀고있던 진이 그 광경을 보곤 소리친다. 
애타는 목소리로 강익을 부르는 진에게, 명익은 음흉하게 웃으며 말한다.

"얌전히 있어..내가 아주 환상적인 죽음을 맞게 해주지..히히힛"

"...이런 짓 하고도 무사할줄 안다면, 큰 오산이야!!"

진이 이글거리는 눈으로 노려보며 당당히 말하자, 명익은 바보처럼 히죽거리며...자신으로
서는 결코 해서는 안될 비밀의 말을, 진에게 털어놓고야 만다. 

"히히히...옛날의 강익이 놈이랑 똑 같은 말을 하고 있잖아..?!
그놈도 11살 때, 내게 안겨 울면서 같은 말을 했었지...히히히..
결국 네놈도 저놈처럼 울면서 좋아하게 될꺼야..히히"

"...뭐..?!!!!!"






'쯧..!! 조금만 더 빨랐으면 되는건데..'
덤벼들 좋은 찬스를 놓친 것을 애석해하고 있는 쌍칼의 귓가로, 갑자기 괴상하고도 끔찍한 
짐승의 비명소리가 들려온다.

"끄아~~~악~~~!!!!"

그 소리에 모두가 진의 쪽을 돌아본다.


'지금이다!'

쌍칼이 재빨리 손을 놀려, 등뒤에 감추어둔 비상용 단도를 꺼내 던진다.


-쉭~~!!! --

"아악!!!"
"흐악~~~!!!"

쌍칼의 손에서 날아간 2개의 작은 단도는 총을 들고 있던 형사의 손을 꿰뚫는다.
그리고 거의 간발의 차이로 명수의 손등도 꿰뚫린다.

두자루의 총이 바닥에 떨어지고.
쌍칼은 재빨리 총을 발길로 멀리 차버리고, 일어나려는 형사의 목에 일격을 가한다.

"컥!!"

형사가 꼬꾸라지고,
쌍칼이 눈을 돌려보니, 어느새 강익 또한, 명수의 팔을 꺾어 잡고 있었다.
그사이, 도끼는 강익이 차버린 명수의 총을 주워든다.

'휴~ 역시 제법이잖아?!'

쌍칼이 재빠른 대응을 하는 강익을 보고 안도의 한숨을 내쉬려는 순간, 강익은 방금 잡았
던 명수를 밀쳐버리곤, 진에게로 달려간다.
강익의 힘에 밀려, 명수는 그대로 창고의 벽에 이마를 찧고는 바닥에 널브러진다.

"진아!!"

창고의 한쪽엔, 진의 발길질에 채여, 허옇게 뼈까지 불거져 나온 옆구리를 움켜쥐곤, 명익
이 짐승같은 신음소리를 내며 바닥에 뒹굴고 있었고...
진은... 온몸이  뭔지 알 수 없는 푸른 불꽃같은 기운에 싸인 체, 짙은 청보라색의 눈빛으
로 뭔가를 중얼중얼 말하고 있었다.

"..죽여버릴거야...네놈들..다 죽여버릴테다...!"

푸른 불꽃을 온몸으로 내뿜으며... 죽음의 사신과도 같이... 진은 서서히...두려움에 비명조
차 제대로 지르지 못하고 있는... 명익에게 다가간다... 





'...저건!!!'
쌍칼은 오싹 소름이 돋았다.
저런모습...바로 얼마전에도 보았던 광경이다!
그제서야 쌍칼은 진의 눈매가 누굴 닮았는지 생각이 났다.
'혹시,저애는...!'





"진아!!"
강익이 그런 진에게로 달려가 안으려하자,



--휘이이이잉~~~~  텅~~!!---


갑자기 세찬 바람과 함께 창고의 문이 활짝 열린다.
그사이로 한 사내가 바람처럼 걸어 들어오며 강익에게 위엄있는 목소리로 말한다.

"강익군. 잠깐 기다리게."


"!!"



'역시!!'
그 사내의 목소리를 듣는 순간, 쌍칼은 돌아보지 않고도 알았다. 
그 께름직하던 자신의 짐작이 딱! 들어 맞았던 것이다.

"백귀(伯鬼)..."



어느결엔가 바람처럼 진의 곁으로 다가와, 무서운 살기를 뿜고있는 진의 몸을 조심스레 감
싸안고있는 사내는  [나 환].

바로 그였다...





******************************************************************

< 40 >-- 인질협상--3--





"진아,진아...됐다...이제 그만해..."

환은 진을 부드럽게 감싸안은체,위로하듯 조용히 속삭인다.
진을 안고있는 환의 몸 주위로 하얀 빛의 파장이 뿜어져나와, 두사람을 포근히 감싸듯이 
둘러싼다.
환의 부드러운 말투에 잠시 진의 눈빛이 정상으로 돌아오는 듯 하더니, 눈앞에서 버르적거
리는 명익을 보곤, 다시 파랗게 빛을 발한다.
진의 온몸을 감싼 파란 불기운이 더욱 거세게 소용돌이쳐 오른다.

"놔~앗~!! 죽여버릴테다..!!..놔~~!!!!"

"이크..!!"

진이 휘두르는 팔꿈치를 아슬아슬하게 피해가며, 환은  광분한 진의 몸을 놓고 황급히 떨
어진다.
진의 손을 감싸고돌던 푸른 불꽃에 살짝 스쳤을 뿐인데도, 환의 턱끝이 붉게 달아올라있다. 
환은 쓰린 턱끝을 손가락으로 매만지며 씁쓸하게 웃는다.

"할수없군.."

환은 진에게서 멀찍이 떨어져, 바닥에 털썩 주저앉는다.
그러더니, 소맷자락에서 뭔가를 끄집어내선 중얼중얼 주문을 외운다.
환의 소매에서 나온 부적과도 같이 생긴 종이조각은 화르륵-  타는 붉은 불기둥의 모습으
로 변해 진을 향해 날아간다.
환은 손을 뻗어,진을 향해 날아가는 붉은 불기둥에 자신의 기를 실어준다.
환의 기를 담은 불기둥은 하얀 빛의 기둥으로 그모습을 바꾸고...
진의 몸을 감싸고 있던 푸른기운과 환의 기를 담은 부적의 하얀기운이 어울어져,마치 두 
마리의 청룡과 백용이 춤을 추듯 진의 몸위로 너울거린다.
환이 중얼거리는 주문의 힘이 강력해짐에 따라, 두개의 불기둥은 서로 얽혀 꿈틀거린다. 
그리곤, 차츰차츰 서로의 기운들을 잠재워간다.


이윽고...
불기운들이 조용히 사그라지고.
진은 스르르 눈을 감더니, 털썩- 주저앉는다.




"진아!"

아까부터 안타깝게 이 모습을 보고있던 강익이 달려가, 재빨리 쓰러지려는 진의 몸을 받아 
안아준다.
진은 정신을 잃은 것 같다.


뜻밖의 현실감없는 광경을 목격하고 두려움에 떨던, 모두는 안도의 숨을 내쉰다.



그런 와중을 틈타, 어느새 깨어난 명수가 창고 밖의 어둠속으로 줄행랑을 친다.
아직도 피를 흘리며 작게 비명을 내뱉고있는 형을 버려둔체...



환은 힐끔,창고 밖으로 달아나는 명수의 뒷모습을 보더니 씁쓸하게 웃곤, 흥건한피를 뿜으
며 바닥에서 버르적거리고있는 명익에게로 다가간다.
그리곤 손을 뻗어 명익의 몸의  몇군데를,  손가락으로 몇번 꾹꾹 눌러 지혈을 해준다.
고통과 충격으로 버르적거리던 명익은 곧 정신을 잃는다. 






"아니..근데..도사님이 여긴 왠일이슈? "

환을 보고 반색을 하며,도끼가 말을 꺼낸다.
큰형님에게 일어났던 근간의 이상한 사건들을 해결해준 도사님...
도끼는 그렇게 알고 있었다.
더군다나 대단한 힘과 능력을 가진 그를 도끼는 존경하고 있었던 것이다.
역시 세상은 힘이 제일이다!

"이야! 이번에도 도사님 덕분에 살았습니다.
저 꼬마가 귀신이라도 들렸었던건가요? 난, 그것도 몰랐네~
전혀 그렇게 안보였는데.."

도끼는 끔찍하다는 듯이, 부르르 몸을 떨며 말한다.
귀신이나 영혼같은 초자연적 현상에 대해선 무조건  소름부터 돋는 도끼였다.
그래서 그런것들과 싸워 물리치는 저 경의로운 흰옷의 사내를,  도끼는 무조건 [도사님]이
라고 생각하고 있었다.






환은 그렇게 말하고 있는 도끼를 돌아보더니,버럭- 소리를 지른다.

" 쌍칼!! 도끼!!
너희 기문파의 의리라는게 겨우 이정도 였냐?
[장기문]이는 생명의 은인에게 입은 은혜를 이런식으로 갚는가보지?!!"

환의 불쾌한 어조에 쌍칼과 도끼는 움찔- 한다.
저번의 사건으로 환은 큰형님께 큰 은혜를 입혀놓은 은인이 된 것이다.
큰형님은 앞으로 무슨일이든 기문파가 도울일이 있으면, 자신의 목숨이라도 바치겠노라, 환
에게 맹세까지 하셨던것이다.
그런일들을 이미 잘 알고 있던 쌍칼과 도끼였다.


"죄송합니다..."

쌍칼이 고개숙여 사과하는 것을 보면서도 도끼는 영문을 모르겠다는 듯이 환을 보며 조심
스레 묻는다.

"왜..왜..화를 내는거요..도사님?"

"하핫! 이 친구보게...
그럼, 내 애인들을 잡아다가 저 꼴을 만들어 놨는데, 내가 화 안나게 됐나?!!"

환이 턱끝으로 강익과 강익의 품에 안겨 쓰러져 있는 진을 가르키자, 도끼는 눈을 동그랗
게 뜬다.

"에??...아니,그럼!!
어쩐지 만만찮은 애송이..아니,청년..어린 도사님이라고 생각은 했었지만..
...죄송합니다!!! "

고개를 푹 수그리고 사과를 하는 도끼를 힐끔 쳐다보곤, 환은 슬며시 웃는다.




이들이 그런 수작을 하고있는 동안, 여태껏 벽에 붙어있던 홍변호사가 비칠비칠 일어서더
니,통탄한 음성으로 말한다.

"명수..명수놈이 사라졌어요..!!
내딸..내딸...우리 은영이 ,어딨는지 듣지도 못했는데...흐흑..."

홍변호사의 말에 강익이 조용히 입을 연다.

"홍변호사님..따님은 무사하십니다.
지금쯤은 비서실 강부장님이 데리고 있을테니,사무실로 전화 한번 해보시죠.."

강익의 말에 홍변호사는 떨리는 손으로 핸드폰을 꺼내들곤, 조급히 번호를 두드린다.




.....




잠시후.
사랑하는 딸의 무사함을 확인한 홍변호사는 강익의 앞에 무릎을 꿇고 울고 있었다...
사죄하는 홍변호사의 말에 강익은 조용히  대답한다.

"아뇨..명수라면 그런짓 하고도 남지 않을까 싶어서 홍변호사님의 주변을 감시했었습니다.
오히려 미리 이런 말씀 드리지 못해서 죄송할 뿐입니다...."

그렇게 말하면서 강익은 쓸쓸한 눈빛으로, 기절한 진의 얼굴만 들여다보고있다.

명수와 명익이 술집을 나와서 돌아다니던 그밤, 강익이 풀어놓은 정보원들에 의해 이미 보
고를 듣고있던 강익이였다.
덕분에 홍변호사의 딸도 무사히 구출할수있었고,
명수가 이 조폭들을 상대로 위험한 곡예를 하고 있다는 것도, 자세한 내막은 모르지만 짐
작은 하고 있었다.
그러니, 오늘 이곳에 올때만 해도 강익은 만반의 준비를 다 갖춘셈이였다.
다만...
진이를 그들에게 뺏긴 것이 강익에겐 가장 큰 치명타였던 것이다.






'정말 이상한 녀석이군..'
쌍칼은 진을 안고 있는 강익의 모습을 보면서 애매한 표정을 짓는다.
강한듯하면서도 어쩔때보면 한없이 약한 녀석...
홍변호사의 일을 미리 알고 해결해 놓을만큼 철저한 준비를 해놨으면서도,아까와 같은 상
황에선 자신의 목숨조차도 돌보지않는 그런 어리석은 태도를 보이다니...
이걸 단순히 어린 나이탓이라고 봐야할지, 애절한 사랑탓이라고 봐야할지...

"그건 그렇고, 어떻게 명수놈이 형사랑 손잡을 생각을 다 했지?
제놈도 지명수배범인 주제에 말야..."

쌍칼은 아직도 쓰러져있는 형사와 훤하게 열려진 창고의 문을 보며, 기분 나쁘다는 듯이 
중얼거린다.
어쨌거나 형사가 얽히면 일이 시끄러워진다..




인상을 찌푸린체 중얼거리는 쌍칼에게, 홍변호사는  아까 쌍칼의 일격을 맞고 쓰러진 김반
장이라던 남자를 조심스레 가르키며, 자신이 아는바를 말해준다.

"저 사람...형사 아닐겁니다."
명수와  함께 밤에 자신을 찾아왔던 또다른 폭력배..그들중에서 본 인물이였던것이다.




쌍칼은 홍변호사의 말에 뭔가 집히는 것이 있어서,  곧장, 쓰러진 형사에게로 다가가 그의 
양복 오른편 어깻죽지를 잡아 찢는다.

북~! 하고 찢겨져 나간 옷의 틈새로, 두 개의 머리를 가진 화려한 살모사가 똬리를 튼체 
그모습을 드러낸다.

"!!"

기문파와 함께 막강한 세력을 자랑하는 쌍두파의 문신.
쌍두파의 조직원들은 누구나가 오른쪽 어깨에 두 개의 머리를 가진 살모사를 그려넣는다.
이녀석은 뱀의 문양이 제법 화려한걸보니 중간간부급 이상이리라.



도끼가 곁에 다가와 보더니, 신음하듯 중얼거린다.

"이건... [쌍두파]!!"

"그래...명수놈..킥..이놈이 우리 기문파와 쌍두파의 중간에서 농간을 부렸단 말이군..!!"

그렇게 말하는 쌍칼의 눈매가 잔혹한 미소를 띄운다.


"염병!! 이새끼를 그냥!!"

도끼는 창고 밖으로 뛰어나가 부하들을 불러모은다.
그리곤 동시에 둘째형님께 간단한 경과보고를 올리는 것 같더니,전화를 끊은 도끼의 얼굴
이 더 울그락 불그락해진다.

"쌍칼! 지금부터 이 일은 내가 맡는다!!
도사님! 미안하게 됐수다! 
어쨌든, 오늘 난 이만 가봐야 되니까, 꼴리는게 있거든 나중에 한꺼번에 받으쇼!"

그러더니 소리를 버럭버럭 질러가며 부하들을 다그친다.

"뭘 꾸물거리는거야! 짜식들아!!
오늘 밤안으로 명수놈 못 잡아오면, 나랑 니들은  다 죽은 목숨이야!!!"

황급히 차에 올라타고 떠나는 도끼의 눈에 살기가 어린다. 

"제까짓 놈이 뛰어야 벼룩이지..감히 우리 기문파를 속여?!!..염병할놈의 새끼!!"

한바탕 회오리가 치듯 도끼가 부하들 대부분을 끌고 떠나버리고,
쌍칼은 비웃는 미소를 띤체, 김반장이라던 사내의 옆구리를 발길로 툭- 차며 중얼거린다. 

"저런,저런...여기 이렇게 확실한 증거물을 두고 가면 어쩌자는거야?!"

쌍칼은 남아있던 부하들을 불러, 쓰러져있는 가짜 형사를 차의 트렁크에 실게 한다.
그리고 나머지 경찰 행세를 했던 밖의 피라미들도 모두 한데 엮어 차에 실어 넣는다.
이녀석들은 나중에 쌍두파가 오늘일을 발뺌할때의 좋은 증거물이 될 것이다.
명익이 놈도 데려가고 싶지만 저놈은 보아하니 한동안 병원신세를 질테니,지금 굳이 끌어
갈필요는 없을것같다.
차라리 명익의 입장으로선 상처가 악화되서 이대로 죽는 편이 훨씬 낫겠지만..

명수놈은.. 길어야 15분도 못돼서 잡혀올 것이다.
지옥의 사냥개라는 별칭을 갖고있는 도끼에겐 사냥감거리도 못되는 놈이니까.
다만 아까 도끼의 표정을 보아하니,명수를 온전한 꼴로 끌고오진 않을건 불을보듯 뻔~한일
이지만,
다 제놈이 벌인 자업자득이다.

'그나저나,이일을 큰형님께서 아신다면, 크게 언짢아하시겠군...'

잘못하다간 쌍두파와의  전면전을 각오해야 할지도 모르는 상황에서 자신은 그런 걱정만 
하고 있다니..


쌍칼은 씁쓸하게 웃으며, 명익의 상처를 살펴주고있던 환을 돌아본다.

"죄송하게 됐습니다. 백귀(伯鬼)...도사님.
저애가 도사님의 조카인줄 알았다면, 절대로 건드리지 않았을 겁니다.
..오늘의 일은 차후 제대로 사죄를 드리도록 하죠.
그럼, 이만.."

가볍게 한번 고개를 숙이고, 쌍칼은 발길을 돌린다.
뒤돌아서는 쌍칼의 귓가로 환의 조용한 음성이 들려온다.

"류 찬..."

"...!"

쌍칼이 잠시 멈춰선다.
그리곤 부드러운 눈빛으로, 자신의 잊었던 옛이름을 부르는 친구를 돌아본다.

"류 찬...저번에도 말했지만, 이젠 그곳에서 나와라.
...장기문이는 오래 못가.
저번의 일로 그의 운은 이제 다했다."

"나 환...그렇다해도.. 그분은 내 은인이시다."

단호한 쌍칼의 말에, 환은 안타깝게 친구의 이름을 불러본다.

"찬아.."



안타까운 표정으로 자신을 바라보는 친구의 모습에, 쌍칼은 짐짓 놀리는듯한 표정을 짓는
다.

"킥..혹시, 큰형님의 일도 사실은 네가 불러들인 사건 아니냐?!
오늘일을 보아하니, 어쩐지 의심이 가...
10여년 동안 소식 한 장 없던 놈이 갑자기 타이밍도 좋게 내 앞에 나타나질않나...
예전같으면 상대도 안했을 조폭, 기문파의 보스에게 큰 은혜를 입히고 사라지질않나...
킥킥..넌, 예전부터 사기성이 짙은 놈이였으니까..."


"하핫...넌 예나 지금이나 고집불통이긴 마찬가지야.
아직도 날 사기꾼으로 보고있는걸 보면..."

잠시...두사람은 말이 없이 서로를 응시하고 있다.

오랜 세월이 흘렀다...
이젠 더 이상 순수하던 고교시절의 그때로 돌아갈수가 없는 것이다...

쌍칼은 새삼 왼편얼굴의 상처가 아파 옴을 느낀다.

"쌍칼 형님! 준비 끝났습니다!"

문밖에서 자신을 부르는 부하의 목소리가 들려오고.
환을 보는 쌍칼의 입가에 살짝 미소가 진다.
그의 왼편얼굴의 흉터가, 따뜻했을 쌍칼의 미소를 차갑게 일그러뜨린다... 

"큰형님께서도 이번일을 아시게되면, 조만간에 도사님께 제대로 된 사죄를 하실겁니다.
...그럼,그때 뵙죠."

그렇게 말하고...
쌍칼은 미련없이.. 과거로부터 발길을 돌려, 창고를 나선다.




"류 찬...사람의 운명이란..나로서도 어쩔수가 없구나..."

환은 떠나는 쌍칼의 뒷모습을 보며, 애틋한 눈으로 가만히 중얼거려본다. 





"진아! 진아!"
애타는 목소리에 환이 돌아보니, 아직도 정신을 잃고있는 진을 강익이 안타깝게 부르고 있
었다. 

환이 다가가자,강익은 진에게 눈도 떼지 않은체, 묻는다.
"왜 진이 깨어나지 않는거죠?
설마 이대로 영영 깨어나지 못하는건 아니겠죠..?!!"



"걱정하지마라... 강익군.
진이 누구 조카라고 생각하는거냐..?!
진이는 우리 집안에서 가장 영력을 많이 받고 태어난 녀석이다.
다만, 그성품 탓에 스스로 개발을 안하고 있는것이지..
확실히 내일 오후 쯤엔 깨어날거다.
이번 일은 진이도 충격이 컷을 테니까...
..그리고..마! 최강익!!"

환은 진 이외엔 아무도 안중에 없다는 듯 진의 몸만을 부둥켜 안고 있는, 강익의 등을 무
릎으로 툭- 차더니, 온유하던 말투를 바꿔 갑자기 건들거리기 시작한다. 

"최정현의 탈을 쓴 최강익인지, 최강익의 탈을 쓴 최정현인지...
암튼,너 인마.. 
앞으로도 또 이런일이 있을시엔 영원히 진이를 네놈에게서 뺏어가버릴테다!    
네 그 시답잖은 자존심을 위해서, 내 소중한 진이의 맘에 상처라도 입히는 날엔...
내말이 농담이 아니란걸.. 알게 될거다.."


껄렁하게 말하던 환의 음성이  협박조로 변해서, 음산하게 강익의 귓가에 울려오자, 강익은 
쓸쓸히 웃으며, 진을 더욱 꼭 품어안는다.


"훗.. 웃기지마..아저씨.. 누가 노친네 따위한테, 내 진이를 뺏길 것 같아..?!!"

" !!.... 뭐.. 이런 녀석이 다 있냐?!..하핫.."

환은  어쩔수없다는 듯이 어깨를 으쓱하며 웃고만다.

정말 애처로울 정도로 진에 대한 집착이 강한 영혼이다.
저런 녀석이라도 진이가 좋다니 할 수 없는 일이지만...
어떤면에선, 녀석의 성공적인 집요함이..환은 오히려 존경스러울 지경이다.


순간, 창고밖에서 맑게 스치는 바람소리가 환의 귓가에 들려온다.
카인이 밖에서 환을 부르고 있었다.

환은 홍변호사를 향해 말한다.

"이봐요.변호사양반.
경찰은 안불러도 되지만, 구급차는 불러야 할것같지않소? " 

그러면서 쓰러져있는 명익을 가르킨다.
그제서야 황급히 홍변호사는 119에 전화를 하고.. 환은 창고를 나선다.
떠나려는 듯한 환의 모습을, 홍변호사가 불안한 목소리로 잡는다.

"아,저...도사..님..어딜가시나요?
저희랑 함께 안 가십니까..?"

당장이라도 그 조폭들이 돌아오기라도 할것만 같아, 홍변호사는 불안한 눈으로 문밖의 어
둠을 응시한다.
그런 홍변호사를 힐끔 돌아보곤, 환은 웃으며 농담처럼 말한다.

"하핫..나야 뭐...바람처럼 떠도는 부평초 싸나이라고나 할까요.
걱정마쇼. 변호사양반! 조폭들은 한동안 바빠서 여기 일은 까맣게 잊을테니까..
그리고 제대로 알아두쇼!
난 그냥 도사님이 아니라, 이세상 제일의 영술사(靈術師)요.
남들은 날보고 [백귀]라고도 하고 [환수의 왕]이라고도 부릅디다.
뭐, 뭣하면, 그냥 [잡귀신대왕]이라 부르든지 그건 변호사양반 맘대로 하쇼....하하하.."

그리곤, 맑은 바람소리에 이끌리듯 창고밖으로 나가, 어두운 공간속으로 사라졌다.





********************************************************************



< 41 >--  그후...진과 강익 ---     



한낮의 따스했던 봄 기온이 해가 떨어짐에 따라 다소 쌀쌀해지고,
봄기운을 뽐내던 어린 꽃잎들이 장하게도 추위를 견뎌내고있는,
3월 하순의 늦은 오후.


'진아...'
강익은 침대에 누운체 아직 정신을 못차리고있는, 진의 이마를 조심스런 손길로 쓸어주며, 
지금 몇시간째 꼼짝않고 진의 곁에 앉아있다.
어제의 사건들은 모두 비서실의 강부장과 홍변호사에게 맡겨두고, 강익은 진을 데리고 자
신의 오피스텔로 돌아왔다.
사건에 대해 물어오는 경찰과 기자들은 그들이 잘 알아서 처리할것이다.
더구나, 홍변호사라면 자신이 한일을 만회하기 위해서라도 깨끗이 그뒷처리를 해놓겠지..
물론,그를 내칠 생각따위 강익은 조금도 가지고있지않다.
오히려 강익은 이번일로, 확실한 자신의 사람을 하나 더 얻었다고 생각하고있다.

홍변호사..그의 성품에 이번의 일은 평생 잊지 못할 마음의 빚으로 남을테고,
그와 동시에 이제 그는 평생 강익을 배반하는일 따위는 꿈에도 생각지 못할것이다.

확실한 구출이 이루어지고나서 알릴생각이였기도했지만..그래서 어제, 일부러 강익은 홍변
호사에게 미리 그 딸의 일을 말하지않고 협상에 응했었던 것이다.

덕분에 죽을뻔하긴 했지만,
사람의 마음을 산다는 것이 그리 쉬운일은 아닌 것임을 잘알고있는 강익이였기에..
그만한 가치는 있는 일이였다고 생각한다.
하지만..
모든일이 예정대로 다 잘 해결되긴 하였으나..
지금 강익의 심정은 착잡하기만 하다.

...진이 자신의 과거를 다 알아버렸다.
진을 지키겠다고 그동안 아등바등했던 자신의 꼴이 얼마나 우스운지...
자신을 바라보던 진의 차가웠던 눈빛이, 아직도 강익의 가슴에 남아 아리게 하고 있었다.

절대로 진이에게는 미움받고싶지않았는데...
무슨일이 있어도 진이에게는 동정따위...결코 받고싶지않았는데....
이젠 어떤 얼굴로 진을 대해야할지...
동정 어린 눈빛으로 자신을 바라보게될 진을 과연 태연하게 대할수있을까..?
강익은 그러면서도 결코 진을 놓아줄 수 없는 자신에게 절망하고있었다.
평생 괴로운 맘을 숨기고 살더라도,진을  놓아줄 생각따위..강익은 결코, 조금도 없는 것이
다.

정말..자신은 진에게 있어 너무도 큰 악연(惡緣)은 아닐까..?
진의 얼굴을 바라보는 강익의 눈빛이 서글퍼진다.

'진아...'

순간, 진의 눈썹이 살짝 찡그려진다.

"..."
"진아..!!"

진이 서서히 눈을 뜨더니...자신의 옆에 앉아있는 강익을 올려다본다.

"..강익아..."
"진아...괜찮..?!!"

"강익아!!!!흐흑~~~~~~~~~~~~~~!!!"

[괜찮니..?]..라고 물어보려던 강익의 팔을 붙잡고 진은 와락- 울음을 터뜨린다.
그대로 강익의 품으로 뛰어들듯이 안긴체,진은 아이처럼 목놓아 흐느낀다.

"..진아...?"

"미안해...정현아..미안해...흐흑...내가..내가 ..널 지켜줬어야...했는데...흑..!!
지켜준다고...흑!!..했었는데....으흑...!!...미안해..미안해....내가...흐윽..!!..미안.....흐앙
~~~~!!!"

" !! ....진아..."

진은 지금 팔을 둘러 강익의 등뒤의 셔츠자락을 찢을 듯이 움켜쥐곤, 어린아이처럼 엉엉- 
소리내어 운다...
마치...
오랜세월 울지 못하고 참아온 강익의 눈물을 대신 쏟아내주기라도 하는것처럼...
진은 강익의 가슴을 흠뻑 적셔가며, 그렇게 섧디섧게... 목놓아 울고있다.

"이..바보가...
이런 울보주제에...누가.. 누굴 지킨다는거야..?!
..나보다도.. 작은 녀석이......"

자신의 품에 매달려 울고있는 진을 핀잔하듯 말하면서...
강익의 눈매가 젖어든다...
..울고있는 진을 꼭 끌어안아준다.



"으흑흑...어엉~~분해...분해..너무...엉~~~!!!"

엉엉~흐느끼고있는 진의 여린 어깨에.. 강익은 어린날의 자신을 본다..
그래서... 
어느새 어른이된 강익은.. 차분한 음성으로... 11살인 정현의 등을 토닥이며.. 진심으로 이
렇게 말해주고있었다.
"...괜찮아...괜찮아...이젠.. 다 잊어버리렴...."




"흐흑...흑~!!"
"..."

자신의 가슴을 흠뻑 적시고 흘러내리는 진의 눈물에.. 강익은 오랜세월 얼어붙었던 마음의 
눈들이 녹아내리는 것을 느낀다...
박혀있던 마음의 얼음조각들이 빠져나가는 것만 같아서..강익은 이제는 작게 흐느끼고있는 
진을 달랠 생각조차 하지 못한체,그저 꼭 부여안고만 있었다...




..........




"괜찮아? ..안 어지러워..?"
".....응.."

"..울보..!"
"...쳇..!"

강익은 빙긋이 웃으며, 빨갛게 부어오른 진의 눈두덩이에 얼음수건을 대어준다.
그리고, 어제 명익에게 맞아서 찢어졌던 진의 입술의 상처에 조심스레 손가락을 대본다.
약을 발라서 딱지가 앉았던 것이 아까의 눈물바람으로 다시 피가 맺혔다.
강익은 조심스레 진의 입술의 상처를 핥듯이 입맞춘다.
진이 조금 움찔-한다.

"아파?"
"아니..."

그렇게 말하면서도 진은 조심스레 강익의 키스를 외면하고 있다.
진이 지금 무엇을 마음에 걸려하고있는지... 강익은 알수있었다.
입술을 떼고... 강익은 문득 생각난 듯이 묻는다.

"진아,그런데..너 언제부터 알고있었던거야?"
"응?"

"내가 최정현이였다는거...너 첨엔 전혀 기억도 못했었잖아."
"...!"

순간,진의 얼굴이 더욱 새빨게 진다.
그러더니,슬그머니 강익의 눈길을 피한다.

...강익의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라간다.

강익은 침대위로 올라가, 누워있는 진의 몸위로 엎드린체, 진의 얼굴을 바짝 들여다본다.
자신의 양팔로 진의 얼굴을 품을 듯이 가둬안은체 나직이 묻는다.   

"훗..뭐야,너.....제대로 말해.."
"..."

"...말 안할래..?!"

짐짓 험악한 강익의 말투에 진이 조심스럽게 입을 연다.

"그게...안지는 얼마 안돼..."

"..언제?"

"...작년 겨울쯤...집에서 네 사진을 보고있었는데,우연히 엄마가 보시곤,단번에 [정현이구
나!]하시는거야..그래서.."

"응?? 너희 어머니가 어떻게 나를 아시고?"

전화상으론 인사는 많이 드렸지만,아직 직접 뵌적은 없었다.
물론, 앞으론 찾아뵐 생각이지만...
고교 졸업후 진이와 같이 살 궁리를 하고있는 강익이니까,그때를 위해서 지금부터라도 진
의 부모님께 점수를 따놓을 생각이였다.
진의 삼촌이 맘에 걸리긴 하지만..그런 사람에겐 오히려 솔직하게 대하는 것이 더 나으리
라...강익은 그렇게 생각하고 있던 참이였다.


강익의 이런 속마음도 모른체, 진은 강익의 셔츠칼라의 단추만 바라보고 있다.
왠지, 얼굴이 뜨거워서 강익을 제대로 쳐다볼수가 없다... 

".....그 사진...너 어릴적 사진이였거든..아마 11살쯤된 사진...
너희 이사간 후에도 엄마들끼리는 계속 연락하고 계셨던가봐.
그래서...너 친할아버지 계시는 본가로 들어간 얘기도...엄마는 알고계셨어..."

조심스럽게 진은 강익의 눈치를 살핀다.
강익의 표정이 굳은것이..점점 눈매가 가늘어진다.
아무래도 화가 났나보다...

"....내가 사진 준적 없었잖아?! 더구나 어릴적 사진은 보여준적도 없었는데...
훗!...훔친거냐..?"

"아,아냐......그게...작년 여름쯤에...우연히  네 책상서랍에서.."

"우연히~?"

"정말 연고를 찾고있었을 뿐이야! 니가 그날 너무...그래서....너 샤워하는 동안..니가 알면 
또 놀릴 것 같아서, 그냥...약 찾다가 사진을 봤는데....니가 나오는 바람에 나도 모르게.."

"그래서.. 슬~쩍 하셨다?!"

".....미안...."

"...그런데 왜 그동안 말 안했어?"

"......"

진이가 왜 말 안하고 있었는지 강익은 충분히 알수있었다.
이전의 자신이라면 틀림없이 자존심 상해하며, 자신과 진이를 괴롭혔겠지..
아니,바로 전까지만 해도 자신은 그런 생각으로 맘 상해하고있지 않았던가.
그걸 모를 진이 아니다...
그리고 만에 하나, 자신이 잘 이해를 해서 넘어간다고 하더라도,진은 강익의 어릴적 사진을 
훔쳐갖고있었다는 사실을 자신에게 말하지않으면 안될테니까...그건 진이 성격에 정말 말하
기 창피한 노릇일거다.

목덜미까지 빨게진체 시선을 외면하고있는, 진의 모습을 내려다보면서 강익은 슬금슬금 웃
음이 배어나오려는 입가를 진이 알아채지 못하도록, 벌떡- 일어나 앉는다. 
그리고 일부러 짐짓 화난듯한 음성으로 진을 외면한체, 비꼬아본다.

"훗! 그래서...결국..동정한거냐?!
그 겨울에 내 불쌍한 과거를 알게 돼서...날 좋아한다고 말해준거로군..."

"!!!"
강익의 뜻밖에 말에.. 진은 당황하며 몸을 일으킨다.
그리고 조급히 강익의 팔을 붙잡고는 매달리듯 말해온다.

" 어,아냐! 그런게 아냐!! 난...널 이미 좋아하고 있었는걸!!
나는 똑같은 사람에게 두 번이나 반해 버린게, 오히려 신기했을 뿐이야!
사진...허락없이 가져간건 미안하지만..널 좋아한다고 말한건 동정 따위가 아냐!!"

"..."

"강익아..!!"

안타까운 목소리로  자신의 이름을 부르는 진을.. 강익은 와락- 끌어안는다.
그리곤 열렬히 입을 맞춘다.
도저히..더 이상은 화난척하고있지 못하겠다...

"..진아.."
"...강익아..말 안했던건 미안해.."

순순히 자신의 품에 안긴체 사과해오는 진을 보고, 강익의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라간다.
그리고 강익의 눈빛이 순간, 반짝-하고 빛난 것을.. 진은 미처 보지못했다.  

"..진이. 너..그렇게도 내 용서가 받고싶어?"
"어?...응."

그래서 강익의 그런 수상한 물음에도 진은 그렇게 순순히 대답한다.

"훗..그럼 이렇게 하자.
우선은 그 사진..아니, 이제부터 내 사진 다른걸로 줄테니까,니가 평생 지니고 다니도록 해.
.. 이건 명령이야."

"...응."

"그리고.....
이번...상재의 일...
진이 네가 먼저 날 용서해주면 나도 널 용서해줄게.."

"!!"

진이 고개를 들어보니, 강익은 진지한 눈빛으로 진의 눈을 들여다보고 있다.
강익은 그것이 아까부터 맘에 걸렸던 것이다.
..진은 조금 곤란한 표정을 짓는다.
이일은 자신들만의 문제가 아닌 것이다.

"그건..먼저 상재한테 사과해야할꺼야..나도,너도.."

"그래..알고있어.하지만.. 우선 나는.. 진이,너의 용서를 받고싶어!"

진의 눈빛이 우울해진다...슬픔으로 목소리가 흐릿하게 떨려온다.
"...이번일은 결국은 나 때문에 일어난 일이니까..나는..."

"잘못했어,진아!.. 이번일은 정말 잘못했다고 생각하고있어..!"


너무도 진지한 강익의 눈빛에.. 진은 곤란해하면서도...결국 웃고만다. 
"..최강익.. 너..정말 약았어..!"

그러면서 진은 너무도 진지하게 자신의 용서를 바라고있는 강익에게 살며시 입맞춤해준다.
그런 진을 품에 안고서 강익은 그래도 확인하듯 묻는다.

"그럼, 이걸로 용서하는거다..?!! 진이,너..깨끗이 잊어버려 줄거지?!"
"..응...너는?"

"훗.. 사진 건은 용서하지..그리고 알면서도 말안했던것도 용서해주고..
그치만!!
어제..나한테 한말은 용서못해..!"

"아..?.....!!!...강익아..그렇지만..."

강익은 갑자기 돌변한 자신의 태도에 당황하는 진을 품에 꼭 안은체, 짐짓 심통이라도 난 
듯 말한다.
그러나 그 눈이 웃고 있다.

"어제,네가 한말이 얼마나 내 가슴에 사무쳤는지 알아?!
비수가 꽂히는 것 같았다구!!"

"어!..하지만, 지금 분명히 서로 용서해주기로.."

"난 그걸 용서해준다는 말은 안했어,분명히!
그러니까...진이,너.
평생, 두고두고, 내 옆에서 갚아야할거야..
훗...이 최강익의 가슴에...겁도 없이... 비수를 꽂았던 일!!"



"..그..그런..!!"

"훗..! 꼭..갚게 하고야 말테다...평생...조금씩..조금씩..." 

"..아..!!"

강익은 진의 목덜미에 입맞추며..천천히 손을 내려, 진의 몸을 더듬고 있었다...
강익의 손길에.. 진이 가늘게 몸을 떤다...







"덥다,더워!! 이녀석들아! 좀 떨어져!"

"어?!"
"앗!!"

어느새 어떤식으로 오피스텔 안으로 들어왔는지, 갑자기 환이 나타나더니, 진의 몸을 더듬
고있던 강익의 목덜미를 잡아채고있었다.

"삼촌!!!"
"아니!! 이 노친네가!!!"

갑자기 나타난 삼촌의 모습에, 진은 빨게진 얼굴로 부랴부랴 자신의 옷매무새를 확인하고..
졸지에 침대 밖으로 끌려나온 강익은 환의 손을 뿌리치며 발칵-화를 낸다.
그런 강익을 향해 환도  같이 으르렁거린다.

"뭐야! 아니..이 애송이가 누구보고 노친네라는거야?!!"

"훗!..벌써부터 후계자 걱정하는 사람이.. 노친네가 아니고 그럼 뭡니까?!"

"!!"
환은 속으로 뜨끔! 했다.

최강익이란 저녀석은 진의 일만 연관이 되면, 초감각적 지각(초능력)이라도 생기는것일까?

사실.. 자신이 갖고있는 영능력에 대해 전혀 관심이 없는 진이를 각성시킬 작정으로,어제 
환은 위험한줄 알면서도 진의 힘이 발휘될  순간까지 기다렸었던 것이다.
그걸 저 애송이가 간파해버리다니...!

환은 조금 껄끄러운 눈빛으로 강익을 본다.
정말로 만만찮은 녀석이다...
그렇기에 순진한 진이 저녀석에게 흠뻑 빠진것이겠지.

그저 단순히 떠나기 전에 인사나 하고가려고, 카인에게 공간이동을 부탁해서 들렀던 것 뿐
인데..두녀석이 부둥켜 안고있는걸보니, 생각보다도 손이 먼저 나가,강익의 목덜미를 잡아
채고 있었다.
환은 왠지 슬슬 심통이 난다.
이렇게 되면 생각을 바꿔보고도 싶어지는 것이다.
환은 태도를 바꿔, 부드럽게 웃어가며 말한다.

"하핫! 녀~석!! 가기전에 인사나 하려고 들렀던 것 뿐이야."

"어? 삼촌,어디가??"

삼촌의 떠난다는 소리에  서운한 표정을 짓는, 진에게 환이 손짓을 한다.

"응.진아..잠깐 이리 와봐라."

"??"

"!"

진이 침대에서 내려서서 창가에 서있는 환에게로 다가가려 하자,갑자기 강익이 진의 몸을 
끌어당겨 안는다.

"엇?!! 강익아!!"

"이봐~! 아저씨!! 쓸데없는 짓하지마. 갈려면 혼자 갈것이지,왜 진이는 끌어가려는 거야?!!"

"허!!...참!!..."

정말 놀라운 놈이다!!

"??..!!..삼촌?!.."

강익의 말에 진이 살피는듯한 눈으로 환을 본다.
그런 진에게 환은 어깨를 한번 으쓱- 해보이곤, 진지한 눈으로 말한다.

"진이,너도 이 삼촌이 뭘하고있는지는 대충 알겠지?
사람이란 자신이 가진 능력만큼 세상에 돌려줄 줄도 알면서 살아야하는거다.
나는 좀 별종이라 치더라도, 너는 우리 집안에서 근 오백년만에 나온 영력자이다.
이번 일로 너의 힘도 각성을 했을테니, 이젠 날 따라 오너라.
...그런 힘을 갖고도 쓰지 않는다는건 죄야."

"..하지만..삼촌! 난,그런거.."

"진아!!"

삼촌의 엄격한 음성에 진이 움찔하며, 자신의 어깨를 안고있는 강익의 팔을 꼭- 잡는다. 
그런 진을 등뒤에서 강익이 더욱 꼭! 안고 있다.
둘의 모습을 보면서 환은 작게 한숨을 내쉰다.
조금 작전을 변경한다.

"진아.삼촌을 좀 도와주지 않겠니?
이번의 일은 너의 영력이 필요한일이야.그래서 삼촌이 여기로 돌아온거란다.
널 데려가려고..
나와 같이 가자.이번 일만 해결되면 돌려보내줄테니.."

진이 잠시 망설인다.
"진아.."
망설이는 진의 어깨를 강익이 안타깝게 부여안고 있다.
환은 다시 한번 쐐기를 박듯 말한다.

"진이,너..이번일로 알았겠지만...
네가 곁에 있는것이, 오히려 강익에게 안좋을수도있어.
영력자의 존재는 빛과 같아서, 그힘의 강함에 따라 가만히 있어도 끌려드는 온갖 잡귀들이 
있게 마련이다.
그런것들을 제대로 물리칠 능력조차 갖추지 못한다면 오히려 힘이 없느니만 못해.
사람의 마음에 사(邪)가 끼고 안좋은 일들이 자꾸 생기는것도 어쩜 스스로가 불러들이는 
불행인 경우도 있다.
우리의 경우엔 그런 힘이 강하기 때문에, 자칫 잘못하면 주변 사람을 불행하게 만들수도있
어. "

"!!"

"난,상관 없습니다!! 내겐 진이가 없는 것이 더 큰 불행이에요!!
진이가 없는 세상이라면..난 그까짓것! 조금도 원치 않습니다.
온세상을 다 준다해도..  진이 하나랑 맞바꾸지 않을겁니다!!"

불안함에 가늘게 떨고있는 진의 몸을 꼭 안은체, 강익이 진지한 목소리로 환에게 선언하듯 
말해온다.
'진이를 괴롭히는 녀석이 있다면..그것이 무엇이든..사람이든, 귀신이든.. 운명의 신이라 할
지라도 나는 맞서 싸울테다!!!'
강익은  그렇게 결심하며 진이를 끌어안는다.

'!!'
순간,환은 강익의 눈빛에 굳센 전사의 영혼의 빛을 발견하곤  움찔- 놀랐다.


'이건...생각보다 강한 녀석이였구나...'
환은 속으로 씁쓸하게 웃는다.
아마도 진이가 거부해서 못데려갈것이라고 반쯤은 포기하고있던 환이였지만,예상보다도 강
익은 강한 영혼의 힘을 가지고 있었다.
환이 속으로 포기하고 있을 때, 진이 조용히 입을 연다.

"만약...내가 삼촌을 따라간다면..."

"진아!!"

자신의 말에 놀라 소리치는 강익의 팔을 위로하듯 부드럽게 감싸쥐곤,진은 말을 계속한다.

"삼촌을 도울 수 있는 힘이 내게도 있다면.. 돕고싶어.
하지만,그전에 이것만은 확실히 말해줘, 삼촌.
나...지금 삼촌을 따라간다면, 언제 다시 이곳으로 돌아올수가 있게 되는지..?"

이미 결심이 확고한 진의 말에 강익은 조용히 슬픈표정으로 진의 옆모습만 바라보고 있다.
진이 가겠다고 말한다면 자신은 더 이상 막을수가 없는 것이다.
진을 사랑하고 그마음을 믿고있는만큼..아무리 맘이 아파도 진의 길을 막는 그런짓을 해선 
안된다는 것을  잘알고 있는 강익이였다.
그래서...그저 강익은 진의 어깨를 꼭 안고만 있을 뿐이다.
그런데...환이 머뭇거리더니 이렇게 말하는게 아닌가..?

"..진아...그건..삼촌도 자세히는 모르겠어..
우리가 가려는곳은 이곳과는 차원이 다른곳이라서...
어쩌면 1년...아니면10년..그도 아니면 100년이 될지도..."


"!!"
"!"

환의 말에 진은 뒷걸음질쳐, 강익의 품에 꼭 붙어 안긴다.

"미안..삼촌...난, 강익이랑 있고 싶어!..그런곳이라면 가고 싶지않아..미안.."
"진아..!"

강익은 그렇게 말하며 울먹이는 진을 꼭 보듬어 안고 도전적인 눈빛으로 환을 본다.
진이 이렇게 말한이상 이젠 절대로 보내지 않을 것이다!

"허,참..!!"
두녀석의 그런 눈빛을 마주하고있자니,마치 자신이 악당이라도 된것같은 느낌에 환은 씁쓸
히 웃는다.
'이거..장난이 너무 지나쳤나..?..하핫!'
이렇게 생각하면서도 곱게 물러서긴 왠지 배 아픈 생각이 드는 환이였다.
그만큼 사랑하는 조카를 뺏긴 허전함에,삼촌은 끝까지 심술을 부려보기로 작정한다.

"진이 네가 그렇게 까지 말한다면..할수없지.
하지만! 그렇다면 너의 영력은 내가 거둬가도 되겠지?
힘을 쓰지 않을 생각이라면 오히려 없는 편이 나을테니까.."

"...응.삼촌.."
"진아..! 괜찮겠어..?!"

"응.괜찮아,강익아! 난, 이런 힘보다도.. 너랑 있는 순간이 더 소중해."
"진아!!"

진은 그렇게 말하고 환의 손짓에 따라 그의 곁으로 다가간다.

"눈을 감아라."

진이 눈을 감자, 환은 손을 들어 진의 이마의 미간부근에 손가락을 댄다.
잠시 핑-도는 현기증에 진이 비틀거리고,환이 황급히 진의 몸을 나꿔채선 꼭 품어 안곤 강
익을 보며 놀리듯 말한다.

"속았지? 요녀석들아..하핫!!
내가 아무리 영력이 강하다고 해도, 타고난 영력을 없애는 짓을 할수있을 리가 없잖아?!
잠시 봉인하는 거라면 몰라두..하핫..바보들...!!"

"아!!"
"앗,삼촌!!"


"애송아~ 진이는 내가 데려간다~~!!"
"안돼!!!"
"싫어!!!삼촌!!"

그때 공중에서 맑은 바람소리와도 같은 목소리가 진과 환의 귀에 들려왔다.

[ 대체 뭘하는 건가!! 잠시 인사만 하고 온다던 녀석이!!!]

"엇?!!"
환의 몸이 스르르 사라져 가고..
놀라는 진에게 환이 빙긋이 웃으며 그뺨에 입맞춘다.
"잘있거라,진아."


"!!..삼촌!!"
"어..어?!!"

놀라는 강익의 귓가에도 이미 사라져 모습조차 보이지 않는 환의 음성이 들려온다.

[ 강익군..아니, 이 애송아! 다음에 만나면 술이나 한잔하자!..하하하...]
 
멀어지는 환의 웃음소리를 들으며, 강익도 빙긋이 웃으며 한마디 한다.

"아저씨..훗! 다음에는 저도 이런식으로 당하지만은 않을겁니다.."

[기대하지...하하하하...]

"삼촌..."

서운하고도 미안한 마음으로 진은 환의 기운이 사라져간 창밖을 바라본다.
그런 진의 어깨를 강익이 살짝 끌어안아주고... 
진은 강익과 나란히서서, 어느새 노을이 져가는 봄의 저녁하늘을 바라보고있었다...

