
       [네르시온] 두개의 달 中








        [장편] 두개의 달 [중] 








      가벼운 식사만 할줄알았는데, 나중엔 같이 서점에 가기도 하고 오락실에 들리는 등 
      아이쇼핑까지 하게되서 꽤나 늦은 시각에 귀가하게 된 유헌은 소리가 들리지 않게 
      조심스러운 발걸음으로 계단을 올랐다. 
      식구들은 원래 남들에 대해 무감한 사람들이니 소리를 난다해도 크게 상관은 없었
      지만..... 

      "늦었군."
      ".........아직 안 잤어?"

      가방을 든채로 계단 끝까지 올라온 유헌은 자신의 방문앞에 서있는 가헌의 모습에 
      눈을 깜밖였다. 아직 12시인 지금, 새벽 2시까지 깨어있는 그가 잘시각이 아니라는 
      것을 잘 알고있지만 화장실 갈때를 제외하고 이렇게 밖에 서있는 모습은 처음이다. 
      멎쩍음에 머리를 긁적인 유헌은 병원에 갔다가 식사를 하고 돌아다니느라 늦었다
      는 궁상한 변명을 했다. 
      그런 유헌을 가만히 바라보던 가헌은 기대고 있던 방문에서 등을 떼냈다.

      "이틀전에 학교에서 도대체 무슨일을 한거냐."
      "아-"

      일진녀석들과 있었던 일을 가지고 그러는가 보다.   
      하지만 녀석들하고 일이 있었을때 분명 그 창가에서 보고 있었고, 상황이 어떻게 
      된 것인지 이미 파악하고 있을텐데 이런 반응은 뭐란 말인가. 
      일방적으로 추궁당하는 기분이 좋을리가 없다. 하지만 형이기도 하고 전에 꽤나 동
      경하던 사람이니 직접적으로 말을 꺼내 불만을 나타낼 수도 없다. 
      전같으면 이런상황이 있을시 나는 엄청 좋아했을지도, 아니 머리에 피가 몰려 기절
      했을 지도 모르지만, 지금의 자신은 아니다. 
      가헌의 쓸데없는 참견이 귀찮기 그지없다. 
      늦게 들어왔으니 우선적으로 씻고 싶다.

      "미안하지만 이야기는 나중에 하자. 피곤하거든."

      싸늘한 말에 안색이 변하는 가헌의 얼굴을 힐끔 바라본 유헌은 가방을 들어올리며 
      손잡이를 잡았다. 아직도 문앞에 서있는 가헌이 방해되엇지만, 저런 표정을 짓고 
      있는 사람에게 또 다시 아까와 비슷한 말을 던지면 나중에 괴로울지도... 
      한번도 이런 취급을 당해본 적이 없으니 자칫하단 앙심을 품을 수도 있다. 
      게다가 형은 부모님이나 주위 사람들에에 엄청난 신임을 받고 있는 바, 자신에 대
      해 조금이라도 나쁜 말을 한다면 그날로 끝장이다.
      조금쯤은 부드러운 음성이 나왔으면 좋으려만...

      "여기저기 돌아 다녀서 피곤하거든. ....이만 비켜줄래?"    
      "......그래. 자세한 이야기는 내일에 하자."

      부드러운 음성이 도움이 된건지 경직된 표정을 푼 가헌이 문앞에서 비켜선다. 
      그런 형에게 잘자라는 인사를 던지며 방안으로 들어온 유헌은 침대위로 가방을 집
      어 던졌다. 이것저것 책들이 들어있어서 꽤나 무게가 나가는 것을 들고 돌아 다녔
      더니 어깨가 뻐근하다. 
      밥만 먹고 돌아갈 줄 알고 가방을 들고 나온것이 실수였다. 
      투덜거리며 컴퓨터 앞에 앉은 유헌은 채팅쪽을 둘러 보았다. 헛소리를 하는 사람들
      이 종종있곤 하지만, 개중엔 얻을만한 정보를 주는 사람들도 있다. 
      미스테리가 벌어진 지역에 대한 자료라던가 이공간에 대한 것을 좀더 과학적으로 
      설명해 주곤 하는 사람들이 종종 있었던 것이다. 

      틱.
      티딕.

      여기저기 들어가 보았지만, 이번엔 괜찮은 자리가 없다. 
      한숨을 쉰 유헌은 자리에서 일어나 옷을 갈아입고 침대 위로 올라갔다. 
      발에 걸리는 가방을 밀어 바닥에 떨어뜨린 유헌은 그의 모친이 지져분해진 방을 치
      우지 않으면 안의 책을 다 버린다고 했던 엄포가 잠시 떠올랐지만 이내 귀찮아 하
      며 늘어지게 하품을 했다. 
      말만 그렇지 실제로 남의 물건을 함부로 하지 못하는  사람이라는 것을 아들인 자
      신이 제일 잘 안다. 보나마나 가정부 아줌마를 시켜 치우라고 하겠지. 
      책의 내용들에 기겁한 아줌마가 아버지에게 말한다면 조금 귀찮은 일이 생길거라
      는 생각에 치울까도 해봤지만 역시나 수면욕이 좀더 강하다. 

      달칵.

      문을 열어본 가헌은 고른 숨소리를 내며 잠든 유헌의 모습에 한숨을 내뱉었다. 
      지금까지 살아오면서 한숨을 내뱉은 횟수는 손을 꼽을 정도인데 요즘들어 그 횟수
      가 무척이나 늘었다. 
      그것의 직접적인 원인이 되는 사람은 저토록이나 태평하니 가헌은 조금 억울한 기
      분이라는 것을 느꼈다. 한번도 무엇에 대해 억울하다거나, 신경 쓰인다거나, 초조
      하다는 감정을 느껴본 적이 없다. 
      전의 유헌의 방이었다면 언제나 깔끔하니 정리되어 있었는데, 지금의 바닥엔 온통 
      책들와 과자 봉지들이 널려져 있다. 
      ..........사람이 이렇게나 변할수도 있단 말인가. 

      "............"

      슬슬 자두지 않으면 내일 일에 방해가 올지도 모른다. 
      답답한 기분이 사라지지 않았지만, 유헌의 방문을 닫은 가헌은 자신의 방으로 들어
      갔다. 






      "..저기 저놈이야."
      "왼쪽? 오른쪽? 뭐가 저렇게 똑같아?"

      옆에 서있던 녀석이 굽신거리며 가르키는 방향을 바라보던 금발의 소년은 멀리서 
      걸어오는 두명의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      둘다 굉장한 미형으로 꽤나 여자애들이 좋아할 만한 타입니다. 
      딱보기에도 만만찮게 보이는 모습에 저런 놈들에게 당하고 나서 자신에게 달려온 
      두 놈들의 머리통을 내리치고 싶었다. 
      나도 꽤나 대단한 녀석이라지만, 저놈들은 더 대단해 보인다. 

      "이름이 뭐냐?"
      ".......모르는 겁니까? 같은 학굔데..."

      초기엔 미형의 쌍둥이인데다 대단한 집안의 아들이라는 것으로, 차차 들어나는 형
      쪽인 가헌이라는 녀석의 놀랄만한 재능에 의해 더 유명해지고, 쌍둥이 동생쪽의 이
      상함에 더더욱 유명해 졌다. 
      교내에 한번쯤 들린 사람들이라면 전부 저들의 이름만을 머릿속에 넣고 떠날만큼, 
      그 인기와 인지도는 밖의 여느 스타들에 비할바가 아닌 것이다. 
      별종을 본다는 듯한 눈빛을 보내는 녀석을 가만히 내려다 보던 금발은 주변에 있던 
      다른 똘마니 들도 비슷한 표정으로 자신을 바라보자 저도 모르게 식은땀을 흘렀다. 
      그래, 내가 좀 무심하긴 하지. 
      거기다 학교도 잘 안 나오고 무엇보다 사람 얼굴 외우는 걸 정말로 못한다는 것쯤
      은 누구보다 잘 안다고. 하지만 말이다.

      "니들 감히 누구한테 뻣뻣이 얼굴을 들고 있는 거야?" 

      이를 간 그는 천천히 팔을 걷으며 올라가 있던 창턱에서 내려왔다. 
      야차같은 그 모습에 주변에 있던 소년들이 안색을 달리하며 뒤로 물러나기 시작했
      다. 하도 오랜만에 봐서 그만 그의 개같은 성미를 잊고 있었던 것이다. 
      지가 불리해 지면 꼭 남탓하는 그 지랄같은 성미를 말이다. 
      정체를 알수없는 녀석에게 흠씬 두들여 맞는 일진의 사정을 알바아닌 가헌과 유헌
      은 침묵을 유지하며 등교길을 함께 하고 있었다. 
      유헌의 기억으론 이렇게 함께 등교한 것은 손에 꼽을 정도밖에 되지 않는다. 
      같은 시간대에 나와도 가헌이 먼저 가거나 자신이 멀찍히 떨어져 가거나, 가헌의 
      친구들이 와서 그를 데려 간다거나 했었기 때문이다. 
      모처럼 함께 등교하는 만큼 그에따라 몰리는 시선이 배가 되는 느낌이다. 
      얼굴이 뚫린다는 기분이 들 정도로 주변의 학생들과 사람들은 자신들을 노골적으
      로 바라보고 있었던 것이다. 

      "오늘도 병원에 가는 거냐?"
      "아, 진단을 받을게 하나더 있다던데...."
      "....꽤나 많이 하는 군."

      유헌이 정신쪽에 문제가 있어 어릴적부터 병원에 자주 들락달락 했다는 것을 잘 알
      고 있지만, 그것에 대해 짜증이 나는 것은 처음이다. 
      답지않은 가헌의 반응에 묘한 표정으로 그를 바라보던 유헌은 점점 학교가 가까워
      지자 슬슬 떨어져 들어가야 겠다는 생각을 했다. 
      이런 상태로 교문을 통과했다면 자신들을 보기위해 창문에 매달리는 인간들도 발
      생하는 최대의 이벤트가 벌어질지도 모른다. 요란한 것은 사양이기에 주머니에서 
      손을 빼낸 유헌은 가헌에게 먼저 가보겠다는 말을 건냈다. 
      그런 유헌을 바라보던 가헌은 알수 없다는 표정을 지으며 반문한다. 

      "같이 가면 불편하지 않을까해서..."
      "뭐가 어때서. 그냥 같이 가."
      ".....그럴까?"

      떼쓰는 것 같은 가헌의 말투에 유헌은 아연한 표정을 지었다. 
      17년을 같이 자라왔지만, 이런 말투를 쓰는 가헌은 처음이었던 것이다. 
      어색한 표정을 지으며 걸어가던 유헌은 한동안 패닉상태여서 가헌이 방과후 같이 
      병원에 가자는 말에 그러자는 대답을 했다. 
      나중에 정신을 차리고 나서 상당히 후회했지만.... 이미 입밖으로 내민 말 철회했다
      간 저 대단하신 형님께서 날카로운 눈빛으로 노려 보겠지. 
      그건 생각보다 치명적이기에 뒤를 따라오는 그를 만류할수 없었다. 



      "...어라. 가헌군?"

      의사는 저도 모르게 눈을 비비려고 위로 올라가는 손을 다른손으로 누르며 유헌 옆
      에 서있는 소년에게 어렵사리 웃는 얼굴을 만들어 보았다. 
      전에는 유헌과 가헌의 이미지가 딴판이라 슬쩍만 봐도 구별이 가능했지만, 요새 유
      헌의 분위기가 상당히 변해서 멀리서 다가 왔을 때 그가 거울옆에 서있는 건가 했
      다. 
      그런데 가헌과 같이 온 모양이다. 
      유헌이 정신을 차린 뒤로 정말이지 이상한 일들이 많이 벌어지는 구나 싶었다. 
      지금까지 단 한번도 가헌이 유헌을 따라 병원에 온 적이 없었다. 
      단지 곁에 있는 것만으로 그가 유헌을 따라왔다고 생각하기는 어려웠지만, 유헌의 
      옆에 붙어있는 모습이라던가 빨리 끝내라고 암묵적으로 보내는 눈빛이 자신의 생
      각이 틀린것만은 아니라는 것을 알려준다. 

      "오늘은 가벼운 테스트만 할거야. 시간을 얼마 안 걸릴거다."

      저기에 있는 간호사를 따라가라는 말에 고개를 끄덕인 유헌은 자신의 가방을 내려 
      가헌에게 부탁했다. 
      순순히 유헌의 가방을 들어주는 가헌의 모습에 의사는 숨을 들이켰다. 자신의 시력
      이 잘못된 것은 절대 아니니 눈앞에서 벌어지는 일들은 모두 현실인 것이다. 
      세상에- 저 오만한 도련님이 남의 짐을 들어주는 데다 그것에 대해 단 한마디의 불
      평, 불만을 표현하지 않다니... 아연한 표정으로 자신을 바라보는 의사를 노려본 가
      헌은 앞으로 걸어가는 유헌의 뒤를 따랐다. 
      이런 곳에 멍하니 앉아있는 것보단 유헌이 들어가는 방근처에 있는 의자에 앉아 기
      다리는 편이 낫다.

      "여기요. 어떻게 하는 지는 알죠?"

      철이 들었을 무렵부터 병원을 다니던 자신이다. 
      왠만한 병원 관계자들은 대게 유헌을 알아보고 먼저 아는 척을 하는 판인데, 이런 
      기초적인 문서 작성을 모를리가 없다. 간호사의 말에 웃는 얼굴로 긍정을 해보인 
      유헌은 시선을 내려 하얀종이를 바라보았다. 
      문제는 눈으로 들어오나 그 의미를 애써 알 필요성을 느끼지 못한다. 
      그럼에도 기계적으로 움직이는 손을 바라보던 유헌은 10분도 안되서 체크를 끝낸 
      종이 뭉텅이를 뒤로 물리며 의자뒤로 몸을 눕혔다. 
      대다수의 사람들이 기피하는 좁은 이런 병실이 친근하게 느껴지다니... 
      피식하고 웃어보인 유헌은 펜을 놓고 자리에서 일어나 방에서 나가려고 했다.

      툭.

      "........?"

      발목에 부딫히는 느낌에 고개를 내린 유헌은 밑에서 굴러다니는 황금빛 공에 눈썹
      을 가느다랗게 모았다. 
      이런 곳에 공이 있다니.. ........이상한 일이다. 
      몸을 숙여 공을 집어든 그는 고개를 들어 주위를 살펴보다 다시 자리에서 일어나 
      근처에 있던 창문을 열어 보았다. 닫힌 창문을 뚫고 공이 날라올 가망성은 0%였으
      나 무의식적으로 하는 의미없는 행동에 그닥 구애받지 않기로 했다. 
      무감한 표정으로 4층 아래서 뛰어 다니는 아이들에 시선을 주던 유헌은 그 평화로
      운 모습에 절로 입가에 미소를 지었다. 
      한창 좋을 때다. 

      "그러는 댁도 한창 좋을때가 아냐?"
      " ! ! ! "

      갑자기 머리위에서 들려오는 음성에 소스라치게 놀란 유헌은 반사적으로 몸을 창
      가에서 때내었다. 그런 그의 행동에 재미있었는지 킥킥대며 웃는 소리에 울컥한 유
      헌은 천천히 창가에 손을 집고 위를 올려다 보았다. 
      도대체 어떤 여자인지 얼굴이나 확인했으면 하는 단순한 마음이었던 유헌은 4층위 
      5층 창가에서 양팔을 밖으로 내민채 자신을 내려다 보는 새하얀 얼굴에 눈을 동그
      랗게 떴다. 

      "애늙은이 같은 말투를 사용하는 사람이네."  
      "..............."
      "무슨 표정이 그래? 애늙은이에 웃기는 사람으로 격하."

      혀를 내밀고 눈앞을 자르듯이 손을 위에서 아래로 내리 긋는 동작을 취해보인 소녀
      는 그런 자신의 행동을 세세하게 기억이라도 할것같이 두눈을 크게 뜨고 올려다 보
      는 유헌에게 예쁜 미소를 지어 보였다. 
      좋게 평가하면 예쁜 외모를 지녔다고 할수있는 여자였지만, 주변을 감도는 알수없
      는 분위기가 그녀의 이미지를 훨씬 더 화려하게 느껴지게 한다. 
      입술을 달싹이며 자신에게 손가락을 질을 하며 뭔가를 말하려는 듯한 유헌의 행동
      을 바라보며 앞으로 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘긴 그녀는 창틀에 기댄챈 몸을 앞
      으로 숙였다. 
      답답하니 어서 말해보라는 듯한 그 움직임에 유헌은 목구멍 안에서 맴돌던 단어를 
      겨우 밖으로 내뱉을수 있었다.

      "...........여왕."
      "어라. 그립군. 그렇게 불려진지가 얼마만인지..... 그나저나 내가 누구인지 알고있
      네? 예민하기만 했지, 답답하게 행동해서 둔탱인줄 알았는데."

      한참을 고심하다 내뱉은 단어를 너무도 쉬게 긍정하는 그 모습에 차라리 어이없기 
      까지 한다. 여전히 멍한 표정으로 자신을 올려다 보는 유헌의 모습이 귀엽다고 느
      끼며 그녀는 자신의 입술을 두들였다. 
      그녀로써도 이런 장소에서 '동류'를 만나게 될지 꿈에서도 생각해 보지 않은 일이
      다. 어쩌면 아무렇지도 않게 행동하는 자신이 실제론 저 소년보다 더 흥분하고 있
      을지도 모른다는 생각을 하며 소녀는 천천히 입술을 열었다. 
      입안에서 맴도는 이 이름을 남에게 들려주는 것도 정말 오랜만의 일인지라 뱉어내
      는 입술이 떨리는 느낌조차 든다.

      "미할라 율겐 바라바 튬 휼 13세. 그쪽 세계에서의 내 이름이야. 너는?"
      ".............가흔."
      "그렇군. 가흔이라는 이름이구나... 좋은 걸?"

      턱을 받치며 입안에서 가흔이라고 되내이는 그 표정이 맛있는 아이스크림을 녹여
      먹는 것만 같아 유헌은 절로 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 
      외관은 분명 자신과 동갑으로 보이는데, 저 알수없는 농염한 분위기는 대체 무엇인
      지. 마치 칸과 비슷한 느낌이라는 것을 떠올리던 유헌은 들고있던 공을 바닥에 떨
      여 뜨렸다. 
      갑자기 느껴지는 답답함에 천천히 고개를 숙인 유헌은 창틀에 양손을 올려놓고 그
      위에 얼굴을 묻었다. 이내 손등이 축축하게 젖어지는 것을 느끼며 위에 있는 소녀
      의 괜찮냐는 질문에 유헌은 천천히 얼굴을 끄덕일수 밖에 없었다. 
      그런 유헌을 내려다 보던 미할라는 나무가지를 상상하자 바로 손바닥 위에서 나타
      나는 길다란 막대기를 들어 아랫층 창가에 엎드려 있는 그의 뒷통수를 긁었다. 
      하지말라는 울음섞인 말투와 달리 그의 어깨는 잘게 떨고 있었다. 
      분명 기뻐하고 있는 것일거다. 
      자신이 있었던, 자신과 친구들이 함께 있었던 그 세계가 만들어낸 공상의 세계가 
      아닌 정말로 있었던 경험의 산물이라는 것을 확인하게 되자 견딜수 없을 만큼 기쁜
      거다. 
      아무도 없다. 
      자신이 말하는 세계의 사람같은건 이쪽엔 아무도 없다. 
      그렇다고 그것을 타인에게 말하면 분명 이상한 취급을 받을터이니 뭔가 증거를 준
      비해 다른 사람들에게 말해주려 하지만, 이쪽에서 그 쪽의 증거란게 존재할리가 없
      다. 분명 있다고 확신하던 것도, 찾아내려던 것도 그 모습을 보이지 않는다면 포기
      할수 밖에 없다. 
      하지만 쉽게 포기할만한 것들이 아니다.
      이러지도 못하고 저러지도 못하고, 한창 괴로운 기분일때 자신을 만나 확인을 받게 
      되니 순간 복받치는 감정을 주체할수 없는 거다.

      ".....가여운 녀석."
      ".........."
      "그만 울어라. 다 큰 녀석이 질질짜니 보기 안좋다."
      "처음 봤을때는 엄청 상냥하게 굴어 놓고선.. 지금은 상당히 틀리군요."

      칸이 있던 세계에서 자신을 이쪽으로 보낼때의 그녀는 한없이 다정한 음색으로 괜
      찮다-고 말해 주었다. 때문에 원하지 않게 이쪽으로 돌아오게 되었지만, 꼭 그녀가 
      아니더라도 어차피 이자크에 의해서도 보내졌을 것이 분명하니 그녀를 원망할 건
      덕지가 없다. 
      투덜대는 유헌을 보며 '여자는 다중인격이란다, 꼬마.'라고 말해 그의 얼굴을 또다
      시 아연하게 만든 미할라는 작게 웃으며 하얀 손을 내밀었다.

      "슬슬 돌아가 봐야겠다. 그 공이나 주렴."
      "에? 아."

      손에서 놓친 황금빛 공을 다시 주워든 유헌은 창가에 붙어 손을 위로 뻗었다. 
      공을 건낼때 손가락에 닿은 그녀의 온기에 더없이 부드러운 표정을 짓는 유헌의 얼
      굴에 한쪽 눈썹을 올린 미할라는 장난스럽게 윙크를 하며 입술을 벌렸다.

      쾅! !

      "유헌아, 안돼! ! !"
      "........에?"

      갑자기 문을 발로차고 들어온 가헌이 창가에 붙어있던 자신을 허리를 잡아 벽쪽으
      로 밀어 붙이자 유헌은 부딫힌 등쪽에 미미한 통증을 느끼며 미간을 찡그렸다. 
      도대체 무슨 생각을 하고 있는거라며 닥달하는 가헌의 모습에 알수없다는 표정을 
      짓던 유헌은 문밖에 웅성거리는 소리가 들리자 그쪽으로 고개를 돌렸다.  
      그리고 딱딱한 안색으로 들어온 의사가 자신쪽으로 걸어오더니 손을 들어 찰싹소
      리가 날 정도로 가볍게 뺨을 때린다. 반사적으로 볼을 한손으로 잡은 유헌은 갑작
      스럽게 벌어진 이 일들을 하나도 이해 할수가 없었다. 
      아무것도 모르겠다는 표정을 지으며 자신을 바라보는 유헌의 모습에 한숨을 쉰 사
      내는 골치 아프다는 듯이 이마를 집으며 입을 열었다.

      "고민이 있으면 말로 하란 말이다. 자살같은 바보같은 짓은 하는게 아냐."
      ".........네?"
      "도대체가 말야. 창쪽에 그렇게나 몸을 내밀면 어쩌자는 거냐. 마침 아래에 지나가
      던 사람이 알려줘서 오길 망정이지 안 그랬으면 어쩔뻔 했냐."
      "자..잠깐만요! ! 무슨 소리를 하는 겁니까."

      창문에 붙어 있었던 것을 사실이지만, 자살이라니. 
      어감 나쁜 단어에 미간을 찡그린 유헌은 어깨를 아프게 누르는 가헌의 팔을 쳐내고 
      다시 창가로 걸어갔다. 
      자신의 움직임에 안색을 굳힌 가헌이 다시 팔을 내뻗었지만, 탁 소리가 날 정도로 
      쳐낸 유헌은 창가 위로 손을 내밀며 입을 열었다.

      "전 위에 있던 여자애에게 공을 돌려 주었던 것 뿐입니다."   
      "뭐?"

      사람들의 오해를 풀어주기 위해 당당하게 말한 유헌은 자신의 말에 바로 경직되는 
      의사의 얼굴에 뭔가 실수했다는 느낌이 들었다. 
      손을 올리지도 못하고 내리지도 못하는 상당히 난감한 상황에 눈을 굴리던 유헌은 
      여전히 경직된 표정으로 입을 여는 의사의 말에 안색을 달리했다.

      "미안하네만, 유헌군. 윗층은 20여년동안 식물인간인 여성밖에 없어. 게다가 지금
      은 면회금지인 상태인지라 의사조차도 주치의가 아닌 이상 들어갈수 없다. 
      그리고 그 주치의는 물론 남자지."
      ".............."
      "우선은 들어가 쉬도록 해. 나중에 다시 이쪽에서 연락을 줄테니-"

      의사의 말에 멍한 표정을 지은 유헌은 반사적으로 몸을 돌리며 위층을 올려다 보았
      다. 허리를 반쯤 내밀고 젖힌 상태인 유헌의 허리에 매달린 가헌은 다시금 그를 방
      안으로 잡아 끌었다. 
      그리고 주머니에서 손수건을 꺼내들어 유헌의 눈가에 눈물을 닦아 내었다. 
      의식불명 상태에서 정신을 차린후 이상하게 변했다고 생각만 했었는데, 오늘 일을 
      목격하니 그가 정말로 심각한 상황이라는 것을 알게 되었다. 
      유헌을 몸을 잡아끄는 의사의 행동에 순순히 그를 넘긴 가헌은 창에서 얼굴을 내밀
      어 위층을 올려다 보았다. 
      단단히 닫혀진 창문과 창틀에 나있는 쇠창살이 도무지 사람이 나올수 없는 구조다. 

      "............"

      미간을 찌푸리며 안으로 들어온 가헌은 그와 유헌의 가방을 챙기며 멀리 의사에게 
      몸을 의지하고 걸어가는 유헌의 등을 바라 보았다. 
      자신이 보살펴주면 된다.
      유헌이가 그동안 이상한 행동을 했던 것은 아직 아픈 것에서 낫지 않았기에, 그런 
      이상행동으로 주위 사람들을 당황하게 하고 자신을 전과 다른 모습으로 대하는 것
      일거다. 분명 그런 거다라고 생각한 가헌은 주먹을 쥐었다. 
      쌍둥이 형인 자신이 유헌을 도와 그가 빨리 나을수 있도록 도와주어야 한다. 

      "...이제 괜찮아요." 
      "정말이니?" 

      믿을 수 없다는 듯이 자신을 바라보는 그의 마음을 모르는 것도 아니다. 
      닫혀진 문을 대고 어떤 여자애와 대화를 나눴다고 하는데다 얼굴은 눈물로 젖어있
      다. 자신이라도 이런 상황이라면 왠 미친녀석이 헛소리 했다고 치부했겠지. 
      얼굴 가득 걱정을 빛을 띄는 그에에 미소를 지어보인 유헌은 가헌이 건낸 손수건으
      로 코를 풀고 숨을 들이켰다. 
      위층에 있던 장소는 20년동안 식물인간 상태인 여자가 입원되어있는 곳이라고 한
      다. 집이는 바가 있는 유헌은 더이상 다른 사람들 눈에 이상 행동을 비치지 말아야 
      겠다는 생각을 했다. 자신이 하는 모든 행동은 진실이고 정말로 있는 일이었지만, 
      다른 사람들이 보기에는 정신상태가 이상한 소년의 망상에 불가한 것이다. 
      게다가 자신을 이미 한번 정신병으로 입원조치에 쳐해졌던 적이 있었다. 
      앞으로 그녀를 또 만날수도 있다. 
      그때까지 되도록이면 얌전히, 주위 사람들이 자신에게 신경을 꺼두도록 하는 것이 
      좋다. 

      "정말로 괜찮아요. 무엇보다 형이 있잖아요." 
      ".........그렇다면..." 

      웅얼거린 의사는 자신에게 인사를 건내고 가헌에게로 걸어가는 유헌의 등을 바라
      보았다. 형제중 하나에게 이상이 있을 때 다른 하나가 걱정해 주는 것은 당연한 일
      이지만, 가헌과 유헌이기에 납득할 수가 없다. 
      무엇보다 과거 가헌은 유헌의 존재자체를 무시했었고, 유헌은 가헌의 존재를 너무
      도 선망해서 그에게 제대로된 대화조차도 건낼수가 없었던 거다. 
      턱에 손을 올린 의사는 고심하는 표정을 지었다. 






      "다녀오겠습니다." 
      "혼자서 가도 괜찮겠니? 가헌이가 나중에 돌아올때 함께 가자고 했잖아." 
      "형은 공부하느라 바쁘잖아요. 도와 줄수는 없을 망정 방해는 말아야죠."  

      웃는 얼굴로 말하며 다녀오겠다는 말을 남기고 현관에서 나가는 둘째의 모습에 모
      친은 뿌듯한 느낌이 들었다. 전과 다르든 어쨌든, 지금의 유헌의 모습은 그녀가 바
      라던 이상적은 아들 모형중 하나였던 것이다. 
      자신이 원했던 것은 싹싹하고, 할일 잘하고 영리한, 다른 이들의 앞에 내놓아도 손
      색이 없는 아들이지, 음침하고 다른 이들에게 답답하는 주는 아이가 아닌 것이다. 
      요즘들어 유헌이의 이상행동에 대해 남편과 가헌이 촉각을 곤두세우고 있다는 것
      을 알고 있지만, 어차피 좋은게 좋은거 아니겠는가. 
      손이 많이 가던 아이가 자라 시간이 많아졌다는 것에 순수하게 기뻐하며 그녀는 친
      구들과 쇼핑을 즐기기 위한 연락을 돌리기로 했다. 

      탁. 

      신호등을 건넌 유헌은 걸음을 빨리해 지하 보도로 들어갔다. 
      늦장을 부리는 바람에 나오는 시간이 늦어졌다. 
      전에 병원에서 있었던 일로 가헌은 묘하게 하는 일마다 간섭을 해대 여간 귀찮은게 
      아니다. 자신은 더이상 과거 그의 말에 목을메던 아이가 아닌데, 가헌은 그것을 인
      정하기 싫어 자신에게 집착한다는 느낌이 강하게 들어 유헌은 근래에 일부러 그를 
      피하고 있었다. 
      가헌도 그것을 눈치채고 있는지 오늘따라 더 집요하게 외출할 때 자신과 같이 가자
      며 방과후 기다리라 했다. 
      누가 외출하는데 혹을 붙이고 따라 갈까보냐. 혀를 차며 달리는 것을 멈추지 않는 
      유헌이지만, 더운 날씨에 뛰려니깐 아주 죽겠다. 
      턱에 맺힌 땀을 훔쳐내며 계단을 오른 유헌은 마침 앞에 서있던 택시에 올라타 XX
      병원으로 가자고 했다. 
      그동안 다른이들에게 튀는 행동을 보여주지 않으려 계속 얌전히 지내다 기말고사
      가 끝난 지금, 모두의 신경이 널널해질때 쯤에 다시 병원으로 찾아가 그 미할라라
      는 여자를 만나보려 하는 것이다. 
      그녀에게 묻고 싶은것도 알고싶은 것도 잔뜩있다. 
      그녀의 정체가 서쪽 여왕의 안식처에 잠든 그 여왕이라면 분명.... 

      "다시 돌아가는 방법도 알고 있을거야." 

      낮게 중얼거린 유헌은 입술을 깨물고 지나가는 밖에 시선을 주었다. 
      유헌이 탄 택시는 사거리에서 잠시 정차하다 유회하는 길목으로 들어갔다. 
      그 택시를 멀리 맥도널드에 앉아 주시하고 있던 금발의 소년은 자리에서 일어나며 
      테이블 위에 만원짜리 한장을 내려 놓았다. 

      "나 먼저 들어간다." 
      "뭐?" 

      한창 재미있게 대화 중이었는데, 갑자기 돌아가겠다며 자리에서 일어나는 소년을 
      멍한 표정으로 바라보던 소녀는 이내 얼굴을 찌뿌렸다. 
      이 녀석은 왜 맨날 자신을 홀대하는 것인가. 
      이래뵈도 귀엽다고 꽤나 인기가 높은 자신을...! ! 
      도끼눈이 된 소녀를 가만히 바라보던 소년은 테이블 위에 만원을 바라보며 머리를 
      긁적였다. 

      "왜? 돈이 부족한거 같아?" 

      소년의 말에 소녀는 들고있던 컵을 우그러 뜨렸다. 
      ..........둔한 녀석! ! 







      "수고하세요." 

      잔돈을 받아 택시에서 내린 유헌은 병원 근처를 살피다 지하 주차장쪽으로 뛰어갔
      다. 엘리베이터를 타고 갔다가 아는 얼굴을 만나기라도 하면 큰일이기에 계단으로 
      올라갈 생각인 것이다. 
      전에 일로 창에서 투신하려고 한 소년으로 이름이 알려진 것 같으니 행동하기가 상
      당히 조심스럽다. 어쩔수 없다고는 하나 점점 자신을 이상하게 바라보는 사람들이 
      늘어가고 있음에 입맛이 쓰다. 
      어두워 지는 기분을 털어내려는 듯이 고개를 내젖던 유헌은 계단으로 올라가는 두
      다리에 힘을 주었다. 
      그동안 조사를 해본 결과 5층에 잠들어 있는 그녀의 집안은 꽤나 대단한 부자로, 왠
      만한 일에도 잘 놀라지 않게된 자신조차 잠시 숨을 들이켰으니 말이다. 
      집안의 규모만큼 병원에 투자하는 돈도 엄청나서, 그녀가 있는 층은 거의 전세를 
      내다싶이 해서 시간마다 보디가드가 문앞을 지키고 있다 한다. 처음엔 그런 짓을 
      하는 그들에 대해 호의적인 시선을 보내던 병원 관계자들도 그게 근 20년동안 이어
      지자, 쓸데없는 데에 돈을 쓴다던가, 돈지랄을 한다던가 하는 반응을 보이고 있다. 
      이쯤되면 뇌사시켜도 좋을 텐데라는 생각들을 하는 거다. 
      몇번 대화를 나눠보지 않았지만, 단 몇마디의 말로 그녀의 성격을 익히 알수 있었
      던 유헌은 미할라가 자신에 대해 그런 말이 돌고 있다는 것을 안다면 꽤나 난리를 
      쳐댈것이라고 짐작했지만... 
      과연 짐작뿐일까.    

      끼-익. 

      5층으로 통하는 문을 빼곰히 열어본 유헌은 곳곳마다 배치된 건장한 사내들으 모
      습에 혀를 찼다. 
      저렇게 경비가 상엄한데 어떻게 들어가란 말인지. 
      면회도 극히 제한되어 가족들 중에서도 소수의 인간들만이 병실에 들어갈수 있다
      하니 유헌 그가 저곳에 들어가려면 저 남자들을 전부 따돌리고 가야 한다는 말인
      데, 그것이 가능할리가 없다. 
      .....미친 사람인것 처럼 굴면 전처럼 그녀가 알아서 나타나지 않을까? 
      그것도 안 된다면...

      "........."
        
      계단 옆에 달려있는 소화전을 깨볼까하는 생각을 하던 유헌은 등을 두들이는 느낌
      에 놀라 얼굴을 돌렸다. 놀란 표정의 유헌이 꽤나 재미있는지 다른 손으로 입가를 
      가린 미할라가 어깨를 집은 손을 들어 반갑다는 듯이 흔든다. 
      그녀의 모습을 확인한 유헌은 무척이나 안도한 표정으로 입을 열려고 했으나 자신
      의 입을 막으며 조용히 하라는 그녀의 태도에 말을 말고 그녀의 뒤를 따랐다. 
      자신의 손을 잡고 옥상으로 올라가는 모습에 유헌은 그곳엔 자물쇠가 걸려 들어갈
      수 없다는 말을 하려고 했지만, 그녀의 손안에서 순순히 열리는 커다란 열쇠의 모
      습에 입을 다물었다. 
      다른 사람들이라면 요란을 떨어댔을 것이나 유헌은 당연한 일이라는 느낌조차 들
      어 그것에 대해 조금 놀랐다. 

      끼-익. 

      "와-아 시원하다." 
      "병실에서 나올수도 있는 거네요. 그것도 모르고 엄한일을 벌일려고 했잖아요." 
      "벌이기도 전에 밖으로 내쳐졌을 걸? 내 호위들은 꽤나 실력이 좋다고." 

      엄지를 들어 자신을 가르키며 의기양양해 하는 모습에 고개를 저은 유헌은 옷상 끝
      으로 걸어가 철책에 등을 기댔다. 
      시원한 바람이 좋기는 했지만, 머리위에서 내리 쬐어지는 태양은 거부감이 든다. 
      미간을 찌뿌리는 유헌의 모습을 재밌다는 듯이 바라보던 미할라는 기지개를 펴며 
      그 자리에서 빙글빙글 돌았다. 어린아이 같은 모습에 미소를 짓던 유헌은 이내 입
      을 열어 궁금한 점에 대해 물었다. 

      "병실이 아닌 곳에도 나타날수 있다면 저희 집에 올수도 있는 거잖아요." 
      "무리야. 그런거-" 
      "어째서요?" 

      유령이잖아요.라고 말하려던 유헌은 노려보는 그녀의 눈길에 입을 다물었다. 
      잊고 있었던 거지만, 그녀는 아무래도 자신의 마음속을 읽을수도 있는 것 같았다. 
      이 생각도 이미 알아차린 건지 팔장을 끼며 알면 알아서 기라는 듯한 눈빛을 보내
      는 그녀에게 유헌은 어색하게 웃을 수 밖에 없었다. 

      "내가 다닐수 있는 곳은 병원내로 한정되어 있다고, 제일 안전한 곳은 육체가 있는 
      곳. 만약에 몸에 일이 생기면 바로 들어가야 하니 어쩔수가 없단 말야." 

      '난 오래살고 싶어.'라고 말하며 가슴을 두들이는 그 모습에 유헌은 웃어 보였다. 
      동료들에게나 짓는 듯한 그 호의적인 미소에 마찬가지로 웃어보인 마할라는 그의 
      옆으로 다가가 자리에 주저 앉았다. 
      옆에 앉으라는 듯이 바닥을 두들이는 그녀의 행동에 유헌은 바닥을 털고 자리에 앉
      았다. 

      "어머, 깔끔한 척은- 내가 앉기 전에 손수건같은 걸 대줬으면 얼마나 좋아?" 
      "어련하시겠어요. 여왕님이." 
      "맞아, 맞아. 여왕님이-" 

      유헌의 말에 경쾌하게 웃어보인 마할라는 이내 입을 다물고 하늘을 올려다 보았다. 
      갑자기 조용해진 분위기에 유헌도 입을 다물고 그녀의 옆얼굴을 응시했다. 
      한동안 하늘을 올려다 보던 두사람은 이내 서로의 얼굴을 바라보며 멎쩍은 미소를 
      지었다. 한동안 그렇게 실없이 시간을 때우던 둘은 힘들게 입을 여는 유헌으로 인
      해 조금 분위기가 변했다. 

      "나.. 내가 이상해 진거라고 생각했어요." 
      "............나야말로 더했지." 
      "정신을 차려보니, 모든거 원래대로 인데 나만이 이상해 져선..그들과 있었던 기억
      은 이렇게나 생생한데 그것을 증명할수 있는 것들은 머리속의 추억들 뿐...." 
      "자신은 변하지 않았다고 생각 하는데 자신을 대하는 주위 사람들은 반응은 바뀌어
      져 가고, 그것에 대해 일방적으로 매도 당하면 정말 당황스럽지." 

      한탄하는 듯한 마할라의 말에 고개를 끄덕여 보인 유헌은 이곳에 돌아오고 나서 처
      음으로 밝게 웃으며 그녀를 바라 보았다. 

      "당신을 만나서 다행이예요. 칸들이 환상이라는 게 아니라는 것을 알게 되었으니." 

      그런 유헌을 가만히 바라보던 미할라는 미소짓는 입가를 조용히 열어 보았다. 

      "지금 네 눈앞에 있는 나도 네가 만들어낸 환상이라곤 생각치 않는 거야?" "............" 

      미할라의 말에 유헌의 안색이 급속도로 변한다. 
      아연하게 자신을 바라보는 소년의 얼굴에 파문을 그리는 듯한 가슴의 통증을 느끼
      며 그녀는 손을 뻗어 유헌을 끌어 앉았다. 

      "미안- 농담했어." 

      화를 낼만도 하지만 눈가가 뜨거워 지는 것을 느끼며 유헌은 미할라의 등에 손을 
      둘렀다. 
      자신에게 매달리는 어린 녀석의 등을 쓰다듬으며 그녀는 얼굴을 돌려 유헌의 어깨
      에 기댔다. 이런 식으로 같은 문제에 직면한 사람과 만나 서로의 상처를 위로받을
      수 있을 거라는 걸 생각조차 하지 못했다. 
      자신은 언제나 혼자, 남들에게 기대거나 약점보이는 것을 지독히도 굴욕으로 여겼
      으니, 지금의 상태가 될때까지 자신을 몰아 붙여 간것은 자기 지신일 거다. 그래서 
      이 소년도 자신같은 절차를 밟게하지 않기위해 일부러 이 곳으로 데려온 것인데... 
      유헌의 집안 사정과 그에 대한 주위의 평가에 대해 알게된 그녀는 후회했다. 
      그런 곳이라지만 유헌이 안정을 얻을 수 있는 곳이라면 머물게 해주는 것을... 

      "돌아가게 해줄수도 있어." 
      "........." 
      "하지만 돌아가서 네가 뭘 할수 있다는 거야. 네가 정말로 그들에게 도움을 줄수 있
      을거라고 생각해? 자신이 있어?" 
      "..........! 나.. 난." 
      "그들에게 짐이 될수도 있다는 것을 알아야 해." 

      눈가가 붉어진채 입술을 떠는 유헌의 얼굴을 쓰다듬으며 미할라는 나직히 중얼 거
      렸다. 

      "정말로 원하는 것이 무엇인지 잘 생각해서 알려줘. 너 하나쯤은 내가 책임지고 넘
      겨줄수 있으니." 

      안고있던 팔을 풀어 집어던지는 듯한 모션을 취해보인 그녀는 장난스럽게 한쪽 눈
      을 찡긋해 보였다. 그런 그녀의 모습에 미소를 지은 유헌은 붉어진 눈가를 보이는 
      것이 부끄럽다는 듯이 손으로 눈두덩이를 꾹꾹 눌렀다. 
      자리를 털고 일어난 미할라는 앞으로 걸어가 한바퀴 돌아보이며 양손을 뒤로 깍지
      끼고 유헌에게 웃어 보였다. 

      "하지만 이번엔 몸도 함께야. 남아있는 자들이 부제한 네 자리에 얼마나 상처를 입
      을지도 생각해야해." 
      "....나 하나쯤 사라진다고 슬퍼할 사람들이 아니예요." 

      언제나 자신을 쓸모 없다는 듯이 바라보던 아버지와, 잘해 주려고 했으나 일이 생
      길때마다 귀찮다며 마다하던 어머니. 
      쌍둥이지만 그를 바라는 자신에 마음에 단 조각의 감정도 내비치지 않았던 가헌. 
      자신을 좋아한다거나 좋아했던 사람들이 없는 이곳에서 떠난다 해도 자신은 전혀 
      슬퍼하거나 외로워 하지 않을 것이다. 
      그런 유헌을 가만히 바라보던 미할라는 등뒤 옥상으로 통하는 문쪽을 바라보며 어
      쩔수 없다는 표정을 지으며 '돌아갈께.'라는 말을 남기곤 갑자기 사라져 버렸다. 
      난대없이 돌아 간다는 말을 남기고 흔적도 없이 사라져 버린 그녀의 모습에 당황한 
      유헌은 자리에서 일어나 그녀가 서있는 곳으로 뛰어 갔으나, 몸이 없는 사람이니 
      만큼 서있던 자리에 흔적도 없다. 
      바람같은 사람이라는 생각을 해보이며 머리를 긁적이던 유헌은 발걸음 소리에 고
      개를 돌려 보였다. 

      "여-어." 

      반가운 사람을 만난 것처럼 한손을 들고 미소를 짓어 보이는 금발 소년의 모습에 
      유헌은 미간을 찌뿌렸다. 그런 그의 표정을 확인하며 들고있던 손을 내려 주머니에 
      꼽은 금발은 휘파람을 불며 옥상안으로 들어와 주변을 살펴 보았다. 
      탈선된 환경속에서 지낸 그는 주변의 잡다한 물건들과 정리되지 않은 바닥에 이곳
      이 출입금지 장소였다는 것을 금방 알아 차렸다. 
      경계하는 눈빛을 보내는 유헌을 향해 이가 들어나도록 웃어보인 그는 그쪽으로 다
      가가 소년에게 아는 척을 했다. 

      "유헌이지? 난 정현이라고 해. 반갑다. 같은 학교던데 너 꽤나 유명하더라." "............" 
      "나도 꽤나 유명한데, 너 나 알아? 난 밑에 자식들이 지랄발광을 떨어대서 널 알고
      있는데 넌 날 모르면 것도 꽤나 서글픈 일 아니냐?" 

      갑작스럽게 나타나 이것저것 말해대는 소년의 모습에 유헌은 정신이 하나도 없었
      다. 그렇다고 대답을 해줄만큼 영양가 있는 말들도 아니다. 
      딱딱한 표정으로 자신을 바라보고 있는 유현의 모습에 정현은 당황했는지 머리를 
      뒤로 넘기며 '에-또, 그리고-'라며 눈앞의 소년의 대화에 끌어들기에 위해 꽤나 고
      심하는 모습을 보였다. 
      같은 학교에, 우명인, 거기다 밑에 있던 자식들이란 말에 정현이라는 눈앞의 소년
      이 어느 쪽에 속한 사람인지 감으로 알아차린 유헌은 표정을 굳히며 그를 지나쳐 
      옥상에서 내려왔다. 
      저번 일진 녀석들에 한 행동을 보복하려 온 거라면 굳이 상대하지 않아도 된다.  

      "어-라? 잠깐 나 아직 할말 있는데.." 

      탁탁탁. 

      "이.이봐! !" 

      모처럼 찾아와서 인사를 건내는 데 그냥 가버리다니.. 
      자신의 황당한 등장엔 생각치 않고 유헌의 반응에 대해서만 당황해 하던 정현은 벌
      써 저만치 내려가버린 유헌의 뒤를 따랐다. 
      다른 녀석들이 저런 행동을 했다면 바로 다리뼈를 부려뜨렸을 거라는 생각을 하며 
      서둘러 유헌의 등에 붙은 정현은 손을 뻗었다. 

      "..! !" 

      자신의 어깨를 붙잡는 정현이라는 소년에게 짜증스러운 시선을 던지던 유헌은 팔
      을 들어 어깨에 올려진 손을 잡아 그대로 비틀었다. 

      "..뭐..!!" 

      손을 비트는 엄청난 악력에 눈을 크게 뜬 정현은 다른 손으로 유헌의 어깨를 잡아 
      있는 힘껏 뒤로 밀며 간신히 자신의 팔을 빼내었다. 
      욱신거리는 팔을 주무르며 어이없다는 표정을 자신을 바라보는 금발의 모습에 유
      헌은 점점 마이너로 치닫는 기분을 느꼈다. 
      왜 다들 자신을 저런 시선으로 바라보는지. 
      지그시 입술을 깨문 유헌은 몸을 돌려 미끄러지듯이 계단을 뛰어 내려갔다. 
      갑자기 팔을 잡아 비틀려다 실패하자 그대로 계단 밑으로 뛰어 내려가는 유헌을 바
      라보던 정현은 잡고 있던 팔에 손을 떼고 퍼렇게 죽어 손자국 모양이 된 팔을 들어 
      보였다. 
      잡혀서 빨갛게 된 자국은 봤어도 이런 멍자욱같은 손자국이 생긴 것은 처음이다. 
      저런 여리여리 한 모습과는 다르게 힘이 쎈건가 아니면 요새 정학을 먹는 동안 밖
      에 돌아 다니지 않아 자신이 허약해진 건가하고 고심하던 정현은 바지 주머니에서 
      울리는 요란한 폰소리에 정신을 차리고 전화를 받았다. 

      "하-아."

      지하 주차장으로 뛰어 들어가 밖으로 나온 유헌은 숨을 고르며 턱에 흘러내린 땀을 
      훔쳐냈다. 
      금발의 손길이 닿았던 어깨를 털어내며 몇걸음 옮기던 그는 5층 창가에서 자신을 
      향해 손을 흔드는 미할라의 모습을 발견하곤 반가운 얼굴로 마주 손을 흔들다, 맞
      은 편에서 오는 모녀가 자신을 이상하게 바라보자 헛기침을 하며 그곳에서 벗어났
      다.
      미할라가 자신의 저쪽 세계로 보내 줄지도 모른다. 
      묘한 두근거림에 상기된 표정을 짓던 그는 이내 떠오르는 가족들의 얼굴에 안색을 
      어둡게 가라 앉혔다. 
      그렇게 정이 넘치는 가족들 아니다. 
      그러나 싫어하는 것도 아닌, 이도저도 아닌 가족들. 
      이번에 정신뿐만이 아니라 육체도 가게 된다면, 자신은 이쪽 세계에서 실종 비스무
      리한 것으로 처리가 되는 것이다. 
      ..................남아있는 가족들의 상처인가. 
      마침 앞에서 멈춘 택시에 오른 유헌은 좀더 생각해봐야 할 문제라고 판단했다. 







      "도대체 어딜 다녀온 거지?" 
      ".......그냥 요 앞에 다녀온 거야." 

      궁색한 변명에 한쪽 눈썹을 올린 가헌의 눈빛엔 거짓말하지 말라는 빛이 역력하다. 
      유헌은 가헌과 언쟁을 하는 것보단 혼자서 생각할 시간을 더 지니고 싶었기에 그를 
      밀치고 방으로 올라가려 했으나 팔을 붙잡히는 덕분에 거실로 질질 끌려갔다. 
      가기는 싫었지만, 가헌의 얼굴이 너무 딱딱하게 그를 건드려 굳이 일을 만들고 싶
      지 않았기에 그의 손길대로 소파에 앉아 팔장을 낀 유헌은 몸을 뒤로 눕혔다. 
      말할게 있으면 해보라는 듯한 그 모습에 미간을 찡그린 가헌은 이내 한숨을 쉬며 
      이야기를 꺼내기로 했다. 
      전과는 다른 눈앞의 유헌이란 존재는 여러모로 속을 썩이는구나 싶다. 

      "이번에 시험을 어떻게 친거지?" 
      "..........." 
      "교무실에 들려서 알아봤다. 꽤나 잘 봤더군." 

      반어법을 사용해 자신을 깍아 내리는 가헌에게 눈썹을 올려보인 유헌은 이내 입을 
      다물었다. 그의 말에 반박을 할수도 없는게, 확실히 이번 시험은 엉망이다 할정도
      로 성의없게 본 것이다. 
      평점이 80만 넘어도 잘 본거라고 생각할 정도로 처참했을 점수에 가헌과 담임이 당
      황해 하고 있는 거겠지. 전에는 어리버리해도 시험 하나만은 잘 봤는데, 사람이 변
      해 잘 됐다고 생각할 때쯤 공부쪽으로 구멍이 나타나니 당황 할만도 하다. 
      뭔가를 말하려다 눈을 피하며 다른 곳을 바라보는 유헌의 모습에 무릎 위에 올린 
      손을 주먹쥔 가헌은 그가 그렇게 시험을 볼때까지 알아차리지 못한 자신을 탓했다. 
      입원하는 동안 진도를 따라오지 못했을 것이 분명한데, 평소대로 잘 하겠거니 하고 
      놔둔 결과가 이런 식으로 나타나다니. 자신의 불찰이다. 
      점점 어두워 지는 가헌의 표정에 유헌은 눈썹을 찌뿌리며 자리에서 일어났다. 
      눈앞의 존재가 무슨 생각을 하는지 알것 같았기 때문이다. 

      "이만 들어가 볼께. 피곤하거든." 
      "네가 원한다면 재시험을 칠수도 있어. 물론 공부는 내가 봐줄테니 걱정하지 마라."

      말로는 원한다는 전제를 들고있지만, 반드시 재시험을 봐야 한다는 억양에 유헌은 
      정말로 싫다는 표정을 지었다. 
      친지 중 하나가 이사장으로 있는 학교내에서 뭔들 못하겠느냐만 꼭 그래서 집안의 
      체면을 차릴 생각인 건가. 
      성적이 꼭 다섯 손가락안에 들어가야지 만족한 인간들이다. 

      "됐어. 무슨 재시험이야. 귀찮게 그런거따위...."
      "아버지에 귀에 이 일이 들어가면 네가 무사할 것 같냐." 

      물론 가만히 안 있으실 테지. 
      안 그래도 탐탁치 않게 생각하던 둘째가 금쪽같은 첫째에게 성처를 입힌데다 한강
      에 몸을 던지는 등 집안과 자신의 얼굴에 먹칠을 하는 행동만을 하니 요즘엔 아주 
      잡아 먹을 것처럼 닥달하는 그다. 
      저 가헌이 학교일에 대해 이것저것 고자질하면 자신은 변명의 여지없이 유학행이
      나 정신병동에 들어가게 될테지... 
      누가 자식을 그리 미워하겠나 싶겠지만, 부친이 자신을 사랑하고 있을 거라는 헛된 
      믿음은 중하교 때 정신병원에 한달동안 있으면서 미련을 버렸다. 
      피식하고 웃으며 자신을 내려다 보는 유헌의 모습에 가헌은 자신이 실언을 해 그에
      게 상처를 주었음을 깨닭곤 표정이 굳어졌다. 
      전같으면 유헌이 무슨 표정을 짓든 신경도 안 썼을 테인데, 요즘들의 그의 표정이
      나 말등에 이상하리 만큼 반응하고 있다. 
      이런 자신이 낯설면서도 도저히 유헌에게 신경을 땔수가 없으니 이상하다. 

      "말하고 싶으면 말해도 돼. 하지만 재시험 같은거 절대로 안 볼거야." 
      "........." 
      "시험 마지막날이잖아? 모처럼 기분좋게 지내자고, 형님." 

      삐딱하게 가헌을 내려다 보던 몸을 돌려 방으로 들어가려던 유헌은 거실 입구에 장
      승처럼 서있는 부친을 발견하곤 안색을 굳혔다. 
      인왕산처럼 안색이 굳은 그는 둘째와 첫째에게 시선을 주더니 조용히 유헌의 앞으
      로 걸어가 한치의 망설임 없이 손을 들어 하얀 볼을 내리쳤다. 

      짝--! 

      "아버지! !" 

      커다란 소리와 함께 벽장에 부딫혀 쓰러지는 유헌의 모습에 안색을 달리한 가헌은 
      뛰어나가 유헌과 아버지 사이에 버티고 섰다. 
      눈빛으로 비키라는 시선을 보냈지만, 유헌의 앞에 가로막고 서있는 가헌은 부친의 
      눈빛을 정면으로 받을 지언정 움직일 생각을 안한다. 
      한번도 자신의 말에 거역을 해본적이 없던 첫째였다. 누구에게 내보여도 부끄럽지 
      않을 그런 아들이었는데, 저 둘째놈이 다 망쳐둔거다라고 그는 생각하고 있었다. 
      이미 치료가 되었지만, 아직 남아있는 가헌의 오른쪽 눈에 상처 자욱은 종종 떠오
      를 만큼 그에게 있어 무척이나 신경쓰이는 것이었다. 
      형에게 저런 상처를 남겨둔 것도 모잘라 한강에 몸을 던지기까지 했지. 
      게다가 어서 배워온 것인지 정신을 차리고 나선 여기저기서 사고를 일으키고 다니
      는 모양인데다 아까의 대화를 들어보니 이번 시험도 엉망으로 친 모양이다. 
      지금껏 유헌을 집안에 들여 놓았던 것은 오로지 공부를 잘 한다는 그 이유 하나뿐
      이었는데, 이로써 남아있는 하나의 기대 마저도 사라졌다. 

      "당장 짐 쌀 준비를 해라." 
      "..아버지! !" 
      "당장 일어나서 짐을 싸란 말이다! ! 유학갈 채비나 해! !" 

      한손으로 얼굴을 감싸고 앉아있던 유헌은 부친의 말에 아연한 표정으로 고개를 들
      었다. 
      가헌이 부친을 잡고 달래는 것이 보였고, 그런 그에게 도대체 뭐 때문에 저런 녀석
      을 감싸는 거냐는. 한때 아버지라고 불렀었던 사람이 호통을 치는 모습이 보인다. 
      멍하니 앉아있던 유헌은 천천히 자리에서 일어나 가헌과 붙어있는 부친을 노려 보
      았다. 
      유헌의 시선을 눈치 챈 것인지 부친이 그를 바라보다 순간적으로 안색을 굳힌다. 
      서늘한, 너무나도 어두운 눈빛으로 자신을 바라보는 둘째가 타인보다 더한 낯설음
      을 느끼게 한 것이다. 
      한순간이나마 하찮게 여겼던 둘째에게 위압감을 느꼈다는 것에 얼굴을 붉힌 그는 
      가헌을 밀쳐내고 서있는 유헌에게 다가가 다시금 손을 들어 올렸다. 
      이런 녀석은 말보다 맞아야 정신을 차린다. 

      ".....툭하면 손을 드는 버릇은 관두시죠." 
      "큭..! 이..이놈이! ! !" 

      얼굴을 향해 내려온 팔을 잡아채선 나지막하게 말하는 유헌의 모습에 가헌은 안색
      을 달리하며 그에게 매달렸다. 
      도대체 자신의 눈앞에서 무슨 일이 벌어지는 것인지 알수가 없다. 
      유헌을 때리는 아버지는 낯선것이 아니다. 
      하지만 그런 아버지의 팔을 잡고 나직하게 말하는 유헌의 모습따위, 본적이 없다. 
      상상한 적도 없었다. 
      벌어질수 없을거라는 것이 눈앞에서 펼쳐지자 패닉상태에 빠진 가헌은 부친의 팔
      을 잡고 있는 유헌의 팔에 매달려 때기위해 노력했다. 힘은 자신이 유헌보다 세다
      고 생각했는데, 유헌의 팔은 아버지의 팔에서 떨어질 생각을 안한다. 

      "이것 놔. 유헌! !" 

      안색을 달리하며 자신에게 소리치는 가헌과 얼굴이 고통으로 점점 붉어지는 부친
      의 얼굴을 바라보던 유헌은 흥이 깨졌다는 표정으로 잡고있던 손을 놓았다. 
      손을 빼낼려는 타이밍으로 잡은 손을 놓았기에 그대로 뒤로 자빠지는 아버지와 몸
      을 비틀거리는 가헌을 바라보던 유헌은 불쾌한 표정을 지으며 거실에서 나왔다. 
      등뒤로 욕설을 내뱉는 아버지와 이름을 부르는 가헌의 목소리가 들렸지만 무시하
      고, 방으로 올라간 유헌은 문을 잠그고 침대위로 쓰러졌다. 

      ".........." 

      귓가에 치직거리는 소리가 사라지지 않는다. 
      미간을 찌뿌리던 유헌은 배게를 들어 얼굴을 감싸며 눈을 감았다. 







      하얇고 넓은 공간 가운데 서있던 유헌은 혼자라는 느낌이 불현 듯 들자 안색을 굳
      히며 주변을 둘러 보았다. 
      초조하게 서있던 그는 주위의 적막감을 이기지 못하고 달려 나갔다. 
      누군가 있을 거라는 생각이 강하게 든다. 
      계속해서 뛰어 갔지만 그럼에도 끝없이 펼쳐진 하얀 공간과 어깨를 짓누르는 적막
      감에 유헌은 울먹거리기 시작했다. 누군가, 분명 누군가가 있을 텐데. 
      한방울 흘러나온 눈물을 소매로 닦아내고 고개를 젖던 그는 오른편에 서서 아래를 
      바라보고 있는 존재를 발견하곤 눈을 크게 떴다. 
      검청의 머리카락에, 황금빛 눈동자. 
      그다. 
      분명 그다. 

      - 칸! ! ! 

      그림움에 목이 메어 이상하게 튀어 나가는 이름을 들으며 유헌은 미친듯이 그쪽으
      로 달려 나갔다. 
      미친 듯이 그의 이름을 부르며 가만히 서있는 작은 몸을 끌어 당겼다. 
      복받치는 설움에 칸의 어깨에 얼굴을 묻고 큰소리로 울음소리를 내며 계속해서 눈
      물을 흘려대던 유헌은 얼굴을 들어 눈물을 닦았다. 
      그의 얼굴을 좀더 자세하게 보고 싶었다. 
      눈물을 닦으면서 계속해서 칸의 이름을 부르던 유헌의 그가 반응이 없음에 의아한 
      표정을 지었다. 
      전같으면 자신보다 더 좋아하면 달라붙을 그가 얌전히 있으니 이상하다. 

      - 칸 ?  

      이름을 부르며 하얀 볼을 감싸자 그제서야 황금의 눈동자가 자신을 올려다 본다. 
      그 눈동자에 가슴이 아릿해 지는 것을 느끼며 유헌은 입가에 미소를 지어 보였다. 
      유헌의 미소를 가만히 바라보던 칸은 살며시 고개를 기울더니 이내 이를 들어내며 
      화사하게 웃는다.

      - 넌 가흔이 아니잖아. 

      갑작스런 그의 말에 유헌의 얼굴이 굳어진다.

      - 넌 유헌이라며? 

      어느새 칸의 뒤에 나타난 에스가 조롱의 눈빛을 보낸다. 
      서서히 수를 늘려가는 그리운 얼굴들을 바라보며 유헌은 저도 모르게 뒷걸음 질을 
      쳤다. 

      - 우리의 가흔은 네가 아니잖아. 
      - 그는 가헌이란 말야. 

      라프헨과 오브의 말에 유헌의 입술이 부들부들 떨리기 시작한다. 
      아니야, 내가 가흔이고 동시에 유헌이야. 
      그때는 내가 이상해서.. 머리속이 망가져 있어서 자신을 가헌이라고 착각한 것뿐. 
      난, 내가 가흔이라는...! ! 

      - 그렇다면 당신은 우리들을 속인 거군요. 

      서늘한 은색의 눈동자를 빛내는 노웬의 말에 반박하려던 유헌의 입이 다물린다. 
      망연한 표정으로 칸에게 시선을 내린 그는 그의 말에 살수도 줄을수도 있을 것 같
      다는 눈빛으로 바라 보았다. 

      - 넌 거짓말쟁이야. 

      칸답지 않은 그 싸늘한, 소름이 돋을 듯한 그 냉기에 유헌은 자신의 몸을 감싸 안았
      다. 부들거리는 떨림이 진정되지 않는다. 
      고개를 천천히 저으며 뒤로 물러난 유헌의 눈은 쉴새없이 눈물을 쏫아내고 있었다. 
      아니야.. 내가 바로 가흔이야. 
      내가.. 유헌이란 말이야. 
      천천히 하얀 세계가 사라지기 시작한다. 



      "이런 곳에서 잠들면 안돼."
      ".........."
      "다들 집에 갔는데 어째서 남아 있는 거야? 우산이 없어서 그러니?"

      아까부터 귓가에 들려오던 이 소리는 비가 내리는 소리였던 모양이다. 
      미할라를 만나 더이상 정보를 모으고 다닐 필요가 없어졌는데도 불구하고 자신의 
      몸은 저절로 도서관으로 향한다. 도서관에라도 있지 않는다면 방학중이기에 집안
      에서 계속 있어야 하는데, 그는 그것이 너무도 싫었다. 
      멍하니 눈을 감았다 떳다하는 유헌의 볼로 은빛의 액체가 떨어져 내린다. 
      그것이 여자의 모성을 자극한 모양인지 유헌을 잠에서 깨운 여성은 손수건을 꺼내
      들어 그의 얼굴을 닦아 주었다. 자신의 얼굴을 쓰다듬는 손길을 느끼며 다시금 눈
      을 감았다 뜬 그는 멀리 입구에서 다가오는 가헌의 모습에 시선을 두었다. 

      - 넌 가흔이 아니잖아. 

      멍한 머리속에 그의 목소리가 울린다. 
      가헌은 책상에 엎드려 있는 유헌과 그의 옆에 붙어 얼굴을 닦아주는 척 하며 여기
      저기를 매만지는 여자의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 

      "실례하지만 비켜 주시겠습니까?" 
      "...어머 !" 

      유헌의 옆에 있다 두들이는 손길에 몸을 돌린 여자는 뒤에 서있는 똑같은 얼굴에 
      입을 가리며 작은 탄성을 질렀다. 
      이렇게 잘생긴 쌍둥이들을 실제로 보는 것은 처음이었다. 
      호기심의 눈빛이 흑심으로 바뀌는 것을 경멸스런 눈초리로 바라보던 가헌은 여전
      히 엎드린 채로 눈만 깜박이는 유헌에게 다가가 그의 어깨를 두들였다. 

      "그만 집에 돌아가자. 우산 가져왔어." 
      "........." 
      "짐은 이것 뿐이지? 내가 챙길테니 정신차리도록 해." 

      책들과 노트들을 가방속에 집어넣는 가헌을 멍하니 바라보던 유헌은 그가 다시금 
      재촉하자 그제서야 부스스한 모습으로 자리에서 일어났다. 
      혼이 나가기라도 한듯 멍한 눈빛으로 앉아있는 그 모습에 미간을 찌뿌린 가헌은 계
      속해서 유헌의 물건들을 챙겼다. 물건들을 치우는 가헌의 손길을 멍하니 내려다 보
      던 유헌은 손을 들어 눈물에 젖은 눈두덩이를 눌렀다. 
      몇번 주무르고 나니 멍한 정신이 서서히 깨는 것을 느끼며 자리에서 일어난 그는 
      가방을 들고 가려는 가헌의 손에서 짐을 들고 어깨에 맸다. 
      자신이 들겠다고 하는 가헌에게 고개를 저어보이며 몇시냐고 물어본 그는 8시가 
      넘었다는 말에 미간을 찌뿌렸다. 
      아까 컵라면을 먹고 잠시 잠을 잔다는게 근 3시간을 내리 잔 모양이다. 
      뻐근한 어깨를 주무르는 유헌의 모습을 가만히 바라보던 가헌은 괜찮은 거냐라고 
      물었다. 그 질문에 잠시 어리둥절한 표정을 짓던 그는 자신의 볼을 바라보는 시선
      에 쓴웃음 지으며 얼굴에 붙어있을 반창고를 떠올렸다. 

      "괜찮아. 바로 치료를 해서 흉은 나지 않을 것 같고 말야." 
      "...그럼 다행이지만." 

      그래도 걱정된다는 그 음성에 유헌은 작게 웃어 보였다. 
      전에는 일방적으로 챙기려고만 하던 가헌이 요새들어 분위기가 상당히 부드러워 
      져서 그냥 보통 형제처럼 대해주는 것이다. 
      그와 이런 사이가 될거라곤 상상도 못했던 유헌으로썬 지금의 상황이 마냥 신기하
      기만 했다. 

      "모르는 거니깐 병원은 꼭 가봐." 
      "알았어." 

      걱정 말라는 듯이 가헌의 어깨를 두들이는 유헌이지만, 그도 볼의 상처가 생겼을 
      때는 꽤나 놀랐었다. 
      일주일전 보충을 위해 학교를 다니고 있었는데, 같은 반의 부회장인 예리가 사귀자
      는 말을 꺼냈었다. 물론 응할수는 없기에 그 자리에서 거절을 했음에도 계속해서 
      달라 붙거나 근처에 여자애들이 오면 마치 여자친구인 것처럼 애들을 쫒아 내길래 
      그냥 '귀찮게 하지마.'라고 말했을 뿐인데 뺨을 맞았다. 
      여자에가 무슨 힘이 있겠느냔 만은 뺨을 맞을 때, 예리의 손목시계에 볼이 긁혀 당
      시엔 꽤나 많은 피를 흘렀었다. 만약 볼에서 피가 흘러 그쪽으로 정신이 쏠리지 않
      았다면, 여자고 뭐고 자신도 한대 때렸을 지도 모른다. 
      그 일로 학급내 예리의 지지가 꽤나 떨어지고, 자신에게 동정표가 몰렸으니 좋은 
      일이라고 할수도 있는건가하고 단순하게 생각하다 볼의 상처따윈 잊고 있었는데, 
      가헌은 그게 아니였는지 볼때마다 괜찮냐고 묻는 것이다. 
      하긴 자신과 똑같은 얼굴에 상처가 있는 것은 좀 안좋은 볼거리이긴 하다. 

      "집에 아버지 계시지?" 
      "아, 응.." 
      "...병원이나 들렸다 갈까." 

      요새 부친과의 관계는 최악이다. 
      볼때마다 노려보는 부친을 쳐다보지도 않아 그다지 부딫히지는 않지만, 노골적으
      로 치워 버리고 싶다는 눈길으로 바라보는 것에는 정말 질려 버리겠다. 
      유헌의 맘을 아주 이해 못하는 것은 아니기에 고개를 끄덕이며 병원에 가자고 말한 
      가헌은 도로 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      멀리서 비를 맞고 내려오는 교복을 입은 일단의 무리가 보여 미간을 잠시 찌뿌린 
      가헌이지만, 자신에게 다가오는 빈택시에 손을 내밀었다. 

      "들어가는 길에 뭐나 먹고 들어가자." 
      "그래." 

      가헌의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 앞으로 멈추는 택시에 가헌의 팔을 잡고 뒤로 
      물러났다. 앞에 물 웅덩이가 있어 물이 튀길수도 있기 때문이다. 
      갑자기 뒤로 물러난 가헌은 아까 보았던 교복입은 무리 중 하나와 부딫히게 되었
      다. 
      별로 사과하고 싶은 상대는 아니였지만, 이쪽의 실수이고 이런 녀석들은 사과하지 
      않으면 트집을 잡는 것이 정설이기에 고개를 숙이며 죄송합니다라는 말을 했다. 
      그러나 그들은 시비가 붙을 상대를 찾고있던 중이었는지 가헌의 말에 미간을 찌뿌
      리며 험한 욕설을 퍼붓는다. 
      순식간에 굳어지는 유헌의 얼굴에 가헌은 안색을 달리하며 그의 앞에 섰다. 

      "어쭈? 이 자식 노려보는 것좀 봐라." 
      "먼저 부딫혀 놓고 그런 싸가지없는 표정 짓는건 어느 나라 풍습이냐?" 
      "야아- 너무 그러지 마라. 애들 운다. 면상도 반반한게 기생 오래비들 같은데 말
      야." 

      우선도 쓰지 않고 다녀서 온통 빗물에 젖은 그들은 일부러 유헌과 가헌쪽으로 물을 
      튀기며, 저들끼리 요란하게 떠들어 댄다. 
      그런 그들의 모습에 쉽게 자신들을 놓아주지 않을 것 같았다. 
      한번도 이런 일을 당한적이 없었던 가헌은 안색을 굳히며 주머니에서 지갑을 꺼내 
      들었다. 이런 놈들은 몇푼주면 알아서 물러나는 법이다. 

      "사례비는 주도록 하지." 
      "...형." 

      지갑을 꺼내들고 눈앞의 녀석들에게 흥정하려는 모습에 자신의 이마를 집었다. 
      언제나 무리의 중심에 있어 이런 놈들과 마주할 일은 물론이거니와 이런 일을 당할 
      필요도 없었던 그는 현 상황에서 가장 최악의 행동을 취하고 있는 것이다. 
      과연 그들은 가헌의 행동에 얼굴을 험악하게 찌뿌리며, 둘을 둘러 쌓다. 
      가헌에 의해 세워진 택시는 주변 분위기에 벌써 출발한지 오래, 주변을 지나던 사
      람들은 험악한 분위기에 안색을 굳히며 길을 돌아가기 시작한다. 
      자신들을 뭘로 보는 거냐며, 거지로 보는 거냐는 둥 자기 비하 발언을 저들이 하고
      선 그것에 더 열이 받아 험한 욕설을 내뱉는 모습에 유헌은 점점 기분이 가라앉음
      을 느꼈다. 
      안 그래도 최악의, 다시는 꾸고 싶은 않은 꿈을 꾼 탓에 꽤나 신체의 밸런스가 안좋
      은 유헌은 저도 모르게 주먹을 쥐어지는 것을 가만히 내려다 보았다. 

      "이자식-! ! 생님 주제에 우리랑 해보겠다는 거야. 뭐야?!"! 
      "집에 돌아갈 생각들은 마라, 아가들아." 

      음산하게 중얼 거리면서 앞에 서있는 가헌의 어깨나 머리를 툭툭치는 모습들을 보
      며, 자신이 형이 꽤나 참는구나 싶었다. 
      그는 전국에서도 알아주는 검도실력을 지니고 있으니 수만 믿고 덤비는 눈앞의 잔
      챙이들은 아무것도 아닐텐데.... 아마도 자신에게 피해를 입히지 않으려고 상당히 
      굴욕스러운 지금의 상황을 억지로 참고 있는 거겠지. 
      하지만 이 녀서들은 가헌이 봐준다는 것도 모르고 자신들을 실컷 두들이고 나서 지
      갑까지 탈취해 갈 생각이겠지. 
      유헌의 검은 눈동자가 검게 가라 앉는다. 

      "야-야- 쫄았냐? 다시 한번 말해봐라. 사례비이~ 웃기고 있네." 
      "아주 쫄아 붙었네." 

      묵묵히 서서 자신을 올려다 보는 미형의 쌍둥이를 괴롭히는 것은 상당히 즐거운 일
      인지라 그들은 현재의 상황에 푹 빠졌다. 
      일단 말로써 실컷 괴롭혀 준다음에 다음에 주먹으로 두들여 주자. 
      물론 녀석들의 지갑이나 값비싸 보이는 저 시계들도 가져가 주는 것이 당연한 일일
      테지. 저것들을 팔면 꽤나 많은 돈이 들어 올테니 당분간 돈 걱정없이 놀수있을 거
      라는 생각에 미소를 짓고있던 소년은 눈앞에서 반짝이며 휘둘러지는 호선에 눈을 
      동그랗게 떴다. 그리고 두눈에 느껴지는 통증에 양손으로 얼굴을 감싸며 주저앉아 
      짐승같은 비명을 내질렀다. 





      "제가 다친 곳은 없습니다." 
      "너도 유헌이도 다치지 않았다는 것은 누구보다 잘 알고 있어." 

      체온계를 입안에 넣으려는 행동을 피하며 웅얼거리는 가헌의 모습에 의사는 미간
      을 찌뿌렸다. 직업이 직업이니 만큼 외양만을 봐서 병원에 온 가헌과 유헌이 멀쩡
      하다는 것을 누구보다 잘 알고 있다. 
      오히려 같이 온 4명의 교복입은 무리들은 상태가 무척이나 심각했지. 
      어두워 지는 가헌의 얼굴을 바라보던 의사는 한숨을 쉬며 자신을 부르는 소리에 그
      에게 쉬라는 말을 남기고 병실에서 나왔다. 멀쩡한 아이를 병실에 들여논 것이 탐
      탁치 않았지만, 저들의 대단하신 부친때문에 어쩔수가 없다. 
      밀려드는 피로감에 방에서 나오자 마자 금연구역인데도 담배를 꺼내무는 사내의 
      모습에 챠트를 들고 서있던 간호사는 동정의 미소를 지어 보였다. 
      병원내에서도 꽤나 큰 세력을 지니고 있는 저들 형제의 아버지를 봐서라도 매번 신
      경을 쓰는 그의 노고가 불쌍했던 것이다. 

      "그래서 놈들의 상태는?" 

      유헌들과 같이 경찰차로 우송된 소년들의 안부를 묻는 의사의 말에 간호사는 순식
      간에 안색을 달리하며 손에 들고있는 챠트를 넘겼다. 
      넘겨받은 챠트를 건성으로 넘기던 그의 얼굴 빛이 서서히 흙빛으로 변하더니 나중
      에 손으로 입을 틀어 막는다. 
      그런 그의 행동에 간호사는 숨을 들이 마시며 입을 열었다. 
      그는 단지 보고를 받는 것뿐이지만, 자신은 그 소년들의 상처를 직접 눈으로 봤었
      던 것이다. 

      "한명은 두눈이 가로 일자로 찟어져 봉합 수술에 들어갔지만, 안구의 손상이 심해 
      축출했습니다. 다른 두명은 각각 팔과 다리가 다른 각도로 부러졌고, 한명은 배에 
      구멍이 뚫린 뻔했어요. 다행히 목숨을 건졌지만, 조금만 깊이 들어갔다면 사망했을
      수도 있을 상처입니다." 
      "....맙소사." 

      입에서 담배가 떨어져 나갔지만, 그는 그것에 대해 신경쓰지 않았다.  
      단지 이번 일을 어떻게 하면 수습할지에 대해서면 생각할 뿐. 
      아니 이것을 단지 수습하려고만 해도 괜찮은 것인가. 
      턱을 쓰다듬으며 고심하던 그는 숨기려고 했던 계획을 바꿨다. 
      .......아무래도 두사람의 부친에게 연락을 돌려야 겠다. 

      "김간호사. 가헌군 아버님께 연락을 하도록 해." 
      ".....네." 

      얼굴색이 순간 어두워진 그녀는 이내 짧게 대답을 할수밖에 없었다. 
      그녀가 생각하기에도 이번일은 정도가 너무 싶해 가만히 묻어 둘수만은 없었던 것
      이다. 

      툭툭.

      의자에 앉아 멍하니 책상을 두들이는 것도 이젠 질렸다.
      가헌은 의사와 대화 후 왠지 불길한 기분이 드는 것을 느꼈다. 
      괜한 느낌일 거라고 생각하지 않는 것을 아니지만.. 병실의 침대에 앉아있던 그는 
      자리에서 일어나 유헌이 있는 병실로 옮겼다. 
      따로 할말이 있다고 해서 그와 다른 병실에 앉아 있었던 것이다. 
      유헌이 있을 병실의 문을 두들여 보았지만 반응이 없자 한숨을 쉰 그는 그냥 문을 
      열고 안으로 들어갔다. 
      창가에 몸을 기댄채 멍하니 밖을 바라보고 있는 유헌의 혼이 빠진것 같은, 생기가 
      없는 모습을 보여 가헌은 잠시동안 그 자리에서 움직일수 없었다. 
      저런 모습을 과연 누가 불가 몇시간 전에 우산으로 4명의 소년들을 차마 볼수없으
      리 만치 잔인하게 두들긴 장본인으로 보겠는가. 

      "..무슨 일이야?"
      "괜찮나 해서...."

      얼굴은 그대로 창에 붙인채 눈만을 돌려 묻는 말에 대답하니 그렇구나라는 듯이 긍
      정의 소리를 내며 다시 창가쪽으로 시선을 돌린다. 
      그 모습이 아까의 불안을 더 커지는 것을 느끼며, 그에게 다가간 가헌은 무엇을 보
      고 있나해서 몸을 창가 앞으로 내밀었지만 보이는 것은 비오는 텅빈 거리였다. 
      볼만한 것은 하나도 없었지만, 유헌과 마찬가지로 창밖을 내려다 보던 가헌은 옆에
      서 중얼거리는 소리에 미간을 찌뿌리며 유헌을 내려다 보았다. 
      검은 눈동자를 음울하게 물들인 그는 연신 '돌아가고 싶어.'라는 말을 되풀이하고 
      있었다. 

      "....좀 자는게 어떨까?" 
      "........."
      "얼굴색이 많이 안 좋아보여, 일이 생기면 깨울테니.. 자라." 

      창가에서 움직일 생각을 안하는 유헌의 몸을 억지로 일으킨 가헌은 그를 침대에 눕
      힌후 목까지 시트를 덮어 주었다. 
      눈을 멀뚱히 뜨고 바라보는 시선을 피하며 유헌의 눈위로 손을 올린 가헌은 다시금 
      '자라.'라는 말을 건냈다. 손바닥을 간지르는 미약한 숨이 가슴속을 간질간질하게 
      만들었지만, 치울 생각은 하지 않았다. 
      돌아가고 싶어라니 도대체 어딜, 누구에게 돌아가고 싶다는 거냐. 
      혼란한 정신의 유헌의 헛말일수도 있지만, 목에 가시처럼 걸리는 그 말에 가헌은 
      미간을 찌뿌리며 다른 손으로 누워있는 동생의 가슴을 쓸어 내렸다. 
      자라고 재촉하는 그 무언의 압력에 유헌은 몸의 긴장을 풀며 눈꺼풀을 감았다. 
      지금 자면 왠지 좋지않은 꿈을 꿀것같은 느낌이 들었지만, 가헌의 말대로 자신은 
      쉬어야 할것같다. 
      그래야 머리속을 울리는 이 요란한 소리도 사라지겠지... 

      새근.

      수분뒤 금방 잠이 든 유헌의 얼굴에서 손을 때낸 가헌은 근처의 의자를 끌어 그의 
      옆에 앉았다. 턱에 손을 받친채 한동안 비내리는 밖을 바라보던 그는 눈을 돌려 잠
      든 유헌의 얼굴을 바라 보았다. 
      지난 18여년동안 질리도록 봐오던 반신이건만, 요 한달동안 본 모습들이 더 익숙하
      고 맘에 든다. 
      턱에서 손을 빼내 침대에 놓여있는 유헌의 손가락을 건드려 보던 그는 천천히 그의 
      얼굴옆에 자신의 얼굴을 묻으며 눈을 감았다. 
      유헌의 숨의 자신의 얼굴을 간지르는 것이 느껴졌지만, 개의치 않았다. 
      오히려 그게 더 맘에 들어서 가헌은 입가에 작은 미소를 띄었다.    







      "유헌이가 또다시 일을 친 모양이더라고."
      "어쩔수 없음. 그는 현재 상당히 위험하거든, 미친놈이라 불려도 손색이 없지."
      "그거 좋은 거야?"

      의아하다는 듯이 올려다보며 사심없이 묻는 말에 기가 막힘을 느낀 미할라는 손바
      닥으로 상대의 머리통을 사정없이 내리쳤다. 
      요란한 비명을 올리며 폭군이라고 왁왁대는 상대의 모습에 고개를 저으며 한숨을 
      쉰 그녀는 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘겼다. 요새 들어 하도 몸에서 왔다갔
      다하니 상태가 별로여서 한동안은 잠잠히 있으려고 했더니, 이 꼴이다. 
      역시 그 유헌이란 녀석은 외관만 멀쩡했지 속은 상할대로 상해서 이곳에선 더이상 
      구제할수 없었던 것이다. 
      전의 자신과 마찬가지로.... 
      딱딱하게 굳은 미할라의 얼굴을 바라보던 상대는 한숨을 쉬며 턱에 손을 받쳤다. 
      자신의 몸에 상처를 입혔어도 화가 나지 않았던 유일한 존재가 아파서 병원에 있다
      는 것은 상당히 걱정스러운 일이다. 
      가서 병문안이라는 것도 해볼까하고 생각해 봤지만, 관두기로 한다. 
      이번에도 팔을 잡히면 그대로 부러질지도 모를 일이니깐. 

      "어-이 한심한 인간."
      "....왜? 무정한 여자."
      "이상한 녀석들이 유헌에게 접근하는 것 같다. 가서 막아.라고 하고 싶지만... 
      네가 가도 별로 도움은 알될것 같구나."
      "에? 뭐야? 유헌에게 이상한 놈들이 위협이라도 하는 거야?"
      "그보다 질이 나쁠것 같은데?"

      한쪽 손가락을 들어 자신의 머리카락을 꼬아보인 그녀는 한숨을 쉬며 침대위에 누
      워있는 자신의 육신을 내려다 보았다. 
      불쌍한 여자.라는 생각이 잠시 들었지만, 그렇게만 생각하게 된다면 저기 창가에 
      엎드려 자신을 바라보는 녀석에게 실례가 되겠지. 
      귓가를 두들이는 빗소리를 들으며 눈을 감았다 뜬 미할라는 병실에 누워 잠들어 있
      을 유헌의 얼굴을 떠올려 보았다. 
      너나 나나 참으로 기구한 인생이구나-라는 생각이 든다. 
      허허로운 생각에 피식하고 웃어보이는 그녀에게 시선을 주던 남자는 문득 생각나
      는 바가 있어 입을 열었다.

      "유헌이는 저쪽에서도 이상했어?"
      "아니. 오히려 참으로 건실한 소년이었지. 상냥하고 착하고 생각 많이하고 똑똑하
      고... 아주 좋은 사람이야."
      "그런데 왜 여기서는 저래? 당신말대로 미친놈 같잖아."

      하지만 진짜 미친놈은 우산으로 사람을 그렇게 두들기진 않는다. 
      실은 가헌과 유헌이 불량한 인간들한테 둘러 쌓였을때부터 보고있었던 그는 나타
      날 타이밍을 기다리다 갑자기 가헌이라는 녀석한테서 우산을 빼앗아 정확하게 휘
      두르는 유헌의 모습에 얼이빠져 다짜고짜 미할라에게로 달려온 것이다. 
      그런 무기같지도 않은 것으로 사람을 그렇게 두들기는 것도 놀라웠지만 무엇보다 
      예리하게 휘두르는 각도는 자신조차 놀랄 지경이었으니... 
      그곳에서 유헌을 내버려 두고 먼저 온것은 조금 맘에 걸리기는 하지만 그가 이곳에 
      왔으니 결과적으로 좋은게 좋은거다라고 생각하며 고개를 끄덕이는 소년을 바라보
      던 미할라는 웃음을 지으며 눈을 감았다. 

      "유헌은 이곳에선 살수가 없어. 이미 망가질대로 망가진 아이라.... 
      설령 살아갈수 있다고 해도 그건 자신의 의지로서 사는 삶이 아니겠지."
      "............."
      "내가 잘못 판단했던 거야. 그곳에 두면 행복해 질수도 있었을 텐데.. 그곳에서 그
      는 아무런 장해도 없는 그저 건강한 소년이었는데 말야."

      유헌이 자신과 비슷하다는 것을 인정하고 싶지 않았던 것일지도....
      내가 이곳에선 망가져 손을 쓸수없을 정도로 이상했지만, 저 세계에선 여왕이라 불
      릴만큼 유능했던 것과 같은 이치라는 것을 인정하고 싶지 않았던 거겠지. 
      남의 잘못은 아주 잘보여도 자신의 결점은 열심히 찾으려하지 않는 이상 발견하기
      가 어려운 법이니. 
      씁쓸하게 웃는 미할라의 모습에 소년의 얼굴이 이그러 진다. 

      "난 말야."
      "............"
      "당신이 이상하다고 생각하지 않아."

      시선을 피하며 말하는 옆얼굴의 귀가 붉어지는 것을 본 미할라는 입가에 조용히 미
      소를 띄었다. 한번도 제대로 안아준 적이 없는 아이가 자신을 마냥 믿고 따라주는 
      것이 고맙기만 할뿐이다. 
      하지만..... 자신은 곧 그와 유헌에게 아주 힘든일을 시킬지도 모르겠지. 
      수많은 인공장치에 몸을 맡기고 가느다란 숨을 내뱉는 자신의 육체를 바라보던 미
      할라는 안색을 어둡게 굳혔다. 

      탕! ! ! 

      "..........?"

      선잠에 설핏 들었던 가헌은 귓가를 울리는 요란한 소리와 발자국 소리에 엎드려있
      던 몸을 일으키고 눈을 비볐다. 
      ....도대체 무슨 일일까? 
      밝게 발혀진 방안의 모습에 적응하기 위해 눈을 비비던 손을 치우고 가늘게 뜨며 
      병실에 들어온 사람들의 모습을 확인했다. 
      검은 정장을 빼입은 채로 하나같이 딱딱한 인상들의 사내들의 가운데 있는 안경낀 
      차가운 인상의 30대 중반의 남자를 발견한 가헌은 눈을 크게 떴다. 
      아버지의 비서로 그의 오른팔과 같은 그가 어째서 이곳에 있는지 모르겠다. 
      부친이 변심하며 유헌의 상태가 걱정스러워 보냈다고 볼수가 없는 것은 병문안에 
      굳이 이런 사람들을 보낼 필요는 없다는 것을 알고 있기 때문이리라. 
      무언가를 느낀것인지 딱딱하게 굳은채로 자신을 올려다보는 가헌에게 고개를 작게 
      숙여보인 비서는 인상만큼이나 차가운 목소리로 입을 열었다.

      "가헌님. 둘째 도련님을 데리고 가겠습니다."
      "......어디로?"

      끼-익.

      앉아있던 자리에서 물러나 유헌의 몸위에 양손을 올리는 가헌의 모습에 비서는 미
      간을 찌뿌렸다. 
      저 가헌이 유헌에게 집착하며 그답지 않게 군다는 것을 소문으로 들었을 땐 믿지 
      않았으나 막상 직접 목격하게 되니 인정할수 밖에 없어진다. 하지만 인정과 자신이 
      해야 할일은 별개로, 다시금 입을 연 그는 유헌을 데려 가겠노라고 입을 열었다. 
      그런 자신에게 더더욱 서늘한 눈빛을 보내는 가헌의 모습에 비서는 잠시 숨을 들이
      켰지만, 이쪽은 각종 무술의 유단자들을 대동하고 왔다. 
      가헌 그가 아무리 실력이 좋다지만 이만한 사람들을 이길수는 없을 것이다.

      "부친께서 유헌님을 입원조치하라고 하셨습니다."
      ".........뭐?"
      "요즘 둘째 도련님의 상태가 그다지 좋지 않다고 하더군요."

      입가에 미소를 지으며 운을 뗀 그는 뒤에 자리하고 있는 사내들에게 손짓을 했다. 
      그와 동시에 누워있는 유헌에게 달려드는 그들의 모습에 안색을 달리한 가헌이 침
      대를 뛰어 넘어 사내들을 제지했지만, 특기인 검도를 사용할수도 없는 상황에 그는 
      이내 사내들에게 한팔씩을 내준 채 비서의 품으로 들어가는 유헌의 모습을 망연히 
      바라 볼수밖에 없었다. 

      "도대체 무슨 짓을--! !"
      "어차피 이 병원내에 있는 곳으로 옮겨지실 겁니다."

      눈가를 가늘게 휘며 말하는 사내의 모습에 이를 간 가헌은 잡힌 팔을 빼내려 했으
      나 역부족이었다. 오히려 더 강하게 잡으며 놓지 않으려는 반응에 그는 안색을 달
      리 할수밖에 없었다. 
      이런 경험은 중학교때 이미 격어봤다. 
      달라진 것이라곤 자신들이 좀더 나이를 먹은 것과 그때와 달리 자신이 유헌이 가는 
      것을 막으려는 것뿐이다. 발버둥을 치며 사내들에게서 벗어나려는 가헌에게 묘한 
      눈길을 보내던 비서는 천천히 입을 열었다.

      "직접 눈으로 봐도 믿기지가 않는군요. 두분이 이렇게나 우애가 좋을실 줄은 미쳐 
      몰랐습니다."

      조롱조로 한말에 바로 쏫아지는 서늘한 눈빛에 속으로 혀를 찬 그는 애써 아무렇지
      도 않은 표정으로 입을 열었다. 

      "부친께선 유헌님으로 인해 가헌님이 많이 변했다고 생각하고 계십니다. 둘째 도련
      님을 생각하신다면.... 저로썬 전처럼 행동하실 것을 권해 드리고 싶군요."
      "..........."
      "예전처럼 아무렇지도 않은 눈빛으로 저와 유헌님을 배웅해 주실길-"

      가헌에게 허리를 숙이고 말을 마친 비서는 이내 몸을 돌리고 병실에서 나왔다. 
      비서의 말에 얼굴을 사정없이 찡그리던 가헌은 천천히 자신의 얼굴을 숙였다. 
      그가 말하지 않아도 이미 자신도 알고있는 것이다. 
      변화된 유헌으로 인해 자신이 이상하게 된것은 그 누구도 아닌 바로 자신이 제일 
      잘 알고있는 것이었다. 하지만 어쩔수가 없지 않은가.... 
      생각하기에 앞서 감정이 먼저 반응하는 것을..! ! 
      눈가에 힘을 준 가헌은 나직히 이를 갈았다. 






      "......믿을수가 없네."

      그 남자 또다시 자신을 이런곳에 집어 넣을 생각을 하다니.. 
      역시나 사람같지도 않은 인간. 
      20평 남짓한 방에 있는 침대위에 앉아 멍하니 있던 유헌은 안에 놓여져 있는 티비
      나 오디오, 게임팩 등등을 바라보며 헛웃음을 지었다. 
      명백히 신경을 써줬다는 듯이 자리하고 있는 물건들을 보자니 자신이 정신병동이 
      아닌 그냥 평범한 병실에 앉아있는 느낌을 드는 것이다. 
      머리를 뒤로 눕히고 철책이 쳐져있는 창에 시선을 준 유헌은 문듯 울고 싶다는 생
      각이 들었다. 콧끝이 찡해지는 느낌과 현재 자신이 쳐해진 기가막힌 상황에 웃고 
      울고 춤추고 싶은 느낌이 든다. 
      사람이 이러다 미치는 거구나라는 생각에 또 다시 웃음을 지은 가헌은 몸을 침대위
      로 눕히며 시야에 들어오는 것들을 무감하게 바라 보았다. 
      이번엔 여기서 몇달이나 쳐박혀 있어야 하는 걸까....


      탁.

      "봐두는게 좋아."  

      유헌이 저렇게 된것은 그의 일을 아버지에게 알려준 의사에게도 탓이 있다고 생각
      한 가헌은 눈앞의 남자에게  부친에게 말을 달리해서, 유헌을 풀어 달라고 따지려 
      했다. 
      날카롭고 타당한 근거를 대며 인정사정없이 자신을 비난하고 따지는 가헌의 모습
      을 피곤하다는 듯이 바라보던 의사는 미간을 누르며 결국 그것을 꺼내고 말았다. 
      개인정보의 유출은 아주 극비인데 말야. 
      뭐, 그동안 유헌의 부친에게 꼬박꼬박 보고같은 것을 해왔으니 새삼스레 양심의 가
      책을 받을 필요도 없고 말야.

      "이게 뭐죠?"
      "유헌의 삼당결과 기록서. 꽤나 흥미로울 걸. 일단, 너에게는."

      이 남자가 무슨 꿍궁이를 벌이는 것일까하고 미심쩍인 눈빛을 보내던 가헌은 그의 
      무언의 재촉에 결국 손을 뻗어 책상 위에 올려진 파일을 집어 들었다. 
      서서 몇장 읽어 내려가던 가헌은 이내 안색을 달리하며 눈앞의 남자를 노려 보았
      다. 가헌의 시선을 여유롭게 받아친 그는 다음도 읽어보라는 듯이 눈빛을 보내며, 
      자신의 앞에 놓여진 의자를 가르켰다. 
      앉아서 편한게 보라는 것이다. 

      끼-익.

      남자의 얼굴에 파일을 집어 던지고 돌아가고 싶은 마음에 들었지만, 안의 내용이 
      내용인지라 의자를 끌고 앉은 가헌은 다시 시선을 내려 파일 안의 내용들을 읽어 
      내려갔다. 
      가헌이 내용을 읽는 동안 새 파일을 꺼내 유헌에 대해 새로운 기록을 작성하며, 의
      사는 아무렇지도 않다는 듯이 입을 열었다. 

      "유헌의 케이스가 유독 특별하긴 하지만, 흔히 있는 법이지. 
      자네같은 집안의 경우엔 말야."
      "..............."
      "상위 2%에 드는 사람들은 안지닌 것을 얻고 싶어도 지닌 것을 내놓지는 않은 법이
      라서 말야. 암묵적으로 근친혼이 있기도 하지. 실제로 자네 증조부때는 호적이 달
      랐지만 두분은 친남매였고, 자네 아버지와 어머니는 8촌이내의 사촌관계지."
      "...무슨 말을 하고 싶은 겁니까?"
      "유헌의 상태에 대한 이해를 돕고자 해서 꺼내는 말이야. 그가 일방적으로 망가진 
      것만은 아니라는 거지."

      의사의 말에 파일안의 내용을 다시 한번 확인한 가헌은 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 가헌의 얼굴을 가만히 바라보던 의사는 입술을 열었다.

      "유헌은 태어날 태부터 유전병을 지니고 태어났어." 
      ".............."
      "그 파일안의 증세들은 꼭 그만의 잘못이 아니라는 거다. 네 이해를 돕기위해 하는 
      말이니... 그다지 심각하게 받아들이지 않아도 좋아."

      심각하게 굳은 가헌의 얼굴을 확인한 그는 그가 자신의 말을 들은 준비가 되어 있
      다는 것을 파악하곤 책상 위에 널려져 있던 것들을 정리하기 시작했다. 
      일단 상을 차리긴 했지만 무엇을 먼저 먹어야 할지 고민하는 것처럼 그는 가헌에게 
      무슨 말을 먼저 꺼내야 할지에 대해 고심했다. 
      하지만 눈앞의 소년이 무척이나 명석하고 이해가 빠르다는 것에 신경이 미치자, 기
      교고 뭐고 우선 시간의 흐름대로 이야기를 하기로 결정했다. 

      "원래부터가 이상했던 것은 아니였어. 하지만 유독 예민하고, 신경이 약한 아이였
      기에 억압하는 부친과, 무감한 모친, 그리고 자신을 바라봐 주지않은 반신인 쌍둥
      이 형에게서 많은 상처를 입은거지." 
      "............"
      "그전에 유헌에 대해 이해를 하지 못한 네 아버지가 무턱대고 한창 위험하던 때의 
      유헌을 정신병원에 한달동안 입원하게 할때부터 일은 틀어진 거야. 
      그때부터 그 아이는 포기라는 것을 인식하거지. 그 작은 머리속에- 말야."

      말이 이어짐에 따라 점점 굳어지는 가헌의 얼굴을 정면으로 바라보며 그는 목을 죄
      고 있던 넥타이를 비스듬히 풀었다. 

      "유헌은 자신을 몰아가기만 하는 곳에서 너라는 탈출구를 원했어. 하지만 넌 유헌
      의 마음을 몰랐지. 그건 네가 원체 무심한 성격탓이니 그걸 가지로 뭐라 할생각은 
      없어. 단지 네가 원하든 원하지 않든 너도 유헌을 저렇게 내몬 원인중 하나라는 것
      을 알려주고 싶을 뿐이야."
      "..나는....."
      "마지막이라고 생각했던 탈출구가 열리지 않는데 갑자기 네 약혼녀라는 사람이 나
      타난 거야. 마침 지금은 본가에 내려가 있어서 유헌이 하고 마주치지 않아 다행이
      지만...  지금 상황에서 그녀까지 있었으면 사태는 최악이었을 거다. 
      그만큼 유헌이가 위험하다는 것이지. 그리고 그 파일에도 있는 내용이니 읽어서 알
      고 있겠지. 유헌은 대략 두달전, 너하고 검도경기가 있던 그 시기에 여기쪽의 문제
      가 아주 두들어 졌어."

      머리를 툭 치며 말하는 의사의 모습에 가헌의 안색이 어두워 졌다. 
      그의 말대로 파일로 읽긴 했지만, 말 그대로 읽은 것 뿐으로 완전히 그 내용에 대해 
      이해하라는 것은 무리다. 

      "시합을 중심으로 이주전부터 유헌은 자신의 너라고 착각하고 있었어. 
      이때 이상한 점 눈치채지 못했니?"
      "........확실히.."

      이상하긴 했었다. 
      시합 전에 말을 걸어도 멍한 눈빛으로 자신을 바라볼 뿐, 아무런 표정을 나타내지 
      않았던 것이다. 그때는 대수롭지않게 넘어갔었는데... 설마하니 그가 그런 생각을 
      지니고 있을 줄이야. 
      가족인데다, 동생, 그리고 자신의 쌍둥이인 유헌의 문제에 대해 이렇게나 몰랐을 
      정도로 자신의 무심했었나 하는 생각이 머리속을 스치자 가헌은 뜨거운 것이 가슴
      을 치고 올라오는 것을 느꼈다. 
      하지만 이제와서 후회를 해본들 소용없는 것이다. 

      "여튼, 그는 그렇게 시합을 하다 네 눈을 다치게 만들었고, 자신을 가헌이라고 생각
      하긴 하지만 완전히 자신의 존재를 버린것이 아니기에, 형인 너. 동경하던 존재를 
      상처 입혔다는 것은 심층 내부에 있던 무언가를 건드렸겠지. 
      그렇게 정신이 하나도 없는 상태에서 유헌은 한강에 빠진거고- 
      그때이후 정신을 차리고 나선 상태가 더 안 좋아졌다는 거다."
      "....상태가 안 좋아 진걸까요?"

      전처럼 어둡던 분위기를 탈피하고 많이 밝아진 그에게 수많은 친구들이 생겼다. 
      부친과의 불화가 생기고 학업능력이 많이 떨어지기는 했지만, 모친이나 자신과의 
      사이는 좋아졌고 본인 스스로도 뭔가에 열의를 지니고 이것저것 알아보는 모습을 
      보여 주었던 것이다.  
      자신을 바라보는 가헌의 눈을 마주 보면서 의사는 몸을 뒤로 뺐다.

      "그럼 좋아 진거라고 생각하나?"  
      "저로써는..."
      "유헌이 요 두달동안 벌인일에 대해 생각해 보는게 좋아. 
      다친이들의 수도 문제지만, 그들의 몸에 난 상처는 어떻게 생각할거지?"
      "전... 유헌은...."

      눈을 불안하게 굴리며 입을 달싹거리는 가헌의 모습에 의사는 피곤한 표정을 숨기
      지 않았다. 
      갑자기 사이가 좋아 진것은 좋지만, 원래의 냉정한 통찰력은 어디로 간거냐. 
      이렇게 구니 그 부친이 또다시 그런 최악의 선택을 하는게 아니냐고 의사는 말하고 
      싶었지만, 더이상 벌집을 건드려 곤혹스런 일을 당하고 싶지는 않다. 
      뒤로 물린 몸을 앞으로 내밀고 가헌의 눈동자를 직시한 그는 또박또박 말했다. 

      "전문가의 소견으론 유헌군의 상태는 그 어느때보다 지금이 가장 위험해."

      제고의 여지가 없다는 듯한 그 말과 억양에 가헌은 입을 꾹 다물고 들고있던 챠트
      를 책상위에 올려 놓았다. 이 남자와의 대화에서 해결방안을 찾을수 없다고 판단한 
      가헌은 망설이지 않고 자리에서 일어났다. 
      차라리 아버지에게로 가 직접 따지는 것이 상황을 해결하기에 더 빠를지도 모른다. 
      오히려 더 나쁜 상황을 불러 일으킬수도 있지만, 방법이 없잖은가. 
      유헌의 잠든 얼굴을 떠올리며 가헌은 입술을 깨물었다. 



      퓽퓽.
      피-융.

      미사일을 피해 여기저기 날라다니는 비행기에 시선을 주던 유헌은 이내 질려버려
      서 잡고있던 조종기를 바닥에 집어 던졌다. 
      요란한 소리를 내며 박살나는 그것을 아무 감흥없이 내려다 보던 그는 느릿하게 걸
      음을 옮겨 침대위로 올라갔다. 

      끼-익.

      단지 하루만 있었을 뿐인데 일년을 지낸것만 같다. 
      하루 24시간동안 잠을 자지 않아 붉어진 눈가가 쓰라림을 호소하고 있었지만, 유헌
      은 눈을 부릎뜬 채 나가는 입구를 노려 볼 뿐이다. 
      들리는 시계소리에 맞춰 혀를 굴러 똑딱똑딱하는 소리를 만들어 내던 그는 이내 입
      을 일자로 다물며 몸을 돌려 벽을 바라 보았다. 
      ..............이번에는 도대체 몇일이나 있게 될 것인가. 
      그동안의 벌인 일들을 따져보면 한 일년동안 쳐박혀 있다가 지명도 모르는 촌구석
      으로 내쫒길지도 모른다. 
      이런식으로 비참하게 쫒겨나는 것이다. 
      어릴적엔 어째서 부친이 자신을 그토록 싫어하는지 이유를 알수없었지만, 지금은 
      알것같다. 
      아마도 두려워서 겠지. 
      다른 사람들 앞에서 당당히 성공한 사람으로 뻐길수 있어도, 그네들이 잘못을 했다
      는 것을 보여주 듯이 이상한 둘째가 집안에 버티고 있으니.. 
      처음에 잘하려 해도 자꾸면 신경에 걸리는 자신이 무척이나 맘에 들지 않았을 거
      다. 그는 최고가 아니면 안되는 남에게 약점을 보일수 없는 사람. 
      그런 사람이 다른 이들에게 보이면 분명 웃음거리가 될 자신을 지금까지 둔것이 오
      히려 이상한 일일테지. 
      볼때마 치우고 싶었던 것을 이제서야 치우게 되었으니 지금쯤 얼마나 신나할까. 
      쿡쿡대며 웃던 유헌은 눈가에 느껴지는 축축함에 손을 뻗어 얼굴을 눌렀다. 
      이런 일에 상처를 받을만큼 약하지 않지만.. 
      약해지지 않으려고 하지만 어쩔수가 없다. 

      "돌아가고 싶어...."

      모두가 있는 곳으로 돌아가고 싶다. 
      그곳은 자신을 필요로하고 또 필요한 사람들이 있는, 나라는 존재를 똑바로 바라봐 
      주는 사람들이 있는 곳이니.. 다시한번 돌아가고 싶어.

      달칵.

      " ? ! "

      중얼거리던 유헌은 문을 여는 소리에 안색을 달리하고 눈가의 눈물을 훔치며 자리
      에서 일어났다. 
      남들에게 약한 모습을 보여 업보이는 것은 사양이다. 
      예리한 눈을 빛내며 문을 열리는 것을 바라보던 유헌은 과거에 자신에게 이상한 주
      사를 맞추던 것처럼 이번에도 그런 인간들이 들어오면 가만두지 않겠다는 생각을 
      했다. 
      적어도 코뼈 하나는 나가게 만들어 줄테다.

      "여-어."
      "..........."
      "네 이름 유헌이지? 꽤나 유명하더라."

      전에도 분명 이런 상황이 있었지. 
      의아한 표정을 지으며 자신을 바라보는 유헌의 얼굴에 미소를 지어보인 정현은 문
      에 붙어서 얼굴만 빼곰히 내밀고 있던 몸을 앞으로 내밀며 손을 들어 경례하는 포
      즈를 취해 보였다.

      "내 이름은 황정현. 옥탑의 라푼젤을 구하러 왔답니다."
      "....너."
      "빨리 나가야 한다고, 그리고 어쩔수 없이 접촉을 할수도 있으니 전처럼 과민반응
      은 말아줘. 난 아직 장가도 가야하니 몸이 성해야 한단말야."

      장난스럽게 윙크를 해보인 정현은 금발을 휘날리며 유헌에게 다가와 옷가지를 꺼
      내 보였다. 
      환자복을 입고 나가면 금방 들통이 날거라는 소리에 의아한 표정을 짓던 유헌은 이
      내 상황을 파악하고 눈앞의 금발의 의중을 알아보기 위한 시선을 보냈다. 
      불신 100%라는 듯한 그 시선에 조금 상처를 받은 정현은 이를 들어내며 만들어진 
      미소를 지어 보였다.

      "나라면 당장 옷부터 입을 거야. 
      일단 여기서 나가야 나를 치고 도망갈수도 있을거 아냐."

      그의 말이 맞았다. 
      금발의 의중이 뭔지는 알수 없지만, 우선은 이 빌어먹을 곳에서 나가야 한다. 
      자신의 말을 그제서야 알아 들은듯 분주히 옷을 벗는 유헌의 모습에 만족의 미소를 
      띈 정현은 몸을 돌려 그가 옷을 다 갈아입기를 기다렸다. 
      일분도 채 안되서 옷을 갈아입은 유헌이 자신의 등을 두들이자 그의 모습을 아래위
      로 흩어본 정현은 만족의 표정을 지었다. 상황이 급해서 아무거나 집어 왔는데 자
      신의 센스가 워낙에 탁월하니, 옷을 입은 모습이 무척이나 잘 어울린다. 
      그런 정현을 무표정하게 바라보며 유헌은 빨리 나가자라는 말을 건냈다.

      "그렇게 급하게 굴건 없어. 이미 처리했으니깐."
      "처리?"
      "짜-잔."

      밖에 누군가 이 작은 소란을 눈치채고서 올수도 있을 법한데 그런 것따위 모른다는 
      것처럼 당당하니 문을 열어재끼는 정현의 모습에 안색을 굳힌 유헌은 바닥에 쓰러
      져 있는 검은 정장의 사내들의 모습에 입을 벌렸다. 
      설마하니 이 실없는 녀석이 이런 짓을 했단 말인가? 
      놀랍다는 듯한 시선으로 자신을 바라보는 유헌에 잠시 우쭐하던 그는 머리속을 울
      리는 날카로운 고음에 이마를 찡그리며 머리통을 부여 잡았다. 
      성질급한 여자가 늦장을 부린다고 머리속에서 소리를 질러댄 탓이다. 
      징징거리는 머리를 부여잡고 낑낑대는 자신을 의아하다는 듯이 바라보는 유헌에게 
      어설프게 웃어보인 금발소년 정현은 슬슬 그에게 자신을 소개할 필요성을 느꼈다. 
      이름은 일단 밝혔지만, 진짜 정체는 모르니깐. 

      "실은 미할라의 부탁으로 왔어."
      "..........뭐?"

      정현의 말에 유헌은 눈을 크게 떴다. 
      미할라를 알고 있다는 것은 정현 그도 칸이 있던 세계에 간적이 있었던 말인가? 
      그 세계에 있었던 사람이 꽤나 많구나라는 것과 이상하게도 주변에서 쉽게 만날수 
      있구나라고 생각하는 유헌의 모습에 정현은 당황하며 손을 내저었다. 
      눈앞의 소년이 뭔가를 생각하는지 잘 알수는 있지만, 사실이 아닌고로 더 이상의 
      엄한 상상의 나래를 피는 것을 제지할 필요성을 느낀다.

      "그게 아냐. 난 이곳에서 태어나 자라 왔다고. 미할라나 네가 있었던 세계따위 구경
      도 못했어."

      지리나 명물들은 미할라에게 들어 잘 알고 있지만 말야..라며 말을 흐지부지하는 
      정현의 모습에 유헌은 미간을 좁혔다. 이도 아니고 저도 아니라면 이 정현이라는 
      소년은 신기가 있어 영체인 미할라를 알아보는 것인가. 
      묘한 시선으로 자신을 바라보는 유헌의 모습에 어색한 미소를 짓던 정현은 금발을 
      쓸어 넘기며 멋쩍게 입을 열었다.

      "미할라는 내 어머니거든."
      "...........뭐?"
      "어머니야. 날 나아주신 분."

      가슴을 두들이며 말하는 그의 모습에 잠시 멍한 표정을 짓던 유헌은 다시금 '뭐?' 
      라며 반문했다. 
      눈앞의 이 소년이 미할라의, 그러니깐 그 여왕의 아들이라고?? 
      이쪽 세계에서의 아들, 친 아들이라는 말인가?? 
      정현의 얼굴을 새삼스럽다는 듯이 바라보던 유헌은 이내 이해할수 없는 사실을 깨
      닭곤 미간을 찌뿌렸다. 미할라는 20여년 동안 식물인간으로 지내왔는데 어떻게 고
      등학생인 아들이 있겠는가. 
      유헌의 표정 변화에 역시나 머리가 좋다고 생각한 정현은 멈춰 서있는 그의 손을 
      잡아 끌며 어머니가 누워있는 병실로 걸음을 옮겼다. 

      "식물인간 상태에서 날 낳은거야. 
      게다가 서류상으의 나이는 17세지만, 실제론 나 23이야." 
      "..........뭐?"
      "엄청 동안이지? 미할라도 그 모습의 나이가 아마 24쯤 되었을 거야. 지금은 48세. 
      아줌마지."

      일단 이 주제에 관환 대화를 끝 맞쳤다고 생각한 정현은 멍한 표정을 자신을 바라
      보는 유헌을 손을 잡아 정신병동을 벗어났다. 
      자신의 얼굴을 빤히 바라보는 시선을 느껴졌지만, 신경쓰지 않기로 했다. 
      실은 미할라가 자신의 어머니라고 밝힌 것은 친척들을 제외한 타인으로 보면 유헌
      이 처음이었다. 피가 이어져 있다는 친척들도 자신이 생긴 이유와 출산에 대해 말
      을 하면 하나같이 미간을 찌뿌렸으니깐. ...집안의 수치라는 거다. 
      하지만 잡고있는 손의 주인공은 그것에 그다지 집착하지 않을거라는 생각이 막연
      하게나마 든다. 
      그라면 자신과 어머니에 대해 이해해줄수 있을 것이다. 

      탁.

      미할라가 있는 5층으로 거침없이 들어서는 정현의 모습에 정신을 차린 유헌은 그
      의 팔을 잡아 끌었다. 그런 유헌에게 얼굴을 돌려보인 정현은 괜찮다라는 말과 동
      시에 비상구의 문을 활짝 열었다. 
      전에 자신이 혼자갔을 때는 험악한 인상을 지닌 사내들이 몇몇 서있었는데 오늘은 
      한 사람도 보이질 않는다. 
      그런 유헌의 손을 뗀 정현은 복도로 들어가 한바퀴 돌아 보였다. 

      "이래뵈도 그녀와 면회가 가능한 소수의 인가들중 하나라서 말야. 
      사람들을 물리는 것쯤은 좀 무리하면 못할것도 없다고."
      "................"
      "어서 와. 이것도 조금있으면 사람들이 다시 올거야. 그전에 만나야 하잖아?"

      조심스럽게 자신쪽으로 걸어오는 유헌의 모습을 확인한 정현은 걸음을 돌려 미할
      라, 자신의 어머니가 누워있는 병실의 손잡이를 잡았다. 
      그리고 유헌이 자신의 옆에까지 오는 것을 기다린 그는 기대하라는 말을 하며 천천
      히 손잡이를 돌렸다.

      달칵.

      "소개하지. 어머니인 황미현이야."

      끼-익.

      음침한 소리를 내며 열리는 문 사이를 잔뜩 긴장한 채 바라보던 유헌은 병실안을 
      빽빽히 채운 기계들에 안색을 굳혔다. 
      가운에 투명한 장막에 쳐진 침대를 중심으로 원을 그리듯 둘러싸여진 기계들에서 
      나온 수많은 호수들이 가운데 침대 밑으로 들어가 있다. 색색거리는 숨소리를 들으
      며 굳어있던 그는 등을 떠미는 정현의 행동에 병실안으로 한걸음 들어섰다.

      "어머니. 일어나 봐요. 유헌이 데리고 왔단 말이예요." 

      일단 유헌을 안으로 들인 정현은 병실의 문을 닫고 잠근 다음, 침대로 걸음을 옮겼
      다. 양손을 주머니에 넣고 앞으로 걸어가는 정현의 뒷모습을 바라보던 유헌은 밑의 
      전선들을 밟지 않게 조심하며 걸음을 옮겼다. 
      그런 그의 어깨에 팔을 올려놓은 사람이 있어 잠시 놀란 표정을 짓던 유헌은 옆에
      서 웃고있는 미할라의 얼굴에 눈에 띄게 안도한 표정을 지었다. 

      "꽤나 힘든 일 당했지? 괜찮은거야?"
      "...그야."

      금새 굳어지는 얼굴에 쓴웃음을 지은 미할라는 침실앞에 서서 자신을 바라보는 정
      현에게 고개를 끄덕여 보였다. 
      그런 그녀의 모습에 잠시 아픈빛을 띠던 정현은 어쩔수없는 일이기에 투명하게 쳐
      져있던 장막을 걷기 시작했다. 

      차락. 
      차락.

      양쪽으로 갈라지는 장막에 시선을 옮기는 유헌의 어깨에 여전히 턱을 기대채인 미
      할라는 음울한 미소를 지었다. 젊고 잘생긴 아이들한텐 이쁜 모습만을 보여주고 싶
      은게 여자들의 심리인데 저런 추한 모습을 보여야 하는 것에 입맛이 쓰다. 
      고개를 저으며 버릇처럼 머리카락을 뒤로 넘긴 미할라는 가만히 서있는 유헌의 등
      을 밀어 자신의 침실앞까지 걸어가게 했다.

      "상태가 저래서 인사는 못하지만- 그래도 소개할께."
      "........아."

      유헌은 침대에 누워있는 여성의 모습에 손으로 입을 막고 뒤로 물러났다. 
      이미 예상했던 반응이지만, 역시나 씁쓸한 기분이 드는 것은 어쩔수가 없는 것이
      다. 유헌의 어깨에서 손을 뗀 그녀는 춤추듯이 경쾌하게 걸음을 옮겨 침대위에 누
      워 있는 자신의 얼굴에 고개를 숙여 윙크를 했다.

      "황미현, 올해로 48세입니다."









      "난 유헌이가.. 이상하다고 생각하지 않아요."

      그냥 나가나 싶었더니 또 저런 소리다. 
      더이상 언쟁을 하는 것도 귀찮아진 사내는 눈을 들어 눈앞의 소년을 올려 보았다.

      "사람을 저렇게 만든 사람이 이상하지 않다고?"
      "그건.. 어쩔수 없는....! ! !"

      반박하려는 가헌의 얼굴앞에 손을 들어보인 사내는 한숨을 쉬었다. 
      어쩜 이렇게 처지 곤란할 정도로 사람이 변했단 말인가. 
      전에는 가헌과 유헌의 사이가 좋아진 것에 대해 다행이라고만 생각했던 그였지만, 
      상황이 이렇게 진행되고 나니 둘 사이에 대해 다시한번 생각해볼 필요성을 느낀다. 
      자신을 바라보는 가헌의 저 눈동자는 분명 본 기억이 있다. 
      바로 유헌이 자신을 바라보던 그 눈빛. 
      가헌을 변호하려던 그 눈이다. 
      자신을 바라보진 않지만 그래도 형제로서는 자신을 인정하고 있을거라는 헛된 믿
      음을 가지고, 그리고 애써 믿고 싶어하던 그 눈빛이다. 
      산넘어 산이라더니... 
      유헌이 감정을 접으니 이제는 가헌이 그에 대해 마음을 주고 있었나 보다.

      "내가 둘의 부친에게 말을 꺼내 일이 이렇게 된 것이라는 것은 인정하지만 말야. 
      나도 어쩔수 없었어. ..........생각해 보라고 가헌군."
      "뭘 말입니까?"
      "그러니깐. 그렇게 범죄자 보는 눈빛으로 날 바라보면 나도 할말이 없어지는게..
      하-아."

      당황해서 약간 핀트가 어긋나는 말을 해버렸다. 
      한숨을 쉰 사내는 이마위에 흘러내린 머리를 뒤로 넘기며 뒤죽박죽인 생각들을 정
      리하기 시작했다. 
      원래부터 감정이란게 없는게 아닌가하고 생각할 정도로 무감한 아이였던 가헌이 
      누군가에게 집착을 하고 마음을 나타내고 있다. 
      가벼이 다루다 둘다 이상해 지면 집안의 전속 정신과 주치의인 자신의 자리는 물론
      이거니와 목도 위험해 지는 것이다. 
      이길을 걸어온지 근 10여년, 최대의 의기가 닥쳐온 것이다. 

      "유헌은 주기적으로 한가지 이상이 지속되곤 했지. 우울중이든 인격장애든 말야. 
      그리고 이번엔 이유를 알수없는 폭력성 같은게 나타나고 있어. 게다가 엄청나게 증
      폭된 괴력도 보여주고 있지."
      "그게 뭐 어떻다는 겁니까."
      "갈수록 일의 빈도가 커지고 있어. 지금은 저 정도지 아주 최악의 가정을 들자면 사
      람을 죽일수도 있을 정도의 정신불안 증세를 보이는 아이를 다시 사회에 풀어놔야 
      겠다는 건가?"
      "그렇다고 사람을 일방적으로 정신병으로 치부하고 저렇게 감금해도 되는 겁니
      까?!! 이건 당신 자질에 문제가 있다고 생각할 수도 있는..! !"

      콰당! !

      "선생님, 유헌군이 사라졌어요! !"

      갑자기 들어온 간호사의 말에 가헌의 안색이 급속도로 창백해 졌다. 
      그런 가헌을 바라보던 의사는 입술을 깨물며 쥐었던 주먹을 폈다. 
      그들에게 들은 공이 얼만데 그것도 모르고선 자질을 운운하는 가헌에게 주먹을 날
      릴뻔 했던 것이다. 때리지 않았다는 안도감도 잠시 간호사의 말의 심각성을 알아차
      린 그는 거친 욕설을 내뱉으며 가운을 집어들고 자리에서 일어났다. 
      수명의 사내들이 감시하고 있는 그곳에서 도대체 어떻게 빠져나간 건지는 모르지
      만, 이번에 잡히면 조금도 못 움직이게 하얀 구속복을 입혀두어야 겠다. 



      띠-딕.
      띠-딕.

      일정한 포물선을 그리며 움직이는 것에 시선을 주던 유헌은 눈을 깜박이며 침대의 
      여인을 바라 보았다. 갈
      색으로 변화된 피부와 벗겨져 버린 머리, 그리고 푹파여진 눈등은 바로 쳐다보기가 
      두려울 지경이었다. 미간을 찌뿌리며 뒤로 물러나려던 유헌이지만, 자신을 올려다 
      보는 미할라와 옆에 서있는 딱딱하게 굳은 정현의 얼굴에 입술을 깨물었다. 
      외양이 어떻든 이 사람은 미할라다. 그녀의 육신인거다. 
      하지만 도대체 무슨 이유로 몸이 이렇게 된 것인지...
      유헌의 의문을 알아차린 정현이 입을 열려했으나, 자신의 육체에서 몸을 때낸 미할
      라가 먼저 설명했다.

      "깨어나게 하기위해 수번의 수술과 약물을 투입한 결과지. ...추하지?"
      "..그..그러진..."
      "추하잖아. 자신의 몸인데도 난 이걸 사람이라고 생각하지 않아. 그냥 숨이 붙어있
      는 시체잖아."

      피부로 느껴지는 엄청난 악의에 유헌은 놀라 미할라를 바라 보았으나 말과는 다르
      게 그녀의 표정은 무척이나 부드러웠다. 
      잠시 침묵의 시간이 세사람을 감싼 가운데 일정한 주파음이 울린다. 
      그것을 듣듯이 눈을 감고있던 미할라는 이내 결심을 굳힌 모양인지 눈을 떠 유헌과 
      정현을 바라 보았다. 모친의 생각을 이미 짐작하고 있는 정현의 표정은 조금만 건
      드려도 금이 갈만큼 딱딱하게 굳어져 있다. 
      그런 정현을 의아하게 바라보던 유헌은 자신의 어깨위에 손을 올리는 미할라의 얼
      굴에 시선을 주었다.

      "내 생각이지만, 유헌 넌 이 세상에 그다지 미련이 없다고 생각해. 오히려 칸크빌레
      가 있던 그 세계가 개인적으로 더 소중하게 여기고 있다고 느꼇어. 그렇지?" 
      "........맞아요."

      이곳을 아주 떠난다면 물론 그리워 질지도 모른다. 
      하지만 자신은 아주 짧은 시일을 같이 지냈던 칸과 일행들을 잊을수가 없다. 
      그들을 다시한번 볼수만 있다면 이런 곳따위- 기꺼이 버릴수 있다고도 말할수 있
      었다. 
      단단한 결심이 어린 유헌의 얼굴을 바라보던 미할라는 숨을 내쉬며 눈을 감았다. 
      그를 위한다고 하나 어쩌면 이곳은 자신이 가장 원하고 있었던 일일지도 모른다. 

      "널 지금 저곳으로 보낼꺼야."

      자신의 말에 화색을 짓는 유헌의 얼굴을 바라보던 미할라는 속이 불편했다. 
      다음에 이어질 말이 있기에 그의 얼굴을 마주하고 미소를 지을수가 없다. 
      망설이던 미할라의 옆으로 다가온 정현은 작게 고개를 끄덕였다. 
      그의 얼굴을 바라보던 그녀는 입술을 깨물며 다시 입을 열었다. 
      분명 이 둘에게 상처가 될 일이겠지만, 그래도 오랫동안 그들의 마음에 남아 괴롭
      히는 기억이 되지 않았으면 한다. 

      "대신 부탁이 있어."
      "제가 할수있는 거라면 뭐든지."
      "...그럼 부탁해 볼까?"

      어린아이처럼 좋아하는 유헌의 얼굴을 바라보며 서글픈 미소를 지은 미할라는 숨
      을 들이 마셨다. 
      이럴때 술에 취할수 없는 자신의 체질이 원망스럽다. 
      이런 말을 어떻게 제정신으로 할수가 있단 말인가. 
      눈을 감고 가만히 서있는 미할라의 모습에 의아한 표정을 짓던 유헌은 '그럼 말할
      게.'라는 그녀의 말에 미소지은 채로 고개를 끄덕였다. 
      부탁이 무엇이든 자신이 할수 있는 것이라면 뭐든지 들어주고 싶다. 
      그렇게 해서 칸들을 다시 만날수 있게만 된다면 무엇인들 못하겠는가.

      "지금 당장 산소 호흡기를 떼내줘."

      자신의 육체에 달려있는 호흡기를 가르키며 말하는 미할라의 말에 유헌의 얼굴이 
      급속도로 굳어진다. 그 얼굴에 초조함을 느낀 그녀는 유헌의 양 어깨에 손을 올려
      놓고 잘 들으라고 엄포를 놓은 뒤에 입을 열었다. 

      "당장 저 세계에 넘어가려면 그만한 충격이 필요해. 저쪽과 이쪽의 경계를 흩틀어 
      놓을만한 그런 충격이 말야. 칸크빌레가 내 성지 위에 피를 흘렸을때, 발생했던 파
      장보다도 더 큰것이 말야."
      "....미...."
      "아무 말도 하지마. 날 죽이라는 뜻이 아냐. 단지, 단지......."

      유헌의 양 어깨에 손을 올려놓은 미할라는 자신을 바라보는 정현의 눈빛을 확인하
      며 입술을 떨었다. 
      그에게 상처가 줄것이다. .....앞으로 자신이 할말은. 
      하지만 이 말을 하지 않는다면 눈앞의 착한 아이는 절대로 움직이지 않을 것이다. 
      꼭 저 세계로 돌아고 싶지만 자신을 죽여서까지 갈 사람이 아닌 것이다. 
      그러니깐.

      "난......지쳤어..  

      ...........이젠...지쳤다고."

      그녀답지 않은 약한 소리에 유헌은 안색을 굳혔다. 
      눈가가 붉어진 채로 다른 곳을 바라보고 있는 정현과 자신의 어깨에 양손을 올리고 
      흐느끼는 미할라를 바라보며 유헌은 도대체 자신이 무슨 행동을 해야할지 알수가 
      없었다. 
      단지 얼굴을 굳힌채 눈앞의 두 사람을 바라 볼뿐이었다. 

      "이쪽에선 20년이지만, 저쪽에선 500년이야. 
      육체는 죽었는데 정신만 떠다니는게 옳은거라고 생각해?"
      "..........."
      "사랑했던 사람들이 자신을 알아봐 주지 않아. 물론 정현이 날 알아봐 주긴 하지만 
      주위 사람들은 그런 그를 매도하지. 보이지 않는 존재를 보이는 것처럼 한다고.. 
      그런 그의 모습을 볼때마다 내가 무슨 생각을 할것 같아? 
      ...............무슨 행동을 할수 있을것 같아?"

      숨을 삼킨 미할라는 볼을 따라 흘러내린 액체가 바닥을 젖시는 것을 바라 보았다. 
      지금 고개를 들어 유헌과 눈이 마주치게 된다면, 지금 당장 자신을 죽여 달라고, 이
      런 고통에서 당장 자신을 풀어 달라고 울부짓을 것 같았다. 
      애써 격해 지려는 감정을 추스르며 그녀는 눈을 감았다. 

      "살인이 아냐. 난 이미 죽어있는 상태인걸. 저대로 두었다간 3년안에 죽을거야. 
      난 그렇게 죽긴 싫어. 그렇게 의미없이, 시간이 되서, 아무것도 못하는 저런 나약한 
      모습으로 죽긴 싫어. 
      그런거 절대 용납할수 없어. 난...!"
      ".............."
      "난 여왕이잖아? 난 아주 대단한 사람이잖아?"

      어깨를 조여오는 미할라를 가만히 바라보던 유헌은 입술을 깨물었다. 
      밝아 보이는 외향만을 바라보니 그 본질을 알아볼수 없었던 것이다. 
      오로지 자신만이 이해해줄수 있는 것인데, 누구보다 괴로웠을 그녀의 마음을 알아
      주지 못했다. 
      이곳에선 20여년 동안 식물인간의 상태로 지내는 데다 그쪽 세계에선 억지로 봉인
      을 당해 500여년 동안 황금의 기둥을 떠 받들여야 한다. 
      그럼에도 자신은 점점 사람들의 기억속에서 사라져 자신을 알아봐주는 사람들이 
      없어진다는 것은..... 
      오로지 혼자서 그렇게 살아가야 한다는 것을, 유헌은 상상조차 할수가 없었다. 
      그런데 그녀는 그렇게 살아온 것이다. 
      살고 있다고도 죽었다고도 할수없는 불완전한 삶을 살아온 것이다. 

      "난.. 마지막으로 의미있는 일을 하고 싶어. 널 도와주고 싶어."
      "미할라..."
      "그러니 부탁할게. 오로지 너만히... 날 자유롭게 해줄수 있어. 너라는 존재에게 밖
      에 의지할수 없는 내 마음을.... 괴롭겠지만 이해해줘."

      괴로운 일을 하게해서 미안해.라고 말하는 그녀를 바라보던 유헌은 손을 들의 미할
      라의 머리위에 올려 놓았다. 
      과거 사람을 한번 죽인 적이 있었다. 
      그때는 엄청난 죄책감과 공포에 참을수 없으리만치 스스로에게 악감정을 터트렸
      다. 
      하지만. 지금은 그때와 다르다. 
      한없이 마음이 가라앉는 것을 느끼며 유헌은 작게 고개를 끄덕였다. 
      순전히 칸쪽으로 넘어가기 위한 목적으로 고개를 끄덕였더라면, 자신은 미할라의 
      호흡기를 떼는 동시에 여기서 뛰어내렸을 것이다. 하지만 그런 것에 아니기에 유헌
      은 어깨 위에 올려져 있는 미할라의 손을 떼내고 뒤로 물러났다. 
      자신을 바라보는 정현의 음울한 눈동자에 잠시 경직된 유헌이지만, 그의 얼굴을 애
      써 외면하며 입술을 깨물었다. 
      그녀를 자유롭게 해주기 위해서다. 
      그동안 고통을 받아온 한 여성을 구하기 위해서야. 
      그리고 그로써 자신도 이 고통에서 해방되는 것이다. 
      그녀가 죽음으로써 미할라와 자신은 구원받는 것이다.
      ............그렇게라도 생각치 않으면 이런짓 할수 있을리가 없다.

      ".............미안."

      누구를 향해 말하는 건지 미묘한 모습으로 사과의 말을 건낸 미할라는 서서히 허공
      으로 부숴져 내려갔다. 그리고 누워있는 미현이라는 사람의 속으로 완전히 살라지
      자 미약하게 흔들렸던 생명 곡선이 좀더 크고 깊게 움직인다. 
      그것을 바라보던 유헌은 부들거리는 다리를 움직여 그녀에게로 다가갔다. 
      자신과 미할라를 위해서. 
      반드시 자신이 해야만 할 일.

      띠-딕.

      띠-ㄱ

      서서히 미현의 얼굴에 붙어있는 호흡기로 다가가는 유현의 손이 부들부들 떨린다. 
      그것을 바라보고 있던 정현은 입술을 깨물며 유헌의 손위에 자신의 손을 얻혔다. 
      자신의 행동을 제지하려는 것인가해서 안색을 굳히던 유헌은 그러나 자신을 손을 
      잡고 앞으로 끄는 그의 행동에 입술을 깨물며 고개를 돌렸다. 
      함께... 할 생각인 거다. 

      "어머니는..."

      정현은 쉰듯한 자신의 목소리가 맘에 들지 않는다는 듯이 헛기침을 하더니 다시 입
      을 열었다.

      "어머니는 정혼자가 있었지만, 사랑하는 사람이 따로 있었어. 
      난 강제로 가지게 된 아이고."

      유헌의 시선이 느껴졌지만 정현은 고개를 돌리지 않았다.

      "날 임신한 어머니는 차도로 뛰어 드셨고.. 식물인간 상태가 되셨지. 
      한때 소생의 기회가 있었지만, 그렇게 되면 또다시 목숨을 끊을거라는 정혼자의 두
      려움이 그녀를 이렇게 만든거야. 그리고 난 식물인간의 상태인 어머니의 뱃속에서 
      무려 3년간이나 머물다 태어나게 되었지. 
      .................괴로웠을 거야."

      호흡기에 손이 닿자 잠시 몸을 경직시킨 정현은 눈을 감았다 뜨며 마음을 진정시켰
      다. 손에 힘을 빼고 자신의 다음 움직임을 기다리는 유헌의 행동에 경직된 미소를 
      지어준 그는 호흡기를 잡아 당겼다. 
      단단하게 메어져 있을거라는 생각과 달리 너무도 쉽게 떨어져 나가는 그것에 정현
      은 속에서 올라오는 울음을 삼키기 위해 입술을 깨물었다. 

      띠-딕.

      "이제....."


      띠-ㄱ.


      "자유롭게 해드리고 싶어."



      삐---------------------------



      서서히 줄어들던 곡선이 일자로 그어지자 유헌은 눈을 감았다. 
      정현과 그의 손안에 있는 자신의 손은 더이상 떨고 있지 않았다. 

      ".............."

      귀가 멍멍한 것이 왠지 너무나도 지친 느낌이 들었다. 
      그것은 정현도 마찬가지인 모양이었던지 유헌의 손에서 자신의 손을 뗀 그는 한숨
      을 쉬며 침대에 양손을 올려놓고 몸을 숙였다.

      "두사람은 상처가 깊어. 어머니는 저렇게 살다 가셨지만."
      "...정현."
      "..............유헌, 너만이라도 행복하길 바란다."

      침대 위에 맥없이 올려진 미현의 손에 떨어지는 은색의 물방울을 바라보던 유헌은 
      저도 모르게 볼을 타고 흘러 내리는 눈물에 당황하며 손을 들어 입을 막았다. 
      울어야 할사람은 자신이 아닌 미할라의 아들은 정현이다. 
      알고 있지만, 누구보다 잘 알고 있지만. 멈추지 않고 계속해서 흘러 내리는 눈물과 
      목구멍을 타고 올라오는 끅끅대는 목졸린 울음소리에 유헌은 더 당황하며 정신없
      이 소매로 눈물을 훔쳤다. 
      이렇게나 슬픈 기분은 처음이었다. 
      부친의 냉대도, 가헌의 무시도 이 정도의 고통과 슬픔을 유헌에게 주지는 못했다. 
      그런데 지금의 이 느낌은 무엇이란 말인가. 

      "..웁."

      그것은 아마도... 
      미할라의 모습에서 자신의 모습이 투영되었기 때문이리라. 
      자신도 저렇게 슬프게 사라질지도 모른다는 예감을 너무나 강렬하게 느낀 나머지 
      격해진 감정이 추스려지지 않는 것이다.     

      "미..미안.. 나... 난...!"

      미현의 침대에 엎드린채 소리없이 눈물을 흘려대는 정현의 모습에 입술을 깨문 유
      헌은 그에게 손을 내밀었다. 
      그와 동시에 미현이 있던 병실의 문이 부숴질듯 열리고 검은 정장을 입은 사내들이 
      들이 닥친다.

      "둘다 잡아! ! !"
      "......유헌아 ! ! !"

      발에 걸리는 전선들과 수많은 호수들을 마구 떨쳐내며 들어 오려는 사내들과 그 사
      이로 보이는 새하얀 얼굴에 유헌은 입을 떼었다. 

      가헌.

      그리고 그와 동시에 순식간에 눈앞을 채우는 파랗게 넘실거리는 물살에 유헌은 눈
      을 감으며 천천히 몸을 뒤로 눕혔다. 
      마지막으로 비명같은 가헌의 목소리와 당황하는 사내들의 아우성이 귓가를 때렸지
      만, 몸을 감싸는 포근한 감각에 유헌은 입가에 미소를 지으며 자신을 감싸안는 따
      뜻한 온기에 매달렸다. 
      어머니가 아기를 안듯이 자신에게 매달리는 유헌의 머리카락을 부드럽게 쓸어넘기
      던 미할라는 그의 머리에 얼굴을 묻으며 눈을 가느다랗게 떳다.

      - 내가 가장 슬픈게 뭔지 알아? 바로 정현이를 한번도 안아주지 못했다는 거야. 
      - 난 몸이 없으니깐, 그를 안아 줄수가 없었어. 그저 쓰다듬어 줄뿐.
      - 그에게 어머니의 체온을 안겨주지 못한게 제일 슬프고 괴로워.

      그렇구나. 
      미할라의 나직한 말에 수긍한 유헌은 그녀의 따뜻한 품에 고개를 문질렀다. 
      이렇게나 따뜻하고 부드러운데.. 그것을 알지 못하는 정현이에게 애잔한 느낌이 든
      다. 그런 유헌의 정수리를 손가락을 툭툭 문지르던 미할라는 고개를 들어 유영하는 
      도착지점이 눈에 보이자 품속의 유헌을 떼어내고 그쪽으로 밀어 냈다. 

      미할라. 

      손을 자신에게로 뻗는 유헌의 모습을 바라보던 그녀는 입가에 작은 미소를 지었다.

      - 칸을 찾아봐. 
      - 시간을 되돌려 놨으니 요크발이라는 자에게 찔리기 전에 만날수도 있을 거야. 

      자신의 말에 환한 얼굴을 짓는 유헌에게 미할라는 다시 한번 물었다.

      - 내가 가장 행복 했던 때가 언제인지 알아?
      - 정현이를 낳았을 때야. 

      ............

      유헌은 숨을 죽인채 부드럽게 미소짓는 그녀의 얼굴을 바라 보았다. 
      그러나 이내 눈을 가늘게 접으며 입가에 미소를 띄었다. 

      그렇구나.

      - 응, 그래.

      그런거야.

      '그런거야.'라며 유헌을 말을 따라한 미할라는 무척이나 상쾌하다는 듯이 소리높여 
      웃었다. 
      그와 동시에 몸을 감싸던 물이 진동하는 것을 느끼며 유헌도 마찬가지로 웃었다. 
      갑자기 물살이 강해져 머리위에서 쏫아져 들어오는 황금빛으로 물든 원모양으로 
      빨려 들어가는 유헌을 바라보며 미할라는 입을 열었다. 

      - 여왕의 이름으로 명령한다.

      엄숙하게 말하던 그녀는 이내 장난스럽게 윙크를 하며 손가락을 세워 황금빛의 원
      을 가르켰다.

      - 가.

      가라.
      마지막으로 미할라의 모습을 눈으로 담은 유헌은 입술을 깨물며 그녀가 가르키는 
      곳으로 있는 힘껏 물살을 가르며 나아갔다.
      칸이 있는 세계로. 유헌이 닿아간다.







      탁. 

      여왕의 기둥의 중심에 도착한 요크발은 바로 기둥 반대편으로 몸을 숨겨 칸과 그 
      밑에 깔린 신관의 모습을 주시했다.
      틈은 순간에 노리는 것으로, 칸크빌레의 헛점이 보이는 순간 바로 공격에 들어가기 
      위해 검집에서 검을 빼든 그는 한발 앞으로 내밀었다. 

      "이 놈을 그냥--! !"

      이러한 신성한 곳에서 소리를 지르다니, 여전히 천박한 행도을 하는구나 라고 생각
      하던 그는 손을 올리는 칸의 모습을 포착하는 순간 칼을 세우고 앞으로 돌진했다. 
      사각 지대를 이용했기에 그와의 사이는 불과 열걸음도 채 미치지 못한다. 
      바로 코앞까지 다가왔는데도 눈치채지 못하는 칸의 모습에 요크발은 회심의 미소
      를 지었다. 
      .....이것으로 네놈은 끝이다. 
      이를 악문 요크발은 여기서 칸을 베게되면 자신도 같이 죽게 된다는 것을 알고 있
      었지만, 휘두르는 검의 속도를 늦추지 않았다. 
      칸크빌레에 대한 증오심이 죽음에 대한 공포를 극복하게 한 것이다. 

      "끝이다. 칸크빌레! ! !"

      창--! ! 

      살을 가르는 감촉을 기대했던 요크발은 그러나 귀를 울리는 검명과 손아귀가 찟어
      질것 같은 강한 마찰감을 느끼고 붉은 눈동자를 크게 떴다. 
      눈앞에 흔들리는 검은 눈동자와 새하얀 얼굴위로 두들어진 흑빛의 눈동자. 
      ......분명 기억에 있는 얼굴. 
      요크발의 얼굴이 기묘하게 이그러 졌다. 

      "뭐..? ! 어라???"

      막 신관녀석을 내리치려던 칸은 등뒤에서 들려오는 검명에 안색을 달리하고 뒤를 
      돌아보다 자신의 앞을 버티고 서있는 익숙한 등에 눈을 동그랗게 떴다. 

      "....가흔?"
      "칸, 떨어져요!"

      멍하니 자신의 이름을 부르는 칸의 음성에 눈에 열이 오른다. 
      그러나 이런 상황에서 눈물을 보이는 것은 무척이나 꼴사나운 것이라는 것을 알기
      에 유헌은 마주한 요크발의 검을 뒤로 밀며 이를 갈았다. 
      치사한 변태녀석, 뒤에서 공격을 하다니..! ! 

      "비겁한 놈!"
      "무슨 소리....윽?!"

      자신의 비겁한 놈이라 칭하며 발길질을 하는 가흔이라는 소년의 모습에 여유로운 
      미소를 띄우던 요크발은 엄청난 속도로 다가온 유헌의 발에 배를 걷어 채이고 저만
      큼 굴러 떨어졌다. 
      수많은 사람들이 있는 앞에서, 게다가 게중엔 얼굴을 아는 요인들도 적지않은 상황
      에서 소년에게 배를 걷어차여 바닥을 굴렀다는 것에 충격을 받아 딱딱하게 굳어진 
      요크발의 얼굴을 확인한 칸은 자신이 처한 상황도 잊고 터져 나오는 웃음을 그대로 
      내뱉었다. 
      자신의 배를 부여잡고 바닥을 구를듯이 웃어 재끼는 칸의 모습에 입술을 깨문 유헌
      은 몸을 날려 그의 몸을 껴안았다.

      "억...!! 가.. 가흔..! !"

      갑작스런 유헌의 포옹에 칸의 얼굴에 발갛게 달아 오른다. 
      칸의 무슨 생각을 하든간에 가흔의 머리속엔 어서 이곳을 빠져 나가자는 생각밖에 
      들지 않았다. 
      보이지 않아도 느낄수가 있다. 
      보이지 않은 사각지대에서 저 요크발처럼 몸을 숨기고 칸의 노리는 수많은 사람들
      의 적의와 그보다 더한 감정을 발산하며 이쪽으로 다가오는 이자크라는 존재가. 
      자신과 칸의 힘으로만 빠져 나가는 것은 무리다. 
      이를 악문 유헌은 볼에 떨어지는 황금빛 부스러기에 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 들
      어 하늘에 닿아있는 여왕의 기둥을 바라 보았다.

      미할라.

      "가흔. 왜 그러는 거야?"

      황금빛 기둥을 불안하게 바라보던 유헌은 품속에서 바지락 거리는 칸과 저만치 떨
      어져 자신과 칸을 노려보는, 금방이라도 덤벼 들듯한 요크발에게 시선을 주었다. 
      자신들의 이곳에서 안전하게 빠져 나갈수 있으려면 선택의 여지가 없다. 
      입술을 깨문 가흔은 칸을 안고 있는 두팔에 힘을 주며 기둥을 바라보며 숨을 들이
      켰다. 
      숨을 들이쉼에 따라 가슴이 상승하기에 칸은 가흔이 왜 이러는 건가하고 의문의 시
      선을 던졌다. 아파서 쓰러지더니 아직 열이 내리지 않아 정신이 제대로인 상태가 
      아닌건가하는 생각이 들었다. 
      그럼 큰일이라는 생각에 안색을 달리한 칸이 고개를 들어 가흔에게 뭔가를 말하려
      는 순간 그보다 빨리 그가 입을 열었다.

      "미할라! !"

      갑작스런 고함에 귀를 감싼 칸은 눈을 동그랗게 떴다. 
      지금 가흔의 모습이 무척이나 이상하다고 생각하던 칸은 그가 바라보는 여왕의 기
      둥에 시선을 주다 시야에 들어오는 광경에 놀라 입을 벌렸다. 

      "..저런..! !"

      여왕의 기둥에 금이 가기시작 했던 것이다. 
      요크발이 검을 들고 오기는 했지만, 벨려고 했던 상대인 자신은 손끝하나 다치지 
      않은 상태로. 피같은 것을 흘렸을 리가 없다. 
      쓰러진 요크발이 안색을 달리히며 자신의 몸을 살피다 여전히 경직된 얼굴로 여왕
      의 기둥을 바라보는 것으로 보아 그도 상처를 입은 것 같지는 않았다. 
      그런데 어째서 여왕의 기둥에 균열이 가기 시작하는 것인가!! 

      "도..도망가라! !"
      "으아악--! ! !"

      실제로 여왕의 기둥에 균열이 가는 것에 대해 경험한 적은 없지만, 그 뒤에 이곳이 
      물에 잠긴다는 것은 그 동안의 교육과 실제로 벌어진 참사의 역사를 통해 잘 알고 
      있었다. 
      이런대서 물에 잠겨 죽을 수는 없다고 생각하며 미친듯이 뛰어가던 사람들은 그러
      나 서서히 균열이 가던 기둥이 반으로 갈라져 황금빛 가루를 뿌리며 서서히 사그라
      지는 모습에 멍하니 입을 벌렸다. 
      그 믿을 수 없는, 그러나 너무나도 아름다운 모습에 시선을 빼앗긴 칸은 자신들의 
      몸을 감싸는 따듯한 기류에 눈을 떴다. 
      자신과 다른 이 마력의 흐름은 도대체 무엇이란 말인가? 
      당황하는 칸의 몸을 강하게 안은 유헌은 고개를 숙여 그의 귓가에 속삭였다.

      "미할라예요. 칸."
      ".....에?"

      알수없다는 표정으로 자신을 올려다 보는 칸에게 미소를 지어보인 유헌은 자신들
      의 몸을 감싸는 황금빛 무리에 기분좋은 표정으로 눈을 감았다. 
      그와 동시에 두 사람 사이에 강한 빛이 터지더니, 순식간에 사라져 버렸다. 

      "..칸크빌레! !"

      황금빛의 가루에 감싸이더니 흔적도 사라진 가흔과 칸의 모습에 요크발은 안색을 
      굳히며 그리로 달려 나갔다. 
      여왕의 기둥에 균열이 갔지만 중심은 물에 잠기지 않았고, 하늘까지 쏘아져 있던 
      기둥은 산산히 부서져 어두운 밤하늘 사이로 사라졌다. 
      이해할수 없는 이 사건에 어리둥절한 표정을 짓고 멍하니 서있는 자들을 밀쳐내며 
      앞으로 달려나간 요크발이지만, 이미 두사람의 모습이 있을리가 없었다. 
      혀를 차며 땅바닥에 발로 찬 그는 신경질 적으로 머리를 뒤로 넘겼다. 
      여전히 운이 좋은 녀석이다. 칸크빌레는. 
      나지막히 욕설을 뱉어내던 그는 문득 시선을 아래로 내리다 배 중앙에 그려져 있는 
      발자욱에 미간을 찌뿌렸다. 

      "제길.."

      아직도 배가 욱신거리는게 통증이 사라지지 않는다. 
      전에 만났을 때는 자신이 일방적으로 상대했었는데, 아까는 자신의 회심의 일결을 
      너무도 쉽게 받아 넘기고 되려 엄청난 속도와 힘으로 배를 걷어 찼다. 
      남에게 걷어 채이는 것은 굴욕스러우나 도무지 이해할수 없는 사건들에 요크발은 
      화를 낼 기분조차 들지 않았다.

      "칸크빌레는?"
      " ? ! " 

      나지막하게 들려오는 목소리에 눈을 부릎뜨고 뒤를 돌아본 요크발은 기사들 3명의 
      가운데 망토를 눌러쓴 채인 황제를 발견하고 허리를 숙이려 했지만, 눈에 보이지 
      않는 힘의 작용으로 다시 허리를 펼수 밖에 없었다. 
      눈에 띄는 행동은 삼가라는 건가. 
      눈을 가늘게 뜨며 황제를 바라보던 요크발은 붉은 입술이 작게 달싹이자 안색을 달
      리했다.

      "칸크빌레는.이라고 물었다. 요크발."
      ".......놓쳤습니다."

      평소같지 않은 서늘한 한기가 도는 목소리에 요크발은 안색을 굳혔다. 
      뭐가 뭔지 모르지만, 황제의 심기가 평소보다 더 안 좋은 것 같았다. 
      그게 비단 칸크빌레를 놓쳐서만은 아니라고 생각하던 그는 황제의 주위에 서있는 
      기사들의 안색이 하나같이 창백하게 질려있자 동정의 웃음을 지었다. 
      저런 표정을 지을만큼 황제의 기가 날카롭다는 거다. 
      도대체 무엇이 그의 기분을 저토록이나 언짢게 한 것인가에 대해 생각하던 요크발
      은 황제의 입에서 나오는 이름에 의아스럽다는 표정을 지었다. 

      "가흔..이라는 소년 말씀이십니까?"
      "그래, 이곳에. 
      ..........칸크빌레와 함께 사라진 거겠지." 

      물어보는 것이 아닌 확인을 위한 물음에 요크발은 생각없이 고개를 끄덕이다 숨을 
      막힐 것 같은 살기에 안색을 굳혔다. 
      엄청난 살기를 가릴 생각도 안하고 자신의 기운을 있는대로 개방하던 이자크는 숨
      을 몰아쉬며 천천히 감정을 추스르기 위해 노력했다. 
      고작 그런 녀석때문에 자신이 감정의 소비를 할 필요가 없다. 

      "뒷일은 너에게 맡길테니, 빈틈없이 처리해라."
      "............네."

      식은땀을 흘리며 대답하는 요크발을 서늘하게 내려다본 황제는 기사들을 대동하고 
      몸을 돌려 숲으로 들어갔다.

      바스락.

      분명. 투명하게 변해선 사라지기 직전인 모습으로 달려나가다 산산히 부숴진 기둥
      에서 쏫아져 나오는 물길에 휩싸였다. 가흔이라는 이름을 지닌 이계인은. 
      그런데 지금의 이 상황은 무엇이란 말인가. 
      기둥은 부숴졌으나 그대로 사라지고 물은 폭사되지 않았다. 
      칸크빌레는 상처를 입지 않았고, 이계로 돌아간 가흔이라는 소년이 다시 나타나 그
      와 함께 도망갔다. 

      탁.

      여왕의 중심에 머물러 있던 거대한 기가 사라진 것이 이번일이 벌어진 원인일테지. 
      분명 그녀의 도움으로 가흔이라는 녀석이 돌아온 거고, 시간의 흐름이 잠시나마 역
      으로 흐른 것이다. 
      고단수의 마법이나 이자크는 이미 한번 시행을 해보았다. 
      그것에 대해 착각할리가 없는 것이다.

      "제법 하는군...."

      자신의 검에 찔려 헐떡거리던 가흔의 모습을 떠올리던 황제는 입가를 조금 올려 보
      았다.
      진심이 되어 버렸으니 어쩌면 좋단 말인가. 

      "반드시 죽여줄테다."

      나지막하게 중얼거린 이자크는 멈춰 서있던 걸음을 다시 옮겼다.
      황제의 주변을 둘러싼 기사들은 누구에게 저토록이나 진한 살기를 뿜어내는진 몰
      랐으나, 다만 그 당사자가 되는 상대방에게 지독한 동정심이 드는 것은 어쩔수가 
      없었다. 
      서로의 얼굴의 보며 한숨을 쉬던 그들은 저만큼 떨어진 황제의 모습에 당황하며 서
      둘러 그의 뒤를 따랐다.






      탁탁탁.

      여왕의 중심지로 달려 나가던 샤한은 공기의 수근거림에 안색을 바꾸고 고개를 들
      었다. 그리고 서서히 금이가는 여왕의 기둥을 발견하곤 걸음을 멈추고 저도 모르게 
      노웬의 옷자락을 잡아 당겼다. 
      역시나 금이 가기 시작하는 여왕의 기둥을 바라보고 있던 젤과 노웬은 숨을 죽이고 
      머리속을 스쳐지나가는 한 인영에 안색을 파랗게 질렸다. 
      저것은 분명 여왕의 중심지가 잠기기 전에 보이는 형상이다. 
      그렇다면 혹여나 칸의 신상에 무슨 문제가 생긴것은 아닐까? 
      입술을 깨물며 뛰어 나가려던 노웬의 옷자락을 잡은 젤은 손가락을 들며 외쳤다.

      "틀림니다!! 그런 현상이 벌어지기에 필요한 마력량이 아닙니다! ! 저건.. 단지."

      말을 채 끝맺지도 못하고 얼버부리는 젤의 얼굴을 바라보던 노웬은 다시 고개를 돌
      려 반으로 갈라져 허공으로 사라지는 기둥의 모습을 확인했다. 
      마치 물보라가 허공에서 사방으로 흩뿌려 지는 것 같은 그 장관에 숨을 죽이던 노웬
      은 정신을 차리고 여전히 멍한 모습을 보이고 있는 샤한과 젤의 정신을 챙겼다.

      "이러고 있을 때가 아닙니다. 칸님을..! !"

      파-악.

      좁은 골목이 대낯같이 환해질 정도로 강한 빛에 노웬은 자신의 얼굴을 가리고 검쪽
      으로 손을 내뻗었다. 자신들을 발견한 적들인건가하고 서서히 사라지는 빛에 시선
      을 주던 노웬은 점차 뚜렷해 지는 두 인영에 눈을 크게 떴다. 

      "윽.. 뭐야. 이건?;;"
      "칸. 일어나 봐요."

      갑자기 밝은 빛을 발하며 나타난 칸과 가흔의 모습에 노웬과 젤, 그리고 샤한은 입
      을 다물었다. 그런 그들을 미쳐 알아채지 못한 유헌과 칸은 이동시 있었는 어지럼증
      에 머리를 털며 서로를 바닥에서 일으켜 세워 주었다. 
      옷을 털고 있는 자신의 얼굴을 가만히 바라보는 칸의 모습에 미소를 지어보인 유헌
      은 갑자기 목이 메어오는 느낌에 입술을 깨물며 고개를 돌렸다. 
      눈가가 붉어진 채로 고개를 돌리는 모습을 아파서 그런거라고 착각한 칸은 안색을 
      달리하며 그의 이마에 손을 올렸다. 그런 칸의 팔을 치워내며 괜찮다고 말하려던 유
      헌은 그의 뒤로 보이는 세사람의 모습에 입을 다물고 눈을 크게 떴다. 
      그렇게 친하지 않은 사람들이지만, 저들조차도 반갑기 그지없다. 

      ".......칸, 노웬이예요."
      "에?"

      가흔의 얼굴을 뚫어져라 바라보던 칸은 그의 말에 입을 벌리며 자신의 뒤를 바라 보
      았다. 갑자기 나타난 두사람에 놀란 표정을 지은채인 그들의 얼굴을 하나하나 살펴
      보던 칸은 미간을 찌뿌리며 혀를 찼다. 
      하나같이 벙~한 모습이 상당히 피곤해 보인다.

      "도대체 어딜 싸돌아 다니는 거야? 얌전히 여관에서 잠이나 자지."

      그를 찾으러 나선 자신들을 보고 눈살을 찌뿌리며 하는 말에 노웬등을 이를 갈았다. 
      도대체가 일이란 일은 죄다 본인이 저질러 놓고도 저런 말을 해댄다. 
      막 뭐라고 하려던 노웬은 그러나 칸의 어깨를 두들이며, 묻는 가흔에 의해 입을 다
      물었다.

      "그런데 칸은 어째서 그런 곳에 있었던 거예요?"
      "에? 아...아! 그게 말야."

      가흔이 무엇을 묻는 것인지 몰라 눈을 동그랗게 뜨고 있던 칸은 손뼉을 치며 품속에 
      넣어 두었을 약초를 찾았다. 
      '내가 여왕의 중심에 갔었던 이유는 널 낮게 하기위한 약초를 찾기 위해서야.'라는 
      멋진 말을 하고 신관에게 강탈한 약초를 건내주려던 칸은 그러나 품속에서 으깨진
      채로 나오는 파란 식물에 망연한 표정을 지었다. 
      이걸 찾으려고 그 개고생을 했는데, 이런 으깨진 모습으로 나오다니.. 
      이렇게 되면 가흔에게 줄수도 없잖냐 말이다. 
      귀를 내린 강아지 같은 표정을 짓는 칸의 손에서 약초를 받은 유헌은 그것을 바라보
      다 이내 웃는 얼굴을 보였다. 
      그가 왜 이것을 꺼내 들었는지 이유를 알것 같았기 때문이다.

      "칸."
      "..미안. 원래는 좀더 예쁜 모양인데..."

      잔뜩 풀이 죽은 그 모습을 가만히 바라보던 유헌은 허리를 숙여 그의 입에 자신의 
      입술을 겹쳤다. 부드럽고 말랑한 살이 맞닿는 느낌에 눈을 감았던 유헌은 입술을 떼
      고 숨소리가 닿을 만한 거리에서 눈을 떴다. 
      원래 세계에서도 이처럼 자신을 위해주는 사람이 있엇던가. 
      칸이라는 존재가 있음에 감사하며 유헌은 눈을 가늘게 휘었다.

      "고마워요"
      "............."
      "돌아가죠. 모두가 걱정할거예요."

      키스로 인해 잠시 정신이 나간 칸의 팔을 잡아 얼빠진 표정을 짓고 있는 노웬등에게 
      다가간 유헌은 왜 그런 표정을 짓는 거냐는 듯한 눈빛으로 웃어 보였다. 

      "왜 그래요? 이곳은 위험하지 않나요? 저 요크발을 봤는데 말이죠."
      "......일단 일행들이 있는 곳으로 가죠."

      전과는 다른 잔잔하게 고여있는 유헌의 눈빛을 확인한 노웬은 말을 하고 몸을 돌렸
      다. 
      자신의 향해 눈짓을 보내는 샤한에게 손가락을 들어 입에 대보이는 것으로 조용히 
      하라는 표시를 해보인 노웬은 뒤에서 칸과 함께 걸어오는 가흔을 바라 보았다. 
      그와 떨어진 시각은 불과 반나절에 불과하다. 
      그런데 뭔가 저 분위기는..

      "노웬님."

      자신과 같은 느낌을 받았는지 낮은 목소리로 말을 거는 젤에게 시선을 준 노웬은 정
      면을 바라보며 묵묵히 걸음을 옮겼다. 
      저 칸을 제외하고 모두가 가흔의 변화에 대해 민감하게 반응하고 있었다.




      "칸님! !"

      가흔과 함께 들어오는 칸의 모습을 확인한 라프헨은 울먹이는 표정으로 칸에게 달
      려들어 연신 '돌아와서 다행이예요, 칸님. 가흔군.'이라고 쉴새없이 중얼거려 두사
      람을 당황하게 만들었다. 
      곤란해 하는 두사람을 위해 라프헨을 그들에게서 때어난 라헨은 들어가서 쉬라는 
      말을 건내곤 자신의 동생의 손을 잡고 작은 방으로 들어갔다. 
      훌쩍이던 라프헨의 울음소리가 금새 그치는 것을 보아 역시나 라헨이라는 생각이 
      들게 한다.       

      "도대체 어딜 발발거리는 거냐. 네 놈은?"
      "..............."
      " ? 어라? 이놈 왜 이래?"

      평소라면 자신의 말에 발끈하고 덤볐을 칸이 얌전히 있자 미간을 찡그린 유크렌이 
      오브의 품에서 내려와 그의 눈앞에 자신의 작은 손을 흔들어 보인다. 
      그런 그들의 모습을 미소짓은 채로 바라보던 유헌은 유크렌의 눈이 자신을 바라보
      자 더 미소를 진하게 지으며 그 작은 몸을 안아들어 볼에 자신의 얼굴을 마구 비볐
      다. 
      부드럽은 피부와 어린아이의 높은 체온이 안정과 기분좋음을 느끼게 해준다.

      "으갸갸갸~ 이게 무슨 짓이야?! !"
      "보고 싶었어요. 용."

      자신의 얼굴을 마구 밀쳐대는 용의 모습을 사랑스럽다는 듯이 바라보며 미소짓는 
      유헌의 모습에 주변에 있던 자들이 묘한 표정을 짓는다. 
      왠지 모르게 분위기가 변한것 같다. 
      여전히 아둥바둥대는 용을 품에 안은 채인 유헌은 자신을 빤히 바라보는 오브에게 
      왜 그러냐는 듯한 시선을 보냈다. 그런 유헌의 모습을 아래 위로 흩어보던 오브는 
      손가락을 들어 올리며 조심스럽게 입을 열었다.

      "가흔... 머리카락이 좀 긴것 같은데? 키도 좀 자라고."
      "아? 그런가요?"
      "게다가 옷도 이상해."

      오브는 비잔힐 상가의 전 가주였던 자다. 
      후처의 자식이라는 이유로 가문에 밀려나긴 했지만, 그 재능이 퇴색되지는 않는 법. 
      사람의 얼굴과 특징을 잘 기억하는 그의 특기가 가흔을 보자마자 요란한 소리를 울
      려대는 것이다. 
      머리카락도, 키도, 분위기도, 입고 있던 옷도 전-부 다르다고. 
      그런 오브의 행동에 고개를 갸웃하던 유헌은 자신의 모습을 흩어 보았다. 
      옷은 정현이 준 것을 입어 이곳과 그 디자인부터가 틀리니 어쩔수 없다고 해도 어느
      새 머리카락과 키가 자란 모양이다. 
      하긴 원래 세계에서 근 2달을 지냈으니 자라지 않는게 오히려 이상한 건가? 

      "아마도 아파서 그런게 아닐까요?"
      "...아프다고 머리카락이나 키가 자라진 않아."
      "예외라는 것도 있죠. 샤한."

      아무래도 분위기가 묘해진 유헌의 주변을 알짱거리던 샤한은 자신을 바라보며 입
      끝을 올리는 그의 모습에 몸을 굳히며 그 자리에 굳었다. 
      전에 녀석이라면 자신의 말에 굳이 대답하지 않고 단지 귀찮다거나 상대할 필요성
      을 느끼지 못한다는 시선을 던졌을 뿐이다. 그런데 지금은..... 
      자신의 말에 대답을 해주는 그 모습에 굉장히 묘한 느낌을 받은 샤한은 순간이나마 
      그의 얼굴을 넋놓고 바라본 자신을 깨닭곤 안색을 굳히며 방밖으로 뛰쳐 나갔다. 
      그런 샤한의 모습에 잠시 일행들이 시선이 몰리는 순간 유헌은 자신의 팔을 잡아끄
      는 칸의 행동에 얼굴을 내려 '왜요?'라는 듯한 시선을 보냈다. 
      그런 가흔의 얼굴을 빤히 바라보던 칸은 가타부타 말없이 그의 팔을 잡아 라프헨이 
      들어간 옆방으로 들어갔다. 

      "에? 잠깐.. 칸님!" 

      칸에게 오늘 일에 대한 충고와 다시는 그런 짓을 하지말라는 엄포를 하려했던 노웬
      은 방으로 들어가는 둘의 모습에 당황하며 손을 뻗었지만, 이미 안으로 들어간 그들
      은 문까지 잠그는지 요란한 소리를 내다 잠잠해 진다. 
      손을 뻗은 채로 굳은 노웬의 모습을 바라보던 젤이 소리소문없이 나타나 둘이 들어
      간 방문에 손을 대며 노웬을 향해 고개를 돌렸다.

      "잠갔네요."

      억양에 변화없이 단조로운 젤의 모습을 한동안 바라보던 방안의 일행들은 하나 둘
      씩 자신들이 배정받은 방으로 들어갔다. 
      칸과 가흔이 돌아왔다. 그리고 지금은 늦은 새벽. 
      뭔가를 하더라도 일단은 자고봐야 하는 것이다.  


      끼-익.

      거침없이 방문을 잠그고 자신을 침대위에 앉히는 칸의 모습을 가만히 바라보던 유
      헌은 '이래도 괜찮을 까요?'하고 물었지만, 칸의 대답이 돌아오지 않는다. 
      잔뜩 굳은 얼굴로 낡은 방 여기저기를 뒤져 마른 수건을 찾은 그는 잠시 고심하던 
      표정을 짓더니 그것을 그대로 들고와 여전히 앉아있는 유헌의 어깨를 밀어 침대 위
      로 눕힌다.

      털썩.

      "어..어라. 칸."  

      갑작스런 칸의 행동에 당황하며 자리에서 일어나려던 유헌은 그가 이불을 끌어 목
      까지 덮어주고 물기없는 수건을 이마에 올려 놓은채 낡은 침대위로 올라와 앉자 입
      을 다물었다. 
      자신을 바라보는 유헌에게 웃어보인 칸은 '좋아.'라는 말을 하며 팔을 걷어 붙이고 
      누워있는 유헌의 가슴을 쓰다듬기 시작했다. 
      스삭스삭하고 조용한 방안을 울리는 마찰음에 귀를 기울이던 유헌은 눈동자를 올
      려 알수없는 행동을 하는 칸을 바라 보았다. 

      "저기.. 이게 무슨 행동이지요?"
      "아팠다며."
      "....네?"
      "아파서 머리카락이랑 키가 자랐다며. 그건 좋은 일일수도 있지만, 문제는 아프다는 
      것. 내가 고쳐 주겠어."

      칸의 말에 유헌은 입을 다물었다.
      머리위에 올려진 마른 수건과 자신의 가슴을 쓰다듬던 그의 행동도 그런 의미의 것
      이었단 말인가. 
      갑자기 속에서 치미는 뜨거운 것에 '욱'하고 입을 일자로 다문 유헌은 막을 생각도 
      하기전에 흘러 나오는 눈물에 당황하며 손을 들어 눈가를 눌렀다. 
      너무나 격해진 감정에 딸국질까지 나와 어쩔줄 몰라하는 그의 모습을 바라보던 칸
      은 얼굴을 붉히며 앉아있는 침대에서 일어나 유헌의 앞에 거의 엎드리다 싶이 한 자
      세로 말을 더듬었다. 

      "무..무무무.. 무슨 일이야?!! 내.. 내가..가 무..무슨 자..잘못을..."
      "....아..아니.... 흡"
      "그..그런데.. 어..어째서..누..누누누...."

      가흔이 눈물을 흘리는 것따윈 한번도. 단 한번도 본 적이 없다. 
      물론 바로 이날의 낮이었던 때에 정신이 없는 가헌이 눈물을 몇방울 흘리긴 했지만, 
      어디까지나 정신이 없었을 때의 일이다. 
      이런, 이렇게 무방비한 모습으로. 
      ........이렇게나 사랑스러운 모습으로 울지는 않았단 말이다. 
      가흔이 아파서 우는건데 이상한 생각을 하며 얼굴을 붉히는 자신은 짐승이라는 생
      각이 마구마구 들었지만 어쩔수가 없다. 
      끅끅거리며 계속해서 눈물을 흘리는 유헌의 모습을 내려다 보던 칸은 천천히 손을 
      뻗어 그의 얼굴 옆에 손을 대었다.

      끼-익.

      무게에 눌려 낡은 침대가 비명을 지르는 것이 들리지만, 칸의 신경은 오로지 유헌 
      한사람에게만 쏠려 있었다. 

      "울지마."

      네가 울면 난. ......어찌해야 할지 하나도 모르겠어. 
      유헌의 바로 앞까지 고개를 내린 칸은 훌쩍거릴 때마다 콧끝으로 흘러 들어오는 가
      흔의 향기에 아찔함을 느끼며 혀를 내밀어 눈물을 흘리는 눈가를 핣았다. 
      분명 짭잘한 맛일텐데, 왜 이렇게 입안에 침이 고일 정도로 달콤한 걸까. 
      예상외의 맛에 놀라 자신의 입술에 손가락을 댄 칸은 눈에서 손을 때고 자신을 바라
      보는 가흔과 눈이 마주치자 숨을 들이켰다. 

      "...가흔."

      가슴앞에 모아진 팔을 잡아 자신의 등에 두르도록 한뒤 유헌의 입술을 엄지로 쓰다
      듬은 칸은 서서히 고개를 내렸다. 
      윗입술에 닿은 칸의 뜨거운 숨결에 저도 모르게 입술을 깨문 유헌은 괜찮다는 듯이 
      자신의 볼을 쓰다듬는 칸의 손가락을 느끼며 서서히 몸의 힘을 빼냈다. 

      할짝.

      가흔의 윗입술과 아래입술을 핣은 칸은 입맛을 다시며 입을 벌려 유헌의 도톰한 입
      술을 덮었다. 목구멍을 간질거리며 넘어가는 유헌의 숨에 온몸을 긁고 싶은 충동을 
      느낀 칸이지만, 이내 참아내고 계속해서 그의 입술을 빨았다. 
      서서히 벌어지는 가흔의 입술에 그 주변을 배회하던 칸의 혀가 안으로 빨려 들어간
      다. 물컹한 물질이 들어오는 감촉에 눈을 꾹 감은 유헌은 안고 있는 칸의 등을 강하
      게 끌어 앉았다. 

      끼-긱.

      낡은 침대가 두사람의 무게를 이깆 못하고 낮은 비명을 울린다.




      ".................일....칠까요?"
      "글쎄."   

      칸들의 바로 옆방인 라프헨과 라헨은 벽에 귀를 바짝 댄채 낮게 소근거렸다. 
      라프헨의 잔뜩 긴장된 얼굴을 바라보며 자신없는 표정으로 답한 라헨은 좀더 귀를 
      대 보았다.낡은 집치곤 꽤나 방음이 좋아서 이렇게라도 하지 않으면 옆방의 소리가 
      제대로 들리지 않는 것이다. 
      동시에 한숨을 쉰 라프헨, 라헨은 서로를 바라보다 잠시 침묵했다.

      "........잘까?"
      "..그럴까요?"

      자자는 말에 얼굴을 붉히며 답하는 라프헨을 사랑스럽다는 듯이 바라보던 라헨은 
      두터운 손으로 라프헨의 가는 허리를 잡아 끌었다. 
      순순히 안겨오는 가는 몸의 목덜미에 코를 묻은 라헨은 라프헨의 몸을 안은채로 자
      리에서 일어나 침대로 곧장 향했다. 칸과 가흔이 내는 소리에 절대 발정해서 이러는 
      것이 아니라고 생각하는 라헨이지만, 내심 찔리는 구석이 없지 않아 있다. 

      한창 라프헨과 라헨이 서로의 몸에 매달려 한창 작업에 들어갈 때쯤 오브와 노웬, 
      그리고 젤, 덤으로 샤한은 어두운 방안 하나의 등불을 위지한채 테이블 주위에 둘러 
      앉아 있었다. 
      일단 칸이 돌아왔고 저 여왕의 기둥이 사라져 버린 이상 자신들이 이곳에 머무를 이
      유가 없다. 서쪽에 온 용무는 이미 첫날 젤과 노웬이 처리했으니, 당장에 이곳을 출
      발해도 괜찮은 것이다. 
      하지만 요크발을 봤다는 가흔의 말에 그들은 계획을 짜둘 필요성을 느꼈다. 
      성미가 급하고 참을성이라는 것을 원체 지니지 않은 그가 칸과 가흔의 뒤를 집요하
      게 쫒지않고, 그대로 몸을 숨긴것은 보통 문제가 아니였다. 
      그런 존재를 단번에 얌전히 할수있는 존재가 같이 와있다는 결론이 나오는 것이다.

      "......믿고 싶지는 않지만...... 황제가 와있는 모양이군."
      "지금 으로썬 그렇죠."

      중앙국의 공작인 그를 얌전히 할수 있는 존재라면 그건 단 두사람 밖에 없다. 
      바로 그의 누이인 율시아와 중앙국의 황제인 이자키엘이다. 
      근 10여년동안 발챠에서 단 한발도 움직이지 않던 율시아가 자신들을 따라왔을 가
      능성은 제로에 가깝다. 
      하지만 상황에 따라선 그 0%를 더 믿고 싶어지기도 하는 법이다.
      원하지는 않지만, 명백하게 좁혀지는 단 한사람에 잠시 방안에 경직된 분위기가 감
      돈다.

      "황제가 와있다면 적어도 오십여명의 기사들도 와 있을 거다."
      "게다가 요크발의 사병에 다른 한 사람이 더 와있다는 가정을 더하면 수는 제곱으로 
      불게 되죠."

      젤의 냉정한 말에 다시금 굳어진 그들은 중간에 세어나온 노웬의 한숨에 그쪽으로 
      얼굴을 돌렸다. 
      위로 가나 아래로 가나 곤란한 상황인 것에 변함이 없다. 
      그렇다면 그들의 장인 노웬의 결정만이 남은 것이다. 

      "어찌 되었던 내일 다시한번 모두 모여 의논해 보도록 하죠. 아무리 그들이라지만, 
      암묵적인 중립국인 이곳에서 함부로 무력을 사용하지 않을 겁니다."
      "그런 자들에게 상식을 바라는 건가?"
      "어쩔수가 없습니다. 그것을 믿는 수밖엔."

      노웬의 말에 반박하려던 오브는 날카롭게 빛나는 은빛 눈동자에 입을 다물었다. 
      지금의 상황에서 이런 언쟁이 얼마나 쓸모없는 것이지를 잘 알고 있기 때문이다. 
      피곤한 안색으로 물러나는 노웬과 오브를 바라보던 샤한은 테이블에 턱을 받치며 
      입을 열었다.

      "적이건 뭐건 난 그런 놈들보다 가흔이란 녀석이 더 신경쓰인 다고."
      "....나도. 외향만이 아니라 그는 내면적인 면도 변한것 같더군."

      샤한의 투덜대는 음성과 오브의 단정적인 말에 노웬은 옆의 젤을 바라 보았다. 
      그런 그의 시선을 알아차린 젤은 고개를 저으며 동일인물이라는 대답을 했다.

      "마력의 변화가 없습니다. 가흔과 닮은 사람은 아니예요."
      "....하지만 그렇게나 사람이 변할수도 있는 건가?"

      자신을 바라볼때는 그 자신도 모르는 두려움의 감정을 찾아낼수 있었다. 
      그러나 아까 자신을 바라보던 눈동자는 어떠한가. 그냥 바라보는 시선이었다. 
      다른 어떠한 감정을 찾아낼수 없는 단순히 알고있는 자를 바라보는 듯한 시선. 
      두손을 깍지낀 노웬은 흔들리는 등불의 촛불을 바라 보았다. 
      가흔의 그런 변화가 자신들에게 과연 좋은 것일까? 
      미간을 찡그리는 노웬의 모습에 나머지 사람들은 입을 다물었다.




      "왜요?"

      아침부터 자신을 빤히 바라보는 라프헨의 모습에 미소를 지은 유헌은 뭔가 말하고 
      싶은 듯 아까부터 안절부절 못하는 그의 옆으로 다가왔다. 
      그런 자신의 행동에 놀란 표정을 짓지만 피하지는 않는다. 
      역시나 할말이 있었던 거다. 뭐든지 말해보라는 듯한 시선을 보내는 가흔의 얼굴을 
      가만히 바라보던 라프헨은 이내 두손을 주먹쥐며 용감하게 입을 때었다.

      "가흔, 허리 어때요?!!"
      "좋아요."
      ".........;;;;;;"

      남은 한동안 고민한 뒤에 겨우 물었는데 너무나 빠르고 깔끔하게 답하는 가흔의 모
      습에 라프헨은 눈을 꿈벅였다. 
      그런 그를 바라보며 여전히 웃는 얼굴로 '왜요?'라고 묻는 가흔의 물음에 정신을 차
      린 라프헨은 어설픈 미소를 지으며 뒷걸음질을 쳤다. 
      역시나- 가흔군과 칸님 사이에 아무일도 없었던 것이다. 
      그런데 다짜고짜 알수없는 질문을 한 자신의 모습에 그에게 얼마나 웃기게 보였을
      지에 얼굴을 발갛게 물들인 라프헨은 눈을 동그랗게 뜨고 영문을 알수 없다는 표정
      을 짓는 가흔에게 나중에 보자는 인사를 건내며 그의 앞에서 도망 나왔다. 

      "......이상한데."

      그답지 않은 행동에 고개를 갸웃하는 가흔의 모습을 위층에 걸터앉은 채로 바라보
      고 있던 칸은 입술을 우그러 뜨리며 혀를 찼다.

      "저 바보놈이 쓸자데기 없는 짓을...."

      투덜대던 칸은 어느새 곁에 다가와 있는 라헨의 모습에 표정을 굳히며 고개를 돌렸
      다. 그러나 이미 칸의 눈빛에 걸려있는 다크서클을 반견한 라헨은 흉악한 얼굴을 음
      흉스럽게 구기며 그의 곁에 쪼그리고 앉았다. 
      얼굴을 보이지 않으려 고개를 돌리며 엉덩이 힘으로 옆으로 옮기려는 칸의 어깨에 
      손을 둘러 자신쪽으로 단번에 밀착시킨 라헨은 이를 들어내며 웃어 보였다. 
      그 엄청난 외모에 칸은 질린 표정을 지으며 제발 참아달라고 부탁하고 싶었다. 

      "도대체 어젯밤엔 무슨짓을 한거냐?"

      '엉? 엉?'거리며 옆구리를 쿡쿡 찌르는 라헨의 몸통을 아래로 밀어 버리고 싶었지
      만, 그에 따르는 그의 치사한 보복과 라프헨이 징징대는 옵션은 사양이기에 참기로 
      했다. 
      이러지도 못하고 저러지도 못하는 가운데 생고문을 당하면서도 끝내 입을 열지않
      는 칸의 모습에 라헨은 한숨을 내쉬며 그에게 걸쳐 두었던 팔을 빼냈다. 
      숨막혔다는 듯이 헥헥대는 칸을 바라보던 그는 어쩔수 없다는 듯한 표정을 지었다.

      "하긴 그 몸으론 시도도 못하겠지. 무엇보다 넌 가흔보다 몸이 작잖아?"
      "................"
      "좀있다 밥먹는다고 하니깐 적당한 시간에 내려와라." 

      무릎을 두들이고 자리에서 일어나 몸을 돌린 라헨은 엄청난 힘으로 잡아당기는 감
      각에 엉거주춤한 폼으로 칸을 내려다 보았다. 
      '이 녀석 왜이래?'라는 표정으로 칸을 바라보던 라헨은 그러나 엄청난 표정으로 자
      신을 올려다 보는 칸의 얼굴에 숨을 들이 켰다. 
      또 뭐가 거슬려서 이러는 거냐?   

      "남자는 체구가 아니라 ..........테크닉이다."    

      ...............

      ".................앙?"

      한쪽 눈가를 이그러 뜨리며 같잖은 위협을 보이는 칸의 얼굴을 빤히 바라보던 라헨
      의 볼이 미세하게 떨린다. 
      그 떨림은 서서히 얼굴 전체로 이어가고 그런 라헨을 바라보는 칸은 나름대로 가장 
      위협적은 표정을 보이기 위해 노력했다. 
      그리고 순간 라헨이 폭발했다.







      "곤란합니다. 두 사람 모두."
      "훗.. 그..푸훕. 미..미안... 큭큭큭큭큭큭큭큭."
      "..........제길."

      엄격한 표정으로 말을 건냈건만 라헨은 여전히 입을 틀어막은 채로 웃음을 참지못
      한채고 칸은 퉁퉁부은 얼굴로 연신 '제길, 빌어먹을, 망할..'을 내뱉는다. 

      "아아- 제길. 웃..웃음... 그치..지 않..아. 괴로워~ 푸히히히히히히."
      "그만하지 않으면 죽일테다."

      이무리 이을 갈아도, 있는 힘껏 협박을 해도 라헨의 웃음이 그칠 기미가 없다. 
      게다가 그런 자신들의 모습을 보고 왜 그러냐며 점점 몰리는 시선에 창피하기만 하
      다. 웃다가 죽는 사람이 있기도 하는구나 싶을 정도로 심하게 웃어대는 라헨의 모습
      에 곁에 앉은 라프헨의 얼굴이 울상으로 이그러 진다. 
      그에 따라 이를 가는 칸의 얼굴이 완전 토마토처럼 변해서 유헌은 안색을 굳히며 그
      에게 다가가 이마에 손을 올려 놓았다. 

      "괜찮은 건가요?"
      " 읍! ! "

      옆의 라헨을 어떻게 처리할까에 대해 진지하게 고민하던 칸은 갑자기 눈앞에 나타
      나는 가흔의 얼굴에 숨을 들이키며 몸을 뒤로 뺐다. 
      순간 너무 뒤로 많이 물러난 칸은 뒤로 젖혀지는 몸의 중심에 '어라?'하는 표정을 
      지었다. 그런 칸의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 유헌은 당황하며 손을 내밀었지만 칸은 
      이미 요란한 소리를 내며 바닥에 나뒹굴었다. 

      쿠당--탕! ! 

      "칸..! ! 칸!! 정신차려요! !"

      뒤로 넘어가면서 머리를 부딫힌 모양인지 기절해 버린듯 눈을 감은 그 모습에 유헌
      은 숨을 죽이며 칸의 가슴을 흔들었다. 

      "............"

      노웬은 쓰러진 칸과 그위의 가흔. 그리고 여전히 한손으로 입을 막은채 킥킥대는 라
      헨에게 시선을 주다 눈을 감았다. 
      .................갑자기 엄청난 두통이 느껴진다. 
      호흡을 고르며 속의 열의 진정시킨 노웬은 안절부절 못하고 있는 라프헨에게 부드
      러운 표정을 지어 보였다. 

      "라프헨, 라헨을 데리고 방안에 들어가 주시겠습니까?"
      "하..하지만 칸님의 치료를."  

      여전히 눈을 감은 채 정신을 차리지 못하는 칸에게 시선을 주던 노웬은 이를 갈며 
      나지막하게 중얼 거렸다.

      "저런 바보같은 인간. 어찌되든 상관하지 맙시다."

      나지막한 노웬의 목소리와 그 서늘한 얼굴에 안색을 굳힌 라프헨은 알았다는 말을 
      남기고 라헨의 덩치를 부축하고 방으로 들어갔다. 
      들어가는 순간까지 킥킥대는 라헨의 웃음소리에 사람들은 인상을 찌뿌렸다. 
      미인이 저렇게 웃어도 모자랄 판에 저런 험상궃은 남자가 저렇게 행동하니 짜증스
      러울 뿐이다. 



      "다행히 혹만 생긴 모양이군요. 칸님 다음부터 좀더 행동에 조심해 주세요."
      ".....알았어."
      "그럼, 실례하겠습니다. 가흔님, 칸님을 부탁드립니다."

      고개를 숙이는 젤에게 알았다는 듯이 마주 고개를 숙인 유헌은 방을 나가는 그녀를 
      배웅하고 나서 칸의 곁으로 다가가 그 옆에 앉았다. 
      도대체 무슨일 때문에 칸이 자꾸 얼굴을 붉히고 라헨이 그렇게 추한 모습으로 웃어
      대는지 도무지 알수가 없다. 궁금함에 직접 물어보려한 유헌은 그러나 제발 아무것
      도 묻지 말아 달라는 칸의 암묵적인 의사에 입을 다물수 밖에 없었다. 

      "제길.. 그렇게나 비웃어 대다니.."
      "네?"
      ".....아무것도 아냐."

      자신의 대답에 안색을 굳히는 유헌의 얼굴에 마음이 아팠지만 어쩔수가 없다. 
      그에게 사실대로 말할수도 없지 않은가. 
      이를 간 칸은 아직도 귓속에서 울리는 라헨의 웃음소리에 괴로운 표정을 지으며 온
      몸을 꼬아댔다. 그런 칸의 모습을 걱정스럽게 바라보던 유헌은 자리에서 일어나 식
      사를 가지러 가기로 했다. 
      아침부터 그 난리를 부려 칸은 아직 식사전이었던 것이다. 
      '얌전히 누워있어요.'라는 말을 남기고 방에서 나가는 유헌의 뒷모습을 바라보던 칸
      은 그제서야 늘어지게 한숨을 쉬며 침대위에서 일어났다. 
      이곳은 자신과 가흔이 함께 잠들었던 곳이다. 
      ............그리고 그와 입맞춤을 한 곳이기도 하지.

      ".........."

      간밤의 일이 스치듯이 떠올라 손가락으로 자신의 입술을 더듬던 칸은 이내 얼굴을 
      붉히며 헛기침을 했다. 그러나 자신밖에 없는 방안에 울리는 기침 소리가 상당히 초
      라하게 들려 그는 손을 내릴수 밖에 없었다. 
      확실히 체력차이가 있기는 하다. 
      하지만 남자는 테크닉이라는 생각에 변함이 없다. 
      단지, 단지....

      "그때 가흔이 잠들지만 않았어도...."

      아쉽다는 듯이 손가락을 마주친 칸은 혀를 차며 몸을 뒤로 눕혔다. 
      푹신한 시트에 한번 튕겨 다시 내려오는 감각을 느끼며 그대로 기지개를 킨 칸은 눈
      을 감고 어젯밤 일을 떠올렸다. 
      기나긴 키스를 마치고 가흔에 대한 넘치는 사랑스러움을 참지 못하고 그의 어깨를 
      감싸안고 다음 행동으로 넘어가려는 순간! ! 
      ....유감천만하게도 가흔은 눈을 감고 무척이나 예쁜 모습으로 잠들었다. 
      그때의 그 아연함이란... 
      하지만.... 

      ".....일단은 이걸로 만족할까."  

      눈을 감으면 생생하게 떠오르는 가흔의 입술의 감촉에 칸은 만족스런 미소를 지었
      다. 
      무척이나 따뜻하고, 부드럽고.. 달콤했다. 
      양손을 들어 자신의 입에 댄 칸은 눈이 보이지 않을 정도로 가늘게 뜨며 무척이나 
      유쾌한 웃음을 지었다.


      탁.

      양손에 쟁반을 들고 올라가는 유헌의 모습을 빤히 바라보는 태도에 그는 고개를 내
      릴수밖에 없었다. 양손에 무언가를 들고 있어서 그를 들어올리지 못하지만, 그 자리
      에 무릎을 꿇고 앉은 유헌은 유크렌과 시선을 맞췄다. 
      몸을 숙이고 시선을 맞추는 유헌의 태도에 잠시 당황한 유크렌이지만, 애써 그런 내
      색을 하지 않으려 가슴을 피는 것이 그다웠다.

      "왜 그래?"
      "......그냥 사람이 변해 보여서."

      이 세계에에 와서 가장 많이 듣는 말에 유헌은 입가에 미소를 지어 보였다. 
      이들은 그동안 자신이 겪은 일에 대해 하나도 모르고 있는 것이다. 
      설령 말한다 해도 사는 세계가 다른 이상 이해를 해줄지도 문제고, 무엇보다 유헌은 
      자신에게 일어 났던 일들은 되도록이면 가슴에 묻고 내색하지 않고 지내고 싶었다. 
      무릎 위에 쟁반을 올려놓은 유헌은 다른 손으로 유크렌의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 
      칸도 보고 싶었지만, 이 작은 동생같은 존재도 무척이나 그리웠던 것이다. 

      "............"

      전에도 잘해주던 인간이었지만, 지금 자신의 머리를 쓰다듬는 가흔의 굉장히 부드
      러운 표정을 확인한 유크렌의 얼굴이 딱딱하게 굳어진다. 
      역시나 변한것 같다. 
      다른 건 몰라도 저 깊어진 눈매는 단순히 사람이 이상하다라고 치부하기엔 너무 갭
      이 큰 것이다.  

      "이만 가볼테니..."

      쓰다듬던 머리위에 손을 치우고 자리에서 일어나려던 가흔이 멈칫하고 눈을 동그
      랗게 뜨자 유크렌은 저도 모르게 손을 들어 자신의 얼굴을 쓰다듬다 뒤를 돌아 보았
      다. 갑작스럽게 변한 그의 얼굴은 뭔가 이상한 것을 발견이라도 한 것처럼 딱딱하게 
      경직되었던 것이다. 
      그러나 아무 이상도 발견하지 못한 유크렌은 불안한 시선으로 그를 올려다 보았다. 
      도대체 무슨 일인거냐라는 느낌에 유헌의 옷자락으로 손을 뻗으려던 유크렌은 나
      직히 들려오는 그의 음성에 안색을 달리했다.

      "적들이....오고 있어."
      " ? "
      "...제길! 유크렌, 가서 노웬에게 말해. 
      엄청난 수의 사람들이 우리의 주변을 둘러싸고 있다고 !"

      난대없는 그의 말에 멍하니 서있는 유크렌의 모습에 멍한 상태에 유헌은 혀를 차며 
      그의 눈앞에 손을 마주쳤다. 
      살이 부딫히는 날카로운 소리에 숨을 들이키고 올려다 보는 초록색의 눈동자를 바
      라보며 그는 다시금 입을 열었다.

      "정신 놓을때가 아니야. 안에 들어간 사람들 모두 밖으로 내보내."
      "에..? 하지만.."
      "난 칸에게 가볼테니..! !"

      적들이 나타난다는 것을 어떻게 알고 있는 거냐고 물으려던 유크렌은 벌써 저만큼
      이나 떨어진 가흔의 모습에 들고 있던 손을 내렸다. 
      갑작스런 상황이 당황스럽기만 하지만 그가 부탁한 것도 있고하니.. 
      서서 머리를 긁적이며 '곤란하군.'이라는 생각을 하던 유크렌은 맞은 편 계단에서 
      올라오는 노웬과 오브의 모습에 손을 흔들고 그쪽으로 걸어왔다.

      "이봐- 적들이 나타났어."
      ".........에?"
      "그러니깐-"

      '유헌이 그렇게 말하라고 시켰어.'라고 다음 말을 이으려던 유크렌은 그러나 당황한 
      낯빛으로 올라오는 사내의 모습에 입을 다물수 밖에 없었다.

      "대장! 놈들이 이곳을 둘러싸고 있어요! !"
      "....뭐?"
      "소변을 보다 구경할 겸 밑으로 내려가지 않았다면 주변을 둘러 쌀때까지 모르고 있
      을 뻔했습니다! 대장, 명령을-! !"

      자신을 올려다 보는 수명의 사내들의 시선을 받은 노웬은 결국 가장 우려했던 일이 
      벌어짐에 혀를 찾다. 
      암묵적인 무역충돌 금지지역인 이것에서 군대를 푼 이번 일로 저 중앙국의 위신과 
      협력관계에 재고가 있어 최대한 곤란한 상태가 되기를 바라며 미간을 좁힌 자신을 
      올려다 보는 유크렌을 내려다 보았다. 
      과연 용이란 존재답게 구속을 당한 상태라지만, 금방 적들의 기척을 눈치챈 것이다.

      "감사합니다."
      "아..아니.."
      "오브님, 유크렌시아님의 신변보호를 부탁드립니다. 나머지 분들은 따라 오십시오."
      "저...저..! !"

      자신이 알아차린게 아니고 가흔이 알아내려 알려준거야라고 말하려고했지만 노웬
      과 사내들은 벌써 저만치에 떨어져 있다. 
      너무나 다급한 그 모습에 차마 새울 엄두를 내지 못하는 유크렌의 모습을 옆에 있는 
      오브가 이상하다는 듯이 바라본다. 
      그런 오브의 시선을 받던 유크렌은 미간을 좁히며 순순히 그의 뒤를 따랐다. 
      이번일이 끝나면 이놈이나 저놈에게 사실을 알려 줘야지. 이번일로 내 기가 들어난
      다고 착각하고 좀더 강한 구속구를 단다면 엄청 곤란하단 말이다.

      탕-!

      "칸, 일어나요."
      "..엥?"

      나직히 말하고 방으로 들어와 자신과 그의 짐을 챙기는 가흔의 모습에 칸은 눈을 동
      그랗게 떴다. 도대체 왜 그러는지 영문을 알수없다는 듯이 바라보던 황금빛 눈동자
      에 시선을 주던 유헌은 한숨을 쉬며 그에게로 다가와 적이 왔다는 말을 건냈다. 
      처음엔 멍하니 눈만 꿈뻑이던 그도 이내 정신을 차리고 '적-?!'이라며 놀라 자리에
      서 일어난다.

      "적이라니? 무슨 소리야?! 어디에 얼마나?! !"

      '요크발 놈인가! !'라며 두 주먹을 불끈쥐는 칸의 모습을 바라보며 유헌은 묵묵히 짐
      을 챙겼다. 
      왜 갑자기 적이 나타났다고 말하는지 자신조차도 알수가 없었다. 
      그러나 피부를 따끔거리게 하는 이 수많은 사람들의 생각과 기운들이 그들이 얼만
      큼 다가와 있는지 자연스럽게 알게 해준다. 
      눈에 보이지 않는 것을 보이는 것처럼 인식해 그 존재의 유무를 알게되는 것처럼 그
      냥 느끼는 대로 말한 유헌이지만, 자신에게 어째서 이런 능력이 생기게 된것인지 의
      아한 마음이 든다. 
      게다가 그때는 몰랐지만 저 요크발의 검을 간단히 받아내고 그의 배를 발로 차기도 
      했지. 
      멍하니 유헌의 움직임을 눈으로 좇던 칸은 방문을 두들이며 적들이 나타났다고 외
      치는 사내의 모습에 안색을 달리하고 침대에서 내려왔다.

      "도대체 몇명이 온건데 이 난리야?!"
      "그..그게 잘은 모르지만, 주변을 완전히 둘러쌀 정도로..."

      자세한 수를 살피지 않은데다 그들의 모습을 직접 발견한 당사자도 아닌 사내는 칸
      의 질문에 당황하며 얼버 부렸다. 
      짐을 다챙기고 가방을 등에 맨 유헌은 그들의 곁으로 다가섰다.

      "200여명정도 되는 것 같아요."
      " 응 ?" 
      "200명... 아니면 그보다 조금더 많을지도 모르죠."

      나직히 말하며 무언가를 보듯이 미간을 좁히는 그 모습에 칸은 얼굴을 굳혔다. 
      뭔지 모르지만 눈앞의 유헌에게 이질감이 들어 자신도 모르게 손을 뻗의 그의 옷자
      락을 쥐던 칸이지만, 이내 표정을 풀고 왜 그러냐는 듯이 바라보는 평소의 모습에 
      안도의 표정을 지었다. 
      그런 둘을 바라보던 사내는 다른 이들에게도 알려주어야 했기에 허리를 숙여보이
      고 서둘러 다음방으로 뛰어갔다. 
      멀어지는 사내의 등을 바라보던 칸은 심호흡을 하더니 눈가에 힘을 주며 입을 열었
      다.

      "좋-아. 상대해 줄까."

      그런 칸의 곁에서 유헌이 작게 고개를 끄덕였다.




      "아직 눈치채지 못한 것 같군."  

      망원경으로 칸크빌레가 있는 낡은 저택을 바라보던 요크발은 올려놓은 발을 내리
      고 근처의 병사에게 들고있던 것을 건냈다. 
      팔장을 끼고 아래를 내려다 보는 요크발의 곁에 서있던 카일은 자신의 턱을 쓸며 입
      을 열었다.

      "내가 후방을 돌아가지. 그대가 선방을 맞도록 해."
      "좋다."
      "그럼, 나중에 보자고."

      손을 들고 절벽에서 내려서는 카일에게 마찬가지로 손을 들어올린 요크발은 그의 
      모습이 일단의 병사들과 함께 사라지자 한숨을 쉬며 얼굴을 돌렸다. 
      일단 카일이 데리고 있는 마도사를 시켜 여왕의 기둥에 있는 자들을 전체 구금해 세
      뇌 작업을 실행시키느라 꽤나 피곤했다. 물론 자신이 잘못한 일이기는 하지만, 몸을 
      쓰는 일은 익숙치 않은 그로썬 이번일은 상당히 기억에 남는 일이 될지도 모른다. 
      정말로 여러가지 귀찮은 일을 겸험하게 해주는 구나. 칸크빌레. 
      그리고......

      "...가라."

      머리속을 스치고 지나가는 흑발의 소년을 떠올리던 요크발은 입가를 우그러뜨리며 
      씁쓸한 미소를 지었다. 
      한동안 그렇게 가만히 있던 그는 뒤에 서있는 병사가 재촉하자 밑으로 내려왔다. 
      선발로 몇몇은 보냈지만, 주부대는 자신이 직접 이끌지 않으면 곤란하니깐.    
      팔을 부축해 주는 병사의 어깨를 몇몇 두들여 주고 땅바닥에 발을 디딘 요크발은 발
      밑에 부복하고 자신의 검을 들고있는 자에게로 걸어가 애검을 건내 받았다.

      키-잉.

      맑은 검명을 울리고 나오는 검을 한동안 살펴보던 그는 한쪽 눈가에 힘을 주며 쓴웃
      음을 지을수 밖에 없었다. 
      그 가흔이라는 소년과 검을 마주할때 검의 이가 나간것이다. 
      대륙에서도 가장 희귀하다는 철로 재질된 검의 이가 나가다니, 이번에 그 소년은 만
      나 이일에 대한 해명도 받아야 겠다는 생각이 든다. 
      자신이 이해할수 없는 일이란건, 용납 못하겠다.

      "좋아. 가볼까."

      탁.

      한발 앞으로 내딫고 검을 옆구리에 차는 요크발의 주위로 30여명의 사내들이 다가
      선다. 





      바스락. 

      숲안에 몸을 숨긴 사내들은 낡은 저택으로 다가서는 복면인들을 바라 보았다. 
      사내중 가운데에 서서 몸을 숨기고 있던 노웬은 옆에 서있는 젤에게 고개를 끄덕여 
      보인다. 그런 그의 표시에 입가를 올려보인 표정을 짓고있던 젤은 손을 들어 낡은 
      저택으로 걸어가는 자들을 겨누었다. 
      단번에 끝낼수 있다. 

      끼-익.

      이미 뭔가를 저택내에 뿌린 모양인지 행동에 거침이 없다. 
      그런 복면인들의 모습에 노웬 일행들의 사내들이 미간을 굽히며 주먹을 들어 올린
      다거나 한다. 
      비겁한 행동을 하다니 곧있을 육탄전에서 가만히 두지 않으려는 모습들이다. 
      그런 사내들의 모습을 쪼그리고 앉은채 바라보던 유헌은 자신의 손을 잡는 손길에 
      눈을 돌려 걱정말라는 미소를 짓는 칸을 내려다 보았다. 
      그 웃음을 보고 있자 박동이 빠르던 심장이 조금이나마 안정되는 것을 느낀다. 

      "갑니다."

      젤의 목소리에 고개를 돌리려던 유헌은 귓가에 들려오는 미성에 시선을 그대로 마
      주했다. 

      "....가만히 있어도 괜찮아. 무슨 일이 생기면 그냥 얌전히 있어."

      걱정하는 말투에 조금 웃어보인 유헌은 젤의 주변으로 모이는 강렬한 마력의 흐름
      에 안색을 달리했다. 전에는 그냥 마력의 모습만이 눈에 들어왔을 뿐인데, 지금은 
      그 흐름과 구조도 느껴지는 것이다. 
      이정도라면 자신도 한번쯤 해볼수 있을거라는 생각이 들 정도로, 너무나 확연히 느
      껴지는 젤의 파동에 유헌은 입술을 깨물고 양팔로 몸을 안았다.
      손안에 서서히 모이는 마력의 파동에 미간을 찌뿌린 젤은 저택안으로 완전히 들어
      가는 복면인들의 모습에 이를 악물며 손안의 구를 있는 힘껏 발산했다. 
      그대로 폭사되 버려라. 
      눈에 보이질 않은 속도로 저택쪽으로 날라가는 구의 모습에 회심의 미소를 짓던 젤
      은 그러나 그의 정면쪽에서 갑작스럽게 모이는 마력에 안색을 달리했다. 

      파-앙! ! ! !

      "무슨...! 젤?"

      저택을 산산조각 내었어야 할 마력구가 큰소리를 내며 사라지자 당황한 노웬은 고
      개를 돌려 젤에게 시선을 주다 그녀가 안색을 딱딱하게 굳히자 마찬가지로 표정을 
      지웠다. 
      젤, 그녀가 저런 표정을 짓는 것은 아주 드문 일이기 때문이다.

      "이..이봐. 저거 뭐야?"
      "....마도사 인가. 젤님과 같은..."
      "그런... 저놈들 이번에 마도싸기 데리고 온거냐."

      노웬의 일행들은 낡은 저택앞에 버티고 서서 젤의 마력구를 사라지게 만든 장본인
      을 발견하고 숨을 죽였다. 
      갑자기 마도사가 나타난 것에 대해 당황했지만 그보다 더한건 보이질 않던 그가 갑
      자기 눈앞에 나타나는 것으로 그의 실력을 짐작할수 있기 때문이리라. 
      딱딱하게 굳은 표정의 젤은 갑자기 나타난 사내 주변으로 몰려드는 복면인들의 모
      습에 이를 악물었다. 
      일부러 저런 짓을 꾸며 자신들이 있는 방향을 알아보려 한 것이 틀림없다. 
      이런 실수를 하다니.... 
      얼굴을 붉히고 자리에서 일어난 젤은 다른 사람들에게 가만히 있으라는 말을 했다.

      "혼자서 뭘 할수 있다는 거야. 젤 앉아! !"

      뒤의 칸에 일어선 자신의 몸을 잡아 당기는 것이 느껴졌지만, 젤은 정면에 서있는 
      마도사의 시선을 바라보기 위해 눈을 지긋이 떴다. 그런 금발의 젤의 바라보던 마도
      사는 그녀의 마력탄을 받은 손을 주먹을 쥐었다 폈다. 
      여자치곤 꽤나 실력이 있는듯, 손바닥에 우릿우릿 하다. 
      상대방에 마도사가 있다면 자연히 자신쪽의 마도사의 뒤에 스는 것이 전투의 상식. 
      자신의 주위로 몰리는 기사들에게 시선을 주던 마도사는 미소를 지으며 손을 들어 
      자신의 볼을 쓰다듬었다. 
      전에는 없던, 일자로 세겨진 이 상처는 어제 칸크빌레 일당을 처리하지 못하고 오히
      려 바단일행의 목숨을 잃게한 댓가로 카일이 그에게 직접 그어 둔 것이다. 
      카일 자신의 어깨에 난 상처에 대해 그다지 말을 하지 않았지만, 직접 데려가지 않
      고 요크발의 부대에 넣은 것을 보아, 그는 자신을 무능력하다고 판단. 버린 것이 틀
      림없다. 

      "...반드시 그의 곁으로..."

      이번에야 말로 저놈들을 처리하면 카일도 자신을 다시 봐줄지도 모른다. 
      그런 금발의 주근깨를 지닌 애송이가 아닌 바로 자기 자신을....! ! 
      마도사는 이를 악물며 손안에 마력을 모았다.

      "저... 놈은..!"
      "칸?"

      눈을 부라리며 정면의 마도사를 확인한 칸이 이를 갈며 자리에서 일어나자 유헌은 
      당황하며 그의 옷자락을 잡아 당겼다. 그런 유헌의 행동에 시선을 주지 않은 칸은 
      오로지 정면의 마도사를 바라 볼 뿐이다. 
      분명 카일의 마도사란 놈으로 발챠에서 자신에게 상처를 입히고 에스도 쓰러뜨린 
      그 빌어먹을 놈이다. 
      나직히 이를 간 칸은 검을 빼들며 앞으로 돌진했다.

      "칸님! !"

      갑자기 튀어 나가는 칸의 모습과 그런 그를 향해 마력이 맺힌 구를 쏘으려는 상대 
      마도사의 모습에 당황한 노웬은 곁에 서있는 젤에게 시선을 주었다. 
      젤도 이미 상황을 파악했는지 손목의 팔찌를 마주치며 나직한 주문을 외우고 있다. 
      적어도 젤이 저 마도사를 쓰러뜨린다면 나머지 사내들은 자신들이 처리할수 있다
      고 생각하던 노웬은 그러나 등뒤에서 들려오는 요란한 함성에 안색을 굳히며 뒤를 
      돌아 보았다. 

      "제길.. 모두 숲에서 나오십시오! !"

      급하게 망토를 두르고 숲밖으로 몸을 던진 노웬의 행동과 맞춰 방금까지 그가 있던 
      장소에 여러개의 화살이 박힌다. 그것을 확인한 노웬은 더더욱 안색을 굳히며 자신
      들의 뒤에서 달려오는 수십명의 복면인들에게 시선을 주었다. 
      그리고 그 가운데 엄청난 기운을 뿌리며 다가오는 붉은 머리 요크발의 발견한 노웬
      은 험한 욕설을 내뱉을 수 밖에 없었다. 
      역시나 양동작전을 짜는 것인가. 
      저들은 자신들을 여기서 완전히 처리할 심산인 거다. 
      여기저기 검을 붙딫히는 혼전속에서 주변을 둘러본 노웬은 상대 마도사에게 달려
      드는 젤의 모습을 발견하고 그쪽으로 달려갔다. 
      자신의 앞을 맞는 몇몇의 복면인을 베어가던 노웬은 안색이 더더욱 안 좋아진다. 
      일반 용병답지 않은 상대방의 노려한 검실력이 중앙의 기사들이라는 것을 짐작케 
      해주는 것이다. 
      되도록이면 그들과 검을 마주하고 싶지 않았지만, 어쩔수가 없다. 
      막 젤에게 마력화살을 날리려는 남자 마도사에게 단검을 내던진 노웬은 그가 자신
      의 팔목을 잡고 몸을 구부리자 숨을 헐떡이고 있는 젤의 몸을 잡아 끌었다. 
      그녀를 베려는 기사의 배를 발로차고 목구멍에 구멍을 낸 그는 주변을 둘러보며 입
      을 열었다.

      "이자들은 모두 중앙의 기사들입니다. 젤, 그대는 내가 책임지고 지켜 드릴테니 칸
      님을 다른 곳으로 보내주길..."

      챙! ! 

      "부탁합니다! !"

      다시금 날려오는 검을 뒤로 넘기고 날라오는 활을 벤 노웬은 젤의 얼굴을 바라 보았
      다. 그런 노웬의 얼굴을 확인한 젤은 입술을 깨물며 고개를 끄덕이고 자신을 노려보
      는 마도사에게 시선을 주었다. 
      그리고 그의 뒤로 다른 복면인들과 검을 겨루는 칸과 그의 뒤로 달라붙어 있는 가흔
      의 모습이 보였다. 칸만을 이동한다면 조금이라도 버틸수 있겠지만, 저 가흔이라는 
      소년도 함께 넘길려면 꽤나 많은 체력의 소모가 올 것이다. 
      염려스럽다는 듯이 자신을 바라보고 검을 휘두르는 노웬의 불안정한 모습에 주먹
      을 준 그녀는 자신에게 달려오는 기사들에게 불꽃을 일으키는 종이조각을 던지고 
      칸이 있는 곳으로 달려 들었다. 
      설령 자신이 이곳에 죽는다해도 저 칸만은 무사히 다른 곳으로 보내야 한다. 
      그런 젤의 모습에 팔에 꼽힌 단검을 뽑아낸 마도사는 뿜어져 나오는 피를 신경질적
      으로 바라보며 그녀으 앞에 팔을 내밀었다.

      "계집애 따위가 건방지게 마력을 사용하다니...! 건방지단 말이다! !"
      "흥!"

      머리를 박살낼 듯이 날라오는 마력탄을 피해낸 젤은 이를 갈며 그의 앞으로 다가와 
      배에 손을 올려 놓았다. 젤의 빠른 움직임을 예상하지 못했던 마도사는 숨을 죽이며 
      자신의 품안에 들어온 금발의 여성을 내려다 보았다. 
      그런 마도사에게 이를 들어내는 비웃음을 지어보인 젤은 눈을 크게 뜨며 나직히 소
      리쳤다. 

      "너같은 놈들 때문에 내가 칸님을 따르는 거다! !"

      쾅! ! 

      요란한 소리를 내며 마도사가 저택으로 날라가 창을 깨고 건물 안으로 사라진뒤 곧 
      이내 요란한 폭발음이 들린다. 
      사리진 자신들의 마도사에 눈에 띄게 당황하는 사내들에게 수번의 마력탄을 쏫아
      내 정신이 없게 만든 젤은 다른 자들에게 육박하는 칸과 그런 그에게 달려드는 요크
      발의 모습에 이를 악물며 빠른 걸음으로 달려 나갔다. 
      그래, 칸님을 따르는 것은 저 마도사같은 인간들에게 복수하기 위해서다. 
      마력을 운용하고 배울수 있다는 것은 남자뿐이라는, 그런 같잖은 생각과 우월감에 
      빠진 자들의 얼굴에 침을 뱉어주기 위해서. 
      반드시 그러기 위해서라도 칸을 이런곳에서 죽게 만들순 없는 것이다! ! 
      광기에 번들거리는 눈으로 칸의 팔을 잡아 뒤로 끈 젤은 자신을 아연하게 바라보는 
      가흔에게 미소를 지어 보냈다. 
      이계인이여, 만약 너때문에 칸님에게 이상이 생긴다면 절대로 용서치 않아. 
      그는 내 복수를 위해선 반드시 살아 남아야 하는 자이니 말이다.

      "다른 놈들은 놔두고.. 칸을 잡아! !"

      칸크빌레 일행 중 마도사인 여자의 손에서 엄청난 마력의 파장에 느껴지자 그녀가 
      공간이동술을 실행하고 있다는 것을 눈치챈 요크발은 이를 갈며 울부짓었다. 
      이번에야 말로 반드시 잡을수 있다고, 그녀의 복수를 할수 있다고 생각했는데..! !

      "도망가게 할수는 없다! ! !"

      반사적으로 검을 뽑아 칸들이 있던 곳으로 내던진 요크발이지만, 이내 눈을 멀게 할
      것같은 강한 빛에 손으로 눈을 막으며 고개를 돌릴수 밖에 없었다. 

      ".......칸! !"

      온몸을 감싸는 젤의 마력에 당황한 유헌은 손을 뻗어 칸의 몸을 찾았다. 
      손에 걸리는 것이 없어 안타깝게 꼼지락대던 손을 다른 손이 잡아 그쪽으로 끌어 당
      긴다. 자신을 안고있는 익숙한 심장박동 소리에 안도하며 눈을 감은 유헌은 칸과 자
      신을 감싸는 젤의 강한 마력에 이를 악물었다. 
      이내, 온몸이 나누어 지는 것같은 불쾌한 분열감이 느껴졌고, 곧이어 시야가 하얗게 
      변했다. 
      젤의 공간이동술로 인해 두사람은 알수없는 곳으로 보내지고 있었던 것이다.      






      온통 하얗고 끝없이 펼쳐진 지평선을 바라보던 소년은 한숨을 쉬었다. 
      이걸 어쩌란 말이지. 나한테 모든걸 하라는 거야? 
      그냥 히스테릭한 소리를 지르고픈 마음에 소년은 그 자리에 주저앉아 툭툭 떨어지
      는 눈물을 바라 보았다. 그에 대해 녹아 내리는 차가운 눈에 시선을 주던 그는 작게 
      입술을 깨물었다. 
      여기서 포기하면 모두가 실망할거야. 
      자신을 믿어주는 자신이 좋아하는 사람들을 실망시킬수는 없는 것이다. 
      입술을 깨문 소년은 주먹을 쥐고 자리에서 일어났다. 
      할수밖에 없는 거지. 그렇다면 질릴 정도로 기합을 넣고 해버릴 테니깐. 
      나중에 딴말하는 인간들이 있다면 이 눈속에 파묻으면 그만이다. 
      아까의 절망은 던져두고 어느새 희망에 눈빛을 보내던 소년은 주먹을 쥐며 허공을 
      갈랐다.

      - 화이팅! ! !

      이 소년의 작은 외침이 북쪽 역사의 시작인 것이다. 
      그때의 소년은 무척이나 귀엽고 사랑스러워서 아직도 기억하는 자신에 사내는 피
      식하고 웃음을 흘리며 자신의 발밑에 매달려 징징거리는 소년을 내려다 보았다. 
      분명 그때의 그놈과 닮은 외모는 녀석과 피를 이어 받았다는 것을 증명하는 것이지
      만, 이렇게나 성격이 딴판이다. 
      놈은 울고나면 그래도 다시 일어나는 근성을 보였는데 말이지. 
      이놈은.. 매버 징징대기만 하니.. 귀여워 보이는 것도 한두번이다. 

      "너..너무 하자..잖아.. 흑흑. 그렇게 날..괴..."
      "괴롭혀서 왕자리를 빼을려고 설마하니 스프에 벌레를 넣겠나."
      "날 굶여 죽일 생각인 거야~ 너무하다고 생각하지 않아? 그치그치그치??~~"

      급기야 무릎 위로 올라와 멱살을 잡고 흔드는 녀석을 바라보던 사내는 입을 꾹 다
      물었다. 
      이 애물단지 인간을 어찌하면 좋단 말인가. 
      성격대로라면 그냥 확.하고.....하고 싶지만 그 녀석을 생각하자니 할짓이 못된다. 
      피로한 인상으로 미간을 꾹꾹 누르던 사내는 뭔가 신경에 걸리는 느낌에 손을 떧어 
      허공에 달려있는 구슬을 잡아 끌었다. 
      구슬에 약간의 마력을 넣고 무언가를 찾으려던 사내는 그러나 아주 머리위로 올라
      가 엎드려 징징대는 녀석에 굉장히 귀찮다는 표정을 지으며 소년의 목뒤를 잡아 바
      닥으로 내팽겨 졌다. 
      요란하게 계단을 굴러 떨어진 소년은 이곳저곳 쑤시는 통증에 눈가에 눈물을 매달
      고 '냉혈한이야~'라고 소리를 질러댔지만 그는 그런것에 신경쓸 위인이 아니다.

      "호-오. 이것..봐라?" 

      구슬안에 약간의 마력을 주입시키자 안에서 떠오르는 영상에 사내는 재밌다는 표
      정을 지었다. 꽤나 귀여운 생쥐들이 걸리지 않았는가. 
      자리에서 일어난 사내는 바닥까지 끌리는 검은 머리카락을 뒤로 넘기며 자리에서 
      일어났다. 
      계단 밑에서 여기저기 쑤시는 몸을 안고 훌쩍거리던 소년은 자리에서 일어나 가려
      는 사내의 모습에 안색을 달리하며 자리에서 일어나 그에게로 달려 들었다.

      "어딜 가는 거야? 날 두고 다른 곳으로 갈셈?"
      "....버려진 여자같은 말을 관둬줬으면 하는데?" 

      서늘하게 내려다 보는 검은 눈동자에 울음을 그치고 콧물을 들이 삼켰다. 

      "이렇게나 쌀쌀맞게 구니 그러는거 아냐?! 
      좀만 다정했어봐 유크렌시아가 도망 갔겠어?!!"
      ".........................히.자.스."
      "......힉!"

      생각없이 일단 뱉어놓고 봤지만, 단숨에 검은 오로라를 뿌리는 사내의 모습에 숨을 
      쉴수가 없다. 숨쉬는 것도 잊고 두려움에 찬 표정을 자신을 올려다 보는 한참이나 
      시선 밑에 있는 소년의 얼굴로 허리를 굽힌 사내는 작게 속삭였다. 
      열린 입술 사이로 보이는 날카로운 송곳니에 소년의 얼굴이 새파랗게 질린다. 

      "난 네가 이럴때마다 머리부터 발끝까지 잘근잘근 씹어먹고 싶더군."
      ".........흐..흑..;;;;"
      "조용히.. ....얌전히 살아라. ...응?"

      나지막한 말에 엄청난 속도로 고개를 끄덕이는 소년의 모습에 팔장을 낀채로 허리
      를 핀 사내의 주위로 서서히 검은 기운이 몰린다. 
      피부를 따끔거리게 할 정도의 엄청난 마력량에 그에게서 멀어져 사내가 앉았던 의
      자뒤로 몸을 숨긴 소년은 얼굴만 빼곰히 내밀어 그가 공기중으로 흩어지는 모습을 
      바라 보았다. 
      한참에 지나후에야 가슴을 쓸어내고 의자에서 나온 소년은 사내가 앉은 의자에 발
      길질을 하는 것으로 화풀이를 한 뒤 그 의자에 걸터 앉았다. 
      그자가 자신의 이런 모습을 보면 또 엄청 싫은 표정을 짓을테지만.. 
      이번만은 그냥 돌아갈수가 없다. 
      반드시- 반드시- 내 용이 되라고 말할테니깐! ! 
      초대 왕 이후로 아무도 그와 계약을 해보이지 못했지만 이 내가 해보일테다.

      "저 드아글라 산맥의 융텐과 반드시 피를 나누는 사이가 될테니 말야! !"

      주먹을 쥐고 눈을 빛내는 그 모습을 봤다면 검은 머리의 사내, 아니 북쪽 드아글라 
      산맥의 흑륭 융텐은 '과연 피는 못 속이는가, 선조와 꼭 닮았군.'이라는 말을 했을 
      것이다. 
      하여간 그런 그의 모습을 보지 못했으니 뒤로 넘기고, 구슬안에 있던 것들을 확인
      하기 위해 공간이동으로 추운 눈밭 가운데에 서게된 융텐은 볼을 두들이는 작은 눈
      발에 미간을 찌뿌렸다. 
      다른 것은 다 좋은 이곳의 눈뿐인 이 삭막함과 추위는 그다지 맘에 들지 않는다. 
      팔장을 끼며 아저씨처럼 등을 구부정하게 구부린 융텐은 종종 걸음으로 그들의 기
      운이 느껴지는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

      "왠지 모르지만, 재미있을 것 같단 말이지." 

      히죽하고 웃어보인 것은 좋지만, 조각같은 그 외모완 상당히 어울리지 않은 것이
      다. 바람에 날리는 흑발의 머리카락이 엉키는 것이 신경쓰여 손을 뒤로 넘겨 머리
      카락을 쓸어 넘기려던 융텐은 물컹하고 밟히는 느낌에 걸음을 멈추고 시선을 아래
      로 내렸다.

      "........찾았군."

      찰싹 붙어서 반쯤 눈에 파묻힌 두 소년을 발견한 융텐은 검청의 머리색을 지닌 소
      년의 등을 밟고있는 다리를 떼지 않은채 의미심장한 미소를 지었다. 
      '자-자- 어디보자.'라며 그제서야 다리를 떼고 구부리고 앉은 융텐은 콧노래를 부
      르며 검청의 소년의 얼굴을 발로 밀어내며 다른 소년의 앞으로 흘러내린 검은 머리
      카락을 뒤로 넘겼다. 
      멀리서 기운만을 잡았을 땐 검은 머리카락만을 보고 일족중 하나라고 생각했는데, 
      이렇게 보니 그냥 인간이다. 
      뭐, 그닥 평범한 것 같지는 않지만..... 

      "역시. 데려가 볼까나?"

      그동안 적적했던 생활에 조금이나마 재미를 줄수있을지도 모르다. 
      게다가... 융텐은 검은 머리 소년의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이해 그의 체취를 맞
      아 보았다. 
      이것은 분명 그이다. 
      소년의 몸에서 나는 유크렌시아의 체취에 융텐은 눈을 가늘게 떠 보았다. 






      뭔가 달콤한 향기가 콧끝을 간지르는 느낌이다. 
      그 포근함을 느끼던 유헌은 간질간질 느낌에 손등으로 코를 비비며 몸을 돌렸다. 
      뭔가에 뒤덮인 건지는 잘 모르겠지만, 자신을 덮은 이 천은 무척이나 부드럽고 포
      근하다. 그것에 달라붙어 얼굴을 비비던 유헌은 귓가를 간지르는 느낌에 미간을 찡
      그리며 손등으로 치워냈다. 
      하지만 계속해서 간질거리는 느낌에 싫은 소리를 낸 유헌은 어쩔수 없이 눈을 가늘
      게 뜨고 자신을 바라보는 사람을 올려다 보았다. 

      "안녕?"

      손에 깃털같은 것을 들고 밝게 웃어 보이는 소녀의 얼굴에 유헌은 입가를 조금 올
      리고 웃어 보이며 '안녕.'이라는 말을 건내곤 다시 눈을 감았다. 
      누군지는 모르지만 굉장히 아름다운 소녀구나 라는 생각이 절로 들정도로 굉장한 
      미모의 소유자다. 하늘거리는 은빛의 머리카락과 튜명한 호수같은 눈동자를 보자
      니 책에서 읽은 그대의 호수같은 눈동자..어쩌구 하는 시구가 거짓만은 아니구나라
      는 생각이 절로 든다. 
      ........그런데 자신의 일행중에 저런 미모를 지닌자가 있었던가? 
      분명 없을텐데.....

      " ? ! "

      가슴이 덜컹 내려앉는 느낌에 자리에서 벌떡 일어난 유헌은 여전히 침대에 턱을 받
      치고 바닥에 앉아있는 미모의 소녀를 바라 보았다. 놀란 표정으로 일어나 앉은 유
      헌의 얼굴을 가만히 바라보던 소녀는 이를 들어내며 손을 흔들어 보였다. 
      하지만 자신의 행동을 경직된 얼굴로 바라보기만 하는 그의 행동에 입술을 삐죽히 
      내밀더니 자리에서 일어나 등을 보이고 뛰어간다. 
      엄청나게 화려한 옷을 저렇게나 치렁치렁하게 걸치고도 잘 뛰는구나라는 생각을 
      하던 유헌은 그 소녀의 입에서 나오는 음성에 안색을 달리했다. 

      "융텐-! ! 깨어났다고~! ! !"

      용모와 어울리지 않은 엄청나게 걸걸한 목소리. 
      허스키한 소녀의 것이라고 할수없는 그것은 분명 변성기를 거치는 소년의 것이었
      다. 멍하니 입을 벌리고 있던 유헌은 옆에서 느껴지는 꼼지락 거리는 감각에 안색
      을 달리하고 고개를 내려 아직 잠들어 있는 칸을 발견했다. 
      눈을 비비고 자세를 바꾸려는 칸의 어깨를 저도 모르게 잡은 유헌은 굳은 안색으로 
      그의 몸을 흔들기 시작했다. 
      이런 어딘지도 모르는 곳에서 자신이 뭔가를 할수 있을리가 없다. 
      천장이 보이지 않는 높은 벽과 밝은 빛에 부숴지는 엄청난 샹드리에, 엄청넓은 공
      간과 여기저기 걸려있는 장식, 그리고 그림들. 게다가 저 구석에 산같이 쌓여있는 
      것은 분명 보석이라 불리는 것일거다. 
      그렇게나 많은 것들이 있으면서도 내부의 이미지가 하얀 색이라는 게 의아하다. 
      당황한 유헌은 아직도 정신을 차리지 못하는 칸의 볼을 가볍게 두들여 보였다.

      "칸..! ! 일어나 봐요! !"
      "...뭐야....도대체..."

      몸이 흔들리는 감각에 실눈을 뜬 칸은 자신을 내려다 보는 가흔의 모습에 미소를 
      지으며 손을 올리려 했으나 갑자기 느껴지는 울렁거림에 손으로 입을 막고 침대밖
      으로 몸을 내밀었다. 
      그런 칸의 모습에 당황한 유헌의 그에게 다가가려 손을 내미는 순간 칸은 '욱'소리
      와 함께 토사물을 새햐안 바닥에 뱉어냈다. 그런 칸을 아연하게 바라보던 유헌은 
      그가 계속해서 괴로운 듯이 토해대자 정신을 수습하며 그의 등을 두드렸다. 
      잘 자다가 일어나서 왜 그러는 걸까? 
      의아함에 계속 손을 쓰다듬던 유헌은 등뒤에서 느껴지는 오싹한 감각에 저도 모르
      게 칸의 등에 손톱을 세웠다.

      "..윽? ! 가흔?"
          
      따끔한 통증에 입가를 손등으로 닦은 칸이 올려다 보자 안색이 굳은 유헌이 경직된 
      턱을 미세하게 떨고 있다. 그런 그의 모습에 엎드린 상태에서 일어난 칸은 안색을 
      달리하며 그의 이마에 손을 올려 보았다. 
      열이나 아픈 것 같지는 않은데 이 표정은 뭐란 말인가.

      "아직 공간 이동때 뒤틀린 내장들이 제자리를 찾은게 아니니깐, 너무 무리해서 몸
      을 움직이지 않은 편이 좋아."
      "?! 넌 누구야?! !"

      가흔의 이마에 자신의 이마를 대려고 생각한 순간 불쑥 쏫아나온 새하얀 얼굴에 기
      겁한 칸은 가흔을 자신의 뒤로 돌린 다음 소리를 질렀다. 
      그런 칸과 유헌을 바라보던 아까의 미인은 고개를 그들에게서 떼곤 여전히 걸걸한 
      음성으로 이쪽으로 걸어오는 사내에게 말했다.

      "이 녀석들 생각보다 팔팔한데? 그냥 놔줘도 되겠어."  
      "이런대서 놔주면 얼어죽을 거다."
      "....칫."

      히자스는 융텐의 말에 입술을 삐죽이며 얼굴을 돌렸다. 
      아까는 녀석들이 깨어났다는 것을 알려주러 간 자신을 '감시하라고 했지. 보고하라
      고 했나?'라는 말도 안되는 걸로 쫒아 내더니 이제는 무슨말을 해도 차가운 반응을 
      보인다. 
      물론 그의 의자에 너무 화풀이를 하다보니 팔턱이 부러진 것은 미안한 일이지만, 
      겨우 그것 가지고 아직도 꽁해있는 저 사내는 정말로 꽁생원이다. 
      입술을 비죽 내밀며 연신 투덜대는 히자스의 모습에 미소를 지은 융텐은 자신을 바
      라보는 두 소년에게 다시 미소를 지어 보였다.

      "몸 상태는 어떤가?"
      "........칸."

      손을 내밀며 말하는 사내의 모습에 유헌은 안색을 굳혔다. 
      이 세상에선 검은 머리카락과 눈동자는 존재하지 않는 것이라고, 그것을 지니고 있
      는 자신은 노예상인들의 표적이 될수도 있으니 조심하라는 말을 들어 왔는데, 눈앞
      의 사내는 자신과 같은 흑발에 검은색의 눈동자를 지니고 있었다. 
      자신의 등뒤에서 이불을 잡고 쉰목소리로 자신을 부르는 가흔을 바라보던 칸은 그
      에게서 시선을 돌려 눈앞의 사내를 예리한 시선으로 바라 보았다. 
      가흔과 같은 자가 둘이라곤 생각할수 없다. 
      현재 자신들이 있는 곳과 침대에 걸터 앉은 소년의 모습에 하나의 가정을 축출해낸 
      칸은 혀를 차며 등뒤의 가흔의 손을 강하게 잡았다.
      재수없으면 이대로 세상하직 할지도 모를 일이다. 

      "칸.. 저사람 나와 같은.."
      "틀려."

      가흔의 말을 잘른 칸은 자신들을 깔보듯 눈을 내리깔고 있는 사내와 시선을 마주하
      며 입술을 달싹였다.

      "북의 지배자. 드아글라 산맥의  흑룡 융텐인가.....?"
      "호-오." 

      그다지 기를 가리지 않아 신경이 예민한 자들이라면 자신의 정체를 알수도 있겠지
      만, 저렇게 바라보는 것만으로도 자신의 정체를 알수있다는 것은, 기도 예민하나 
      그만큼 정보를 해석하는 능력도 뛰어나다는 건가? 
      특이한 느낌이 나는 인간인줄만 알았더니 그런 능력이 있었군. 
      융텐은 비스듬히 서서 자신을 바라보고 있는 칸과 유헌을 바라 보았다. 
      여기로 보나 저기로 보나 여전히 특이한 느낌이 들게 하는 녀석들이다. 저런 타입
      의 인간은 드문게 아니지. 
      입가를 비죽히 올리는 그의 모습에 히자스는 안색을 굳혔다. 
      저 변태용이 이 두사람이 맘에 든 모양이다. 

      "....융텐?"

      들어 본적이 있는 이름이다. 게다가 눈앞의 사내는 드래곤.

      ".....유크렌이 말한 그 융텐이라는 자인가."
      "유크렌을 알고 있는 거로군."
      " ? ! "

      혼자서 중얼거리던 유헌은 칸을 밀쳐내고 자신의 앞으로 육박해온 사내의 모습에 
      숨을 죽였다. 이렇게나 가까이 오는데 눈치채지도 못했다. 아니, 그보단 엄청나게 
      빠른 움직임이다. 
      눈을 동그랗게 뜨고 있는 유헌의 얼굴을 감상하던 융텐은 자신의 발밑에 깔려 버둥
      거리는 칸의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      미안하다는 말을 하며 뒤로 물러나는 사내를 굉장한 기색으로 노려보던 칸은 이를 
      갈며 욱씬거리는 팔을 주물렀다. 
      정말이지, 용이라는 것들은 하나같이 재수없다. 

      "역시나- 유크렌시아와 아는 사이였던 거야."
      "에? 이 사람들 유크렌과 관계가 있는 사람들이야?? 
      .....하지만, 그는 동면중이라 알고 있는데..."

      '깨어나면 이리로 올것이지.. 한번쯤 만나고 싶었는데..'라고 중얼거리는 히사스에
      게 시선을 던진 융텐은 침대에서 일어나 구겨진 옷가지를 바로했다. 

      "몇달전에 깨어난 모양이다. 그러다 갑자기 기가 사라져서 꽤나 걱정이었는데... 
      이 자들이 그의 행적에 대해 알려줄것 같군."

      유헌은 입가를 올리며 미소짓는 사내의 모습에 오싹하고 오르는 피부의 닭살을 쓰
      다 듬었다. 
      도대체 뭐냐. 이 기분나쁜 기운은- 
      그동안 유크렌의 목에 구속구가 걸려있어 용인데도 그에겐 아무런 느낌도 들지 않
      았던 건가? 미간을 가늘게 모은 유헌은 융텐이라는 자를 자세히 살펴 보았다.  
      자신을 바라보는 흙빛의 눈동자를 보고 있으려니 묘한 느낌이 든다. 
      지금까지 자신을 저렇게 바라본 자들이 극히 드물다는 것에 즐거운 감정을 느끼는 
      걸지도 모르지만, 그보다 저 눈빛에 뭔가 가슴속 밑에 가라앉는 것이 깨어나는 느
      낌이랄까?
      좀더 머무르게 하는 것도 좋겠다 싶은 생각에 융텐은 조금 웃어보이며 여전히 침대
      에 앉아 자신의 머리카락을 쓰다듬는 히자스를 바라 보았다.
      반사적으로 미소를 지어 보이는 예쁜 녀석을 눈을 가늘게 하고 바라본다.

      "히자스, 내 손님들이니 네가 잘 대우해 주도록-"
      "에..에?! 내가 왜 그런 짓을 해야해?! !"

      정무도 봐야하고 하루에 몇시간씩은 나라도 돌아 다녀봐야 하는데다, 매번 자신을 
      괴롭히는 형들을 피해 다녀야 한다. 그런 엄청나게 바쁜 자신에게 저런, 이쁘게 생
      겨서 맘에 들기는 하지만 짐을 두개나 맡기려 하다니. 
      서로가 나눠서 대접하자는 말을 하려고 큰눈을 동그랗게 뜬 히자스는 그러나 자신
      을 직시하는 검은 눈동자에 결국 울먹거리며 꼬리를 내릴수 밖에 없었다.

      "그럼, 부탁한다."
      "...칫칫칫."

      입술을 삐죽이며 침대위로 손가락을 배회하는 모습에 자신의 말을 승낙하는 것으
      로 판단한 융텐은 여전히 붙어있는 두사람을 바라 보았다.

      "필요한게 있으면 뭐도 말하도록, 저런 쓸모없는 녀석이지만 그래뵈도 왕이니깐."
      "엥? ! 쓸모없다니- 너무해에에에~~! ! !"

      징징대는 히자스에 한쪽귀를 손으로 막은 융텐은 남아있는 세사람에게 몸을 돌리
      고 휴식을 취하기 위한 장소로 걸어갔다. 
      조만간 유크렌시아를 찾을수 있을 것 같다. 
      그것을 대비해 기운을 높여두는 것은 매우 중요한 일이다. 
      자신의 여자는 무척이나 까다롭고 앙탈이 심하니깐- 





      "무슨 소리를 하는 거야? 북은 원래부터 왕치국이라고. 
      나라를 다스릴수 있는 것은 오로지 남자라는 말이다."
      "에? 하지만 전에 칸이 불의 초대왕은 여왕이고, 지금의 왕도 여왕이라고 했었는
      데...."
      "북은 이런 환경이다 보니 별로 다른 나라와의 왕래가 적어서 오해가 있기도 하다
      고 들었지만.. 곤란하다고, 그런식으로 초대왕이 여왕으로 인식되어 있는 건." 

      투덜거린 히자스는 벽에 손을 쓰윽하고 문질렀다. 
      그런 그의 손짓에 따라 투명하게 변한 벽은 엄청난 눈보라가 치는 하얀 설원의 모
      습을 유감없이 보여줘서 칸과 유헌을 질리게 만들었다. 
      유헌은 겨울이라는 것을 알고 있었지 이런 남극을 알고 있는게 아닌데다, 칸은 원
      래 일년동안 대체적으로 맑은 날씨를 지니고 있는 중앙국에서 자라왔다. 
      물론 여기저기 돌아다니면서 갖가지 날씨들을 보긴 했지만, 저런 두려운 광경은 일
      찍이 없었다. 딱딱하게 굳은 두 사람을 보던 히자스는 한쪽 눈썹을 오리며 장난스
      럽게 입을 열었다.

      "굉장하지? 덕분에 다른 나라에서 오는 사신들은 손에 꼽을 정도라고. 
      어떻게 보면 북은 완전히 그네들만이 있는 세계라고도 할수 있는 거야."
      "그만큼 폐쇄적이라는 거군요."
      "그렇지. 알고있어? 당신들처럼 허락도 없이 토지에 나타난 인간들은 그 자리에서 
      사살을 당해도 억울해 할 수가 없어."

      '에-ㅅ'라며 경악의 표정을 짓는 유헌의 얼굴을 바라보며 미소를 지은 히자스는 
      '그만큼 폐쇄적이라니깐.'이라는 말을 하며 앞으로 걸어 나갔다. 
      그런 히자스의 모습에 칸과 유헌은 서로의 얼굴을 바라 보았다. 
      전에 유헌에게 여왕이라고 잘못 가르쳐 준것에 대해 잠시 얼굴을 붉힌 칸이지만, 
      그래도 히자스라는 현 왕이 저런 치렁치렁한 옷에 엄청난 미모를 지녔으니 여자로 
      오인을 받아도 할말은 없을 거라는 생각이 들었다. 
      하지만 여왕이라고 믿었던 북쪽의 초대왕이 남자라니- 꽤나 충격이다. 
      북쪽은 모계사회이기에 그런 험한 환경에 여자가 왕이 되는 것이 당연할지도 모른
      다고, 그렇다면 꽤나 힘들겠구나-라고 걱정해 주던 어린 나의 유년기를 돌려달라
      고 하고 싶었지만 유헌의 앞이라 차마 내색을 못하겠다. 
      딱딱하게 굳은 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 의아한 듯이 고개를 저었다. 
      그래도 한 나라의 초대왕에 대한 기록인데. 남자가 여자로 오인받아 기록되어 수백
      년동안 고쳐지지 않은 것은 이상하다.

      "음... 왕의 역활 때문에 그런 말이 있는지도 모르지."
      "네?"
      "북의 왕은 백성들이 좀더 나은 환경에서 살수 있도록, 일정한 범위의 한기를 모아 
      몸속에 가두고 있거든. 난 여기에 모으고 있는데, 한번 만져 볼래?"

      목을 덮은 머리카락을 뒤로 잡고 자신쪽으로 목덜미를 내놓는 히자스의 모습에 움
      찔하던 유헌은 그러나 목 중앙 이상하리만치 투명하게 빛나는 곳을 발견하곤 눈을 
      동그랗게 떴다. 
      손을 들어 그곳의 표면을 만져본 유헌은 그 부드러움과 동시에 얼어버릴 것같은 한
      기에 반사적으로 손을 떼내다 손가락 하나를 세워 그곳을 조심스럽게 찔러 보았다. 

      ".....앙.."
      "헉?!"

      찌르자 마자 묘한 음성을 내며 얼굴을 붉히는 히자스의 모습에 놀란 유헌은 손을 
      떼내며 칸의 어깨뒤로 몸을 숨겼다. 
      그런 유헌을 자신의 뒤로 돌린 칸은 손가락을 들어 히자스를 가르키며 입을 열었지
      만, 유헌과 마찬가지로 당황해서인지 목소리가 갈라져 나온다.

      "이 변태! ! 무슨 짓을 하는 거야?! !"
      "변태라니. 실례라고."

      경계하는 눈빛의 두사람의 모습에 입술을 비죽히 내밀어 보인 히자스는 들어올린 
      머리카락을 내리고 자신의 목덜미를 조심스럽게 쓰다듬었다.

      "성감대니깐 어쩔수 없잖아."
      "..그..그런 곳에 가흔을 만지게 하다니 무슨 속셈이냐고-! !"
      "이몸은 친절하게 알려주려 한거라니깐, 왕의 역활에 대해- 그것때문에 우리들이 
      여왕으로 불리는 지도 모르니깐 말야."

      칸의 말에 무척이나 맘에 상한 그는 아미를 찌뿌리며 투덜댔다.
      저렇게나 무례한 녀석은 처음인데다, 변태라는 소리는 또 처음들어 본다. 
      문화의 차이라는 것도 있지만, 상대를 배려해서 말을 조심하는게 좋을 것 같다. 
      그런 생각을 하는 히자스 자신도 실은 생각없이 말해 상대방의 가슴에 비수를 꼽은 
      것을 기억하지 못하고 있는 모양이다. 
      커다란 문에 다다른 히자스는 양손을 올려 문을 밀었다. 
      바닥을 끄는 요란한 소리를 내며 열리는 문에 시선을 주던 칸은 가흔의 손을 잡으
      며 자신의 뒤로 돌렸다.

      "어지간히 좀 떨어져 있으라고 꼴 사나워-"
      "시끄러- 변태짓을 하면서도 알려주려한 왕의 역활이나 말해 보시지?"

      히자스의 빈정거림에 울컥한 칸은 이를 들어내며 악의 섞인 말을 했다. 
      그런 칸의 얼굴을 노려보던 히자스는 흥분한 마음을 진정시키며 숨을 골랐다. 
      이 놈들이 내부인인데다 융텐이 부탁하지만 않았다면 당장에 눈보라가 치는 저 밖
      으로 집어 던졌을 것이다. 

      "북은 원래 인간이 살수없는 곳이야. 하지만 지금으로 부터 1000여년전에 이곳에 
      수만의 사람들이 이주해 왔지. 중앙국의 이종족에 대한 차별정책을 피해 이리로 온
      거야."
      ".....칸."

      중앙국을 운운하는데다 그것이 그다지 좋은 내용을 내포하고 있지 않은 것 같아 칸
      의 이름을 부르며 고개를 숙인 유헌은 딱딱하게 굳은 그의 얼굴에 걱정스러운 표정
      을 지었다. 
      유헌의 시선을 미쳐 눈치채지 못하고 히자스가 하는 말에 대한 중앙국의 역사를 떠
      오려 보던 칸은 살짝 고개를 옆으로 숙여 보았다. 
      놈이 뭘 말하는건지 하나도 모르겠으니, 아무래도 저 녀석의 입에서 직접 들어야 
      겠다. 
      칸은 그렇게 역사공부를 많이한 왕은 아니였던 것이다. 

      "당장에 사람들이 살 곳을 마련해야 했던 위대하신 초대왕은 일정한 공간의 한기를 
      자신의 몸으로 끌어 당기는 방법으로 일단 거주지를 만들었어."
      "한기를 끌어 당기다니... 그러다가 죽는거 아냐?"
      "죽는 거지만, 죽지 않았으니 괜찮은거 아닐까?"
      "...이..이봐."

      한기를 몸으로 끌어 당기면 당연히 얼어죽는 것이다. 
      그런 죽을수도 있을 짓을 살았으니 괜찮은 거야-라니. 
      이놈도 자신 못지않은 엄한 놈인 모양이다. 
      한심하다는 듯이 자신을 바라보는 시선에 볼을 부풀린 히자스는 방안으로 들어가 
      마법등을 켰다. 어두운 내부가 단번에 밝아져 눈을 가리고 적응을 해야 했던 유헌
      은 이내 시야에 들어오는 화려한 방의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      온통 얼음으로 만들어진 테이블, 의자, 침대, 하다못해 화병까지도 얼음이다. 
      밝은 빛에 투명하게 비치는 의자에 손을 올려보인 유헌은 차갑지 않은 감촉에 히자
      스를 바라 보았다.

      "마법을 걸어서 그래. 비어있는 방이라 이렇지만, 나중에 시녀들에 잘 꾸며 줄꺼야. 
      침대의 시트도 그때 깔아 줄테니, 피곤해도 참으라고."

      선심쓰듯이 말하는 동안 히자스는 자신의 너그러움에 감탄했다. 
      이방인이 묶을 장소를 집적 준비하고 안내 해준데다 앞으로의 일들도 세세하기 설
      명해 주는 자신은 정말이지 자애로운 왕이지 않은가. 
      그런 히자스의 뻐기는 얼굴을 바라보며 입술을 비죽히 내밀어 보인 칸은 근처의 의
      자에 앉았다. 
      딱딱하기는 하지만 차갑지 않으니 그걸로 만족하기로 한다.

      "우리들 여기서 몇일이나 있어야 하는 거야?"

      칸의 물음에 한쪽 눈썹을 올려보인 히자스는 글쎄라는 말을 하며 턱에 손을 집었
      다.

      "일단 융텐의 맘에 든것 같으니 이곳에서 쫒겨 나거나, 죽임을 당하지 않는 것은 분
      명하지만 말이지... 얼마동안 있어야 할까."
      "............"
      "구체적으로 말할수가 없군. 이방인의 처리는 이곳의 주인인 융텐의 몫. 
      나중에 그가 오면 물어 보도록 하는게 좋아."

      민감한 문제였다. 
      일단 융텐의 손에 들어가 그가 이들의 신병을 손에 넣은 것과 같다. 
      만약에 자신이나 다른 자들의 손에 들어갔다면 심판후 그 처리가 결정된다. 
      팔짱을 낀채인 히자스의 모습을 바라보던 칸은 그가 지금까지 보여준 대로 어설픈 
      자가 아니라는 것을 인정해야만 했다. 
      간간히 보여주는 저 서늘한 눈빛은 그가 결고 만만치 않은 자라는 것을 알려준다.

      "너희들이 있는건 나와 융텐만이 알고있는 것이니 함부로 돌아 다니지마. 여기저기 
      쑤시고 다니다가 남에게 민폐를 끼치는 행동을 하는 사람들은 아니라고 믿어."

      생긋 웃어보이는 히자스의 얼굴을 바라보던 유헌은 입을 다물며 만지고 있던 화병
      에서 손을 뗐다. 
      다른 자들의 눈에 띠면 자신들을 숨긴 왕의 그에게 상당한 폐가 될테니 알아서 죽
      어 지내라는 뜻이다. 자신의 말을 제대로 알아 먹은 것인지 딱딱하게 굳은 두사람
      의 모습을 바라보던 히자스는 자신의 머리카락을 손가락으로 꼬았다.

      "두사람의 정체가 뭔지 어디서 왔는지 궁금하지만 묻지는 않아. 하지만 묻어야만 
      할 상황에 온다면 어쩔수 없다는 걸 알아줘. 
      왕은 사사로운 감정에 치우쳐 일을 그르치게 하면 안되거든."
      "....알아서 자중하도록 하지."
      "좋아. 건방지기만 한게 아니라 똑똑한 꼬마라 다행이다. 자- 그럼."  

      마지막 말에 칸이 발작하기 전에 손을 흔들고 방에서 나간 히자스는 밖에서서 문에 
      약간의 마력을 걸어 두었다. 
      안쪽에 두사람이 나올때 자신에게 알리도록 하는 것이다. 
      저 융텐이 맞긴 인간들이다. 귀찮기는 하지만 신경을 써줘야 그 용이 자신의 말을 
      잘 들어 주겠지. 좀더 그들과 대화를 나누고 싶지만, 조금 있으면 회의시간이다. 
      늦었다고 그 악마같은 형들에게 괴롭힐 건수를 줄수는 없다. 
      절로 미간이 찌뿌려진 히지스는 걸치적 거리는 옷자락을 잡고 지나온 복도를 뛰어 
      올라가기 시작했다. 

      탁.

      구석에 놓여있던 재떨이를 잡아 손바닥안에서 굴려보던 칸은 그것을 테이블 위로 
      던지며 의자에 길게 누웠다. 팔을 베고 눕는 칸의 모습을 바라보던 유헌은 맞은 편 
      자리에 앉아 두다리를 테이블 위에 올려 놓았다. 
      자신의 그런 행동에 눈을 조금 떠보이던 칸이지만, 뭐 어떠냐는 시선을 보내자 헛
      웃음을 터트리며 고개를 돌린다.

      "나머지 일행들은 어떻게 되는 걸까요."
      ".........알아서 잘 탈출했을 거야. 실력있는 놈들이니."

      '믿고 있다고..'라고 씁쓸이 말하는 칸의 모습에 눈을 가늘게 뜬 유헌은 멍하니 천
      장을 올려다 보았다. 
      융텐이라는 저 드래곤이 찾는 유크렌과 그를 데리고 다닐 오브, 라프헨과 라헨, 노
      웬, 샤한. 마지막으로 자신들을 공간이동 시킨 젤의 안부가 제일 걱정된다. 
      다른 사람들도 마찬가지지만 그녀의 경우 그 힘을 쓰고 나면 몇일을 누워 있어야 
      한다고 하지 않았던가. 

      "이제, 어떻하면 좋지."

      이 세계의 인간은 칸조차도 모르는 곳이다. 
      일행도 없고 아는 사람들도 없는 이런곳에서 자신들이 무엇을 할수 있을까. 
      입술을 깨문 유헌은 칸과 마찬가지로 의자에 길게 누웠다. 


      "제법이군."

      수정구 안의 나란히 누워있는 두사람의 모습을 확인한 융텐은 입가를 조금 올려 보
      였다. 자신들의 처지를 알고 감시인이 사라져도 도망갈 궁리를 하지 않는 모습이 
      꽤나 영리해 보인 것이다. 
      유크렌을 찾고 나면 녀석들을 애완용으로 키우면 어떨까하고 생각하던 그는 손에 
      들려있는 수정구를 다시 허공으로 띄우고 의자뒤로 몸을 눕혔다. 
      히지스가 박살낸 손걸이가 하나 없어 엉성하게 붕대로 감아둔 의자에 앉아있는 미
      형의 남자는 좀 발란스가 어긋나는 모습이지만, 본인이 신경쓰지 않으니 그렇게나 
      이상하다는 느낌은 들지 않는다. 
      여튼 유크렌을 다시 만날지도 모르겠군..이라고 생각하던 융텐은 오른쪽에 떠있는 
      구슬안에서 한 사람이 달려나가는 모습을 발견하곤 손을 들어 올렸다.

      "이런.. 히자스.. 호랑이굴로 들어가는 군."

      치렁치렁한 옷들과 머리카락을 흩날리며 뛰어나가는 그 앞에는 금발과 은발의 사
      내 둘이 보인다. 그것을 확인한 융텐은 어쩔수 없다는 듯이 말했지만, 그 음성은 무
      척이나 유쾌했다. 
      구슬을 놓고 자리를 털고 일어난 그는 휴식준비가 다 되었다는 듯 화려한 빛을 발
      하는 바닥의 문양을 확인하곤 눈을 감았다. 
      서서히 본체로 현신하는 것을 느끼며, 지금쯤 유크렌은 무엇을 하고 있을까하고 생
      각하는 한편, 그를 만나기 전에 피부미용이라도 받아볼까 하는 그이다. 




      "으으윽~ 늦을 거야~;;;"

      있는 힘껏 달려온다곤 했지만, 원체 다리를 짧으니 속도가 느리기만 하다. 
      평균적으로 봤을때 긴편인 그의 다리지만, 형들의 쭉쭉뻗은 몸매를 보고 자란 그로
      썬 자신의 몸에 상당한 콤플렉스가 있었다. 
      이번에도 늦으면 그 악마같은 인간들이 잠도 못잘 정도로 괴롭힐 것이 분명하다. 
      치를 떨며 자신의 머리를 양손으로 부여 잡은채 달려 나가던 히자스는 돌아가는 코
      너에서 뭔가에 부딫혀 호되게 놔뒹굴었다. 

      "아야야;;"

      세게 부딫힌 엉덩이가 얼얼하다. 
      왠놈이 이런곳에 있어서 이 귀한 몸을 바닥에 구르게 한거냐하고 분노에 활활 타오
      르는 눈으로 위를 올려다본 히자스는, 그러나 눈앞에 보이는 두 인물의 발견하곤 
      안색을 창백하게 질렸다. 
      입을 벌리고 어버버하며 손가락질을 하는 자신들의 동생 히자스는 내려다 보는 두 
      남자들. 오른쪽 금발 키사스, 왼쪽 은발 유제스는 서로의 얼굴을 바라보며 음흉한 
      미소를 지었다. 
      그런 두 사람의 미소에 온몸에 돋는 닭살을 문지르며 엉덩이로 뒷걸음을 치는 히자
      스이지만, 길게 뻗은 네개의 팔에 붙잡혀 너무도 간단히 허공에 매달렸다.

      "지금이 몇신데 이제서야 오는 거야? 왕."
      "왕으로서의 작가이 없는 것 같네. 왕."

      말끝마다 왕왕거리지만, 그게 자신의 있는 위치를 지칭하는 것이 아닌 단순히 놀리
      기 위한 것이라는 것을 아는 히자스는 눈을 부릎뜨며 두사람을 노려 보았다. 
      매번 내가 약한 모습으로 빌빌 거리니깐 이 두존재가 왕인 나를 무시하는 거다. 
      아무리 형이라지만 이제부턴 무례하게 굴면 용서하지 않을 테니깐..! !이라는 결심
      을 굳히고 두 사람을 노려보던 히자스는 그러나, 싸늘한 두쌍의 은빛 눈동자와 시
      선이 마주치자 눈알을 굴릴수 밖에 없었다. 
      자신의 기가 약한게 아니라 이 두사람이 너무 살벌한 거라고 그렇게 생각하고 싶지
      만, 시선을 피하며 딴데를 보는 히자스는 상당히 비굴했고, 꽤나 귀여웠다. 
      그런 히자스의 모습에 키사스, 유제스는 이를 들어내며 웃었다. 
      역시나 놀리는 재미가 있는 사랑스러운 녀석인다.

      "그래, 지금 어디 가는 길?"
      "..저..정무를..보..보려...."
      "어라? 모르고 있었어? 그거 저녁시간으로 미뤄 졌는데."
      "엥? 그..그럴리가..! ! 분명, 아까 시녀가..! !"
      "아-하. 시간을 미룬다는 걸 전해 달라고 했는데 내가 깜박했군."

      턱을 길고 가는 손가락으로 쓰다듬으며 전혀 미안하지 않다는 태도로 '미안.'이라
      는 유제스의 모습에 히자스는 입을 벌린채 또다시 어버버하는 표정을 지었다. 
      그런 동생의 모습에 '바보같군.'이라고 호되게 평가하는 키사스다. 
      금발을 지닌 첫째 형의 말에 도끼눈을 뜬 히자스지만, 둘에게 들어올려져 허공에서 
      발을 구르는 모습으로 노려봐봤자 귀여울 뿐이다. 
      그런 히지스의 모습에 자신의 입술을 혀로 핣은 유제스는 손가락을 들어 그의 하얀
      목을 쓰다듬었다. 
      그런 그의 행동에 눈을 크게 뜨고 벗어나기 위해 발버둥을 쳐보는 히자스지만, 이
      미 목덜미에 나있는 성점이 유제스의 손가락에 걸린다.

      "...응.....아..앗."

      색스러운 신음에 입술을 깨물고 참아보려 했지만, 계속해서 지분거리는 손길에 어
      쩔수 없이 끈적거리는 신음을 뱉어 낼수 밖에 없었다. 
      그런 히자스를 끌어 자신의 품에 앉은 키사스는 근처에 있는 방으로 들어갔다. 
      쾌감에 몸을 비틀는 히자스의 귓볼을 깨문 그는 허리가 떨릴 만큼 농밀한 음성으로 
      그의 귓가에 속삭였다.

      "안한지 꽤 되잖아? ..편하게 해줄께."

      필요 없다고 말하고 싶은 히자스였지만, 침대 위에 눕혀져 반쯤 벗겨진 모습으로 
      그런 말을 해봤자 둘을 더 건드리는 꼴이다. 분함에 눈가에 눈물을 단 히자스는 손
      을 뻗어 자신의 가슴을 핣고 있는 유제스의 머리를 껴안았다. 
      어차피 도망가기도 그른것 같으니 맘편히 즐기는 게 좋을 것 같다. 
      게다가 이건 그냥 즐기는 것 뿐만이 아니라, 백성들이 편히 살기위해 하는 신성한 
      행위니깐. 
      얼굴을 붉히고 눈을 가늘게 뜨고있는 히지스의 모습에 눈을 마주친 유제스와 키사
      스는 입가에 미소를 지으며 그의 동생이자 왕인 존재에게로 몸을 숙였다.







      "그나저나.. 이곳은 북쪽이죠? 그런데 사람들이 안 보이는 군요."
      ".....지하에 살고 있을 거야. 아마도-"
      "지하요?" 
      "1년동안 저런 눈보라가 친다고 들었다. 실제로 보는 거하고, 배운거하곤 상당히 
      차이가 나지만.. 뭐 저걸 보니 과연 사람이 살수 없을것 같기는 하네."

      누워서 다리를 까닥이는 칸을 바라보던 유헌은 한숨을 쉬며 얼굴을 뒤로 눕혔다. 
      지하에 산단 말인가. 
      한두명도 아니고, 적어도 한 나라를 구성하는 사람들이니 그 수는 만을 헤아릴 텐
      데.. 그럼 도대체 얼마나 큰 지하도시가 있다는 거지? 
      고대 역사에 보면 지하에 거대한 동굴을 파서 살아가던 사람들이 있었다고 한다. 
      이곳의 사람들도 그렇게 살고 있는 거라면 한번쯤 구경하고도 싶은데... 

      "저 히지스라는 사람 상당히 재미있는 왕이네요."
      "아아- 엄청 널널하던데. 
      저런 인간 뒤엔 무시무시한 뒷세력들이 버티고 있기 마련이지."
      "................"
      "저렇게 발발거리는데도 왕자리 차지하고 있으니깐 말야. 하긴 흑룡 융텐과 사이가 
      좋은 것 같은데, 그자가 두려워서라도 왕에게 덤비는 자들은 없겠지. 그리고...."
      "네?"
      ".........아무것도 아니야."  

      뭔가를 말하려다 웅얼거리는 칸의 모습에 눈을 크게 떠보이는 유헌이지만, 칸은 얼
      버 부리며 등을 돌린다. 그런 칸의 모습을 바라보던 유헌은 자리에서 일어나 챙겨
      운 가방의 짐들을 확인하기 시작했다. 
      부스럭 거리는 소리를 들으며 살며시 가흔의 훔쳐본 칸은 나지막히 한숨을 쉬었다. 
      전에 그 히지스라는 놈이 말한 한기를 모아 목에 봉인한 것에 대한 이야기가 떠올
      라 저도 모르게 입밖으로 내뱉을 뻔 했다. 
      유헌에게 들려주기엔 내용의 문제가 있었기에 얼버부리긴 했지만....

      "남자인 건가..."

      일정한 기운을 자신의 몸속에 묻어두는 것은 가능하지만, 그것은 목숨을 잃을수도 
      있는 굉장히 위험한 일이다. 그런데도 저렇게 팔팔하게 돌아 다닌다는 것은 몸에 
      한기를 심어둔 만큼 외부로 흘러 보낸다는 뜻이다. 
      하지만 넣어둔 것을 그대로 내보낸다면 다시금 한기가 차게 될테니, 그것은 결과적
      으로 봐도 해봤자인 쓸모없는 일이다. 
      그렇다면 내부의 기운을 다른 것을 바꿔줘야 한다는 건데, 그것이 가능한 것은 마
      력으로 구성을 바꾼다거나 다른이의 몸에 조금씩 나눠 가지는 것. 
      히지스라는 놈은 목에 기운을 밀집하고 있는 것 같으니 후자는 제외하고 전자도 꽤
      나 기운이 딸리는 일. 일국의 왕이라는 자가 매번 마력으로 몸의 기운을 바꾼다는 
      것은 건강의 훼손이 심한일이니 주위에서 가만히 둘리가 없으니, 역시 제외. 
      그렇다면 남은 것은 하나로 성관계뿐이다. 
      녀석은 남자의 몸으로 한기를 심어 둔것이니 그것을 풀기 위해선 마찬가지인 남성
      의 기운이 필요할테지.
      몸에 모아둔 만큼의 한기를 성관계를 통해 푸는 것이다. 
      왕의 역활때문에 여왕취급을 받는 다는 것은 그런 의미로 볼때 뜻이 통한다.

      "힘들겠구만."
      "네?"
      "아무것도- 아니야."

      짐을 정리하다 자신을 바라보는 가흔의 모습에 미소를 지어보인 칸은 기지개를 피
      며 자리에서 일어났다.
      가만히 앉아있는 것 보단 가흔을 도와 짐을 정리하는 것이 좋을 것 같다.

      "뭘 하는 거야?"
      "그냥... 이것저것 아무거나 집어 넣어서. 정리를 하는 거예요."
      "흐-음."

      옆에 쪼그리고 앉아 이것저것 짐들을 들어 올리는 칸의 모습에 미소를 지어 보이던 
      유헌은 무거운 마음에 한숨을 쉬었다. 
      옆에 앉은 칸이 자신의 그런 태도에 눈을 동그렇게 떴지만, 어두운 표정을 어찌할
      수가 없다. 나머지 일행들의 안부가 걱정되는 것이다. 
      ........도대체 어떻게 되었을까.








      "젤은?"
      "괜찮아요. 그나저나.. 라헨 팔이...."
      "괜찮아. 젤의 상태를 더 봐주도록 해."

      팔에서 베어나오는 핏물을 눈물이 맺힌채로 바라보는 라프헨의 머리를 쓰다듬은 
      라헨은 차가운 바닥에 누워있는 젤을 내려다 보았다. 
      원래 능력을 보이지 않은 라프헨이 신관이라고 생각한 그들은 그에 맞는 구속구를 
      젤에게는 마도사에겐 극약인 봉인의 구슬을 걸어 두었다. 심한 마력의 소모로 기절
      해 정신을 차리지 못하는 그녀는 의식이 없는 상태에서도 봉인의 구슬의 영향을 받
      는 것인지 미간을 찌뿌리고 있다. 
      이마에 베어 나오는 땀을 닦아내는 라프헨의 안색은 창백하기 그지 없었다. 
      자신들과 노웬은 제외한 다른 일행들은 대게가 죽었고, 그나마 부상을 입은 자들도 
      어딘가로 끌려갔던 것이다. 
      말해주진 않았지만 그들의 죽음을 직감적으로 알아차린 라프헨은 두려움과 슬픔에 
      흘러 내리려는 눈물을 참기위해 부단히 노력해야만 했다. 

      "오브들은.. 괜찮겠죠?"
      "마지막에 샤한이 둘을 빼돌렸으니.. 용과 오브는 무사할 거다."
      "그럼.. 다행이지만.."

      기어이 눈물을 떨어뜨리는 라프헨의 머리를 쓰다듬은 라헨은 그몰래 한숨을 쉬었
      다. 
      노웬은 적진의 중앙으로 끌려갔고, 자신들은 무기나 능력이 봉인되어 감금되고, 나
      머지 일행들은 죽거나 앞으로 죽을거다. 
      무사히 빠져 나간 사람들은 샤한과 오브, 그리고 유크렌사이라는 드래곤뿐이다. 
      마지막에 젤이 칸과 가흔을 공간이동을 시겼지만 어디로 날아 갔는지 모르는 상태
      이니 그들을 제외하고 나면 현재 자신들의 병력은 완전히 바닥난 상태나 다름이 없
      는 것이다. 
      에즈가 있기는 하지만, 그녀는 발챠를 지나기 전인 마을에 머물러 있고, 그곳의 장
      은 노웬이 아니면 말을 듣지 않는 자이다. 서쪽에 동맹을 맺은 자가 있기는 하지만 
      이런 상황에서 자신들을 선뜻 도와주려 할리가 없다. 
      자칫 잘못하단 여기에 있는 중앙국의 기사들에게 죽음을 당할 판이다.

      "....어렵군."

      짧게 잘라진 머리를 쓰다듬은 라헨은 밖에 감시로 서있는 사내들에 시선을 주다 어
      딘가에 있을 노웬을 생각했다. 
      이대로 중앙국에 끌려 갈것인가. 
      아니면 어딘가에 있는 황제에 의해 죽임을 당할 것인가. 
      안색을 굳힌 라헨은 이내 노웬의 안위가 걱정되어 표정을 어둡게 가라 앉혔다. 
      그런 라헨의 걱정과는 달린 노웬은 상당히 편안한 상태로 구금되어 있었다. 
      황제의 명인지는 몰라도 손을 구속한 것만 빼면 그럭저럭 포로답지 않은 상태인 것
      이다. 
      가만히 앉아 천막 내부를 살펴보던 그는 눈앞의 사내의 모습에 쓴웃음을 지었다.
      그런 노웬을 바라보던 카일은 굉장히 반갑다는 투로 입을 열었다.

      "오랜만-이라고 해야 하는 거겠지? 노웬 하르스."
      ".......그렇군, 카일 폰 그라센."

      노웬은 눈앞에 앉아있는 청색의 머리카락을 지닌 사내를 바라 보았다. 
      은빛의 눈동자에 여전히 아름다운 노웬의 그 외모에 입가를 조금 올려보이던 카일
      은 이내 그의 입술에 찟어진 듯한 상처에 미간을 좁혔다.

      "어느 못쓸 놈이 그대의 입술을 그 모양으로 만들었지?"

      카일의 물음에 노웬은 입가를 조금 올리다 따끔하게 느껴지는 통증에 미간을 찌뿌
      리고 손을 들어 입가를 매만졌다. 
      손목에 구속이 달려있어 손을 움직이가 불편했기에 다시 손을 내린 그는 흥미진진
      한 표정으로 자신을 바라보는 눈동자에 쓴웃음을 지었다. 자신의 어깨에 화살을 날
      려 상처를 입힌 자신의 목을 바로 베고 싶을텐데 용케도 참는구나 싶었다. 
      그러고 보니 검을 빼들지 않고 얼굴 한번으로 물러난 요크발의 모습도 꽤나 의외였
      지.. 황제가 날 살려두라고 한건가. 
      이런저런 생각을 끝 맞쳤는지 몸을 뒤로 뺀 노웬이 여유로운 눈빛을 보내자 카일은 
      입가를 올려 보였다. 
      전이나 지금이나 재수없을 정도로 침착한 놈이다.

      "어째서 그대같은 인재가 이런곳에 있는지 모르겠군. 
      그대로 성에 남았으면 기사단장쯤은 문제도 아니였을텐데 말이지."
      "............."
      "굳이 칸크빌레의 뒤를 따라 이 고생을 하다..."
      "상황에 따라 마차를 바꿔타는 자들은 흔히 소인배라고들... 하지."

      여유로운 태도로 말을 하던 카일의 얼굴이 순식간에 굳는다. 
      그런 남자의 모습을 예리한 은빛의 눈동자에 담은 노웬은 다시금 입을 열었다. 

      "그런짓을 이 내가 할것 같은가."
      "......네..놈."
      "한번 군주는 영원한 군주다."

      은빛의 눈동자가 칼날이 되어 카일의 마음에 상처를 남기고 지나간다. 

      뚜둑.

      테이블 위에 놓여있던 카일의 주먹에 힘줄이 오른다. 
      비단 자신뿐만이 아닌 십여년 전에 칸크빌레를 배신하고 현 황제에 붙은 자들 모두
      를 조롱하는 듯한 그 말에 카일은 얼굴을 찌뿌렸다. 
      싸늘한 정적이 감싸는 천막안에 노웬의 감시겸 함께 들어와 있던 자는 저도 모르게 
      갈증을 느끼고 침을 삼켰다. 
      카일이라는 자는 동쪽의 강대한 국력을 지는 나라의 황족이라는 걸로 꽤나 유명하
      지만, 전에는 중앙국의 기사였다는 말을 들은적이 있다. 
      그리고 그의 앞에 앉아있는 사내의 이름은 노웬 하르스. 
      그렇다는 것은 10여년 폭군 칸크빌레 황제때 그의 곁을 지키던 은빛 늑대라는 별칭
      으로 불린 당대 최대의 기사로 명성을 날린자. 그런 전설적인 인물을 만난것은 무
      척이나 가슴떨린 일이다. 
      아직 기사가 된지 3여년이 되었을 뿐인, 남자로 넘어가는 시기를 지나고 있는 소년
      은 그가 카일의 성미를 건드려서 상처를 입는 일이 생기지 않았으면 했다. 
      카일이 누군가. 
      잔인하기론 전 미친공작이라 불리는 요크발과 쌍벽을 이루는 자다. 

      "......이봐."
      "네! !"

      갑자기 호명하는 소리에 등을 피고 턱을 경직시킨 그는 노웬을 다시 구금하라는 말
      에 안색을 굳혔지만, 나중에 오는 신병의 안전을 최우선으로 하고 가혹 조치는 말
      라는 말에 저도 모르게 표정을 조금 풀었다. 
      그러나 자신을 바라보는 푸른색의 눈동자에 다시 얼굴을 경직시키고, 자리에서 일
      어서려는 노웬의 몸을 부축했다. 
      지금은 적이기는 하나 그는 중앙국 최대의 기사로 이름을 날렸던 자이다. 
      노웬의 부축한 어린 기사는 얼굴을 조금 붉혔다. 

      "하-아."

      노웬이 기사와 함께 나가는 것을 확인한 카일은 피곤한 듯이 얼굴을 뒤로 눕혔다. 
      그래 그런 날도 있었다.
      저 노웬이 있고, 아직은 어린 자신과 요크발이. 그들보다 훨씬 어린 어린왕을 위해 
      싸우던 때가.

      "........하지만 모두 미쳐가는 거야."

      어디서 부터 잘못된 건지 모르겠다. 
      칸크빌레를 도와 성을 점령할 때부터인가, 아니면 전황제를 시해할 때부터 인가. 
      아니면 저 독사같은 황제를 탑에 가두었을 때부터 인가. 
      요크발의 누이가 칸크빌레의 신부로 갈때부터 인가. 
      그것도 아니면 전대 황제를 죽인것을 후회하며 몸부린 치던 칸크빌레가 서서히 미
      쳐가던 그때부터 인가. 

      탁.

      따지고 보면 그런 것 모두가 맞물려 지금의 상황이 된걸지도 모른다. 
      자리에서 일어난 카일은 천막 뒤로 연결되어 있는 다른 천막으로 들어섰다. 
      작고 아담한 천막 구석에 위치한 침대 위에 누워있는 에스의 모습에 표정을 푼 그
      는 지친 걸음으로 그리로 걸어갔다. 
      급하게 준비하느라 침대는 낡고 딱딱한데도 지친듯 골아 떨어져 있다. 
      앞으로 흘러내린 금발을 뒤로 넘기던 그는 에스를 안으로 살짝 밀어내며 옆에 누웠
      다. 좁은 침대는 두사람의 무게에 비명을 질렀지만 카일은 무척이나 편안한 표정으
      로 눈을 감았다. 
      앞으로 좀더 바빠질 것 같았다.

      "재미없게 됐군."

      모처럼 에스를 손안에 넣었는데 그를 제대로 안아보지도 못했다. 
      전에 기회가 있었을 때에 황제가 보든말든 그냥 끝까지 밀고 나가는 건데. 
      지금이라도 그를 안을수 있었지만, 시간이 없기에 촉박하게 실행하다가 그가 상처
      라도 입으면 곤란하기에 애써 참고있다. 
      입맛을 다시고 몸을 돌리려던 카일은 천막을 반쯤 걷고 서있는 마도사의 모습에 안
      색을 굳혔다.

      "누가 너보고 여기까지 와도 좋다고 했나."

      누웠던 자리에서 일어난 카일은 얼굴에 반쯤 붕대를 감고 서있는 자를 노려 보았
      다. 따지고 보면 저자가 젤이라는 여마도사에게 당한 덕분에 칸크빌레와 가흔이라
      는 소년이 공간이동으로 도망간 것이 아닌가. 
      그 보고를 듣고 화내지는 않았지만, 음울한 눈동자를 빛내던 황제의 모습을 떠올린 
      카일은 불쾌한 얼굴로 미간을 찌뿌렸다. 

      "기회를 달라는 말에 요크발의 밑으로 보내 줬더니 제몫도 제대로 못했다지." 
      ".............."
      "네덕에 죽은 바단이 지하에서 원통해 할거다. 당장 여기서 나가라."

      카일의 서늘한 일갈에 붕대에 가려진 얼굴이 경직된다. 
      노웬 일행을 일망타진 할수있다고 그들에게 수면의 약초를 써서 침입해 들었갔으
      나 오히려 이쪽 편에 엄청난 피해를 입었고, 카일은 부상을 입었다. 
      게다가 어제의 습격에선 여마도사에 당해 칸크빌레와 가흔이라는 소년을 놓쳤다. 
      그 일 전부를 자신이 맞은 것은 아니지만, 결과적으로 카일 그를 실망시킨 것이다. 
      단 한점의 온기조차 찾을수 없는 눈동자를 바라보던 마도사는 입술을 깨물었다. 

      "한번만 더 기회를..! !"

      필사의 얼굴로 매달리려는 마도사를 바라보던 카일은 싸늘히 웃었다.

      "지금까지 내가 두번의 기회를 준 자가 있었는가?"
      ".......그..."
      "물러가라. 네가 이곳에 있다니. 불쾌하다."

      단번에 내치는 그말에 마도사의 턱이 경직된채 부들부들 떨린다. 
      그는 자신을 노려보는 카일의 서늘한 눈동자에 신경이 너덜너덜해 지는 것같은 통
      증을 느끼며 몸을 돌렸다. 
      그런 그의 시야에 카일의 옆에 누워 편안히 잠들어 있는 에스의 모습이 들어왔다. 
      에스를 바라보며 서늘하게 빛나는 그 눈동자를 카일은 미쳐 눈치채지 못했다. 


      투둑.

      " ? "
      "이봐, 왜 그래?"

      도망간 적잔당을 찾기위해 돌아다니다 이제 겨우 부대에 복귀하는 중인 기사는 갑
      자기 걸음을 멈추고 하늘을 바라보는 동료의 움직임에 고개를 돌려 보았다. 
      그런 동료의 물음에 아무것도 아니라고 하는 그이지만, 왠지 부대를 둘러싼 절벽에 
      미세하게 진동했다고 느끼고 있다. 해안가이기는 하나 여왕의 가호를 받는 서쪽대
      지가 지금껏 지진이 일어난다는 소리를 들은 적이 없다. 
      물론 어제 여왕의 기둥이 무너져 상당한 혼란이 덮치기는 했지만 말이다. 

      "빨리 오라고, 곧 교대 시간이야."
      "아아, 알았어."

      발밑에 구르는 돌덩이에 시선을 주던 그는 재촉하는 동료기사의 말에 어깨를 으쓱
      하며 걸음을 옮겼다. 
      잔챙이들 몰이인줄 알았는데, 어제 상대한 녀석들은 상당한 실력을 지니고 있었던 
      것이다. 
      이쪽의 부상도 만만찮지 않고, 자신들도 어제부터 잠을 자지못해 상당히 지친상태, 
      어서 쉬고 싶은 마음에 재촉하는 상대의 마음이 아주 모르는 것도 아니다. 

      " ? "

      이번에 헛것이 아니다. 
      분명 바닥의 진동을 느낀 그는 안색을 굳히며 이 사실을 알리기 위해 동료 기사의 
      얼굴을 올려다 보다 새하얗게 질린 그의 얼굴을 보곤, 고개를 갸웃했다. 
      저 친구가 왜 저러나 해서 그에게로 다가가려던 그는 온몸에 느껴지는 엄청난 풍압
      에 놀라 반사적으로 얼굴을 들었다.

      휘이이이이이-----ㅇ. 

      "....아...아아.."

      그는 시야에 들어오는 거대한 존재에 망연히 입을 열었다. 
      실제로 저런 것이 존재하고 있다는 것을 알지만 보는 것은 처음이다. 
      부들거리는 두다리에 절벽에 몸을 기댄 그는 머리 위를 나는 거대한 드래곤의 위용
      에 입을 벌리며 의미를 알수없는 말들을 중얼거렸다. 
      녹색의 용이 그들의 하늘을 완전히 가리우고 있었다.


      ".........유크렌시아."


      눈을 감고있던 이자크는 신경에 걸리는 녹룡의 기에 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 그의 얼굴을 무릎 위에 올려놓고 백발의 머리를 부드럽게 쓸고있던 적발의 미
      녀는 보기만 해도 아찔해지는 붉은 입술을 비틀었다.    

      "걱정마세요. 그런 어린 용따위 제가 처리해 드릴수 있답니다."
      "그는 융텐의 반려라고 하던데... 그대는 두마리의 드래곤을 상대하겠다는 건가."

      무릎에서 얼굴을 들고 나른하게 말하는 그의 얼굴에서 공간이동시 피로를 읽은 적
      발의 미녀는 고개를 젖히고 요란하게 웃어 보였다. 
      머리를 두들이는 높은 고음에 이자크의 얼굴에 더더욱 창백해 진다. 
      그런 황제의 안색을 살펴본 그녀는 눈가에 묻은 눈물을 닦아내며 그의 얼굴에 자신
      의 얼굴을 가까이 했다. 

      "그런 애송이 용들따위 이 적룡 루드빌이 나서면 아무것도 아니죠." 

      중앙국의 드래곤 루드빌라겔의 자신의 찬 얼굴에 심드렁한 표정을 지은 이자크는 
      다시 얼굴을 내려 그녀의 무릎에 누웠다. 허벅에 퍼진 백발을 단정히 모으며 유크
      렌에게 가야 되지 않겠냐고 물었지만 황제의 대답이 없다. 
      그가 이토록이나 진이 빠져하는 이유를 아는 루드빌은 어쩔수 없다는 표정을 지으
      며 그의 얼굴로 고개를 숙였다. 
      코끝에 닿는 체향이 무척이나 좋다. 
      루드빌은 이 작고 어린 황제가 무척이나 맘에 들었기에 문득 드는 사랑스러움에 그
      의 정수리에 입을 맞추었다. 








      융텐은 어릴적의 유크렌의 모습에 입가에 미소를 지었다. 
      물론 자신의 허리에 겨우 닿을만한 신체인 그를 억지로 안아 자신의 반려로 점지한 
      것은 지금도 약간 후회하고 있는 점이긴 했지만, 그렇지 않았다면 다른 용들이 체
      갔을 거라고 생각하는 그였다. 
      그일이 있은 후 상당히 부끄러워하며 자신을 피하는 그의 모습이 사랑스러워 가만
      히 나두었짐지만, 이번에 잠에서 깨어나고서도 자신의 앞에 나타나지 않고 기를 감
      추는 그의 행적이 괘씸해 요번에 만나면 아무대도 못가게 구속해둘 생각이다. 
      온몸을 나른하게 감싸는 기분좋은 감각과 머리속에서 노니는 사랑스러운 유크렌의 
      영상에 나르한 미소를 띄고있던 거대한 흑륭은 가슴을 스치한 기에 눈꺼풀을 들었
      다. 
      도돌한 피부의 눈꺼풀이 들어나고 그 안에서 붉디붉은 눈동자가 들어난다. 
      만약에 이 광경을 히지스가 봤다면 엄청난 공포에 그 자리에 기절했을 지도 모른
      다. 성체의 모습으로 휴식시간을 지니고 있던 그는 점점 강하지는 유크렌의 기에 
      서서히 자리에서 일어났다. 
      유헌의 말로 끝없이 솟아있던 천장과 넓은 바닥도 그가 꿈틀거리며 일어서자 꽉찬 
      답답한 느낌이 든다.

      - 유크렌시아.

      온몸에 따끔거릴 정도로 느껴지는 그의 기에 희열의 빛을 띄던 그는 그러나 나타남
      과 동시에 갑자기 사라진 유크렌의 기운에 그대로 굳었다.

      - .............어라?

      뭔가 이상이 생긴건 아닐까하고 미간을 좁히며 유크렌의 기를 좇던 융텐은 그러나 
      흔적도 없이 사라진 그의 기에 당황한 표정을 지었다. 

      - .....어라라?

      크르렁거리는 육식동물의 울음소리가 넓은 홀을 메운다.  




      "이상하단 말이다. 나타남과 동시에 확하니 사라진거야."
      "...........그래서... 지금 여기에 온 이유가..."

      유헌의 지친듯한 음성에 눈을 동그랗게 뜨는 융텐의 모습은 '뭐가 문제인거냐?'라
      는 의미를 강하게 담고있다. 
      물론 그가 온것이 잘못된 것은 아니다. 
      지금은 다들 자는 시각이라는 것과 지금 그가 깔고 앉아있는 곳이 칸의 얼굴 위라
      는 것만 빼면 말이다. 손가락을 경직시키며 갑자기 당한일에 굳은 칸에게 시선을 
      주던 유헌은 침대에서 일어나 근처의 등을 두들였다. 
      약간의 기를 불어 넣으면 자동적으로 방안이 밝아진다는 것을 알고 있기 때문이다. 
      확하니 밝아진 내부에 눈을 찡그리고 빛에 적응하려던 유헌은 여전히 융텐이라는 
      용의 밑에 깔려있는 칸의 모습이 무척이나 괴로워 보여 미간을 찌뿌렷다.  

      "어? 아아 미안. 있는지 몰랐다."
      "네..네놈~~"

      꼼지락 거리는 느낌에 멍했던 정신을 수습한 융텐은 칸의 위에서 내려왔다. 
      그래봤자 옆에 앉아있는 그의 모습에 칸은 이를 갈았지만, 유크렌처럼 막 대할수가 
      없다. 
      눈앞의 존재는 놀려먹기 편했던 그 어리버리한 용이 아니니깐. 
      단지 이를 갈뿐인 칸과 그런 칸에게 뭘 보는거냐는 눈빛을 보내는 융텐의 모습에 
      머리를 긁적인 유헌은 한숨을 쉬었다. 
      칸은 그렇다쳐도 저 드래곤에 대한 환상은 점점 사라지는 느낌이다. 

      "그러니깐 나타나던 유크렌의 기가 갑자기 시라졌다는 거죠?"
      "그렇데도.. 참으로 이상하단 말이지."

      턱에 손가락을 대고 얼굴을 옆으로 숙이는 그의 모습에 유헌은 안색을 굳혔다. 
      저들이 오기 전에 오브와 용을 우선적으로 피신시켜 두어서 안전하게 두었다고 생
      각했는데, 그게 아닌 모양이다. 
      저자가 그동안 유크렌의 기를 찾지 못한 것은 분명 구속구의 덕분일터, 기가 순간
      적이지만 느낄수 있었다는 것은 그 구속구를 풀어야 할 일이 생겼다는 말과 같다. 
      미간을 좁힌채 생각에 빠져있는 유헌의 얼굴을 빤히 바라보던 융텐은 입을 열었다.

      "인간, 뭔가 알고있는 일이 있나?"
      " ? "
      "예를들어, 그동안 그의 기가 나타나지 않았다던가-하는거 말이지."

      자신을 바라보는 검은 눈동자에 일순 유헌은 숨을 삼켰다. 
      아무 감정이 들어있지 않은 번들거리는 눈에 자신이 비춰지고 있다는 것을 깨닭은 
      순간 사자앞에 서있는 기분이 들었던 것이다. 
      등이 축축하게 젖어가는 것을 느끼며  유헌은 눈앞의 존재가 자신과 다른, 드래곤
      이라는 이종족이라는 것을 염두해야 했다. 
      그런 그에게 유크렌에게 구속구를 달아 억지로 데리고 다녔다는 말을 한다면 자신
      은 물론이거니와 칸의 목숨조차도 보장할수 없는 것이다.

      "실은 유크렌은 어떤 녀석들에게 쫒기고 있었어."
      "음?"
      "그래서 그동안 우리들이 인간으로 헌신한 그에게 구속구를 달아 기를 숨긴채 신병
      을 보호하고 있었다."

      유헌은 칸의 말에 입을 벌렸다. 
      사실과는 전혀다른 말을 하는 그를 아연하게 바라보는 유헌의 시선을 눈치챈 칸은 
      그만이 알아볼수 있게 작게 눈썹을 올린다. 
      조용히 있으라는 뜻이다. 
      칸의 말에 미간을 찌뿌리채 뭔가를 생각하던 융텐은 잘 믿겨지지 않은듯 의아한 표
      정을 띄운다. 그것을 확인한 칸은 서둘러 입을 열었다. 
      거짓이든 사실이든 일단 믿게 만들어야 자신과 유헌은 이 자리에서 살아남을 수 있
      다. 

      "사실이야. 이보다 훨씬 전에 그의 기를 느낀적이 있었겠지? 
      숙면중인 그가 그때에 깨어났던게 이상하지 않은가? 우리들은 위협을 받아 중간에 
      잠에서 깨어나 있던 그를 받아들여 함께 여행을 다니고 있었다. 
      그런데 여기에 오기전 그놈들이 우리들을 공격해서 나와 유헌은 이리로 공간이동
      술로 넘어오게 된거고.... 유크렌시아는."
      "유크렌은 오브라는 자에게 맡겼으니 안전할 겁니다."

      칸은 자신의 말을 잇는 유헌에게 작게 고개를 끄덕여 보았다. 
      혼자서 말을 하는 것보다 다른 이가 말을 도와준다면 좀더 신빙성이 있는 말이 된
      다.

      "...아무리 그래도 말이지. 드래곤인 유크렌이 너희들을 도움을 받았다는 건 좀 이
      상한데? 도움 청할 상대론 나도 있고 말야."

      검은 빛의 눈동자를 음울하게 가라앉힌 융텐을 보며 칸은 손가락을 들어 보였다.

      "유크렌이 그런 영리한 행동을 할것 같아?"
      "..............그건.."

      칸의 예리한 말에 허점을 찔린듯 미간을 찌뿌린 융텐은 '끄-응'이라는 소리를 내며 
      자신의 머리를 감싸 앉았다. 
      확실히 유크렌은 지혜롭다는 녹룡 중에 별종으로 그 일족중에선 무늬만 녹룡이지 
      머리 나쁜 적룡이 아닌가하는 말도 심심찮게 나왔던 존재인 것이다. 
      그런 그가 중간에 잠에 깨서 비몽사몽간에 이자들과 함께 다닌다는 것은 아주 없을 
      일도 아니다. 고뇌의 표정을 짓는 융텐의 얼굴을 내려다 보던 칸은 유헌에게 주먹
      을 올려 보였다.
      생각대로 이 드래곤이 믿어주는 것 같아 다행이다. 
      그런 칸의 모습을 바라보던 유헌은 침대 위에 앉아 조심스럽게 물었다.

      "그런데... 융텐님은 유크렌과 사이가 안 좋으신가요?"
      "뭐? 무슨 소리를 하는거야? 유크렌은 나와 반려. 사이가 나쁠리가..."
      "하지만 전에 저한테 융텐이 보낸 부하냐-라는 소리를 해서... 
      전 당신에게 유크렌이 가출같은 걸 한줄 알았는데요?"

      유헌의 물음에 울컥한 표정을 짓던 융텐은 그러나 그 다음을 잇는 말에 입을 다물
      었다. 붉으락 푸르락해지는 얼굴에 조금 걱정스러운 유헌이었지만, 그동안 무척이
      나 궁금했던 점이기에 묻지 않을수가 없었다. 
      처음 만났을때 자신을 융텐의 부하로 오인해 있는 힘껏 저항했고, 율시아의 아들인 
      돔에겐 융텐의 기가 느껴진다는 이유로 있는 달려 들었던 것이다. 
      그것에서 유헌은 이자와 유크렌의 사이가 그닥 좋지 않을 거라는 짐작을 했다.

      "뭐.. 그가 날 좀 피하긴 하지만..."
      "왜? 왜 피해? 그 단순한 놈이?"

      삐지다가도 먹을 걸 주면 금방 풀고 실실거리는 바보같은 용이다. 
      그런 용이 뭔가 앙심을 품거나 미워할수 있기까진 꽤나 많은 이유가 필요할거라고 
      생각한 칸은 융텐의 대답을 듣기위해 몸을 가까이 내밀었다. 
      그런 칸의 얼굴을 손등으로 밀어낸 융텐은 잠시 망설이더니 입을 열었다.

      "별거 아니야. 그냥 녀석을 안은 것 밖에는..."
      "언제?"

      인간 주제도 꼬박꼬박 묻는게 왜이리도 많단 말인가. 
      미간을 찌뿌리고 칸을 노려보던 그는 그러나 사심없이 황금빛 눈동자를 빛내는 모
      습에 입을 열수밖에 없었다. 
      이런 어린 녀석앞에서 별말을 다한다. 

      "그냥 이만했을 때..."
      "이만? 작잖아?"

      '어렸을 땐가?'라며 칸은 융텐이 손으로 가르키는 높이를 짐작했다. 
      잘은 모르지만 저만하면 유크렌이 지금 헌신하고 있는 모습에서 한뼘정도 밖에 크
      지 않을 것 같다. 골몰한 칸을 가만히 바라보던 융텐도 턱에 손을 집고 자신이 처음
      으로 유크렌을 안았을때 그의 인간나이를 생각해 보았다. 
      몇살정도 될까. 인간의 나이론...

      "그만하면 한 10정도 되겠는 데요?"
      "아!"

      침대에 서서 융텐이 가르킨 손높이를 내려다 보던 유헌이 툭 내뱉은 말에 융텐이 
      자신의 손바닥에 주먹을 내라치며 바로 그거야라는 표정을 짓는다.

      "맞아, 인간의 나이로 한 11세정도 되었을 때였어! ! 작고 부드럽고.. 정말 좋았지."
      "................"
      "몸에 딱 들어오는데.. 캬아~ 잊을수가 없구만. 응? 왜 그런 표정으로 보는 거야?"

      저 혼자 좋아서 중얼거리던 융텐은 자신을 피해 멀찍히 떨어져 앉아있는 칸과 유헌
      의 모습에 의아하다는 표정을 지었다. 
      그런 융텐을 혐오한다고도 굉장히 위험한 것을 보는 듯한 것이랄수도 있는 시선을 
      던진 칸은 질린 음성으로 한마디를 내뱉었다.

      "..변태."

      저놈은 요크발보다 더한 놈이다. 
      자신이 아는 제일 심한 욕을 하며 치를 떠는 칸이었다. 





      "푸에취~! !"
      "이봐, 이거라도 걸쳐라."
      "....이리줘."

      오브는 자신을 올려다 보며 천을 받아드는 녹색 머리카락을 지닌 청년을 묘한 시선
      으로 바라 보았다. 
      이 놈이 정말로 쬐끄많고 말 더럽게 안들던 그 유크렌이란 녀석이란 말인가? 
      오브는 혼란한 머리속을 털어버리기 위해 그에게서 떨어져 숲속에 쪼그리고 앉아 
      휴식을 취하는 일행들에게 걸어갔다. 
      그런 오브를 바라보던 라프헨은 라헨에게서 안긴 몸을 조금 떨어뜨려 천으로 알몸
      을 감싸는 청년, 아니 녹룡 유크렌에게 시선을 주었다.

      "..정말로 유크렌 인가요?"
      "아마도, 녀석밖에 없잖아. 녹룡인데 우리들을 구할 녀석은."
      "그나저나.. 변했네요. 전에는 아이의 몸이었는데."
      "아무래도 아이의 몸보단 성인의 몸이 행동하기에 더 유리하니깐 말야."

      라헨의 말에 고개를 끄덕인 라프헨은 자신들의 앞에 앉는 사내를 올려다 보았다. 
      적들의 안에 잡혀있다 드래곤으로 헌신한 유크렌의 도움으로 탈출한 자신들도 혼
      란스러운데 그의 정체를 몰랐던 오브는 더 심할 것이다. 
      안색이 딱딱한 채인 오브는 고개를 들어 둘을 바라 보았다.

      "알고 있었어? 저 녀석 정체."
      "......아마도.."
      "나를 제외하고 모두들 알고 있었다는 거군."
      "..............."

      허탈하다는 그 음성에 라프헨이 죄지은 사람마냥 고개를 숙이자 곁의 라헨이 손을 
      들어 그의 몸을 감싸 앉아준다. 
      애꿋은 사람더러 뭐라고 하지 말라는 뜻으로 부리부리한 눈빛을 보내는 라헨의 눈
      길을 피한 오브는 도망나오느라 헝클어진 머리를 정리했다. 
      어제 아침에 갑자기 적들이 나타났다며 자신에게 유크렌을 안기는 노웬의 기세에 
      그는 뭐라 하지도 못한채 그들을 뒤로하고 숲속으로 도망갈수 밖에 없었다. 
      무슨 일이 벌어지는지 모르겠지만, 뒤에서 들려오는 검소리와 폭발음, 그리고 비명
      소리에 다급해진 그는 그러나 앞쪽에서 올라오는 복면인들의 모습에 안색을 달리
      하고 근처의 동굴로 몸을 숨겼다. 
      그렇게 발나절동안 숨어있던 그는 자신들을 찾아 나선 샤한을 만났고, 모두가 잡혔
      다는 말을 들었다. 
      그때의 그 아연함이란- 
      밤을 새서 그들을 탈출할 궁리를 짰지만, 수도 적은 그들이 그 많은 사람들을 물리
      치고 노웬등을 구한다는 건 불가능에 가까웠다. 
      근처의 연계가 있는 자들과 연락을 해보려 했지만, 그런 인간들은 익속을 따질것이 
      분명해 순순히 자신들을 도와 줄리가 없었다. 아무리 생각해도 도저히 길이 없을때 
      품속의 유크렌이 샤한에게로 걸어가 목에 걸려있던 구속구를 풀어 달라고 했다. 
      자신은 유크렌의 목에 채워있는 화려한 그러나 투박한 그것이 그의 장식품인줄 알
      았는데 설마하니 용의 헌신을 막는 구속구였다니... 
      비잔힐의 가주로 있어도 평생에 한번 볼까말까한 신기중 하나다, 그건. 

      "완전 사기라고."

      결연한 태도의 유크렌의 얼굴의 한참동안 바라보던 샤한은 무거운 한숨을 쉬며 주
      머니 속에서 하나의 반지를 꺼내 들어 목걸이에 댔다. 
      찰칵 소리를 내며 떨어지는 목걸이에 시선을 주던 오브는 순간 숲을 감싸는 거대한 
      폭풍에 손을 들어 눈을 가렸다. 그리고 손으로도 가리지 못할 엄청난 신체의 녹룡
      을 보는순간 그는 심장이 바닥에 떨어지는 느낌을 받았다. 
      적들의 근처에 있어 언제 붙잡혀 죽음을 당할지도 모르는 판에 저런 용까지 나타나 
      자신들의 목숨을 위협하는 건가하고 개탄하던 그는 그러나 그 거대한 존재가 커다
      란 날개를 펴고 날라가는 모습이 벙찐 표정을 지었다. 
      그리고 찰나와도 같은 순간에 다시금 나타난 녹룡은 노웬과 젤, 라프헨, 라헨. 전에 
      납치되었다던 에스라는 자도 함께 데려왔다.
      갑자기 일어난 일에 어리버리 해있는데 저 녹룡 유크렌시아는 다시금 인간의 몸으
      로 폴리모프해 자신 스스로가 목에 구속구를 채운 것이다. 
      그 이상 행동에 딱딱한 표정의 노웬조차도 어이없어 했으니 자신은 오죽 했겠는가.

      "용이었던 말이지...."

      씁쓸한 어조로 중얼거린 오브는 등을 보인채 다시금 재체기를 하며 온몸을 긁는 사
      내를 바라 보았다. 
      외모는 닮았지만 갑자기 커져버린 등치는 낯설기만 하다. 
      조금 느껴지는 쓸쓸함에 자신의 몸의 팔을 두른 그는 유크렌에게 다가가는 노웬의 
      모습에 미간을 찌뿌렸다. 

      "유크렌시아님."
      "아. 몸은 괜찮은 거야? 하도 급하게 해서 너희들 생각은 안했거든."
      "다행히도 유크렌시아님께서 구해주신 일행들은 다들 무사하답니다."

      '그래?'라는 말을 하며 다시금 온몸을 긁는 그의 행동에 노웬은 의아한 표정을 지
      었다.

      "왜 그러시는 거죠?"
      "왠지 기분나쁜 느낌이 들어서 말야.. 누군가 내 이야기를 하고 있는 건가." 

      입술을 비죽 내밀고 앉아있는 사내를 가만히 바라보던 노웬은 한숨을 쉬며 손안에 
      들어있는 반지를 꺼내들었다. 
      설마하니 정말로 이걸 사용하게 될지는 몰랐다. 
      만약의 사태를 대비해 샤한에게 맡겨 두었는데 저 용은 본체로 헌신해 자신들을 구
      해주었다. 게다가 스스로 자신의 목에 구속구를 채우는 행동을 해서 노웬의 허를 
      찔렀다. 분명, 원래 있던 곳으로 돌아갈 줄 알았는데..
      앉아있는 유크렌을 바라보던 노웬은 입술을 깨물었다. 
      의도하던 그렇지 않던 용이 자신들에게 보여준 성의엔 보답을 해두는 것이 도리다.

      "유크렌시아님."
      "응?"
      "이거 받으십시오."

      유크렌은 자신의 손바닥에 올려진 반지를 가만히 내려다 보았다. 
      구속구를 풀수있는 유일한 반지다. 
      이런것을 자신에게 주다니 도대체 무슨 뜻일까? 
      의아한 시선으로 올려다 보자 은빛의 눈동자를 부드럽게 휜 노웬은 인사를 하고 그
      에게 등을 돌려 젤이 있는 곳으로 걸어간다. 
      앞으로 해야 할일이 많았고, 저들을 데리고 안전한 곳으로 피신해야 했던 탓이다. 
      그런 노웬의 등을 가만히 바라보던 유크렌은 손안의 반지를 자신의 손에 끼었다. 
      한동안 손안에 끼어진 반지를 바라보던 그는 자신의 머리를 건드리는 손길에 얼굴
      을 들었다.

      "나갔으면 그냥 도망갔겠다. 뭐하러 다시 목걸리를 한거야?"
      "......이몸이 하는 일은 다 이유가 있는 거니깐, 알 필요없다." 
         
      자신의 말에 울컥한 표정을 짓는 샤한이지만, 다시 대들 맘은 없는지 이마에 힘줄
      을 세우곤 그대로 그 자리에 앉는다. 왜 하필 여기에 앉는건가하고 생각하며 다른 
      곳으로 고개를 돌린 유크렌은 목에 걸려있는 구속구를 손가락으로 건드려 보았다. 
      이것만 있으면 그 변태용의 시각에서 벗어날수가 있는 것이다. 
      처음엔 이것을 풀고 도망갈 생각이었지만, 이 녀석들 다른 인간들과는 달리 친절하
      고 자신에게 잘 대해준다. 
      모처럼 잠에서 일찍 깨어났으니 힘들일 필요없이 인간세계의 유희를 즐기는 거다. 
      거기다 그 변태 흑룡의 시야게 걸리지 않고 이렇게 자유롭게 나다니는 것도 처음이
      라고 할수 있는데다, 모처럼 반지도 있으니 위험할 때가 되면 도망가고 그전까진 
      이곳에 있자고 생각하는 유크렌이었다.
      그렇게 희희락락하던 그는 온몸을 쓸고 지나가는 한기에 입술을 깨물었다.

      "....젠장, 도대체 어떤놈이 내 이야길 하고 있는 거야?"

      온몸에 소름이 돋는 느낌에 치를 떤 유크렌은 몸을 박박 긁어댔다.   
      그런 자신을 이상하다는 듯이 바라보는 샤한의 시선이 느껴졌지만 개의치 않는다. 
      궁시렁 거리며 몸을 긁던 유크렌은 내내 잠들어 있다 이제서애 일어난 모양인지 멍
      한 눈으로 앉아있는 에스라는 녀석에게 시선을 주었다. 
      전에 납치되기 전까진 자신을 꽤나 챙겨주던 인간이다. 
      게다가 데리고 오는데 제일 애먹었던 놈이기도 하고.. 
      일단 기운이 느껴지는 녀석들이 있는 곳의 천막을 손톱으로 걷어 하나싹 손바닥 위
      에 올려놓은 다음 마지막으로 저 놈을 데리러 갔는데, 그곳에 있던 청발의 인간이 
      엄청나게 방해했던 것이다. 
      에스를 데려가는 자신을 무슨 철천지의 원수처럼 노려보고 검을 빼들려는 기세에 
      눌린 유크렌은 저도 모르게 브레스를 한방 뿌리고 이곳으로 온 것이다. 
      전에는 드래곤의 모습으로 나가기만 해도 인간놈들은 벌벌 떨었는데 말이다.

      "요즘 세상 무섭다니깐."

      '어디 맘대로 다니겠냐.'라며 궁시렁 거리는 유크렌의 얼굴을 한참이나 바라보던 
      샤한은 겉모습만 변했지 속은 그대로라는 것을 확인하곤 만족의 웃음을 지었다. 
      여전히 바보같은게 여간 반가운게 아니다. 
      만약에 겉과 속이 전부 달라 졌다면 샤한은 앞으로 그에게 말을 걸지 않을 생각이
      었던 것이다. 의외로 그는 친해진 타입만을 고수하는 자인 것이다.   








      칸은 무척이나 초조했다. 
      이곳이 북쪽이고 재수없게도 유크렌의 정인이라는 변태드래곤의 손안 인데다, 북
      쪽의 왕인 히자스라는 꼬맹이와도 만나게 되었다. 
      그때는 몰랐는데, 히자스라는 녀석에겐 분명 두명의 형들이 있을 터였다. 
      아니, 예전엔 히자스가 여왕인줄 알았으니 그때는 오빠라는 존재로 알고 있었지. 
      하여간 그 엄청난 화근 덩어리가 이곳 어딘가에 있는 것이다. 
      과거 엄청나게 예쁜 외모를 지닌 주제에 하는 짓은 아저씨에, 맨날 자신을 깔려고 
      했던 이상한 녀석은 북쪽의 여왕의 오라버니인데다, 그쪽의 사신이었기에 제대로 
      저항도 못하고 당시의 칸은 속으로 참을 인자를 머릿속에 새길 뿐이었다.

      "...제길."

      만나게 되어도 괜찮을 지도 모른다. 
      지금 자신은 어린 몸인데다 그자가 만났던 칸크빌레 황제는 죽었다고 되어있으니 
      만나도 그냥 얼굴이 닮은 사람으로 치부할수도 있는 것이다. 
      그런데 그 염병할 녀석이 가흔이 있는 앞에서 아는 척이라도 하면 어찌 되겠는가. 
      심각한 상황이라는 것을 인식한 칸의 얼굴이 푸르죽죽해진다. 
      아까부터 이상한 칸의 상태에 걱정스런 표정을 짓던 유헌은 자리에서 일어나 그의 
      이마에 손을 집으려 했지만, 어색한 얼굴로 시선을 피하는 움직임에 눈을 동그랗게 
      떴다. 
      그런 가흔의 얼굴에 가슴의 통증이 내달렸지만, 어쩔수가 없다. 
      자신은 결과가 어찌되었든 그를 속이고 있고, 그것 때문에 속앓이를 하고 있는 것
      이니 아파도 어쩔수 없다는 생각이 드는 것이다.

      "이..이거 맛있네."
      "이것도 먹어요."

      빵을 수프에 찍어먹는 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 미소를 짓으며 앞의 고기 덩이
      를 잘라 그의 위에 올려 주었다. 
      고맙다고 어설프게 웃는 폼이 뭔가 숨기는게 있는 모양이다. 
      전에는 잘 지내다가 그 융텐이라는 드래곤이 심심풀이로 이곳의 계보를 알려 준데
      부터 안색이 변한 것이다. 그래봤자 왕들의 계보와 현 왕인 히자스의 형제들에 대
      해 알려 주었을 뿐인데, 도대체 무엇 때문에 저러는 것일까. 
      그가 직접 말하기 전까진 아무것도 알수가 없고, 설령 알아도 모른척을 해야하는 
      유헌은 답답함에 한숨을 쉬었다. 
      자신이 내쉬는 한숨에 칸의 어깨가 경직되는 것이 느껴 졌지만, 하도 말을 안해주
      는 눈앞의 존재가 얄미워 딴청피는 척하는 유헌이었다. 
      그런 가흔의 모습에 차마 뭐라고 말을 걸지도 못하고 진땀을 빼는 칸이었다. 

      달그락.
      달칵.

      그릇들을 챙겨가는 시녀들을 바라보던 칸은 땅이 패일것 같은 한숨을 내쉬었다. 
      생각 같아서 저 시녀들을 붙잡아 이것저것 묻고 싶었지만 간간히 보이는 그녀들의 
      경계에 찬 눈동자들이 시도도 해보기 전에 포기하게 만든다. 
      북쪽은 타고난 환경탓에 그 일족을 제외하고 타지인에 대한 면역이 그다지 없다. 
      자신들은 위에서 시키는 일이라 되도록이면 편한 마음으로 하고 싶겠지만, 이방인
      이 그들을 바라 볼때마다 표정이 경직되는 것은 어쩔수 없는 것이다. 
      그런 그들의 모습을 바라보던 칸은 만약 자신들이 이곳이 아닌 다른 곳에 떨어 졌
      다면 꽤나 고생을 했을거라고 짐작해 본다. 

      "그럼 실례하겠습니다."

      그릇들을 다 옮기고 허리를 숙이는 시녀들에게 시선을 주던 칸은 손을 들어주곤 소
      파위로 몸을 눕혔다. 
      확실히 몸은 편하다. 
      매끼 식사는 풍족했고, 입고 있는 옷들도 화려하기 그지없으며, 욕실도 훌륭하기 
      짝이없다. 하지만 그러면 뭐하는가. 자유가 없는데.. 히자스가 처음으로 이곳으로 
      자신들을 데려다 놓은 후로 거진 3일이 지나가지만 다시 밖에 나가 본적이 없다. 
      그러기 전에 혼자서 외출이나 해 이곳저곳들을 봐두려 했던 칸은 문에 걸려있는 마
      력에 얼굴을 찡그리며 물러났다. 
      히자스라는 녀석이 이미 걸어둔 마력에 그 융텐이라는 놈은 잠금장치까지 해두었
      던 것이다. 이렇게 되면 자신들은 일주일이고 한달이고 놈들이 꺼내주기 전까진 이
      곳에 머물러 있어야 한다. 
      그런거 답답해서 어떻게 버티라는 건지..

      "칸 샤워라도 하는게 어때요?"
      "응?"
      "들어가 있으면 등이라도 밀어 줄께요."

      칸이 하도 답답해 하는 것 같아서 말을 건 유헌은 자신의 마지막 말에 확하니 얼굴
      을 붉히는 칸의 모습에 입을 다물었다. 
      왜 또 저러는 거지? 몸에 열이라도 나는 건가? 
      '칸 왜그래요?'라며 다가오는 유헌의 손을 피해 자리에서 일어나 칸은 자신의 머리
      를 긁적이며 어설픈 미소를 지었다. 
      그러고선 소파에서 일어나 자신의 속옷을 챙긴 그는 냅다 욕실로 들어간다.

      "드..등 밀..밀어주지.. 않아도 되니깐.."
      "그래도 한번은 밀어주는게 좋지 않을 까요?"
      "그...괘..괜찮아! ! 나 한다음에 가흔이 하라고-!"

      탕.

      옷가지를 들고 다가오는 가흔의 모습에 아주 얼굴이 벌겋게 익은 칸은 급하게 욕실
      의 문을 닫았다. 
      등을 밀어 준다니... 왕실에서 자란 자신만이 있고 있는 건지는 몰라도, 등을 밀어 
      주겠다는 것은 성관계를 같자는 다른 준말이었다. 
      원래 그쪽에 문화가 화려해서 그들 나름의 언어 암호일수도 있겠지만, 그런 환경에
      서 자란 칸은 유헌의 말이 순수한 의도였을 지라도 얼굴을 붉히지 않을수 없었던 
      것이다.

      "정말이지.. 제길이군.."

      욕실안의 전면 거울앞에 선 칸은 앳된 얼굴과 뼈대가 가는 몸에 미간을 찌뿌렸다. 
      전에는 아무렇지도 않게 느껴지던 몸이지만 근래에 들어 자꾸 신경에 쓰이고, 맘에 
      들지 않는다. 왜 가흔보다 자신의 몸이 작은거란 말이다. 
      뭐, 그보다 몸이 커져선 결코 음흉한 의도를 실행하려는 것은 아니지만.. 그래도 역
      시 자신이 가흔보다 몸이 커서 이것저것 하고 싶다고 생각하는 칸이었다. 
      그 이것저것에 대해 생각하던 칸은 목까지 빨게져선 다급히 욕탕쪽으로 걸음을 옮
      겼다. 요새는 욕구불만인지 가흔와 흰 목덜미라던가 얇은 손목이라던가를 보면 자
      기도 모르게 얼굴이 붉어 지는 것이다. 
      그렇다고 가끔씩 생기는 묘한 욕구를 바로 풀수 있을것 같던 키스도 그때 이후론 
      그것도 변변히 못하고 있어 칸은 죽을 맛이었다. 
      맘을 다잡고 다가가도 '왜 그래요?'라는 듯이 순진하게 눈을 치켜뜨고 있는 상대에
      게 발정한다면 그건 요크발이나 융텐같은 변태일거다.

      "..칫."

      옷을 벗어던지 칸은 욕탕안으로 들어갔다. 
      이런 추운 곳에서 온천이 나오는 것을 신기하게 여겨 처음엔 거의 여기서 놀다 싶
      이 했지만 그것도 하루 이틀일이어야지. 
      투덜거린 칸은 증기가 오르는 표면을 손가락으로 튀겨 보았다. 

      퉁.

      그러고 보니 가흔에게 느끼는 것처럼의 감정을 지금껏 다른 누구에게서 느낀적이 
      있었던가. 옛날 아직 어릴적에는 집착을 애정으로 착각하긴 했었지... 
      뭐 그때는 상태가 이상했으니 그냥 두고 넘어가도록 하고.. 
      뭐랄까, 가흔을 보고 있으면 가슴 한편이 간질거리는 느낌이다. 
      자꾸 붙고 싶고, 옆에서 있고 싶은데, 주변에 녀석들이 있어서 내색을 안하느라 꽤
      나 초조했었지. 하지만 요즘은 꽤나 사이가 좋을 것같아 우리들..이라고 생각하던 
      칸의 헤실헤실 웃는 얼굴이 점점 붉어지더니 이내 삶은 홍씨처럼 변한다. 
      혼자서 북치고 장구치고 하는 자신이 바보처럼 여겨졌던 것이다. 

      "..그러고 보니 만난지 얼마 안되네.."

      손가락을 꼽으며 가흔과 만난 시기를 정리해 보자 2달도 채 안되는 시간이 나온다. 
      그런게나 짧은 시간에도 이런 감정이 생기기도 하는구나라는 생각에 칸은 손을 들
      어 자신의 가슴에 대 보았다. 
      두근거리는 심장박동과 더불어 그는 처음 만났을 때의 가흔을 떠올려 보았다. 
      그와의 첫만남은 충격이라고 밖에 표현할 길이 없다. 
      검은색에 가까운 청색의 머리카락과 황금빛의 눈동자를 지닌 자신의 모습은 꽤나 
      특이해 그 어떠한 인간들을 봐도 그다지 놀라지 않던 자신이었다. 
      그러나... 그때 좁은 골목에서 잡다한 것들을 치우고 들어난 가흔의 새하얀 얼굴과 
      밤하늘 같은 머리카락은 그의 시선을 한순간에 사로 잡았다. 
      그때는 그게 뭔지 몰라서 꽤나 오도방정을 떨어댔지만..... 
      피식하고 웃은 칸은 얼굴을 뒤로 기댔다. 
      눈을 감고 한동안 온천의 따뜻함을 느끼던 그는 이내 시선을 들어 뜨거운 물이 쏫
      아져 나오는 사자의 머리를 가만히 바라 보았다. 
      저건.. 어디로 연결된 거지? 
      이리저리 눈알을 굴리던 그는 자리에서 일어나 하체에 수건을 감고 물위로 올라갔
      다. 나가는 문이 하나라고 생각할수는 없다. 
      귀족들이나 이런 화려한 저택엔 비밀문이 적어도 2이상은 있는 법. 
      게다가 욕실은 더 말할 필요도 없다. 이곳저곳 돌아다니던 그는 많은 시간이 걸리
      지 않고서 어딘가로 연결될 듯한 통로를 발견했다.

      ".....흐-음. 어쩌나."

      아이같이 눈을 빛내던 칸은 한동안 생각에 잠겼다. 
      그냥 나가서 구경만 하다오면 괜찮지만, 날이 장날이라고 혹여나 다른 사람들의 눈
      에 띄이면 상당히 곤란해 지는 것이다. 
      안전빵으로 그냥 들어가서 가흔과의 오붓한 시간을 지낼까하고 생각하는 그이지
      만, 타고난 호기심과 무모함을 억누르지 못하고 옷가지들을 챙긴 다음 통로로 기어 
      들어갔다. 
      뭐, 일이 생긴다 해도 자신이 그것을 잘 해결하면 된다면 어거지를 쓰고선 말이다. 

      쓱쓱쓱.

      옷들을 입에 물고 기어가는 내내 말이 없던 칸은 한동안 이동을 했는데도 보이지 
      않은 입구에 그냥 그 자리에 엎드린채 누워 버렸다. 
      헥헥거리는 자신의 가쁜 숨소리를 들으며 몸을 비틀어 허공을 바라본 그는 그냥 얌
      전히 목욕을 즐기고 가흔과 좋은 시간을 보내는 건데하고 생각하다 이내 오기가 치
      밀어 다시 자세를 바꿨다. 
      되돌아가고 싶은 마음은 잔뜩이다. 
      그러나 이 천하의 칸이 중도포기를 한다는 건 절대 말도 안된다. 
      이를 악문 그는 하도 기어서 따끔거리는 팔을 끌고 앞으로 기어가기 시작했다. 





      "히자스는 어디에 있는 거냐?"
      "왕께서는 지금 융텐님과 함께 계시다 들었습니다."

      시녀의 말에 굉장히 맘에 안든다는 표정을 지은 그는 자신의 은발을 뒤로 넘기며 
      '망할 도마뱀이...'라고 이를 갈았지만 자신만 있는 것이 아니기에 곧 표정을 바꾸
      며 앞에 있는 시녀를 물러나게 했다. 
      모처럼 키사스도 없는 혼자만의 시간이 남아서 동생이자 왕인 히자스와 즐거운 한
      때를 보내려 했는데, 그 늙은 변태 용때문에 일이 틀어졌다. 투덜거리던 그는 몸을 
      틀어 책상에 바로 앉았다. 
      히자스도 없고, 키사스도 없다. 
      그렇다면 지금은 할필요가 없는 서류나 작성하면서 이 무료한 시간을 때우려고 흰 
      서류뭉치로 손을 뻗던 그는 책상위에 올려져 있는 그림에 시선을 돌렸다. 
      자신과 은발의 미남, 그리고 검청의 머리카락을 지닌 굉장히 반항적인 눈빛의 소년
      이 그려져 있는 그림이었다. 하나같이 외모가 받쳐주니 눈이 즐거워 그는 때때로 
      그것만을 바라보다 하루를 보낸적도 몇번 있었다. 
      그런 자신을 히자스는 자신의 얼굴을 보고 즐거워 하는 변태라고 하지만.. 뭐 틀린 
      말은 아니니 그냥 한번 찐하게 안아주는 것으로 그의 섭섭한 마음을 달래 주었다. 
      그는 삐질때는 꽤나 성미가 뾰족해 지니깐. 
      히자스의 뾰로통한 얼굴을 상상하며 즐겁게 웃던 그는 손가락을 들어 그림의 소년
      의 얼굴을 쓰다 듬었다.

      "칸크빌레... 잘 지내고 있는 거냐?"

      첫사랑이었다. 
      머리에 잘 맞지도 않은 거대한 왕관을 쓰고 대륙을 호령하던, 남들에게 살해왕이라
      는 오명을 들어도 자신의 하는 일에 해명하지 않고 외로이 싸우던 그 소년황제는 
      유제스의 잊지 못할 첫사랑이었던 것이다. 
      10여년 전에 그가 비참하게 죽었다는 말을 들었을때 그는 자신의 북의 왕이 되어 
      중앙을 침략할 생각을 가질 정도로 그때의 절망감은 이루 말할수 없는 것이었다. 
      한숨을 쉬며 몸을 뒤로 뺀 그는 소년의 옆에 서있는 자신과 같은 은발의 청년을 부
      드러운 시선으로 바라 보았다. 
      자신과 감정은 다르나 비슷한 열망으로 칸크빌레를 모시던 북의 일족의 사나이였
      다. 분명 이름이 하르스라는 자였지. 
      칸크빌레 사후 그는 어떻게 되었을까.

      "............"

      과거를 회상하다 보면 머리가 지끈거린다. 
      자신의 머리를 감싸고 자리에서 일어난 그는 차나 한잔 마시려는 생각에 갖가지 차
      들과 잔들이 모여있는 선반으로 걸음을 옮겼다. 차를 마시는 것을 취미로 지닌 고
      아한 북의 왕자는 한쪽 벽면을 다 차지할 만큼의 개인 찻장을 지니고 있었다. 
      즐거운 마음으로 여기저기의 차들을 들어 안의 향기를 맡아보던 그는 오랜만에 올
      리브 하튼차를 마시기로 하고 그쪽으로 손을 뻗다가 차잎이 들어있는 병이 자신쪽
      으로 다가오자 '어라?'하는 표정을 지었다. 
      역시나 차들도 사람을 따지는지 자신같은 미남이 손을 뻗자 스스로 다가오는 건가
      하고 얼빠진 생각을 하던 유제스는 일정한 면적의 병들이 전부 자신쪽으로 밀려오
      자 '어라라?'하는 표정을 지었다.

      쿵.
      쿵쿵.

      "..........이건..?"

      찻잔들이 있는 곳의 선박에 쿵쿵하며 울린다. 
      벽쪽에서 누군가 치고있는 건가해서 조심스럽게 얼굴을 앞으로 내민 그는 요란한 
      소리를 내며 자신쪽으로 쏫아지는 병들과 잔들에 히껍한 표정을 지으며 뒤로 물러
      났다. 
      그리고 그는 자신의 움직임을 곧 후회해야 했다. 
      엄청 아끼고 구하기 어렵다는 차잎들이 보관하던 병이 깨지면서 전부 바닥에 흩어
      졌던 것이다. 망연하게 그것들을 바라보던 그는 벽과 천장사이에 얼굴을 반쯤 내밀
      고 이쪽으로 기어오는 인영에 멍하니 입을 벌렸다. 
      그곳은 사람이 다니는 길이 아닐테데...하고 생각해 버린다.

      "으퉷퉷~ 뭐야. 이 풀때기들은.. 쓰잖아~~"

      미간을 찌뿌리며 입안에 들어온 풀들을 뱉어낸 칸은 자신이 도대체 어디로 나온건
      가 하고 얼굴을 들려 했지만 반쯤 끼인 몸은 나올 생각을 안한다. 
      그것에 당황한 그는 벽에 양손을 대고 있는 힘껏 몸을 빼내려 했지만, 이미 막혀버
      린 벽을 뚫고 오는데 힘을 다써서 기운이 딸린다. 
      이대로 가만히 있다가 누군가가 지나기면 상당히 곤란해 지는데~하고 생각하던 
      칸은 자신의 얼굴을 잡아오는 따뜻한 온기에 눈을 둥그랗게 떴다.

      "안녕?"
      "..........."
      "안녕?"

      유제스는 미소를 짓고 인사를 하는 자신의 얼굴을 보자마자 굳어지는 소년의 모습
      에 입가의 미소를 좀더 진하게 띄었다. 
      불쌍하게도 자신같은 미모의 소유자는 처음보는지라 굳어버린 모양이다. 
      그런 유제스와 달리 칸은 속으로 엄청난 비명을 질러대고 있었다. 
      꿈에나 있을수 있을랴, 저 얼굴에 눈동자에 분위기에, 느물거리는 미소조차도 막상 
      눈앞에 다가오니 새록새록 과거의 일을 떠올리게 하는 것이다. 
      좋든 싫든 그를 처음으로 덮치려한 인간이기에 절대로 잊을수가 없다. 
      그때의 황당함과 지금 다시 만나 버렸다는 당황에 입만 벌리고 어버버하고 있는 칸
      의 얼굴을 바라보던 유제스는 이 얼굴을 알고 있었다. 
      그러나 그는 이미 10여년 전에 고인이 된 사람이 아닌가. 
      그렇게나 그를 잊지 못하고 있었던가 하고 쓴웃음을 짓던 그는 벽에 껴서 바둥거리
      는 이 소년을 꺼내주자는 생각에 잡고있던 얼굴을 있는 힘껏 잡아 당겼다.

      "으갸갸~~아아악---! ! !"

      쿠당탕-

      "헥헉헥.."

      순간적이지만, 저 놈이 자신의 목을 잡아 빼버리는 것은 아닐까하는 생각이 들정도
      로 굉장히 아팠다.  
      유제스가 얼굴을 잡아 그대로 낀인 통로에서 빼버리는 통에 목에 엄청난 통증을 느
      껴야 했던 칸은, 자신의 목을 잡고 눈가에 눈물을 맺힌채로 유제스를 노려 보았다. 
      그 엄청난 원한이 찬 시선에 어깨를 으쓱해 보인 그는 무릎을 꿇어 바닥에 내팽겨
      진 칸과 눈높이를 같이 했다. 
      건방지게 올라간 눈꼬리라던가 꽉다문 입매라던가, 황금빛의 눈동자와 검청의 머
      리카락. 
      .........이 소년 확실히 칸크빌레와 닮았다.

      "비..빌어먹을.. 죽는 줄 알았잖아-! !"

      도와주는 방법에 문제가 있었지만, 구해준 은혜도 모르게 바락바락 대드는 것도 그
      와 영판이다. 칸크빌레가 살아 돌아온 것 같은 그 모습을 빤히 바라보던 유제스는 
      자신의 턱에 손가락을 대고 묘한 시선을 보냈다. 
      설령, 칸크빌레가 살아 있다고 해도 이런 꼬맹이의 몸을 지니고 있을리가 없다. 
      그는 자신보다 어렸으니 적어도 저 키사스와 동갑은 될것이다. 

      "뭘 보는 거야?! 멍청한 놈이! !"

      금방이라도 험한 말을 내뱉을 것 같은 기세도 꽥꽥거리는 투도 영판이다. 
      살피는 기색으로 자신을 바라보는 유제스의 시선에 뜨끔한 칸은 빨리 여기서 벗어
      나야 겠다는 생각에 되려 큰소리를 치며 자리에서 일어났다. 
      재수도 오지게 없지. 하필이면 저런 놈과 만나게 될것은 뭐야라며 궁시렁대던 칸은 
      낮고 조용한 울림에 안색을 굳혔다.  

      "너............. 칸크빌레?"
      ".......;;;;;"
      "응? 맞지?"
      "..........그..."

      그럴리가 없다고 말하려 했지만, 입이 떨어지지 않는다. 
      대답을 빨리하지 않으면 이 놈에게 들킬지도 모르고, 또다시 기억하기도 싫은 그 
      일을 당할지도 모르는 일이다. 사신으로 온 주제에 겁도 없이 동맹국 황제를 겁탈 
      직전까지 몰고갔던 놈인 것이다. 

      "-일리가 없지. 하하하."

      입술을 바들바들 떨던 칸은 그러나 이어지는 유제스의 말에 반즘 서있던 자세 그대
      로 고꾸라 졌다. 등을 경직시킨채 부들부들 떠는 칸의 등을 콕콕찌르는 유제스의 
      얼굴을 죄책감 하나없이 말끔하기만 하다. 
      그 얼굴을 노려보던 칸은 이성이라는게 끊어지는 느낌을 받았다.

      "예나 지금이나 네놈은 정말 재수없구나! ! ! !"

      탁.

      칸의 외침에 유제스는 손바닥 위에 주먹을 내리치며 명료하게 내뱉었다. 

      "역시- 칸크빌레! !"
      "....(헉! !);;;"
      "랑 닮았군. 하하하~"
      "............."

      엄청난 침묵이 두사람 사이를 감돈다.







      유헌은 문에 손을 올리고 마력의 흐름이 느려지는 것을 상상했다. 
      맘대로 될지는 잘 모르지만, 이것을 풀어야 밖에 나갈수 있고, 사라진 칸을 찾으러 
      다닐수 있는 것이다. 
      욕실에서 오랜시간이 걸려도 나오지 않아 의아함을 느끼고 안을 들여다 보았을때, 
      사람은 보이지 않고 댕그라니 열려져 있던 환풍구만을 발견 했을때의 그 허탈함이
      란... 언제고 일을 칠거라고 생각했지만 이런식으로 뒷통수를 칠거라고 생각치 못
      했던 유헌은 그를 찾아나면 뭔가로 묶어둬야 겠다고 결심했다. 
      히자스라는 자가 중앙국의 이종족 차별정책으로 이곳에 모였다고 들었다. 
      그렇다는 것은 전대 중앙국의 황제였던 칸에게 이곳은 호랑이 굴이나 다름이 없는 
      것이다. 
      그런 곳에 버젓이 돌아다니려는 생각을 하다니...! !

      "...됐다."

      흥분하느라 마력의 흐름이 다소 느려졌다는 것을 늦게 깨달은 유헌은 마력의 움직
      임이 완전히 멈추자 '역시나.....'라고 중얼거리며 문을 열었다. 
      육중한 문이 열리며 나는 소리에 잠시 안색을 경직시킨 그는 그러나 밖에 아무도 
      없다는 것을 깨닫고 완전히 밖으로 나왔다. 다시 문에 손을 대고 흐름을 원상태로 
      돌린 그는 아무도 없이 끝없이 펼쳐진 복도에 시선을 주었다. 
      도대체 어디서 부터 그를 찾아야 할지 감이 안 잡히지만, 늦어 질수록 곤란한 상황
      이 될거라는 것을 알기에 이를 악물고 걸음을 옮겼다. 

      탁탁탁.

      빠른 걸음으로 달려나가던 유헌은 이내 어둠속으로 파묻혔다.  







      유제스는 북이 싫었다. 
      혹한의 계절에 지하왕국과 융텐의 거처만을 돌아다닐수 있는 한정적인 공간은 한
      창 피끓는 그에겐 감옥과도 같은 것이었다. 
      장자가 꼭 왕이 되는 것이 아닌 북이기에 부왕에게 밖으로 여행을 보내 달라고 졸
      라 댔지만 그는 쉽게 허락을 해주지 않았다. 서서히 지쳐가고 나날이 안색이 나빠
      지는 그를 보다못한 주위 대신들이 부왕을 달래 친선대가의 명목이긴 하지만, 겨우 
      밖을 돌아 다닐수 있게 되었을 때의 그 기쁨을 유제스는 지금도 잊지 못했다. 
      언제나 두겹, 세겹으로 옷을 껴입어야 했던 자신들과 달리 그곳에서 바지만을 입고 
      그물을 끄는 뱃사나이들이 있었다. 움직임이 멈춘 호수만을 보았던 그에게 넘실대
      는 바다와 푸른 하늘은 엄청난 감동을 안겨 주었던 것이다. 
      그림이나 책에서나 보던 숲이라는 것에 처음 들어가 꽃밭에 누웠을때 유제스는 엄
      청난 현기증에 차라리 기절을 하고만 싶을 정도였다. 
      북에서만 자랐던 그에게 그곳을 나와 접하는 모든것들이 신기하기 그지 없었다. 

      - 그런데서 뭐하는 거냐?

      다소 경직된, 그러나 장난기가 섞인 어조에 눈을 뜬 유제스는 햋빛을 등지고 자신
      의 몸위로 그림자를 길게 드리우는 존재를 바라보기 위해 눈을 가늘게 떴다. 
      그리고 부드럽게 휘어진 금빛의 눈동자와 위로 올라간 입꼬리를 지닌 소년같은 청
      년이 자신을 내려다 보고 있음을 확인한 그는 처음으로 사랑이라는 감정에 빠졌다. 
      그것은 그에게 죽을때까지 잊지 못하는 추억이었다.

      "엄청난 감동이었지. 마음이 확하니 사로잡히는 그 기분."
      "............."
      "칸크빌레 그대는 환생한 건가? 나를 만나기 위해서."
      "........지랄..."

      억지로 소파에 안히고 귓가에서 중얼중얼 거리는 유제스를 칸은 질린 얼굴로 바라 
      보았다. 여전히 그 무식한 힘으로 어깨를 사로잡아 꼼지락 거리는 것이 전부인 칸
      을 가만히 바라보던 유제스는 얼굴을 그에게 가까이 댔다. 
      직접 그 피부를 온기를 확인해야만 그 칸크빌레가 정말로 자신의 곁에 있다는 것이 
      사실이라는 것을 알게 될것만 같았기 때문이다. 
      진짜가 아니지만, 그래도 그런 것이라도 이 한순간 만은 그라고 믿고 싶었다.
      그런 유제스의 행동에 안색을 굳힌 칸이 팔을 들어 그의 얼굴을 밀어 냈으나, 어디 
      앙탈이라도 부리냐는 듯이 너무도 쉽게 손목을 잡아 비틀고 손가락에 입을 맞춘다. 
      그 엄청나게 경악스런 행동에 칸의 얼굴에 사선이 그어진다. 
      '이런 변태같은 놈.'이라며 속으로 수십번을 중얼거리고 입밖으로 내놓을수 없는 
      것은, 자신의 정체를 이 놈이 눈치채면 상당히 곤란하기도 하지만, 그보다 우선적
      인 것은 자신과 같이 있는 유헌의 안부가 걱정되기 때문이다. 
      안 그래도 중앙국과 사이가 좋지 않은 북이다. 
      이 놈이 자신에 대해 엄청나게 호의적인 것은 사실이나, 북의 대륙인들은 자신들을 
      이런 곳에 가둬둔 중앙국에 엄청난 악의를 품고 있다. 말을 잘못해서 자신들의 정 
      체가 폭로나 유헌에게 무슨일이라도 생기면 칸 그는 스스로를 용서할수 없다.

      "저리가-! 이 변태야! ! 으그그~~" 
      "뭐 그렇게 떠는 건가. 몸의 힘을 풀고 나에게 모든것을 맡기라고."

      귓가에 대고 은근히 말하는 그 음성에 소름이 돋는다. 
      이를 악문 칸은 필사의 힘으로 유제스를 밀쳐내고서야 소파에서 벗어날수가 있었
      다. 남자가 찝적댄 온몸에 돋은 닭살을 밀어 버릴듯 비비며 그를 노려봤지만, 겉보
      기에 유리처럼 차가운 그의 얼굴은 눈썹하나 찡그리지 않는다. 
      그에게 잡힌 어깨가 욱씬거리는 통증을 호소하자 미간을 찌뿌린 칸은 그가 여전히 
      힘하난 쎈놈이라는 것이 인정해야 했다. 
      과거 여러번 찝적임을 당했지만, 그냥 장난이거니 해서 가볍게 넘겨 주었는데, 저
      놈이 떠나기 전날 진심으로 덤벼들어서 그대로 덮침을 당할뻔 했다. 
      어느 누가 사신으로 파견된 자가 상대 왕을 겁간하겠다 생각할수 있겠는가. 
      주위에서 방방뛰는 그를 말리지 않았다면 북또한 중앙국에 침략당하는 역사를 남
      겼을지도 모르는 일이다.

      "이리로 오라니깐. 그렇게 거칠게 하지는 않을테니."
      "...씨끄러.."

      우득하고 이를 간 칸은 게걸음을 치며 문으로 걸음을 옮겼다. 
      어서 빨리 도망가지 않으면 저 놈이 덮칠지도 모른다는 경보음이 몸안에서 요란하
      게 울린다. 
      놈은 반쯤 장난으로 자신을 칸크빌레의 환생이니 뭐니 떠들어 대지만, 그가 죽었다
      고 알고 있으니. 실제적으로 자신을 누군가의 시동으로 보고 있을것이 분명하다. 
      저놈은 북의 왕자이니 누군가의 시동을 건드렸다해서 감히 누구 뭐라고 하겠는가, 
      차마 정체를 밝힐수 없는 칸은 놈이 진심으로 덤벼들면 쪽도 못쓰고 당할 판이다. 
      저런 놈에게 당한다니.. 그건 칸 일생일대의 수치다. 

      달-칵.

      문앞으로 달려나가 손잡이에 손을 댄 칸은 속으로 쾌재를 불렀지만 그와 동시에 허
      공을 나는 육체에 '어라?'하는 반응을 보였다. 
      자신이 허공을 나는 능력이 없는 이상, 이건 외부적인 힘에 의한 것인 분명할터.

      "얌전히만 있으면 평생을 호강하도록 해주마."
      "흐-익! !"

      완전히 사색이 된 칸은 죄는 음성으로 낮은 신음을 흘리며 몸부림을 쳤지만, 있는 
      것은 '힘! !'이라고 주장하듯이 칸의 필사의 저항을 가볍게 누르며 단숨에 침대위로 
      내던진다. 
      충격에 다시 튀어 오르는 몸을 위에서 내리 누른 유제스는 이가 들어날 정도로 환
      한 미소를 지어 보였다. 다른 여성들이 본다면 한번에 반하게 할만한 그 아름다운 
      미소도 지금의 칸에겐 짐승의 포효로 밖에 보이지 않는다. 

      "자..자...자..잠깐--! !"
      "처음인가 보군. 괜찮아. 난 능숙하니깐.. 곧 알게 될거다."

      알고 싶지 않아. 
      절대절대절대 알고 싶지 않아! ! 
      지금 당장 자신의 정체를 말하고픈 자신과 그러지 말라는 자신이 속에서 엄청난 대
      립을 하고 있다. 
      만약에 밝히지 않은 상태에서 이놈에게 반항을 한다면 실컷 얻어 맞다가 끝내 당하
      고 나서 말도 안되지만 일단 놈의 말대로 호강하는 길과, 너무 반항해서 흥이 깨진 
      이놈이 병사들에게 자신을 내치는 가능성이 있다.
      반대로 밝힌다면 오히려 불이 붙은 놈이 더 달라 붙을지도 모르고, 자신의 정체와 
      입장을 알아차린 이 북쪽의 놈들이 자신의 내세워 중앙국 토벌을 외칠지도 모른다. 
      어떻게든 중앙에 복수를 하려는 늙은이들이 태반이 이곳에서 예전이긴 하나 동맹
      을 이끌었던 칸크빌레를 다시 복위한다는 것에 대한 구실은 아주 훌륭한 침략명분
      이 되는 것이다. 
      쉴새없이 현 상황을 타계하기 위한 머리를 굴려대던 칸은 나오는 결론들이 하나같
      이 암울하자 이를 갈았다. 
      자신의 몸위를 나다니는 손이 마치 지렁이 같다는 생각을 하던 칸은 아래로 내려오
      는 미모의 얼굴에 얼굴을 경직 시켰다. 

      "그렇게 겁먹지 마라."

      혐오로 굳어지는 것을 겁먹었다고 착각한다.
      이를 간 칸은 녀석이 내려오는 동시에 급소를 차줄테다 하는 필사의 각오로 이를 
      악물었다. 그리고 그의 얼굴이 점점 다가옴에 칸이 주먹쥔 손을 서서히 올리는 동
      시에 나지막하고 서늘한 음성이 귓전을 때린다.

      "그에게서 떨어져."
      ".........."
      "떨어져라, 이대로 목이 잘리고 싶지 않다면-"

      유제스는 자신의 목을 누르고 있는 단검에 눈썹을 한쪽으로 올렸다. 
      자신이 못 알아차릴 때까지 이리 가까이 근접할수 있다니.. 잠시 얼굴을 굳힌 그는 
      단검이 목을 누름과 동시에 베어 나오는 혈선에 속으로 혀를 차며 몸을 일으켰다. 
      방금까지 품에 안겨져 있던 작은 몸의 온기가 사라지자 아쉬운 표정을 짓던 그는 
      자신을 바라보는 검은 눈동자에 안색을 굳혔다. 
      검은 색의 눈동자와 머리카락에 융텐이 새로 폴르모프한 모습인줄 알았던 그는 감
      정이 풍부하고 솔직하게 들어나는 눈동자와 드래곤 특유의 억누르는 기가 느껴지
      지 않자 이 소년이 인간이라는 것을 알았다. 
      인간중에서도 꽤나 특이한 아이 같다만.... 

      "괜찮나요? 칸."
      "아...으응.. 난 괜찮은 것 같은데.."

      칸은 평소의 그답지 않게 날카로운 살기를 내뿜어 내는 가흔의 표정에 안색을 굳혔
      다. 도대체 무엇때문에 저리 흥분하는지 이유는 알수 없지만, 순순히 그의 말에 따
      르는 것이 좋을 듯 싶었다. 
      자신의 손을 잡고 일어나는 칸의 옷자락을 바로 잡아준 유헌은 침대가에 서서 여유
      로운 표정을 짓고 있는 사내를 노려 보았다. 
      저자가 칸의 위에 있는 것을 발견했을때 머리에 열이 오르는 것과 동시에 주체할수 
      없는 살기를 느꼈다. 자신들의 입장과 어느곳에 와 있는지 깨닭곤 살기를 금새 죽
      일수 있어서 다행이었다. 
      안 그랬으면 칸에게 못보일 꼴을 보일뻔 했다.

      "...재미있군."

      살기를 담은 시선을 여과없이 보내는 검은 머리의 소년과 칸크빌레를 닮은 어린 소
      년을 바라보던 유제스는 한손을 허리에 댄채 삐딱하게 섰다. 
      그런 자신의 움직임을 세세하게 따르며 검의 각도를 제는 검은 머리의 소년이 꽤나 
      실력이 좋다고 휘파람을 불던 그는 바닥에 밟히는 유리조각에 눈빛을 빛냈다. 
      아까 저 칸이라는 이름의 소년을 벽에서 빼낼때 여기까지 튕겨져 나온 모양이다. 
      타이밍을 재던 그는 검은 머리의 소년이 문의 손잡이의 위치를 파악하기 위해 눈을 
      돌리는 찰나의 순간을 캐치하고 바닥에 떨어진 조각들을 발로 쳐올려 그에게로 날
      려 보냈다.

      " ? !! "

      이쪽으로 날라오는 날카로운 유리조각에 안색을 굳힌 유헌은 곁에 칸을 옆으로 밀
      고 자신또한 몸을 틀었지만, 몇개의 조각들이 몸에 상처를 입히고 뒤벽에 부딫혀 
      산산히 부숴진다. 
      저런 것을 저정도의 힘으로 던질수 있다니.. 질린 표정을 짓던 그는 검을 들고있던 
      손목에서 느껴지는 엄청난 악력에 이를 알물고 고개를 돌렸다. 
      자신을 노려보는 검은 눈동자를 바라본 유제스는 여유로운 미소를 짓으며 잡고있
      는 손목에 강한 힘을 주었다.

      "검은 함부로 휘두르는게 아니다. 애송이 도령."

      잡힌 손을 빼려던 유헌은 그러나 조금도 움직이지 않은 팔에 안색을 굳혔다. 
      멀리 바닥에서 일어난 칸이 자신의 모습을 발견하곤 안색을 굳힌채 자신에게 달려 
      오려는 모습에 조급함을 느낀 유헌은 이를 갈며 위로잡고 있던 검을 돌려 아래로 
      해 자신을 잡고있는 상대의 팔목을 찍어 내렸다. 
      안색을 달리한 유제스는 잡은 손을 빼내고 뒤로 물러났지만, 손목엔 이미 가는 혈
      선이 그어진 후였다. 
      믿을수 없을 만큼의 속도와 힘이었다. 
      손목을 잡고 뒤로 물러난 유제스는 검은 눈빛을 빛내며 자신을 노려보는 소년의 모
      습을 위아래로 흩어 보았다. 순간적으로 검날의 위치를 바꾸는 판단과 속도, 그리
      고 잡힌 근육을 움직이려면 자신보다 강한 힘을 지니고 있어야 한다. 
      지금껏 자신보다 힘이 쎈 자를 만난적이 몇번이나 되었던가. 
      안색을 굳힌 그는 이 소년이 무시못할 실력을 지녔다는 것을 깨달았다.

      "...비겁한 수이긴 어쩔수가 없지."
      "무슨 짓을...! !"

      몸을 뒤로 빼고 책상으로 달려가는 유제스의 모습에 당황한 칸이 그리로 달려 나갔
      지만, 사내는 이미 책상위에 달린 종을 요란하게 울리고 있었다. 그와 동시에 문밖
      에 소란스러워 지더니 큰소리로 문이 열리고 무장한 채의 병사들이 쳐들어 온다. 
      안색을 굳힌 유헌은 자신의 팔을 잡아끄는 칸의 행동에 말없이 그의 뒤로 몸을 숨
      겼다. 

      "함부로 내방에 쳐들어온 자다. 하지만 상처하나 없이 잡아라."
      "저런.. 비겁한...."

      유제스의 명에 날을 들이밀던 병사들이 창의 위치를 바꿔서 뭉툭한 부분으로 칸과 
      유헌의 주위를 감싼다. 
      불리해 지니 병사들을 불러 잡으라는 유제스의 행동에 이를 간 칸은, 놈이 여전히 
      비겁하게 약싹 빠르다는 사실에 절대로 자신의 정체를 들키지 말아야 겠다고 결심
      했다. 저런 변태같은 놈에게 걸렸다간 무척이나 뒤끝이 많을 것 같다. 
      노려보는 시선을 콧등으로 넘긴 유제스는 팔목에서 배어나는 피를 손수건으로 누
      르며 여유로운 표정으로 칸과 유헌을 바라 보았다. 
      둘다 매력있는 미형들이다. 곁에 두고 애동으로 삶아도 상관은 없겠지. 
      잠시 앙탈부리는 히자스의 얼굴이 머릿속에 떠올라 망설이기도 했지만, 쉽게 구할
      수 없는 두사람의 자태에 유제스는 만족의 미소를 지으며 그들을 둘러싸고 있는 병
      사들에게 명령을 내리기 위해 입을 막 열었다. 
      그러나 그들의 뒤로 나타난 인영에 안색을 굳히며 입을 다물수 밖에 없었다. 

      "이런이런, 이 무슨 일인지."
      ".........융텐."

      갑자기 나타는 흑룡의 존재에 칸과 유헌을 둘러싸던 병사들이 창을 내려놓고 바닥
      에 엎드린다. 드래곤은 공포의 상징이자 북을 지키는 수호신이기에 엎드린 그들의 
      이마위로 땀이 맺힌다. 
      그런 인간들에게 시선을 주던 융텐은 물에 빠지다 손을 내밀어주는 사람을 만났다
      는 듯이 자신을 바라보는 칸과 유헌에게 미소를 지었다. 
      눈을 동그랗게 뜨고 반짝이는 게 무척이나 귀여웠다. 
      그런 융텐을 바라보던 유제스는 나직히 욕설을 내뱉었다. 
      저 변테용은 이상하게 자신과 취향이 비슷해서 사사껀껀 부딫혔던 것이다. 
      자신이 아무리 원한다 해도 상대는 드래곤, 눈물을 머금고 언제나 양보를 해야 했
      던 그는 칸과 검은 머리 소년을 바라보는 그 음흉한 눈동자에 그 용또한 저 두사람
      을 찍었다는 것을 알수가 있었다. 
      눈앞에서 먹이를 빼앗기게 된 유제스가 초조한 표정을 짓는 것과 달리 융텐의 얼굴
      은 편안하기 그지 없었다. 붙어있는 두사람에게 다가간 그는 왜 이런곳에 있느냐고 
      물었지만, 칸은 어색한 웃음을 지을뿐 이유에 대해 말하려 하지 않았다. 
      단지 입술을 비죽히 내밀고 있는 칸의 모습과 딱딱하게 굳은 유헌의 얼굴. 
      그리고 떫은 감씹은 듯한 유제스의 얼굴에서 대충의 내용을 파악한 융텐은 느물거
      리는 미소를 지으며 두사람에게 다가가 어깨를 감싸 안았다.

      "내 친구들이 실례를 했나보군. 대신 사과하지, 유제스"
      "별 말씀을... 융텐님의 사과라니 당치도 않습니다."

      언제 그랬냐는 듯이 미소를 짓는 유제스의 얼굴에 여전히 재빠른 녀석이라고 생각
      하며 어깨를 으쓱인 융텐은 품안의 인간들을 내려다 보며 조용히 따라오라는 말을 
      전했다. 그런 융텐의 얼굴을 바라보던 칸은 그제서야 안도을 숨을 쉴수 있었다. 
      자칫했다간 자신의 정체를 폭로할뻔 했다. 
      나름대로 가만히 있는 자신은 냅두더래도 왕족에게 검을 겨눈 가흔은 이대로 끌려
      갔다면 상당히 위험한 위기에 쳐할뻔 한 것이다. 
      한숨을 쉬며 안색을 피는 칸의 모습을 바라보던 융텐은 방을 나서기전 걸음을 멈춰 
      지나가는 투로 유제스에게 말을 건냈다.

      "너무 이쪽저쪽에 붙는 것은 그다지 바람직하지 않아, 너의 귀여운 히자스가 질투
      할지도 모르거든."
      "....충고 기억하겠습니다."

      딱딱하게 굳은 유제스의 얼굴에 융텐은 입가를 올렸다. 
      저렇게 자존심이 강한 사내를 말로써 건드리는 것은 상당히 즐거운 일이다. 
      실실거리는 융텐을 올려다본 칸은 혀를 내밀며 '저질'이라고 내뱉었지만 융텐이 내
      려다 보자 언제 그런 말을 했냐는 듯이 고개를 다른 곳으로 돌렸다. 
      한참을 걸어서 원래 있던 방으로 돌아온 칸은 소리를 지르며 자신의 몸을 마구 비
      비기 시작했다.
      이제와서 저 유제스가 건드린 곳에서 소름이 돋는 것이다. 
      이를 갈며 당장이라도 욕실로 달려들 기세인 칸의 모습에 헛웃음을 지은 융텐과 달
      리 유헌의 안색은 딱딱하기 그지 없었다. 그 유제스라는 사내 밑에 깔린 칸의 발견
      한 순간에 속에서 올라온 살기가 갑자기 두렵게 느껴진 것이다. 
      전에 있던 세계에서 발산했던 것과 비슷한 정도의 광기에 유헌은 자신이 이곳에 와
      서 안정되었다고 믿고 있었던 생각을 수정해야 했다.  
      아직 자신은 불안한 상태인 거다.

      "이봐 꼬맹아. 히자스가 얌전히 지내라고 했는데 3일만에 일을 친거냐?"
      "...어쩔수가 없다고, 방안에만 있기는 너무 답답한걸.."

      투덜대는 칸의 모습에 어쩔수 없다는 표정을 지어보인 융텐은 테이블 위에 올려진 
      화병의 꽃을 쓰다듬으며 아무렇지도 않게 입을 열었다.

      "그래도 조금은 인내심을 가지도록 하는게 어때?"
      "모른다고 그런거-"
      "그래도 과거엔 왕이었지 않나, 칸크빌레."

      칸은 융텐의 난대없는 말에 숨을 죽였다.

      "왕으로서 인내는 중요한 덕목이지. 안 그런가?"

      가늘게 휘어지는 눈을 바라보던 칸은 주춤하고 물러서며 자신을 바라보고 있던 가
      흔에게 시선을 던졌다. 
      무표정하게 자신을 바라보고 있지만 분명, 모르고 있을 터였다. 
      나중에, 아주 나중에 자신의 일이 다 해결되고, 자신의 몸도 워래대로 돌아와 평화
      로운 상태가 되면 그에게 과거의 모든것들을 직접 말해줄 생각이었다. 그런데 저 
      썩어빠질 용이 자신의 계획을 엉망으로 만든 것이다. 
      입술을 깨물고 가만히 서있는 모습을 즐거운 듯이 바라보던 융텐은 역시나 저 칸이
      라는 녀석이 이 가흔이라는 자에게 아무것도 말하지 않았다는 것을 확인했다. 
      파랗게 질린 전 중앙국 황제의 얼굴을 바라보다 고개를 돌려 가흔의 반응을 살피려
      고 고개를 돌린 그는 자신을 죽일듯이 노려보는 가라앉은 검은 눈동자에 숨을 죽였
      다. 
      그 눈동자는 쓸데없는 말은 하지마-라는 경고가 서려 있었다.

      ".............."

      순간이기는 하지만 용인 자신이 인간에게 밀리다니..... 융텐은 역시나 저 가흔이라
      는 인간은 특별한 데가 있다며, 묘한 시선을 그에게 던졌다. 








      "동으로 돌아 갑니다."
      "역시나-"

      노웬의 결정에 유크렌을 제외한 일행들이 수긍하듯이 고개를 끄덕인다. 
      한 경계에 이례없이 여러개의 왕국이 존재하는 곳이니 만큼 각종 단체들이 집단으
      로 이루어져 있다. 그리고 그곳은 노웬 일행들의 본거지가 집결된 곳으로, 칸이없
      고 대부분의 일행이 죽은 그들이 다시금 인력을 보충하고 계획을 수정하기 위해서
      라도 다시 그곳으로 돌아가야 하는 것이다. 
      하지만 다시 돌아가는 것도 일이겠구나 싶다. 
      저 유크렌이 당황해서 몇발 날린 브레스가 적들에게 상당한 피해를 준모양이여서 
      다소 느긋하게 이동을 하고는 있지만, 그것도 3일이 유예기간이다. 그 후로 다시 
      군을 재정비한 그들이 도망간 자신들을 잡기위해 뒤를 좇을 것이다. 
      겨우 밀선으로 여왕의 대지에서 벗어나 항구에 몸을 숨기고 있는 자신들이다. 
      몸을 숨기기도 벅찬데 이 인원으로 서와는 정반대인 동으로 돌아가기란 여간 어려
      운 일이 아닌 것이다. 

      "일단은 에즈와 연락을 해보도록 합시다."
      "...그쪽도 저희들에게 신경을 쓸만한 상태는 아닐 텐데요?"
      "그래도 떨어져 있는 것보단 낳을 거라고 생각합니다."

      단호한 얼굴로 말을 한 에스를 바라보던 노웬은 미소를 지었다. 
      자리가 비고 나서야 있던 자의 귀중함을 알게 된다는 말처럼 에스 그가 돌아오고 
      나니 비로써 중심이 제대로 잡히는 느낌이다. 
      그동안 알게 모르게 그에게 의지하던 면이 없지않아 있었는데, 에스의 부재중 혼자
      서만 짐을 떠맡게 되었을땐 상당한 중압감을 느낄수 밖에 없었다. 

      "저 여 마도사가 공간이동을 다시한번 쓸수는 없는건가?"

      유크렌의 물음에 한숨을 쉰 노웬은 아직 잠들어 있는 젤에게 시선을 주었다. 
      혼란중 여러번의 마력탄을 날린대다 칸과 가흔을 동시에 공간이동 시킨 여파로 그
      녀는 아직도 잠에서 깨어나지 못하고 있었다. 
      게다가 적들에게 붙잡힐 당시 걸어두었던 마력봉인 목걸이의 영향으로 몸에 상당
      히 무리가 간 모양으로 미약하게나마 미열까지 나고 있는 실정이었다. 
      걱정스럽게 그를 바라보던 노웬은 유크렌의 얼굴을 힐끔 바라 보았다. 
      유크렌에게 다시 한번 용으로 변해 자신들을 도와 달라는 말을 하고 싶었지만, 억
      지로 그를 데리고 다니다 싶이 하는 그들이 과연 그 부탁을 그에게 할 자격이 되는
      지.... 씁쓸한 미소를 어금은 노웬의 얼굴을 바라보던 샤한은 옆에 앉아있는 용에게 
      시선을 던졌다. 

      "너 다시한번 그걸로 변해서 우리를 데려다 주면 안되냐?"
      "............잘자라."
      "억?! ! 치사하게--! !"

      자신의 얼굴을 외면하고 자리에서 일어나는 유크렌의 모습에 샤한은 도끼눈을 떴
      다. 용이란건 원래 마력의 산물이니 자신들을 눈깜짝 할사이에 동으로 보내주는 것
      은 문제도 아닐터이다.
      그런데 치사하게 그런 일을 해주기 싫어 저렇게 내빼다니. 
      몸을 돌린채 멀어지는 유크렌의 모습에 사람들은 씁쓸한 표정을 지었다. 
      그것을 눈치챈 유크렌은 그냥 돌어갔다가 남아있는 녀석들이 무슨 말을 할지도 모
      르기에 몸을 돌려 그들에게 손가락을 내밀었다.

      "분-명히 말하지만, 난 너희들의 동료도 아니고, 뭣도 아니라고! ! 앞전에 도와준 
      것도 엄청 의외인 일이란 말이다, 게다가 난 누군가에게 좇기는 몸이라 쉽게 기를 
      들어내선 안돼. 너희들이 나에게 무척이나 잘 대해줬다는 건 알지만 그 의도가 불
      순하니, 만약에 날 찾으러 다른 일족들이 오면 그 해명을 어찌할 거야?"
      "..............."
      "그들이 나같은 줄 알아? 용들 성미가 얼마나 개같은 줄 아냐고? 
      나나되니 니들이랑 이렇게 잘 지내고 있다는 것을 명심하란 말이다 !"

      자신의 말에 순간적으로 침통해지는 일행들의 모습에 멎쩍은 표정을 지은 유크렌
      을 헛기침을 했다.

      "이..일단 그런거라고 알고, 난 이만 가서 쉴테니 너희들도 일단은 쉬어. 머리 아프
      게 되지도 않을 일 생각하는 것보단 푹쉬고 다시 생각해 보는게 더 현명한 일이다."

      그냥 가기 미안했던지 한마디 말을 던지고 멀어지는 유크렌의 뒷모습을 바라보던 
      노웬은 한숨을 쉬고 자리에서 일어났다. 
      그의 말대로 안되는 일 붙잡고 있을바엔 차라리 그냥 쉬는 편이 났다. 
      몸이 커졌더니 생각도 넓어 졌다는 생각을 하며 피식하고 웃은 노웬은 일행들을 바
      라보며 입을 열었다.

      "일단 쉬고 나머지 일은 내일 생각하도록 하죠."

      올라가기 전에 뒤에 남겨진 자들의 반응을 살펴보던 유크렌은 그들이 들어가 쉬는 
      분위기가 되자 서있던 계단에서 자신의 방으로 걸어갔다. 
      맘같아서 도와주고 싶운 것도 사실이지만, 그랬다간 분명 그 융텐에게 기가 걸려 
      놈의 수중에 떨어 질것이 뻔하다. 솔직히 전에 숙면에서 중간에 깨어났을 때 바로 
      자신을 찾으러 오지 않은 게 이상할 정도인 거다.   
      그건 절대 그 변태용같지 않은 모습이지만, 굳이 나타나서 귀찮게 될 필요는 없다
      고 생각하기에, 이대로 아주 안 나타나주면 좋겠다고 생각한다. 
      그놈에게 당한 것들을 생각하면 아주 이가 갈린다. 도대체가 아직 2000세도 되지 
      않은 자신이 도대체 뭣때문에 숙면에 들어가야 했는지... 생각만 해도 머리에 혈압
      이 오르는 일이라 다소 비틀거리는 걸음으로 위로 올라간 유크렌은 오브가 들어가 
      있는 방으로 들어갔다. 
      문을 닫고 안으로 들어가자 어두워서 잘 보이진 않지만, 그는 자고 있는 모양이다. 
      녀석, 이중에서 가장 체력이 약한것 같단 말야. 
      평소엔 이것저것 신경쓰고 참견하니깐 당연한 거라고 생각하지만... 투덜거린 유크
      렌은 오브를 구석으로 밀어내고 그 옆에 누웠다. 
      도망가는 실정이라 여관같지도 않은 곳에 묵고 있는 덕분에 낡은 침대에서 비명을 
      지르고 있다. 

      "...이런 곳에서 이몸이 자게 될줄이야.."

      자고 있는데 허공에서 거미라도 내려오는 것은 아닐까하고 굉장히 싫은 상상을 해
      보지만, 그런생각만 하다간 절대로 이런곳에서 잘수없다는 것을 알기에 눈을 감은 
      유크렌은 잠을 자기로 했다. 
      근데 몸이 영 불편하다. 
      전에는 몸이 작아서 아무리 작은 공간이라도 쪼그리고 누워서 잘만 잤는데.. 
      끙끙거리던 유크렌은 다시 자리에서 일어나 옆에서 눈을 감고있는 오브를 옆으로 
      돌린 후 구석으로 완전히 밀어 넣었다. 
      그제서야 좀 넓은 공간이 생긴것 같다. 

      "좋아."

      만족의 미소를 지은 유크렌은 다시 자리에 누워 잠을 청하기로 한다. 
      이내 얼마되지 않아 잠이든 유크렌이지만, 그와 맞춰서 잠자리에 불편을 느낀 오브
      는 잠에서 깨어났다. 눈을 비비고 뭔지 모르지만 온몸을 압박하는 느낌에 끙끙거리
      며 자리에서 일어난 그는 옆에 딱하니 누워있는 덩치에 입을 벌렸다. 
      이놈이 또 무슨 어이없는 짓을 하고 있는 것인가. 
      일인용의 침대를 둘이서 누우려고 하니 좁은게 당연하다. 게다가 원래 자고있던 자
      신을 이렇게 구석에 밀어넣고 자기는 편하게 자다니.. 
      이를 간 오브는 발을 들어 유크렌의 엉덩이를 있는 힘껏 밀었다. 
      주욱하고 허리가 휘어 옆으로 뉘인 U자가 되어보인 유크렌의 모습에 회심을 미소
      를 지은 오브는 머리와 다리를 몇번 차고 얼만큰의 장소가 만들어 지자 그제서야 
      이불을 덮고 다시 누웠다.

      "............." 

      약간 양심에 찔린게 눈을 감았지 자고 있지는 못하던 오브는 '잇'소리를 내며 다시 
      자리에서 일어나 유크렌을 안쪽으로 끌어 당겼다. 
      비록 자신이 누울 장소는 협소하지만 그러고 나니 마음이 편해진다. 
      미소를 지은채 다시 자리에 누워 눈을 감던 오브는 턱하고 온몸에 느껴지는 무게에 
      히껍해 눈을 떴다.

      ".....이....이.."

      자신의 몸에 팔과 다리를 걸친 유크렌의 얼굴을 한동안 노려보던 오브는 한숨을 쉬
      며 다시 눈을 감았다. 이런 겉모양만 변했지 속이 그대로인 녀석에게 외양이 변했
      다고 사소한 일에 울컥하는 일은 정말 바보같다. 
      무겁지만 참기로 한 오브는 그대로 눈을 감았다. 






      "저..저기.. 그..그러니깐."

      융텐의 난대없는 말에 엄청 당황해 버린 칸은 순식간에 등이 젖는 것을 느꼈다. 
      이마에 땀을 맺힌채 자신을 향해 뭐라고 말하려 하지만 그게 잘 되지않아 얼굴을 
      찡그리고 있는 칸을 빤히 바라보던 유헌은 나직히 한숨을 쉬었다. 
      자신이 대충의 일들을 알고 있다는 것을 칸은 모르고 있다. 
      그래서 저렇게 쩔쩔매고 곤란해 하는 얼굴을 보자니 이쪽에서 미안해 진다. 
      게다가 자신이야 말로 좋은 모습만을 보여주려는 마음에 강해서 그에게 알려주지 
      않은게 있지 않은가. 그런 의미로 곤란하다는 표정을 지었는데 그것을 오해한 칸의 
      얼굴이 더 어두워 진다. 

      "나.. 좀 바람 좀."
      "강한 바람을 원한다면 밖으로 보내 줄수도 있어-"

      안색이 창백하게 질린 칸을 놀리것이 재미있는지 아까부터 거슬리는 행동을 하는 
      융텐의 모습이 보기 싫다. 미간을 찌뿌린 유헌은 굉장한 기세로 그를 노려본 다음 
      어쩔줄 몰라하고 있는 칸에게로 걸어갔다. 
      그런 자신의 움직임에 칸의 움직임이 굳는 것을 느껴지만 게의치 않은 유헌은 그에
      게 다가가 손을 들어 머리위에 올려 놓았다. 
      자신보다 나이도 경험도 많을 남자이지만, 지금 자신의 눈앞에 있는 것은 13세정
      도의 자신보다 작은 남자아이일 뿐이다. 
      그 황금빛 눈동자에서 불안과 초조, 그리고 두려움등의 감정을 읽어낸 유헌은 그 
      혼자만 죄책감을 느끼고 있는 존재가 안쓰러워 입가에 미소를 지어 주었다. 
      그런 자신의 모습에 눈을 조금 크게 뜬 칸은 이내 입가를 우그러 뜨리며 유헌의 가
      슴에 얼굴을 묻었다. 

      ".........흠."

      유헌의 품에 안겨있는 칸의 기가 점차 안정되는 것을 느낀 융텐은 재미없다는 표정
      을 지었다. 꽤나 당황하는 모습을 보고 싶었는데, 저 가흔이라는 소년이 그의 그런 
      불안한 마음을 일시에 진정시켜 준것이다. 
      둘의 모습을 한동안 보고 있던 융텐은 어쩔수 없다는 표정으로 방에서 나왔다. 
      문을 닫고 나오자 그런 자신을 굉장한 기세로 올려다 보는 히자스가 있다. 
      문은 두껍지만 그곳에 마력을 걸어둔 히자스는 그 영향으로 안의 내용을 다 들은 
      모양이다. 저 칸이라는 소년이 실은 중앙국의 전황제라는 것과 그것을 알려주지 않
      은 자신에 대해서 화가 난건가하고 난감한 미소를 머금은 융텐은 작은 북의 왕을 
      달래기 위해 손을 들었다.

      "저-질, 최악이야. 정말이지 정떨어지네."
      "..........엥?"
      "꼭 그런식으로 밝혀야해? 몰라몰라몰라, 이제 다시는 융텐이랑 안 놀거야! !"

      '내가 언제 너랑 논적이 있었냐?'라고 생각하던 융텐은 벌써 저만큼 걸어가 버리는 
      히자스의 모습을 망연히 바라 보았다. 
      저건 칸의 정체를 숨긴 것보다 그것을 밝힌 것에 대해 더 화내고 있는 모습이다. 
      왜 그가 그런 행동을 하는 것인지 알수없는 융텐은 얼굴을 찌뿌리며 한동안 그곳에 
      서있었다. 


      달칵.

      "일단 마시면 안정 될꺼예요."

      장식으로 되어있는 천장에서 전에 라프헨이 알려준 차잎을 발견한 유헌은 그것을 
      우려서 칸의 앞에 내려 놓았다. 많이 진정된것 같지만, 그래도 여전히 굳은 얼굴인 
      그의 얼굴에 속으로 한숨을 쉰 유헌은 앞에 놓여진 차를 몇모금 들이 마셨다. 
      도대체 어디부터 말을 해야 할지 모르겠다. 
      그런 가흔을 바라보던 칸은 입술을 깨물며 힘들게 입을 열었다.

      "저기.. 난 일부러 말하지 않은게 아니라..." 
      "............"
      "단지.. 단지..말야.. 나..난. 가흔."

      말하려고 하지만 그것이 잘 표현되지 않는지 힘들어 하는 그 얼굴을 유헌은 무척이
      나 부드러운 얼굴로 바라 보았다. 
      그 얼굴에서 용기를 얻은 칸은 호흡을 고르며 다시 입을 열었다. 
      아마도 지금 모든것을 말하지 않으면 자신과 가흔은 비뚫어 진채 다시 맞물리는 일
      없이 걸어가게 되겠지. 그런건 절대 싫다. 차라리 그에게 모든 것을 말하고 그것 때
      문에 경멸 당한다 해도 같이 있는 것이 더 좋았다. 
      그쪽을 훨씬 더 많이 원한다. 

      "난 중앙국 전황제 칸크빌레야.. 그 뒤로 더 긴 이름이 있지만...원래부터 나의 것이 
      아니니.. 말하지 않을께."

      자신의 말을 들을 생각인지 말없이 앉아 자신을 응시하는 시선은 칸은 눈을 감았
      다. 

      "너무 많은 일들이 있어서.. 무엇부터 말해야 할지... 우선 내가 왕이 된것부터 말해
      볼까? 가흔은 어디까지 알고 있어?"
      "....일단은 이자크에게 들은 것들은 대부분."
      "............이자크와 만났어?"

      침착해 보이는 모습과 전에 율시아의 저택에 있었을 때의 보여 주었던 행동으로 뭔
      가를 이미 알고 있다는 것을 내심 눈치챈 칸은 대략적인 내용을 추스리기 위해 물
      었다가 의외의 인물이 그의 입에서 나오자 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

      "만났어요. 하지만 너무 많은 일들이 있어서... 그리고 내가 듣고 싶은 것은 칸의 입
      에서 나온 것이니깐, 그의 말을 신용하진 않아요."
      ".......그래.. 구렇구나.. 이자크와 만났구나."

      중앙국의 현 황제 이자키엘을 만났다는 말에 엄청 충격받은 얼굴을 하는 칸에게 당
      황한 유헌은 재빨리 말을 바꾸러 했지만, 칸은 계속해서 '너하고 이자크가..'라고 
      중얼거린다. 
      아마도 자신에 대해 뭔가 나쁜 말을 들었을 거라는 확신이 묻어난 그 음성에 앞으
      로 자신이 하는 말을 완전히 믿어 줄것인가에 대한 걱정도 묻어있다. 
      초조한 마음이 된 유헌이 칸의 이름을 부르며 그의 어깨를 집는 순간 몸을 굳힌 그
      가 입을 떼었다.

      "난 그렇게 좋은 녀석이 아니였어. 
      좋은 사람이라는 것에 의미가 여러가지가 있겠지만.. 일단 첫번째 왕자로 태어난 
      이상 그에 부과되는 짐은 상당한 것이었고, 그것을 다 해결해야지만 주위에선 인정
      해 주지. 좋은거라든가 나쁜거라든가..로 말야. 그런 것으로 봤을땐 난... 뭐랄까. 
      확실히......왕의 재목은 아니였지. 게다가 쌍둥이인 이자크는 굉장한 천재였거든. 
      그녀석이 뭔가를 하면 천재라는 수식어가 붙었다. 천재검사, 천재적인 문학의 재
      능, 신이 내린 음악의 천재, 하다못해 땅에 떨어진 뭔가를 주워도 '아아-천재다.'라
      는 말이 나올 정도... 그것을 봐야했던 내 마음을 알겠어?"

      느릿하지만 한꺼번에 많은 말들이 내뱉은 칸은 피곤한듯 미간을 주물렀다.

      "그런 동생에게 거는 주변의 기대는 엄청났다. 중앙국즤 역사상 둘째나 셋째가 황
      제가 왕이 된 선례도 있었으니, 동생을 둘러싸던 추종자의 무리들은 점점 의기양양
      해 졌지. 내 측근들은 동생과 그 무리들을 경계하라 했지만.. 난 그렇게 걱정하지 
      않았어. 난 부왕의 사랑을.. 꽤나 받았으니깐.."

      마지막 말에서 뭔가를 더 말하려던 칸은 남은 부분을 목구멍으로 넘겼다. 
      아무리 가흔이라지만, 아니 그라서 더더욱 말하고 싶지 않은 과거라는 것도 있다. 
      조용히 다음말을 들을 자세를 취하는 눈앞의 소년을 바라보던 칸은 한숨을 쉬며 다
      시 입을 열었다. 

      "하지만 부왕이 날 배신하고 이자크를 후계자로 선택할거라는 소문을 들었을때, 머
      리속에서 뭔가가 끊어졌어. 나중에 정신을 차리고 보니 황제와 이자크의 측근들은 
      목이 베이거나 다들 죽임을 당한 상태. 그리고 살아남은 이자크도 대부분의 능력을 
      잃고 나서 탑에 감금되어 있었지. 
      ........어떤 모습의 이자크를 봤는진 모르지만, 그는 원래 나와같은 머리카락을 지
      니고 있었어. 그때부터 백발로 머리색이 빠져 버렸지만... 뭐 그렇지. 
      그후로 난 왕에 오르게 되었어. 사실 그다지 원한 자리는 아니였지만, 주위에서 닥
      달을 하니 더 손에 넣고 싶었는지도 몰라. 그래.. 그런거라고 생각해."
      ".....칸."

      허탈한 듯한 음성에 미간을 찌뿌린 유헌이 뭐라고 말을 하려 했지만 그 말을 막듯
      이 칸은 말을 이었다. 

      "사람들은 그래도 기대하고 있었다. 부왕의 시대는 내가 통치한 시대못지 않게 엉
      망이었으니. 하루라도 피를 보지않을 날이 없었던 그런 불안에서 내가 구해줄거라
      고 사람들은 기대하고 있었지. 하지만 그런 사람들의 기대와 다르게 내가 한 명령
      이 뭔지 알아? 바로 한 마을을 몰살이었지."
      ".............."
      "아이도 있었고, 여자와 임신부도 있었을 거야. 하지만 난 자신의 복위를 인정하지 
      않은 자가 태어나고 자란 곳이니 본보기로 멸살을 명했지. .........미쳤던 걸까. 
      지금은 하라고 해도 못한다고 그런거-"

      왠지 알것 같기도 하다. 그때의 칸의 모습을. 
      아마도 인정을 받으려 하던 최후로 믿었던 존재에게 버림 받았다는 것에 스스로를 
      지탱할 이지마저 잃어버린 상태였겠지. 
      내가 가헌에 대한 마음을 보상받지 못해 그라는 착각속에서 살던 것처럼-

      "그리고 나선 온통 암흑이야. 피의 시대였지. 오로지 베고 베었어, 뜻을 거스르려는 
      자들. 방해되는 자들, 조금이라도 맘에 들지않은 자라면 그게 아무리 어린 아이라 
      할지라도 닦치는 대로 베었다. 그수는 나자신도 헤아리지 못할 정도야. 
      가흔 넌 알수 있어? 만약에 네가 이곳에 있던자라면 칸크빌레였던 나와 이렇듯 얼
      굴을 마주하진 않았을 거야. 너같이 상냥한 사람들은 날 절대 용서해.......주지 않
      을 거야."

      다르다.라고 생각한다. 
      자신은 칸이 생각하는 것처럼 그렇게나 깨끗하고 상냥한 사람이 아니다.라고 그에
      게 말해주고 싶었었다. 
      그러나 씁쓸히 말하는 그의 얼굴에 대고 차마 말하지 못하겠다. 
      그또한 자신에 대해 말하기를 꺼려했는데 자신은 오죽하겠는가. 
      말하지 못한다. 
      그런 칸이 들으면 분명 자신에 대해 표정을 달리할 그런 말따위 할까보냐. 

      "제위한 10여년 동안 뭐가 뭔지 모르겠어. 괴롭지만 분명 즐거운 때도 있었어. 무엇 
      때문인지는 모르겠지만, 그냥 즐거워서 웃었던 기억도 있는 것같아. 그럴 자격도 
      없는 주제에 말이지.... 그땐 왜 그랬을까?"

      웅얼거리며 점점 과거에 회상에 빠지려는 그의 모습에 유헌은 입술을 깨물었다. 
      그리고 그는 그후 이자크와 그 군대에 의해 죽은 사람이 된것이다. 
      자신의 원래 몸을 잃은채 목적이 있는 다른 일행들과 달린 지금이 좋아서, 괴로웠
      던 과거에 닿고 싶지않아서 그냥 현재에 안주하며 살고 싶은 거겠지. 
      그리고 일행들은 그런 그에 답답해 하면서 하나의 희망인 그를 버리지 못하고 뒤를 
      따르고 있다. 
      단단한 알의 껍질에서 구멍을 발견한 기분에 유헌은 한숨을 쉬었다. 
      기실 모든 것을 알고 있었지만 칸의 말을 들으니 느낌이 색다르다. 
      칸은 자신이 미쳐서 수만의 사람들을 죽였다고, 그런 자신을 원래 알고 있었다면 
      자신이 그에게 웃어주지 않을 거라곤 생각하지만. 유헌은 다르다고 생각했다. 
      그가 자신에게 어떤 평가를 하던 그때의 칸크빌레도 나름의 칸의 모습을 지니고 있
      을거라고 생각한다. 작게 중얼거리던 칸이 이내 입을 다물자 그것을 바라보던 유헌
      은 자리에서 일어났다. 
      자신의 마음속에선 이미 하나의 결론이 나왔지만 그는 아니다. 
      ......자신은 그것을 기다려 주어야 한다. 

      탁.

      문을 닫고 나온 유헌은 맞은 편 벽에 서있는 융텐의 모습에 눈썹을 올렸다. 
      한번쯤 칸과 저런 대화를 지녀야 했었지만, 지금이 그때라고 생각한 적은 없었다. 
      그런데 저 망할 용이라는 작자가 이런 엄청난 일을 벌인 것이다. 
      무시무시한 눈초리를 자신을 바라보는 유헌을 향해 침착하라는 듯이 양손을 올려
      보인 그는 미소를 지으며 그에게 다가왔다.

      "뭐야? 부군과의 부부싸움은 이걸로 끝?"
      ".....무슨 헛소리를 하는 겁니까?"

      눈을 치켜뜨는 유헌의 모습에 융텐을 허리를 굽히며 웃음을 지었다. 
      모션은 컸지만, 입을 가리고 웃는 폼이 상당히 꼴불견이었지만 본인은 그닥 신경쓰
      지 않는다. 어쩌면 한심해 보이기도 하는 그 모습을 바라보던 유헌은 한숨을 쉬며 
      그를 지나쳐 벽으로 기댔다. 
      전에 히자스가 벽을 문지르자 밖의 광경이 보였었다. 
      지금은 뭐라도 좋으니 확트이는 광경을 보고 싶은 기분이다. 
      벽으로 다가가선 쓰다듬은 유헌의 행동을 미소지은채로 바라보던 융텐은 소년의 
      손길이 지나자 밖의 광경이 비치는 모습에 안색을 굳혔다. 
      밖을 내다보는 유헌은 그의 표정을 보지 못했지만, 만약에 봤다면 무슨 얼빠진 표
      정을 짓고 있느냐고 말했을 거다. 
      이내 표정을 원상태로 복귀한 그는 헛기침의 하며 유헌의 곁에 가서 섰다.

      "왕이란 그 나름대로의 역활이 있는거야."
      " ? "
      "폭군이든, 선군이든 그 나름의 이유가 있다는 거야. 그렇다는건 그런 왕이라도 존
      재해야 한다는 거지. 인간들은 그걸 모르고 그 작은 머리를 싸메고 엄청 고민하더
      군."

      머리를 두들이며 말하는 융텐은 자신을 바라보는 시선을 피하고 밖을 내다 보았다. 
      그래, 누구든 그 존재이유가 있는 거지. 
      과거의 사랑스러웠던 한 소년을 떠올리며 미소지은 채인 그는 무척이나 부드러운 
      표정을 지어서 곁에 있던 유헌을 놀라게 했다.

      "칸크빌레가 제위했던 시기는 안으로나 밖으로나 꽤나 난리였지. 뭐, 여러가지 이
      유가 있겠지만, 그중엔 분명 칸이 원하지 않았던 일들도 있었겠지만, 왕의 의무를 
      진이상 자신이 떠 맡아야 하는 거라는 게 있는 거야."
      ".........." 
      "그런면으로 볼때 난 칸크빌레가 무척이나 현명한 왕이었다고 생각한다. 먼저 치지 
      않았다면 피를 흘리고 쓰러진 것은 분명 그였을 테이니."

      휘이이이잉-ㅇ

      벽에 가로막혀 있기에 눈발이 직접 몸에 닿지는 않지만 유헌은 그 한기를 직접 몸
      으로 받고 있는 기분이었다. 

      "인간의 관점과 용인 나의 식가은 확연한 차이가 있지. 하지만 말이다. 그런 인간들
      도 주위의 환경에 따라 보는 시선이 달라지는 것이지. 
      폭군이라든 칸크빌레도 그의 제위기간이 길었다면 그런 소리- 안 들었을 테지."
      ".............."
      "너희 인간들은 자신들의 존재에 대해 그 무엇이든 판단해선 안된다는 거다. 판단
      을 내리고 나면, 아무것도 할수없는 존재이니깐."
      "..........이만 실례하겠습니다."

      융텐의 말에 뭔가를 느끼는 바가 있었는지 안색을 굳힌 유헌은 몸을 돌려 다시 칸
      이 있는 방으로 들어갔다. 
      그런 소년의 뒷모습을 바라보던 문이 닫히자 손을 들어 흔들어 보았다. 

      "그래, 다음번에 북의 초대왕에 대해 말해주지. 무척이나 사랑스런 소년이었거든." 

      그리고 저 칸크빌레와 같은 녀석이기도 했고 말야.
      융텐은 눈을 감고 1000여년전의 과거를 회상해 보았다. 갑자기 이주해온 곳이라고
      는 하나 인간의 연약한 몸으로 이런곳에서 살기란 무척이나 힘든 상황이었을 거다. 
      눈발에 눈물을 흘리면서도 결코 포기하지 않았던 소년이 이루어낸 북의 왕국. 
      거기에 수번의 동면과 다시 깨어나기를 반복하며 실패와 성공을 거듭한 이룬 역사. 
      이곳의 역사에 비하면 중앙국의 역사란 평탄하기 그지없는 것이다. 
      눈을 가늘게 뜬 그는 눈보라가 휘몰아 치는 밖을 바라 보았다.

      "그런 곳에서 실패하고 징징짜는 놈이야 뻔하지."

      나직한 음성이 복도를 조용히 울린다. 



      달칵.

      문을 열고 들어온 유헌은 깜깜해진 방안의 모습에 잠시 몸을 굳혔지만 방안으로 완
      전히 들어와 안에서 문을 닫았다. 밖에서 열지 못하도록 전의 기억을 떠올라 문 전
      체에 투명한 막을 흐르게한 그는 칸이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
      바로 눈앞도 안보이는데 칸의 존재를 확연히 느낄수 있음에 유헌은 다소 신기한 기
      분을 느꼈다. 

      끼-익.

      침대에 엎드려 있는 작은 등에 손을 올려놓은 유헌은 몸을 숙여 그의 목덜미에 입
      을 맞추었다. 부드럽고 성장기 소년 특유의 햇살내음이 묻어나는 것에 눈매를 부드
      럽게 휜 유헌은 그의 위에 엎드려 검청의 머리카락을 천천히 쓰다듬었다. 
      자신보다 반뼘 정도 작은 몸은 품안에 충분히 안기지만, 오히려 감싸안긴 기분을 
      느끼며 눈을 감은 유헌은 칸의 느릿하게 뛰는 심장소리를 귀를 기울였다. 
      칸의 심장소리와 자신의 심장소리가 느끼며 더할나위 없이 나른한 표정을 짓고 있
      던 그는 자신의 옆구리를 간지르는 손길에 엎드리고 있던 몸을 일으켜 보았다. 
      익숙해진 어둠속에서 엎드린채 얼굴을 이쪽으로 향하고 있는 칸의 황금빛 눈동자
      가 보인다. 

      "............"

      사락. 

      칸의 얼굴로 자신의 얼굴을 갖다 댄 유헌은 그의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 
      몸을 반쯤 비튼채로 유헌의 키스를 받던 칸은 자세를 돌려 위에 있는 유헌의 몸을 
      강하게 끌어 안았다. 
      갑자기 숨이 막히는 느낌에 입술을 뗀 유헌은 혀와 연결되 나오는 투명한 타액에 
      얼굴을 붉혔지만, 한번도 떨어지지 않고 자신을 주시하는 황금빛 눈동자에 다시 입
      술을 마주했다. 
      자신의 옷을 벗기는 칸의 움직임을 도우며 칸의 머리를 껴안은 유헌은 포근한 내음
      이 나는 칸의 머리카락에 코를 묻으며 그의 향기를 깊숙히 들어 마셨다. 
      어느새 완전히 나신의 된 자신의 온몸에 키스를 퍼붓는 칸의 행동에 얼굴을 돌린채 
      신음소리를 죽이던 유헌은 다리 사이를 벌리고 위로 올라오는 그의 행동에 입에서 
      손을 땠다. 
      침대위에서 배회하는 유헌을 손을 찾아 그 손등에 입을 맞춘 칸은 땀이 배어 나오
      는 머리를 뒤로 넘기며 고개를 숙여 유헌의 입술을 찾았다. 
      눈을 감고 칸의 입맞춤을 받아들인 유헌은 다른 손을 들어 자신의 위에있는 남자의 
      등을 강하게 끌어 안았다. 
      타액에 섞이는 소리와 온몸을 스치는 소리, 시트가 구겨지는 소리를 들으며 유헌은 
      나른하게 시선을 들었다. 
      아두운 방안에 단하나 켜져있는 촛불이 자신의 행동을 빠짐없이 바라보고 있었다. 
      흔들리는 불꽃에 시선을 주던 유헌은 다리 사이를 가르고 들어오는 감각에 이를 악
      물며 고개를 뒤로 젖혔다. 들어난 유헌의 목덜미에 이를 박은 칸은 좀더 그와 다가
      가고 싶어 성급하게 몸을 앞으로 내밀었다. 
      거친 숨을 내뱉은 유헌은 고개를 저으며 얼굴 옆에 손을 집은 칸의 손목을 잡고 그
      것에 이마를 부볐다. 
      머리에 열이 오르는 것이.
      ................ 지금 당장 미칠 것 같았다.






      으아아아아아---ㄱ! ! ! !


      황제의 방에서 울리는 지금이라도 당장 죽을것 같은 비명에 중앙성에 입성에 있던 
      모든자들이 안색을 굳혔다. 
      비밀리에 일주일의 후가를 얻어 성을 나간 황제는 4일도채 안되서 성에 들어와 하
      루종일 방안에 있거나 적룡인 루드빌라겔과 함께 있기를 반복하는 행동을 보였다. 
      원래 기분이 안좋을때 그러한 행동을 하는 황제이길래 모두가 숨을 죽이며 지내왔
      는데 갑자기 이 무슨 변고인지 알수가 없었다.

      하..허어어-ㄱ! ! !

      쨍그랑.
      쨍강.

      간격없이 수시로 울리는 비명소리와 더불어 물건들이 부숴지는 소리에 황제의 침
      실에 모인 대신들과 고위 관계자들은 발을 동동 굴렀다. 걱정이 되면 들어가봐도 
      좋을려만 안색을 창백하게 지릴뿐 직접 안으로 들어가려는 자들은 없다. 
      황제의 방안에 들어갈때는 그의 명령이 있기 전까지 들어가서는 안되면 설령 들어
      간다해도 이유불문하고 오로지 죽음뿐이기 때문이다. 
      그것도 처음에나 머리속을 지배하던 생각이지 황제가 지르는 것이 분명한 비명이 
      몇시간이 지나도 멈출 생각을 안하자 재상을 죽는 한이 있어도 안으로 들어갈 결심
      을 굳이고 있었다. 
      그런 그가 막 입을 열고 안으로 들어간다는 말을 하려는 순간 멀리서 인간들이 갈
      라지며 붉은 머리카락을 지닌 사내가 걸어왔다. 

      "황제는?"

      온몸이 먼지투성이에 피로한 안색은 그가 얼마나 급하게 왕성에 입성했는지 알려
      주고 있었다. 
      평소에는 그 적발남자의 존재를 두려하고 차마 눈을 마주치지 못했던 재상이나 지
      금만은 왜 이리도 이 사내가 반갑게 보이던지, 저도 모르게 사내에게 달라붙은 그
      는 금방이라도 기절할 것 같은 음색으로 다급하게 입을 열었다.

      "침실에 계시오, 요크발 공장! ! 도대체 이 무슨 변괴인지..! !"
      "..........."
      "황제의 성체에 무슨 일이라도 생긴건 아닌지..! ! 황제폐하의 비명을 듣고 있던 모
      든 자들이 초조해 당장이라도 미칠 지경이었다오. 
      도대체 이 무슨일인지.. 이런 두려운 일이..! !"

      옷자락을 잡으며 두려운 일이다, 신께 재사를 드려야 겠다고 중얼중얼거리는 재상
      을 귀찮다는 듯이 바라보던 요크발은 그가 잡고있던 손을 털어내며 황제의 방앞에 
      섰다.

      크아아아아악--

      ".............."
      "이것 좀 들으시오! 황제폐하 무사하십니까?! !"

      요크발의 등장에 안도한 재상은 오도방정을 떨며 그의 주위 뛰어 다녔다. 
      육중한 몸이 뛸때마다 쿵쿵거리는 소리를 들으며 안에서 들리는 황제의 비명에 미
      간을 찌뿌린 요크발은 주위의 기사들에게 황제 침실을 둘러싸고 있는 사람들을 물
      리라고 했다. 
      원래부터 그러한 특권을 자주 행사하던 요크발이고 다들 잘 알고있는 사실이나, 상
      황이 이상하게 몰리자 귀족들이 불만을 터트린다. 
      그들은 안의 비명이 황제에게 이상이 생겼다고 믿고 있는 것이다. 
      만약에 요크발만이 들어가 황제가 잘못되기라도 하면 황제의 유언은 저 적발의 공
      작만의 것이되니 어떠한 말을 지어내든 그것의 진위여부를 판별하기가 어려운 것
      이다. 
      그말은 자식이 없는 황제를 대신해 그가  최대의 권력자가 된다는 말과 같다. 

      치-잉.

      "........다들 꺼지라고 했다."

      고깃덩이에 몰려드는 굶주린 개같은 대신이하 귀족들의 모습에 이를 간 요크발은 
      옆구리에 달려있던 애검을 뽑으며 살기를 발산했다. 거부를 하는 즉시 베어버릴 것
      같은 그의 기세에 안색을 굳힌 자들이 뒷걸음 질을 친다.

      "이후 불경한 말을 입에 오르느 자가 있으면 반드시 죽일테다. 
      내가 무슨 이름으로 불리는지 알고 있다면.... 행색에 주의를 기해야 할거다."

      미친공작 요크발.
      바로 눈앞에서 살기를 날리는 적발청년의 호칭이었다. 
      그의 꿈에 볼까 두려울 살기에 안색을 완전히 탈색시킨 자들이 기사들이 인도하기
      도 전에 급하게 몸을 돌려 황제의 침실앞에서 벗어난다. 그런 자들에게 경멸을 시
      선을 던진 그는 검을 검집에 둔 다음 옆의 기사에게 넘겼다. 
      아무리 자신이라도 황제의 침실에 무기를 들고 들어갈수는 없다.

      똑똑

      "폐하, 요크발입니다. 들어가 보도록 하겠습니다."

      대답이 들려오지 않았지만 오크발은 커다란 문을 열고 안으로 들어갔다. 
      깜깜한 내부에 표정을 굳힌 그는 방 구석에서 꿈틀대는 인영을 발견하곤 걸음을 옮
      겼다.

      빠각.

      "............."

      달빛을 의지해 방안을 둘러본 요크발은 미간을 찌뿌렸다. 
      방안엔 이미 성한 가구나 물건들이 하나도 없었다. 
      다들 부숴지거나 산산히 박살나서 그 흔적을 알아 볼수가 없는 것이다. 
      황제의 이런 폭주는 익히 본적이 없었기에 일의 심각성을 인식한 요크발은 표정을 
      굳히며 구석에 있는 황제에게 걸어갔다.

      ".....카..칸크..비....ㄹ레...가.."

      평소의 황제의 음성은 나른하나 상당히 맑고 고운 미성을 지니고 있었다. 
      그러나 지금의 그의 음성은 마치 철의 표면을 긁을 때 나는 거북한 소리를 내고 있
      었다. 
      게다가 구석에 쪼그리고 있는 듯한 자는 황제의 채구치곤 상당히 큰것 같았다. 
      왠지 모를 불안감을 느끼며 그에게 걸어간 요크발은 그앞에 무릎을 꿇고 손을 들어 
      황제의 어깨라고 생각되는 부분에 올렸다.

      "황제폐하.. 어디 편찮........."

      요크발은 다음 말을 이을수가 없었다. 
      달빛이 그늘에 가리워 졌던 황제의 모습을 비췄을 때, 요크발은 벼락에 맞은듯한 
      충격에 손을 빼고 자리에서 일어나 뒷걸음 질을 쳤다. 그러나 뒤에 걸리는 물체에 
      그대로 나동그라진 그는 여전히 시선을 황제에서 떼지 못하고 있었다. 

      "이...이 무슨..."

      새하얗게 안색을 질리챈 말을 채 못 잇는 요크발의 얼굴을 음울한 황금빛의 눈동자
      가 주시했다. 







      히자스는 문앞에 서서 한동안 들어갈것인가 말것안가에 대해 고민했다. 
      안의 기척이 없는 것을 보아 둘다 자고 있을 것 같은데, 그냥 들어가서 차나 타고 
      앉아 있을까? 두사람이 일어나면 바로 대화를 꺼낼수 있는 상태가 되도록... 
      하지만 둘에게 무슨 말을 해야 할지에 대해서도 고민이다. 
      어쩐지 그 칸이라는 소년의 얼굴이 많이 낯이 익다했거니 중앙국 전황제인 그 칸크
      빌레 였을 줄이야... 북까지 악명이 자자했던 그 살해왕과 자신에게 바락바락 대들
      더 그 건방진 소년이 동일인물이라고 생각하기엔 그 갭이 엄청 크다.  

      "..역시 들어가는 게."

      심호흡을 한 히자스는 듣는 사람이 없는 데도 불구하고 '들어간다! !'라는 기합을 
      넣으며 육중한 문을 열었다. 게다가 왠일인지 문 전체에 쳐져있는 마력을 치우느라 
      상당한 힘을 소모했는데, 다시 돌아가다니- 말도 안된다. 

      "....음."

      뭔지 모르지만 유헌은 온몸이 두들여 맞은듯 하는 전신에 퍼지는 나른함과 욱씬거
      림에 눈살을 찌뿌렸다. 왜 그럴까하고 생각해 보던 그는 어젯밤에 있었던 일들이 
      그린 듯 머리속에 파노라마처럼 스쳐 지나가자 몸을 움찔하며 눈을 떴다. 
      칸의 팔이라고 생각되는 곳에 머리를 베고 있었지만, 그와 마주하고 있는 상태가 
      아닌 것에 유헌은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      안 그래도 붉어진 얼굴 칸과 마주했다면 아주 빨갛게 익어서 폭발했을 지도 모르는 
      일이다. 
      호흡을 고르며 눈을 감았다 뜬 유헌은 욱씬거리는 허리와 다물어져 있지만 묘하게 
      열린 느낌이 드는 두다리 사이의 느낌에 이를 악물고 일어나려다 자신의 허리를 안
      아오는 손을 확인하곤 눈을 조금 크게 떴다. 
      칸의 손이 이렇게 컸었나? 
      자신과 그닥 다르진 않지만, 좀더 단단한 굵은 선을 지니고 있는 손이지 이렇게 크
      고 단단하게 각진 손마디를 지니진 않았다. 
      멍하니 눈을 뜨고 자신의 허리를 안은 손과 팔배게를 해주는 손에 쉴새없이 눈을 
      굴리던 그는 '탁'하는 소리에 안색을 굳히고 그리로 얼굴을 돌렸다. 
      안색이 창백한채인 히자스가 문에 등을 붙인채 손가락을 내밀고 어버버하는 모습
      에 유헌은 벼락에 맞은듯 눈을 크게 뜨고 얼굴을 붉혔다.

      "그..그..그러니깐.. 이..이건."
      "너..너너~~"
      "저..저기 금방 일어날게요. 저..그..그러니깐;;"

      자신과 칸이 이런 모습으로 있을 것을 보고 놀란 모양이다. 
      조금 하는 짓이 엄한것 같기는 하지만, 아직은 어리고 순진해보이는 그에게 이런 
      모습은 자극이 조금 쎌지도 모른다. 얼굴을 붉히며 자리에서 일어나려던 유헌은 그
      러나 척추로 올라오는 시큰한 통증에 이를 악물고 그 자리에 엎드렸다. 
      ....굉장히 아프다. 
      눈물을 찔끔 매달고 누워있던 그는 뒤에서 꿈지락 거리는 움직임에 팔을 집고 몸을 
      조금 일으켜 보았다. 움직일때마 시큰거리는 통증이 온몸에 달렸지만, 우선 칸을 
      깨우고 저 히자스를 진정시키는 게 좋을 것 같았다.

      "칸.............."
      "......으음.."

      칸의 이름을 부르며 얼굴을 돌려 보았던 유헌은 시야에 들어오는 존재에 눈을 동그
      랗게 떴다. 
      손을 들어 눈을 비비고 멍한 눈빛을 빛내던 그 존재는 자신을 멍하니 바라보는 유
      헌을 발견하곤 새하얀 이가 들어날 정도로 환한 미소를 지으며 입술을 달싹인다.

      "잘잤어? 가흔?"
      "............."
      "...에라?"

      평소의 높지만, 아직 미성이 남은 음성이 아닌 굵고 듣기좋은 저음의 음성이 귀에 
      들리자 유헌이나 칸이나 둘다 망연한 표정을 지으며 서로를 바라본다. 
      멍하니 자신들의 얼굴을 바라보는 둘과 다르게 문에 붙어있는 히자스는 부들부들 
      떨리는 팔을 여전히 칸을 가르킨채로 버럭하니 소리를 질렀다.

      "어째서 저 꼬맹이가 저렇게 자란거냐-ㅅ! ! !"

      적어도 185는 될것같은 장신에 허리까지 치렁거리는 검청빛의 머리카락, 그리고 
      날카롭게 빛나는 금빛 눈동자에 고집스럽게 다물어진 입술 등등. 
      유헌은 자신의 머리카락을 쓰다듬다 변해버린 손의 크기에 멍하니 입을 벌리는 미
      남자를 바라 보았다. 뒤에서 히자스가 뭐라고 난리를 부리는 것이 들리지만 눈앞의 
      청년에게 시선이 빼앗긴 유헌은 망연하니 입을 벌리고 칸이라고 짐작되는 자에게
      서 눈을 떼지 못했다.

      "가흔...이건...설마."

      혼자 뭐라고 중얼거린 사내는 자리에서 급하게 일어나려다 들춰진 이불사이로 자
      신과 유헌이 나신이라는 것을 발견하곤 얼굴을 붉힌채 급하게 시트를 끌어 유헌의 
      몸을 돌돌만 다음 나머지로 자신의 하체를 가렸다. 
      정신이 하나도 없는 듯한 그 모습을 가만히 바라보던 유헌은 그가 거울로 다가가 
      자신의 모습을 확인하곤 손을 들어 볼에 갖다대는 모습에 좇았다. 
      그러더니 이내 미친듯이 웃기 시작하는 사내의 모습에 흥분한 히자스가 달라붙어 
      '이자식, 이게 어떻게 된거냐니깐-! !'라며 어깨를 잡아 비튼다. 
      그런 히자스를 간단히 떼어내 바닥에 패대기 친 사내는 아직까지 침대에 반쯤 누워
      있는 유헌에게 그 황금빛 두눈을 반짝이며 다가와 그앞에 무릎을 꿇은채의 자세로 
      시선을 맞춘다.

      "가흔! !"
      "...........설마...칸?"

      미심쩍은 듯이 물었지만, 유헌은 그가 분명 칸일거라고 알게 모르게 확신하고 있었
      다. 유헌의 질문에 굉장히 환한 미소를 지은 사내를 고개를 끄덕이며 '응'이라고 씩
      씩히 대답한다.

      "원래의 몸으로 돌아왔어! !"

      가슴을 두들이며 말하는 칸의 모습을 멍하니 바라보던 유헌은 갑자기 머리가 지끈
      거리는 것을 느끼곤 두손으로 이마를 감싸쥐고 침대 위에 들어 누웠다. 
      그런 유헌의 갑작스런 모습에 안색이 하얗게 질린 칸이 옆에 같이 엎드려 굉장한 
      기세로 입을 연다.

      "왜 그래? 어디 아파?? 설마하니 어제 일때문에 그런거야?? 
      나 하는 건 미숙해서...."
      ".................칸."
      "응? 응?? 왜 그래?"

      손바닥을 내밀면 얼굴까지 들이밀 기세인 그의 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 한
      숨을 쉬며 붉어진 얼굴을 시트에 비볐다. 
      이 사람은 지금 방안에 자신들만이 있다고 착각하고 있는 것이가. 
      저 히자스도 있는 자리에서 저런 무엇을 했는지 빤히 알수있는 말을 해대다니. 
      나직히 이를 간 유헌을 고개를 들었지만, 진지하게 자신을 바라보는, 전보다 더 성
      숙미를 풍기는 아름다운 외모에 입을 다물고 다시 얼굴을 숙일수 밖에 없었다. 
      어떻게 해서 그가 원래 모습으로 돌아온 건지는 잘 모르겠지만, 확실히 눈앞의 사
      내는 칸이다. 
      그런데 아까부터 그와 눈을 마주치지 못하겠다.

      "으아악-! ! 완전 사기야! ! 네놈이 처음부터 그런 모습으로 나타났으면 첫눈에 칸크
      빌레라는것을 알아보고 절대로 이방을 주지 않았을 거라고-! ! 
      세상에~ 칸크빌레라니- 절대 극악의 거짓말! ! !"

      칸크빌레의 악명은 유명해서 자신의 유년시절 자신의 유모는 '말을 안 들으시면 중
      앙국의 괴물 칸크빌레가 나타나 왕자님을 물어 갈꺼예요.'라는 말로 자신을 공포에 
      떨게 만들었다. 
      처음엔 코웃음을 치던 꼬맹이도 학습이 반복되면 트라우마가 생기기 마련. 
      어릴적 형인 유제스가 보여준 칸크빌레의 초상화는 그런 그의 두려움으 많이 완화
      시켜 주었지만, 여러요소가 복잡되어 굉장히 머리가 어지러운 히자스는 자리에서 
      방방뛰며 난리아닌 난리를 부려댔다. 
      저러다간 성안의 경비들이 전부 이곳으로 오겠다 싶어 안색을 굳힌 유헌을 그의 입
      을 막기위해 칸을 밀어내며 자리에서 일어나려 했지만, 욱씬하고 온몸을 강타하는 
      통증에 배를 감싸안고 침대아래로 굴러 떨어졌다.

      "가흔-! !"

      사색이 된 칸은 자리에서 일어나 배를 감싸쥐고 시트째로 바닥에 떨어진 유헌의 몸
      을 안아 들었다. 나름대로 생각해준 행동이었지만, 갑자기 몸이 들어 올려진 유헌
      은 헛숨을 삼키며 미간을 찌뿌렸다. 
      이건 할때도 문제지만, 하고 나서는 더 문제다. 
      끙끙거리며 고개를 든 유헌은 꽥꽥대는 히자스에게 접근하는 은발 남자의 모습에 
      눈을 동그랗게 떴다. 
      저사람은 분명히..

      "정말이지.. 비겁...읍?! !"
      "너무 그렇게 요란하게 굴건 없잖아? 히자스. 들킨다고..."
      "읍읍..읍..! !"

      히자스의 입을 틀어막은채 그의 귓가에 나긋하게 말한 유제스는 방안의 두사람에
      게 시선을 주었다. 
      융텐에게 넘어간 사람들이라는 것을 알지만서도 미련을 버리지 못하고 찾아왔는데 
      그런 엄청나고 유용한 정보를 듣게 될줄은 몰랐다. 
      유헌의 몸을 시트째 안으며 자시의 몸으로 가리려는 칸의 모습을 아래위로 흩어본 
      유제스는 무척이나 유쾌한 기분이 되었다. 
      환생을 한게 아닐까하고 그와 닮았다고는 생각했지만 설마하니 본인일 줄이야.

      "역시나.. 칸크빌레 였군."

      자신을 바라보며 혀를 핣는 유제스의 행동에 치를 떤 칸은 유헌의 몸을 강하게 안
      아들며 뒷걸음을 질을 쳤다. 
      그런 모습에 좀더 음흉스런 표정을 짓던 유제스는 그러나 강한 힘으로 뒷통수를 내
      리치는 힘에 앞으로 넘어질 뻔한 몸을 겨우 바로했다. 어느 겁없는 놈이 감히 왕족
      의 머리를 치는 것인가하고 이를 갈던 그는 자신을 주시하는 검은 눈동자에 식은땀
      을 흘렸다. 
      융텐이었다.

      ".....꽤나 하는 군 두사람."

      방안의 모습을 바라보다 칸과 유헌에 시선을 준 그는 무척이나 음흉스런 시선을 보
      냈다. 그런 시선에 유헌은 이를 갈며 몸을 틀어 칸의 품속으로 들어갔고 그런 유헌
      은 강하게 끌어당긴 칸은 방안의 인간들을 잡아 먹을 듯이 노려 보았다. 
      원래대로라면 이 아침시간은 초야를 치룬 유헌과 좀더 느긋하고 편하게 지내고 싶
      었거늘, 저 멍할 인간들 때문에 다 종쳤다. 
      그에게 이들은 지금당장 잡아 족쳐도 시원치 않을 것들인 것이다.
      그 불온한 눈빛을 눈치챈 융텐은 코웃을 치며 거침없이 방안으로 들어가 의자에 딱
      하니 앉았다.

      "자 그럼, 지금부터 대화시간을 갖도록 하지. 모두들 이리와서 앉도록."
      "..........하-아?"
      "궁금할꺼 아냐. 갑자기 칸의 몸이 커진것에 대해서 말야-"

      갑자기 앉으라는 말에 왜 헛소리를 하는거냐라고 따지려던 칸은 그의 이어지는 말
      에 입을 다물고 불신의 눈빛을 보냈다. 아무리 용이라지만 그가 그동안 보여준 모
      습으로 그 신용도는 0%까지 육박하고 있다. 
      그것은 히자스와 유제스도 마찬가지여서 저 용이 또 무슨 일을 벌일려고 저러는지 
      알수없다는 표정을 짓는다. 
      자신을 둘러싼 4명의 인간들의 불신의 감정이 뚜렷이 들어나는 모습들을 가만히 
      바라보던 융텐은 자신을 턱을 쓰다듬으며 씁쓸한 미소를 지었다. 
      이것들이 그동안 풀어주니 머리 뒤꽁댕이 까지 덤비려 든다.

      "...당장에 이리로 못 오냐."

      엄청나게 음산한 목소리에 안색을 달리한 4명이 서로의 눈치를 보며 결국 자리에 
      앉는 것을 확인하며 융텐은 만족의 미소를 지었다. 진작에 이렇게 할 것이지. 
      히자스와 유제스는 둘째치고라도 시선을 피하며 몸의 상태가 불편해 보이는 유헌
      이나 그를 감싸고 있는 성인의 모습은 칸은 무척이나 즐거운 기분이 들게 만들었
      다. 
      일단 둘의 초야이니 축하를 해줘야 하는게 아닐까하는 이런 저런 생각을 하며 웃고
      있는 그는 그러나 자신을 바라보는 시선들이 점점 험악해 지자 안색을 달리하며 헛
      기침을 했다. 
      요새 애들은 너무 성급해서 탈이다. 

      "흠, 그럼 무슨말부터 해볼까."

      운을 띄운 융텐은 그제서야 자신을 바라보는 유헌의 얼굴에 미소를 지으며 손가락
      을 들었다. 

      "난 네가 이세계의 인간이 아니라고 생각하는데?"
      ".............."
      "그래야지 저 칸크빌레가 원래의 상태로 돌아간다는 게 말이 되거든."

      턱을 괸채로 자신을 바라보는 융텐을 시선을 피한 유헌을 자신의 옆에 앉은 칸의 
      얼굴을 바라보 았다. 
      마침 유헌에게 얼굴을 돌리려던 그는 마주친 눈동자에 희미한 미소를 지어 보낸다. 
      그런 칸의 모습에 호흡을 고른 유헌은 융텐을 바라보며 고개를 끄덕이는 것으로 긍
      정했다. 유헌의 행동에 같이 앉아있던 히자스의 눈을 동그랗게 뜨고 유제스는 의외
      라는 그러나 알게 모르게 수긍하는 표정을 지었다. 
      자신을 이길만한 완력과 힘은 보통이 아니라고 생각하고 있었으니깐- 

      "다른 곳에서 왔어요.. 이곳과는 다른."
      "육체와 같이?"
      ".....아마도."

      융텐의 질문에 자신에 대해 뭔가를 더 잘알고 있음을 깨닭은 유헌은 말을 끌며 그
      를 바라 보았다. 
      유헌의 얼굴을 바라보다 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이던 융텐을 '역시나 그녀와 비
      슷하다 했지...'라는 말을 내뱉어 방안의 사람들의 의아한 표정을 짓게 만들었다. 
      난대없이 유현에게 질문하는 융텐의 모습에 안색을 굳히던 칸이지만, 자신을 알아
      먹을 수 없는 방향으로 대화를 끌어가는 모습에 머리를 긁적이며 고개를 돌렸다가 
      자신을  뚫어져라 바라보고 있는 유제스의 모습에 정말 싫다는 듯 혀를 내밀며 유
      헌쪽으로 몸을 붙였다.

      "실은 어제 네가 벽을 문질러 밖의 모습을 봤잖아."
      ".......그렇죠."
      "그런데 그건 아무리 마력이 강하다 해도 아무나 할수 있는 건 아니거든. 
      일단 이쪽의 왕족의 피를 이어받은 자만이 성안의 구조를 바꾼다거나 해서 벽을 창
      으로 만들고 그러는 거야. 그런데 넌 그것을 해냈지. 
      이곳 출신도 아니고 왕족도 아닌데-"
      ".................."
      "그래서 네가 이계인이라고 생각한거다. 그녀-"

      검은 눈동자를 들어 입을 다문 유현을 바라본 융텐은 살짝 입가를 우그려 뜨렸다.

      "미할라와 같은 존재가 아닐까,하고 말야."

      역시나 미할라를 알고 있었던지, 굉장히 의외인 곳에서 아는 사람을 만난것처럼 눈
      을 치켜뜨는 유헌의 모습에 혀를 찼다.  
      설마설마했는데 정말로 그럴줄은... 
      저 얼굴을 보니 알고 있는 것만이 아니고 직접 만나본 것 같다. 
      곤란한 느낌에 머리를 긁적이던 그는 한숨을 쉬며 입을 열었다.

      "내생각이 맞으면 말하기가 한결 수월해 지겠네. 네가 미할라와 같은 능력자라면 
      칸의 원래의 모습을 찾은건 지극히 당연해. 너, 마력을 무효화하는 걸 할수있지?"
      "........아마도.."
      "그렇다면 너와 성적 접촉을 한 칸의 몸에 걸어진 마력이 사라지는 거야 당연한 일 
      아닌가?"

      융텐의 직설적인 말에 얼굴을 붉힌 유헌과 달리 칸은 사람들 많은 곳에서 쓸데없는 
      말 하지 말라는 듯이 이를 간다. 
      그 살벌한 모습에 히자스는 몸을 움찔했지만, 융텐을 코웃음을 칠뿐이다. 
      저 재수없는 도마뱀 녀석을 어찌할까하고 생각하던 칸은 갑자기 머리를 스치고 지
      나가는 생각에 안색을 달리하고 융텐을 바라 보았다.

      "그렇다면.. 내게 주술을 건 자는.. 어떻게 되는거지?"
      "무엇을 묻고 싶은 건데?"
      "주술의 종류가.. 깨지면 당사자에게 돌아가는 종류라고 알고...있어서.."

      뒷말을 흐리는 칸의 모습에 유헌은 찹착한 표정을 지었다. 
      아마도 이자크의 상태가 걱정되는 것일테지.. 씁쓸한 미소를 짓고 있는 유헌을 바
      라보던 유제스는 자신도 궁금한 것이 많기에 융텐의 입을 바라 보았다. 
      그가 대답을 하면 그도 이것저것 물어볼 생각이었다.

      "글쎄, 아마도 비슷한 상태이지 않을까?"
      ".....뭐?"
      "워래대로 돌아왔으니 그 녀석도 원래의 몸으로 돌아 가겠지, 안그래? 칸크빌레."

      은근히 말하는 투에 칸의 얼굴이 사색이 된다. 
      이유를 알수없는 유헌을 손을 들어 그의 어깨를 집었지만 그것을 눈치채지 못한 듯 
      그는 연신 '설마-그럴리가...'라는 말을 내뱉는다. 
      그 분위기와 어조에 자신도 알지 못하는 이자크의 비밀이 있음을 깨달은 유헌은 안
      색을 굳히며 칸의 옆얼굴을 가만히 내려다 보았다.  







      "도대체가 말야. 갑자기 배를 준비하라고 해도 말이지.."
      "어쩌겠어. 귀족들이 하는 일인데.. 제때 맞춰서 목이나 무사하면 다행인거야."
      "..세상 참.."

      허탈하게 말하는 상인의 어깨를 두들인 사내는 자신처지 또한 그 못지 않았기에 한
      숨을 쉬었다. 
      갑자기 무슨 일이 생겼는지는 모르겠지만, 일단의 기사같은 사내들이 달려들어 마
      차니 배니하는 것들을 준비해 두라고 일방적으로 명령을 내리고 가버린 것이다. 
      덕분에 있는 것과 없는것을 준비하느라 완전히 진이 다 빠졌다. 
      그런 두사람의 대화에 기를 기울이던 샤한은 들고있던 잔을 낼려놓으며 옆에 동전
      몇개를 던져두고 자리에서 일어났다. 인사를 건내는 여관에게 손을 들어주고 술집
      에서 나온 그는 사람들의 눈에 띄지 않도록 주의하며 그늘쪽으로 몸을 옮겼다. 
      멀리서 손을 들어보이는 일행의 발견하고 망토로 얼굴을 깊숙히 덮어쓴 그는 걸음
      을 빨리했다.

      "무슨 일이 생긴건지 알아봤어?"
      "아무래도 황제의 기사들이 중앙국으로 돌아가는 것같아. 그것 때문에 상인이나 뭐
      나 다들 불만이 가득하더군."

      샤한의 말에 고개를 끄덕인 오브는 주위를 살피며 천천히 걸음을 옮겼다. 
      한 장소에 오래 묵으면 그만큼의 위험부담이 커지기에 오늘 저녁에나 이동을 하려
      던 그들은 그러나 갑자기 철수하는 적들의 움직임에 의아함을 느끼고 조사를 하러 
      다니고 있었던 것이다. 
      중앙국에 무슨 일이 생긴건지는 모르지만 기사들의 얼굴에 서린 긴장감은 보통일
      이 아니라는 것을 알려준다. 
      이미 일단의 사람들이 빠져 나갔지만, 이들이 이렇게 몸울 숨기는 것은 카일이라는 
      자가 에스를 찾기위해 따로 사람들을 풀어 두었다는 정보를 얻었기 때문이다.

      "그래, 에스를 쫒는 놈들은 누구야?"
      "글쎄...아직 감이 잘 안 잡히더군. 그리고 누구라고 꼭 집을수도 없는게 카일이라
      는 자가 아닌 이상 정확하긴 무리거든... 일단은 모르는 사람들은 다 조심해야지."
      "쳇, 녀석들이 다들 돌아가서 맘좀 놓으려고 했더니..."

      투덜거리는 샤한을 올려다본 오브는 좁은 골목길을 한참 돌아서야 들어난 낡은 집
      에 들어가 안에서 문을 잠갔다. 오브가 밖에 시선을 주고 경계하는 동안 바닥의 비
      밀통로를 연 샤한은 어서 오라는 듯이 손짓한다. 
      마지막으로 한번 더 밖에 시선을 준 오브는 안으로 들어가는 샤한의 뒤를 따라 마
      지막으로 문을 닫고 안에 일행들이 있는 곳으로 내려갔다. 
      아무리 적들의 눈을 피하기 위해서라지만, 이런 동굴속으로 들어가게 되다니.. 
      습기 찬 공기에 혀를 내밀어 보인 오브는 한참을 내려가야 바닥에 닿는 통로를 내
      려다 보았다.


      탁.

      "일단은 여기서 부터 비밀통로로 숲까지 이동하기로 하죠."

      지도를 집은 노웬의 말에 반박하는 이들은 없었다. 
      그들이 생각하기에도 마을 직접 뚫고 지나가는 것보단 우회하더라도 사람들의 시
      선이 없는 지하를 통해 숲으로 건너가는 것이 더 안전하게 느껴졌기 때문이다. 
      반론없이 자신의 말에 수긍하는 사람들의 얼굴을 바라보며 '그럼 준비후 바로 이동
      합시다-'라고 말한 노웬은 자신을 바라보는 샤한에게 따라 오라는 표시를 하며 테
      이블에서 일어났다.

      "밖은 어떻습니까?"
      "그 황제라는 녀석에게 뭔가 일이 생긴 모양이야. 사람들은 불안해하고 돌아기던 
      기사들의 낯도 그다지 좋지않아. 사람이라건 감이 뛰어나니깐, 직접 듣지는 못해도
      예상한 일에 되려 긴장하거든."
      "....그말은?"
      "확실치는 않지만, 황제에게 뭔가 일이 생긴것만은 진짜인 것 같아."

      묵묵하게 말하는 샤한의 모습을 가만히 바라보던 노웬은 자신의 턱을 집으며 곰곰
      히 생각했다. 그 황제가 쓰러지거나 다치거나 한다면 이쪽은 쌍수를 들고 환영해야 
      할테지만, 왠지 모르게 가슴 한편이 묵직한게 불안한 마음이 든다. 
      어느 곳에 떨어진건지 알수가 없는 칸의 행방때문인지 적은 인원으로 동으로 가야
      하는 것에 대한 불안인건지. 아니면 둘다 인건지 알수가 없다. 
      얼굴을 어둡게 가라앉히는 노웬의 얼굴을 바라보다 뭐라고 입을 열려던 샤한은 등
      뒤로 다가오는 젤의 모습에 입을 다물었다.

      "노웬님...."
      "젤, 아직 일어나면 안됩니다."

      부축하는 노웬의 어깨에 이마를 기댄 젤은 입술 사이로 나오는 뜨거운 숨에 미간을 
      찌뿌렸다. 아마도 지금껏 중에 가장 최악의 몸상태일지도 모른다. 
      노웬의 품에서 떨어진 젤은 샤한이 앉아있는 의자 맡은 편에 앉아 지끈거리는 미간
      을 눌렀다. 적어도 하루는 더 쉬어주어야 하나 상황이 상황인지라 그냥 일어났더니 
      정신이 하나도 없다. 영 상태가 안좋아 보이는 그 모습에 샤한조차 미간을 찌뿌리
      며 걱정스러운 시선을 보낸다. 

      "칸님은... 가흔군이 있으니 괜찮을 거라고 생각합니다."
      "...그럴까...."

      불안해 보이는 노웬의 얼굴을 바라보던 젤은 고개를 끄덕여 보였다. 
      그때 칸과 가흔을 함께 이동했을때 젤은 자신의 마력을 밀어내는 힘을 느끼곤 조금 
      놀랬었다. 왠만한 자들과도 뒤지지 않을 실력을 지녔다고 생각했는데, 자신의 마력
      을 밀어내다 이내 흡수하는 가흔의 기는 자신보다 월등이 높았던 것이다. 
      가흔이 자신의 그런 능력을 눈치챘던 안 챘던간에 그만한 능력이 있는 사람들이 쉽
      게 뭔가에 당할거라곤 생각하지 않는다. 주먹을 쥐며 노웬이 아까까지 바라보고 있
      던 지도에 시선을 둔 그녀는 입술을 깨물었다. 
      반드시 동쪽으로 갈때까진 살아남아 줄거다. 

      "중간에 에즈와 합류하게 되나요?"
      "그건 상황에 따라서 달라지지만, 일단은 그쪽의 가능성이 높지."

      샤한의 말에 고개를 끄덕인 젤은 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 눕혔다. 
      적어도 에즈를 만날때까진 힘들어도 좀더 버텨 보자고 생각하는 그녀였다.







      "미할라에 대해서 아나요?"

      멍한 것같은 태도로 융텐에게 질문을 건내는 유헌의 모습을 바라보던 칸은 그 낯익
      은 이름에 고개를 갸웃했다. 미할라라 분명 어딘선가 들어본 이름이다. 
      고민을 하던 그 시간을 길지 않았다. 
      전에 가흔과 함께 여왕의 기둥에 있어 요크발과 조우하는 위험한 상황이었을때, 가
      흔이 허공을 바라보며 '미할라-'라는 이름을 크게 외쳤었다. 평소와 다른 그 모습
      은 잊혀지지 않아 생각보다 수월히 기억해 낼수 있었다. 
      그런데 왠지 미할라라는 이름은 가흔의 입에서 나왔다는 것 말고도 뭔가 더 친근한 
      느낌이 든다.

      "무슨 생각을 그렇게 하는거냐- 미할라는 서쪽 여왕이라고. 무덤의 주인."

      '나보다 더 모르냐, 바-보.'라며 혀를 내미는 히자스의 모습에 울컥하고 주먹을 쥐
      던 칸은 자신을 바라보는 가흔의 시선에 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
      저 빌어먹을 꼬맹이 덕분에 가흔앞에서 창피를 당했다. 
      귓볼이 붉어진 칸을 내려다 보던 유헌을 고개를 들어 융텐을 바라보았다. 
      지금은 칸보다 미할라에 대해서 좀더 알고 싶었던 것이다.

      "알고 있느냐고? 물론 알고 있지. 그녀처럼 특이한 인간은 매우 드믄 존재거든."

      호외적인 평가과 맞게 그녀에 대해 말하는 흑용의 표정을 부드럽게 그지 없었다. 
      그런 그의 표정을 북의 초대왕에 대해 말할때를 제외하곤 처음보는 것이라서 히자
      스는 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 
      주위의 엄청 의외라는 시선에 융텐을 헛기침을 하며 '그냥 그녀가 맘에 들었을 뿐
      이야-'라고 웅얼거렸다. 그리고 그 말이 떨어지기가 무섭게, 다른 사람들은 그렇다 
      치더라도 히자스의 얼굴을 굉장히 이그러 졌다. 
      그도 그럴것이 자신도 북의 왕인데 초대왕처럼 잘해주지도, 하다못해 회상하며 짓
      는 미소조차도 자신에게 보여준 적이 없었다. 
      그래도 조상에게 질투를 하는 것도 우스운 일이고, 어차피 인간중에 하나 맘에 둔 
      인간이라고 자위하며 마음을 달랬건만 초대왕말고 또 달리 맘에 드는 인간이 있었
      다니! !

      ".........지조없는 용같으니.."
      "뭐?"
      "바보같아, 정말정말 바보같아. 이봐 왜 융텐이 이곳에 머물러 있는지 알아?"

      난대없는 히자스의 질문에 고개를 숙인 칸은 자신없이 '아마 북의 초대왕과의 계약
      때문이 아닐까...?'하고 말했다. 그런 그의 답에 맞다고 고개를 끄덕인 그는 다시금 
      입을 열어 그렇다면 초대왕과의 계약이 어찌 이루어 졌는지 아느냐고 묻는다. 
      그런 히자스의 질문에 안색을 굳힌 융텐이 그의 입으로 손을 뻗었지만 히자스가 말
      하는 것이 더 빨랐다.

      "용으로 헌신했을때, 멍청이 처럼 걸어서 산맥을 넘는다고 개깡부리다가 다리에 나
      무가 끼인걸 초대왕께서 빼주신게 계약의 이유지-"
      "..뭐?"

      겨우 그런 이유란 말인가? 
      게다가 용인 주제에 무슨 걸어서 산을 넘는다고...차라리 마법을 쓰거나 날라가는
      게 훨씬 빠르다. 그러고 보니 흑용인 주제에 이런 북에 있는 것도 이상하다 싶었더
      니, 이 융텐이라는 자도 유크렌 못지 않게 엉뚱한 자였던 모양이다. 
      묘하게 자신을 바라보는 칸과 유헌의 시선에 얼굴을 붉힌 융텐은 유제스의 등뒤에 
      숨어 혀를 내밀어 보이는 히자스를 노려 보았다.

      "..............너....히자스-"
      "흥흥흥! 다 융텐이 잘못 한거야. 난 초대왕만 연연하면 상관은 없었는데, 왜 그 미
      할라라는 서의 여왕도 알고 있는 거야? 알고보니 문어다리, 오징어다리, 이 지조없
      는 드래곤아-! ! 유크렌이 돌아오면 내가 다~ 말해 버릴테니깐! ! !"
      "..미치겠군."

      말은 그렇게 하지만 두눈에 눈물이 그렁그렁하고 유제스에게 매달린 손이 미세하
      게 떨리고 있는 것을 보아 상당히 두려워 하고 있는 모양이다. 
      그런 그 모습에 융텐은 몸의 기운을 풀고 소파 뒤로 들이 누웠다. 
      저 멍청한 녀석은 지 조상을 질투하더니 급기야 얼굴도 모르는 여자에 대해 적의를 
      태우는 것이다. 
      그 감정이 애정이 아닌 단지 앞으로 얻기위한 용의 소유욕일지라도 자신을 생각하
      는 그마음을 알기에 융텐은 저 작은 왕에게 진심으로 화를 낼수가 없다. 

      "바보같아. 너랑 상대하느니 차라리 잠을 자는게 낫지."
      "뭐..뭐야?! 자꾸 날 그렇게 무시하는데 멀야. 반드시 내 용으로 만들어 보일테니깐 
      말야! !"

      울먹이며 유제스의 품으로 달라붙는 히자스를 바라보며 한심하다는 표저을 지은 
      융텐은 그띠위 계약같은거 아무것도 아니라고 말해 주고 싶었다. 
      용이라는 존재는 장난기가 많고 또한 잔인하다. 
      약속을 하다가도 마음이 변하면 바로 등을 돌려 버리는 것이다. 
      과거 자산이 아직 2000여살이 되기전에 이곳에 온적이 있었다. 
      처음으로 보는 설원의 모습에 신이 난 그는 용인 모습으로 바닥에 내려와 눈을 만
      지고 뭉치고 던지며 한껏 놀았다. 
      그리고 이 땅을 끝없이 뒤덮는 산맥들에 시선을 던지 자신은 '직접 걸어서 넘어갈 
      테다-! !'라는 엉뚱한 생각에 발을 들어 산을 타기 시작했다. 
      물론 중간에 산이 무너지거나 그것에 깔리는 일들도 있었지만, 그에게 그다지 상관
      없는 일이었다. 산맥의 중간쯤 다다라 꽤나 넓은 지대를 발견하고 발을 들려던 그
      는 엄청난 눈보라와 더불어 귓전을 때리는 '화이팅--! !'이라는 소리에 반사적으로 
      고개를 돌리다 매달려 있는 산에서 미끌어 졌다. 
      엄청난 덩치의 그에게 아무리 높은 곳에서 떨어진다 해도 그닥 큰 상처를 입지 않
      는다. 그러나 그때는 재수없게도 발바닥 중앙에 아주 얇은 나무가 깊숙히 들어간 
      것이다. 
      처음 겪는 통증에 엄청 놀라 어찌할 바를 모르던 때 융텐은 자신의 발을 두들이는 
      존재를 발견했다.

      - 여기서 뭐하는 거야? 
      - ............
      - 여기는 위험하다고, 온통 눈뿐이란 말야. 어서 집으로 들어가-

      용이라는 존재자체를 모르던 소년은 손까지 휘저으며 어서 가라는 표시를 해보았
      지만, 주저앉은채 일어나지 못하는 거대한 존재에 머리를 갸웃하며 그를 살펴 보았
      다. 한동안 자신의 몸을 이곳저것 돌아다니던 그는 이내 융텐의 발바닥 중앙에 박
      혀있는 어른의 허리만한 나무를 발견하곤 한참을 걸린후에 그것을 뽑아냈다. 
      엄청 힘들다는 듯이 몇번 숨을 고리며 헥헥대던 그는 이마에 묻은 땀을 훔치며 융
      텐을 올려다 보았다.

      - 어때? 안 아프지?

      엄청 아팠다. 
      마취고 뭐고 아무것도 없이 무작정 달려들어 나무를 빼내려던 녀석 덕분에 철비닐
      보다도 단단하다는 자신의 피부가 조금이지만 찟어질 정도로. 그의 발바닥 주위로 
      엄청난 피가 퍼질 정도로 엄청난 통증이었던 것이다. 
      그러나 소년이 나무를 뽑는 내내 융텐은 강한 통증에도 단 한번의 비명을 지르지 
      않았다. 
      단지 자신의 발바닥에 달라붙어 아둥바둥하는 소년을 바라 볼 뿐.

      - 자 이게 가봐. 

      그리고 은빛의 투명한 눈동자를 가늘게 접으며 미소를 짓는 것이 시야에 들어온 순
      간 융텐은 이 어린 인간의  곁에 좀더 머물자는 생각을 했다. 
      이 작은 인간소년과 좀더 긴 시간을 함께 지내고 싶었다. 
      그 순간만은 융텐은 유크렌에 대해 잊을수가 있었다. 
      ...무한의 존재가 단 한순간에 약하디 약한 유한의 존재에게 그렇게 빠질수도 있는 
      거라는 걸, 융텐은 그때까지 알지 못했다. 

      "..그러니깐.."

      한동안의 회상을 마친 융텐을 감았던 눈을 뜨고 입을 열었다.

      "형님~ 너무한거 아니예요? 어떻게 융텐 나에게 이럴수가 있는 거야?? 내가 그동
      안 얼마나 비굴하게 붙었는데~ 이제 슬슬 내용이 되줘도 좋은게 아닌 거냐고~~"
      "뭐 그런것보다.. 히자스 몸이 차갑구나, 내가 따뜻하게 해주마, 뭐 칸크빌레도 원
      한다면 같이 갈까?"
      "...미친것. 가흔 저리로 가자."
      "그나저나 칸.. 일단 맞는 옷을 찾는 게 좋을 것 같군요."

      회상의 시간이 길었던지 테이블에 모여 앉아있던 자들이 다 일어나서 저들맘대로 
      돌아다니고 있다. 4개의 입에서 각각 다른 말들이 나오니 머리가 멍멍함을 느끼며 
      얼굴을 찌뿌린 융텐은 호흡을 골랐다. 
      이놈들이 그동안 자신이 용으로써 위엄을 보이지 않았더니 자신을 아주 물로 보고 
      있다. 한번쯤은 용으로써의 위엄을 보여주자고 생각한 융텐은 검은 눈을 가늘게 뜨
      며 천천히 입을 열었다.

      탕--! !

      "전하, 이리로 오십시오! !"
      " ...........엥?"

      히자스는 난대없이 문을 박차고 들어와 자신과 유제스를 향해 손을 내밀며 절박한 
      표정을 짓는 늙은 신관의 모습에 얼빠진 표정으로 유제스의 품에 안겨있던 얼굴을 
      빼들었다. 
      과연 거짓울음이었던지 그의 얼굴은 얼룩덜룩했지만 눈은 멀쩡했고, 무엇보다 아
      까까지 징징대다 단숨에 돌변하는 그 모습에 일행들은 혀를 찼다. 
      주위에서 날라오는 시선에 얼굴을 붉힌 히자스는 일단 자리를 정리해야 겠다 싶어 
      헛기침을 하며 주위를 환기시켰다. 

      "그대가 감히 융텐님도 함께 계시는 자리에 들어오는 건가-! !"

      언제 유제스의 품에서 징징 거렸나는 듯이 그에게서 떨어진 히자스는 일단의 병사
      들을 끌고 들어온 노신관에게 호통을 쳤다. 
      그런 왕의 모습에 식은땀을 흘리며 그 자리에 엎드리는 노신관은 그러나 나갈 마음
      이 없는지 머리를 바닥에 댄채 입을 열었다.

      "왕이시여, 여기에 극악무도한 중앙국의 폐왕이 있다는 것을 알아내고 그 자를 잡
      아 왕의 신변을 지켜드리기 위해 왔습니다."
      "..........뭐?"

      신관의 부들부들 떨리는 음성에 히자스의 얼굴이 묘하게 경직된다. 
      그것은 유제스도 마찬가지로 한쪽눈썹을 올린채 엎드린 신관과 그뒤를 자리하고 
      있는 병사들과 기사들을 바라 보았다. 
      갑자기 냉랭해 지는 분위기에 안색을 굳힌 유헌은 칸의 옷자락을 잡아 당겼다. 
      그런 유헌을 잡아 자신의 등뒤로 돌린 칸은 자신에게로 쏠리는 적의에 식은땀을 흘
      렀다. 
      도대체 누가 말을 흘린건줄 모르겠지만, 상당히 난감한 상황이다. 

      "..무..무슨 소리를 하는지 모르겠군, 여기에 있는 것은 흑룡과 형님, 그리고 흑룡 
      융텐님의 손님들뿐인데 무슨 중앙국을 운운하는 거냐?"
      "왕의 뒤전에 서있는 저 두사람말이옵니다. 저기 시녀가 저들의 정체를 저에게 아
      려 주었습니다."

      이미 히자스의 말에 대한 반박을 생각하고 왔는지 그의 말엔 거침이 없었다. 
      노신관이 가르키는 손가락 끝에 자리한 시녀의 모습을 확인한 칸과 유헌은 동시에 
      미간을 찌뿌렸다. 
      방의 정리와 식사를 가져다 주던 시녀가 고개를 숙이고 있었던 것이다. 
      매번 올때마다 자신들을 바라보던 그 께름직한 태도가 이런식으로 나타난가 싶어 
      칸과 유헌은 서로의 얼굴을 바라보며 한숨을 쉬었다. 
      북은 왕의 위치가 높기는 하나 초대때부터 여타의 대신들과 함께 정무를 봐왔기 때
      문에 칸에 대한 처우에 대해선 히자스가 뭐라 한다해도 원활히 해결되기는 어려워 
      보였다. 무엇보다 칸과 유헌을 바라보는 병사들과 기사, 그리고 노신관의 태도는 
      부모의 원수를 바라는 보는 그것이었다. 

      "아무리 그래도, 왕과 용이 함께 있는 자린인데... 꽤나 무례하군."
      "죄송하지만, 유제스님. 이번일은 어쩔수가 없습니다. 저 중앙국의 황제가 왔다는 
      것의 의미는 무척이나 큽니다. 앞으로 저희 북의 위치를 상승시켜줄..! !"
      "어차피 죽은 녀석으로 되어있는데, 놈을 잡아봤자 중앙국의 녀석들이 눈이나 깜박
      할 것 같은가? 오히려 자신들을 모욕한다고 되려 치려할지도 모르지."

      유제스의 말에 반발하던 노신관은 융텐의 말에 안색을 달리했다. 
      칸크빌레라는 존재를 알고 있다. 
      지난 20여년전에 즉위해 10년동안 대륙을 공포에 떨게했던 최악의 폭군인 자다. 
      그런 그가 죽지않고 이곳에 있다는 말에 믿지않은 그였지만, 막상 그 칸크빌레라는 
      자를 보자마자 확신할수 있었다. 
      그 특이하고 아름다운 외모는 차마 잊을수 없을 만큼 특징적인 것이었다. 
      어릴때부터 들어왔던 중앙국에 대한 분노와 현재 점점 살아갈 지지대를 잃어 가고 
      있는 상황에 그는 무례인줄도 알면서 융텐과 왕이 자리한 곳에 기사들을 대동하고 
      온 것이다. 
      그에 대한 중앙국의 무게가 어느 정도인지는 모르나, 현 황제의 형이고 한때 왕이
      었던 자이니 만큼, 그를 대리고 중앙국과 협상을 할 생각이었던 것이다. 
      그로 인해 자신들이 아래로 진출하고 왕의 부담을 덜게된다면 좋은 거라고, 그런 
      것만 생각하고 있었는데 융텐의 말은 그의 허를 찌르는 것이었다. 
      어찌되었던 칸크빌레는 불명예스럽게 물러난 황제이고 역사적으로 죽은자이다. 
      그런 자가 살아있다 한다면 그것은 소수의 사람들만이 아는 사실일테고, 그런것을 
      가지고 녀석들에게 협상운운 했다간 오히려 폐를 볼수도 있는 것이다.

      "멍청하긴- 이러니깐 늙으면 죽어야 한다는 소리가 나오는 거다."
      ".........큭.."

      융텐의 통렬한 말에 노신관의 안색이 급격하게 굳는다. 
      그런 신관의 얼굴과 더불어 그를 따라온 기사들의 안색이 달라진다. 
      중앙국의 황제라는 말에 약간의 흥분과 과거의 치욕스런 역사와 더불어 무모하게 
      왕이있는 자리에 처들어 와도 약간의 껄끄러움 만을 느꼈으나 상황이 이렇게 되니 
      자신들은 역적으로 몰려도 할말이 없는 상황이다. 
      역사이례 감히 누가 왕과 드래곤이 마주한 자리에 이같은 무례를 저지른 선례가 있
      었던가. 안색을 굳힌 사내들의 모습을 바라보던 융텐은 입가를 비스듬히 올리며 칸
      과 유헌을 바라 보았다. 
      어찌할까..... 일단 이렇게 되면 저렇게 기사들을 데리고 온 신관의 잘못이 큰것처
      럼 보이나, 저런 무모한 행동도 과거 중앙국의 정책에 의해 이리로 온 조상들의 고
      통과 분노를 대변하는 거라고 생각하면 감정의 문제로 넘어가 당연한 일이 되어 버
      릴수도 있다. 
      하나, 히자스가 왕의 권위가 자신의 이름을 들먹여 녀석들을 물리면 이것에 대한 
      이야기들이 일반 백성들의 귀에 흘러가 왕에 대한 불신이 높아지겠지. 
      북의 인간들이라면 어릴적의 교육과 역사로 인해 중앙국에 대한 악감정이 누구에
      게나 있다. 
      그런 자들의 왕이 중앙국의 사람, 일단 죽었다고 하나 황제였던 칸크빌레를 감싼다
      는 소문이 돈다면 히자스의 왕으로써의 기반이 무척이나 위험해 지겠지. 
      그것을 알고 있기 때문에 히자스와 유제스의 안색이 나빠지는 것일테고..

      "곤란해...."
      "..칸?"

      나지막한 칸의 말에 미간을 찡그린 유헌은 그의 얼굴을 바라 보았다. 
      그 역시 히자스의 왕으로서의 자리에 자신이라는 존재가 위협을 되다는 것을 알고 
      있는 것이다. 이대로 저들에게 끌려간다면 일단 그의 위신을 세워지겠지만, 나중에 
      자신들에 대한 처벌을 논할때 왕이 다시 나서야 한다. 
      왕으로서의 자질은 있으나 정에 약한 것 같은 그가 과연 저들이 만족할 만한 처벌
      을 내릴것인가. 
      자신들의 존재가 히자에게 커다란 타격을 줄지도 모른다.

      "....칸."

      점점 어두워 짓는 칸의 안색에 표정을 굳힌 유헌이 그의 옷자락을 잡아 당긴다. 
      그런 유헌의 모습에 조금 웃어보인 칸은, 이런 상황이라지만 이대로 안아주고 싶은 
      마음을 억누르기 위해 노력했다. 
      생각만 해도 열이오르지만, 어제의 일로 그의 몸상태는 좋지않아 지금도 자신에게 
      거의 매달려 있다싶이 하는데, 이 일로 계속 서있는 것이다. 
      그 창백한 얼굴에 자신의 마음 또한 아프다. 

      "왕이시여, 저들은 중앙국의 사람입니다."
      " ? "

      가만히 있던 시녀가 하는 말에 히자스는 미간을 찌뿌리고, 유제스는 안색을 굳혔
      다.

      "게다가 저자는 전황제였기도 합니다. 
      설령 그들이 존재를 믿지않건 믿건, 그건 그 나름대로의 파장이 있을 것이옵니다. 
      그런 자들을 그냥 둔다면 말도 안됩니다. 저 중앙국의 잔인한 정책으로 인해 희생
      당한 자들을 생각하십시오."

      가슴에 두손을 올려놓은 시녀는 자신을 바라보는 왕의 모습에 위축되는 것을 느끼
      면서도 계속해서 입을 열었다. 

      "게다가 아직까지 우리들은 희생을 하고 있지 않습니까."
      "..닥쳐라! !"

      시녀의 말에 히자스의 안색이 대번에 굳는다. 
      그때까지 여유로운 모습을 보여 주었던 저 유제스가 벼락에 맞은 듯 자리에서 일어
      나 소리를 지르는 것으로 커다란 술렁거리이 그들을 감싼다. 
      유텐과 자신들을 제외한 사람들의 안색이 다들 안좋게 변하자 유헌은 칸의 옷자락
      을 잡으며 영문을 알수없다는 표정을 짓는 것이다. 
      다시금 입을 열어 제지하려는 유제스보다 빠르게 시녀의 입이 열린다.

      "지금도 얼음벽 안에서 고통에 찬 비명을 지르는 사람들을 기억하십시오! ! ! !"

      깊은 곳에서 쏫아나온 그 증오한 음성에 유헌을 표정을 흔들며 그녀를 바라 보았
      다. 눈물을 흘리고 자신들을 바라보는 그 시선에서 이 북에 뭔가 자신들이 알지 못
      하는 무언가가 있다는 것을 깨달은 유헌은 천천히 칸을 올려다 보았다. 
      칸 역시 유헌과 같은 생각을 하고 있었는지 굳어진 안색으로 유헌을 내려다 보았
      다. 

      탁.

      "그럼 그들의 처리는 내가 하지."

      절로 위축되는 고요속에 박수를 친 융텐은 자신에게 쏠리는 시선을 만끽하며 눈을 
      감았다. 
      악역은 역시나 자신이 맡는구나 싶었다. 





      끼-잉.
      철컹.


      ".........어이없군요."
      "....미안."

      허탈한 듯한 말에 고개를 숙이며 죄스러워 하는 칸의 모습에 입가를 우그려 뜨린 
      유헌은 손을 들어 그의 뒷통수를 두들여 주었다. 
      하룻밤 새에 자라버린 그 모습은 아직도 익숙하지 않은 것이지만, 이런 행동들을 
      할때마다 역시나 그라는 생각이 드는 것이다. 
      갑자기 자라버린 아이를 보는 부모의 심정을 알아버린 것 같다. 

      "여기서 얼마나 있어야 할까요..?"

      한겹은 쇠창살, 또 한겹은 철문으로 되어있는 특범죄자들을 수감할 것같은 분위기
      완 다르게 방안의 모습은 꽤나 화려했다. 
      과거 왕의 사생아나 상대국의 왕족들을 수감하는 감옥이 이랬을까하는 생각을 하
      며 화려한 방안을 바라보며 칸을 지지하고 서있던 유헌은 자신의 몸을 들어 올리는 
      칸의 행동에 얼굴을 붉혔다. 
      그러면서도 그의 행동을 제지할수 없는 것은 여기로 내려오기 전에 융텐의 치료를 
      받았다곤 하나 아직 몸의 상태가 전같지 않기 때문이다. 
      내색을 안하려고 하나 점점 붉어지는 얼굴에 고개를 돌린 유헌은 칸이 침대에 올려
      주자 다시 그를 바라 보았다. 
      무척이나 부드러운 표정으로 바라보는 그 태도가 자신을 신부를 보는 것같은 느낌
      이 드는지라 똑같이 웃어보인 유헌의 얼굴이 점점 닳아 오른다. 
      지금 자신들의 상태가 이런 여유로운 모습을 취할정도로 안전하지는 않지만, 칸과 
      함께있다고 생각하니 그것 하나만으로도 마음이 진정된다.

      "아마도.. 히자스 나름대로 우릴 도와 줄거라곤 생각하지만... 
      문제는 시녀가 한말이지."
      "얼음속이라.. 도대체 무슨 의미일까.."

      턱에 손가락을 댄 유헌은 시녀의 말의 알아내기 위해 생각을 해봤지만, 그 말에 격
      렬하게 반응하는 사람들의 태도를 보아선 북에 사는 사람들만이 이해할수 있고, 또
      한 금기시 되어있는 말일거라고 짐작해 본다. 
      그 한마디에 자신을 옹호하던 히자스조차 이곳으로 자신들을 감금해 둔다는 융텐
      의 말에 토를 달지 않았으니 말이다. 
      그가 왜 그런 뜻으로 그런 말을 했는지는 모르지만, 히자스의 얼음같이  굳어진 옆
      얼굴에 변변한 저항도 못하고 순순히 제발로 들어온 두사람이다. 
      ....확실히 이런 곳에서 나라를 세운다는 것은 어려운 일이다. 
      무척이나 많은 고통과 어려운 일들이 잔뜩 있었겠지. 
      그리고 그 고통은 아직까지 이어져 오고 있는 것인가..

      "중앙국의 왕족들은 하나같이 자기 중심적이야."
      " ? "
      "그들은 꼭 일을 친다만... 
      왜 내가 조상들이 한 일을 가지고 이런 피해를 봐야 하는지."

      투덜대던 칸이지만, 이내 '뭐, 그런 말을 할 자격도 내겐 없지만...'라며 씁쓸한 미
      소를 짓는다. 그 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 고개를 들어 그의 입술에 자신의 
      입술을 대었다. 
      순간 경직된 몸이 부드럽게 완화대면서 자신의 몸을 안아오는 손길에 속으로 웃음
      을 삼킨 유헌은 입안으로 들어오는 혀를 저항없이 받아 들였다. 
      하나의 선을 넘기고 나니 그와 접촉하는 것에 거리낌이 많이 줄어든 것 같다.

      "팔자 좋구나. 니들은-"
      "...윽?! 융텐?! !"

      갑자기 들려온 음성에 급하게 혀를 빼느라 자신의 이에 물린 칸은 눈가에 눈물을 
      매단채 어이없다는 듯이 자신들을 내려다 보는 융텐을 발견하고 원망의 눈초리를 
      보냈다. 
      덕분에 혀를 물린 것은 둘째치고라도 모처럼의 가흔과의 키스를 방해 하다니- 
      그 엄청난 시선에 어깨를 으쓱하며 그냥 돌아가 녀석들이 고생이나 실컷하게 할
      까-하고 생각하던 그는 이내 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 
      놈들이 아닌 히자스를 봐서라도 자신은 이놈들과 같이 이곳을 탈출해야 한다. 

      "일어나라. 이 곳에서 나갈테니깐."
      "..............앙?"
      "엄청 바보같은 표정이구만, 너 네 몸이 커졌다는 걸 좀 인식하고 무게감 있게 행동
      하는게 어떻겠냐?"

      그러는 융텐이야말로 모습과 어울리지 않은 모습들을 취하니 할말은 아니지만, 칸
      에게 말하는 그의 표정은 거리낌이 없다. 
      유헌은 나간다는 그의 말에 눈을 동그렇게 뜨고 '나가다니?'라고 묻는다. 

      "그러면 히자스에게 폐가 되는 거잖아요."
      "너희들이 오래 있는게 더 폐라고."

      아무것도 모른다는 두사람의 모습에 답답하다는 듯이 가슴을 두들이던 융텐을 입
      을 열었다.

      "어차피 너희들을 두둔하던 히자스의 입장이 상당히 곤란하단 말이지. 그러니깐 내
      가 너희들과 같이 나갔다가 나중에 히자스가 부르면 나만 돌아갈 거야."
      "....엥?"
      "난 분명 너희들이 내 손님이라고 했지. 그런데 너희들을 이런 곳에 두었으니 분노
      한 용이 너희들을 데리고 나갔다가 히자스의 부탁으로 다시 돌아오는 거야. 
      그렇게 되면 너희를 두둔하던 그의 행동은 내 손님께 무례를 저지르지 않은 행동이 
      되고, 그에 의해 내가 돌아옴으로써 백성들은 히자스를 더욱 존경하게 되겠지."
      ".....하-아."

      나름대로 머리를 굴린 듯한 융텐의 말에 유헌은 미간을 찌뿌렸다. 
      잘은 모르지만, 이곳에서 흑룡은 그의 위치는 왕과 더 높은 것 같다. 
      그런 그의 손님인 나와 칸에게 예우를 하기위해 히자스는 노신관의 말에 반발한 것
      이고, 그들의 강력한 의사에 밀린 왕은 어쩔수없이 자신들을 가두게 되는 것이다. 
      그에 노한 용은 손님과 사라지고, 그곳에 불안하고 자신들의 행동을 탓하는 자들앞
      에 히자스가 짠-하고 용을 다시 불러온다면, 그들은 앞뒤 일은 다 잊고 오로지 용
      을 돌아 왔다는 것과 왕이 그를 모셔왔다는 것만에 기뻐하게-된다는 스토리인가? 
      물론 그렇게만 된다면 더할나위 없이 좋겠지만....

      "하지만 우리들을 이곳에 넣으라고 한건 너잖아."
      ".............."

      손가락을 세우고 말하는 칸의 모습에 순간적으로 융텐의 미소짓은 얼굴에 금이 갔
      지만, 이내 원상태로 돌아와 애꿋은 머리카락을 뒤로 넘긴다.

      "난 드래곤이니깐, 그런 소소한 일엔 신경쓰지 않는다."
      "....소소한 일입니까?"

      좀 예리한 사람들이 의아하게 생각하면 알짤없이 구멍이 들어날 계획을... 
      불신에 찬 두사람의 시선에 식은땀을 흘리던 융텐은 양 허리에 손을 올려놓고 되려 
      큰소리를 친다.

      "뭐야? 그런 여기서 안 나가겠다는 거냐?! !"
      "네,네. 나가야지. 우리들이 무슨 힘이 있다고."
      "...유크렌보다 더하네..."

      중얼거린 두 사람은 자리에서 일어나며 무척이나 불신의 시선을 융텐에게 던졌다. 
      용이란건 다들 저러나 하고 생각이 들 정도로 근래 그들이 만난 드래곤들은 하나같
      이 이상하기만 하다.  






      바스락.


      일단 지하통로를 이용해서 서쪽으로 향하기 전인, 항구에서 숲까지 이동한 노웬일
      행은 아직 남아있을 적들의 시선에 띄지않고 이동하는 방법을 강구하기 위해 생각
      을 해봤지만, 가장 단순한 방법인 정찰을 하고 나서 안전한 길로 돌아서 간다밖에 
      마땅한 수가 떠오르지 않았다. 
      그래서 그 선발로 정찰을 나온 샤한은 멀리 보이는 연기에 미심쩍음을 느끼고 그리
      로 이동하다 일단의 상인일행들을 발견하곤 묘한 표정을 지었다. 
      적어도 10여개는 넘을 듯한 화려한 마차들에 비해 널널한 경비들, 게다가 상단의 
      문양은 분명 '비잔힐'이었다. 
      오브가 잠시나마 가주였던 곳이고 자신들을 배신하고 중앙국 황제의 직속 상단이 
      되어버린 빌어먹을 놈들. 
      나무에 달라붙어 이를 간던 샤한은 이 사실을 알려주기 위해 나무에서 내려왔다. 

      ".....비잔힐?"
      "....에..뭐..그..그렇지."

      딱딱하게 굳은 오브의 얼굴에 샤한은 아차 싶었다. 
      아무리 무감한 자신이라도 한번 쫓겨난 집안에 대해서 듣는 것은 상당히 껄끄러운 
      일일텐데 말이다. 눈둘 곳을 몰라 여기저기 눈알을 굴리던 샤한은 왜 그런 말을 꺼
      낸거야-라며 눈치를 주는 동료들의 모습에 식은땀을 흘렸다. 
      굳이 의도한 바가 아니지만, 결과적으로 최악의 남자가 되어버린 느낌이다. 
      유크렌은 그런 샤한을 죽일듯이 노려보다가 고개를 숙이고 무릎 위에 쥐어진 두 손
      이 바들바들 떨리는 오브의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 확실히는 모르지만, 그 비잔
      힐이라는 곳과 오브의 사이가 좋지 않다는 것은 알겠다. 
      우는 건가하고 고개를 숙여 보이던 유크렌은 그러나 오브의 입술사이에서 음침한 
      웃음소리가 들이자 안색을 달리하며 주위 사람들에게 시선을 주었다. 
      혹여나 너무 분노가 커서 일시적으로 퓨즈가 끊어진건가하고 경악의 눈빛으로 자
      신을 바라보고 있다는 것을 인식하며 고개를 든 오브는 이를 들어내며 말했다.

      "탈취하자-"
      "..에-ㅅ?! ! 무슨, 그런.. 말도 안되요! !"

      혹여나 집안의 악감정에 순간적으로 하는 말인건가하고 의아한 시선을 보내는 사
      람들의 하나씩 바라보던 오브는 미소를 진하게 띄며 다시 입을 열었다. 

      "이렇게 숨어서 간다면 몇달이 걸릴지 모르지만, 저 상단을 탈취해 타고가면 검문
      도 받지않고 중앙국을 무사통과할수 있어, 뭐라하도 황제의 직속상단이니 말야. 
      게다가 그 녀석은 위험에 대한 대비나 그런것에 쓰는 돈을 지극히 아까워 하는 놈
      이니, 경비따위들 우리에겐 상대도 알될거야."
      "......그..그렇지만."
      "단숨에 제압하고 타고 가자고, 모두들 힘들잖아?"

      '어때?'라며 시선을 던지는 오브의 말에 노웬은 곰곰히 생각하다 작게 고개를 끄덕
      였다. 그의 말대로 라면 쉽게 마차를 탈취할수 있었거이고, 비잔힐의 문양이 있으
      니 쉽게 검문을 하지 않을 것이다. 
      비잔힐이 다루는 물건들은 일단 황제를 위한 것으로 되어있으니 목슴이 여러개이
      지 않은 이상 누가 감히 중앙국 황제의 물건을 검문하려 하겠는가. 

      "그나저나 비잔힐의 마차가 왜 이런곳에 있는 걸까요?"

      의아해 하는 라프헨의 모습에 오브는 무척이나 악의섞인 음성으로 내뱉었다.

      "보나마나 황제가 서에 있다는 정보를 얻은 거지. 놈은 권력자의 딸랑이니깐."

      엄청나게 험악한 말투에 그가 현 비잔힐의 가주인 정실부인의 첫째 아들과의 사이
      가 얼마나 안좋은지 짐작할수 있게 한다. 
      사람들의 의견이 하나로 모이는 동안 기분나쁜 미소를 짓고 있는 오브의 모습에 유
      크렌은 눈을 크게 떴다. 이상한 취향이 있는 놈이긴 했지만, 남에게 이런 정도의 악
      감정을 비치는 것은 처음이기 때문이다. 
      눈을 깜박이던 유크렌은 그가 싫어하는 인물을 한번 만나보고 싶어졌다. 

      "..정말 괜챃을 까요?"
      "어쩌겠어. 그가 원한다는데.. 그리고 좋은 방법이기도 하니깐 말야." 

      라헨의 말에 작게 고개를 끄덕인 라프헨은 양손에 들고있는 돌맹이를 강하게 쥐었
      다. 육탄전에 직접 나서지는 못하지만, 돌팔매질은 꽤나 자신이 있으니 혹여라도 
      라헨에게 접근하는 자가 있으면 이것을 던져줄 생각인 것이다. 
      결의를 다지는 그 모습에 미소를 지은 라헨은 그의 머리를 쓰다듬으며 소리없이 언
      덕 아래로 내려갔다. 그런 자신의 움직임을 뒤따르는 일행들의 행동을 느끼며 아래
      를 내려다본 그를 미소를 지었다. 
      딱 보기에도 널널해 보이는 인간들의 모습에 금방 끝날것은 예감한 것이다. 

      탁.

      "애써 온길을 되돌아 가다니 말야.. 한심하군."
      "어쩌겠어. 가주가 하는 일이 다 그렇지.. 전에 있던 오브님이 좋았는데 말야." 
      "쉿, 안에 있는 큰도련님께서 아시면 큰일 난다고-"

      사내의 말에 당황하며 입을 막지만, 현 가주에 대해서 도련님으로 부르는 것을 보
      아 그또한 앞의 사내가 하는 말에 그닥 거부하고픈 마음을 아닌 것 같았다. 
      그것을 알아차린 건지 서로의 얼굴을 바라보던 두 사람은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었
      다. 한때는 전 대륙을 호령하며 잘 나가던 비잔힐이, 황제의 직속이 되고 저 큰도련
      님이 가주가 되면서 점점 쇠퇴해지고 있다. 
      그건 무슨 거래를 하든지 일단 황제의 일부터 우선으로 하는 자세가 문제이기도 해
      서 이번 여정도 두탕의 커다란 건수를 놓치고 억지를 부려 이동을 한 것이다. 
      어디서 들은건지 몰라도 황제가 서쪽에 있다는 말을 주워 들어선 다짜고짜 보물들
      을 싸 그에게 아부하려 가는 꼴이라니.... 확실히 황제의 직속이 되면 여러가지 혜
      택이 있지만, 자유로이 거래를 할때와 비할바가 아니다. 
      천하의 비잔힐이 이렇게 되다니...

      "그만 일어나자고. 주인님이 화내시겠어.."
      "임금이나 제대로 주고 부려 먹은면....."

      투덜대며 자리에서 일어나던 사내는 자신의 목에 대어지는 날카로운 검에 안색을 
      달리했다. 순간에 굳어진 두 사내를 둘러싼 에스와 샤한은 되도록이며 악당같은 미
      소를 지으며 입을 열었다.

      "꿇어."



      탁.

      "어디로 가는 거야?"
      "........."
      "다른 일행들은 저기에 있잖아. 여기는 아무도 없는데 왜 이런곳으로.. 흡."

      아까부터 조절조잘 말도 되게 많은 유크렌의 입을 막으며 오브는 날카로운 시선을 
      던졌다. 
      저쪽은 다른 일행들에게 맡기고 자신은 주위사람들을 모두 물린 다음 지금쯤 좋은 
      시간을 가지고 있을 큰형을 찾기위해 애써 조심히 걸음을 옮기고 있는데 이 새머리 
      같은 용이 초를 친다. 
      왜 입을 막느냐며, 불만을 눈위로 들어내며 읍읍거리는 유크렌의 얼굴에 자신의 입
      을 가까이 한 오브는 이를 갈며 조용히해라고 말했지만, 그에따라 유크렌의 눈에 
      좀더 강한 불만이 어린다. 
      이런 녀석따위 한방에 때려 눕히고 조용히 혼자 가자-라는 생각이 불현듯 들었지
      만, 이런 덜떨어진 거라도 일단은 용. 
      호흡을 고른 오브는 손을 떼고 아직도 투덜대는 유크렌을 바라 보았다.

      "지금 이 집단의 핵심인물에게 가는거니 조용히 하란 말이다. 
      ...너때문에 다 들키겠다."
      "헤-에. 그런 거였어? 진작이 말하지!"
      "....말했으니깐, 목소리좀 줄이고 입도 다물지."

      이를 갈며 말한 오브는 그러나 왜 그래야 하느냐는 뜻으로 바라보는 유크렌의 얼굴
      에 한숨을 쉬고 몸을 돌려 다시 걸음을 옮겼다. 
      그래도 일단은 알어먹은 모양인지 아까와 다르게 조용히 뒤를 따르는 유크렌의 모
      습에  한숨을 쉰 오브는 머리가 지끈거리자 미간을 찌뿌렸다. 
      정말이지- 다른 녀석들은 뭐하고 있길래 이런 애물단지는 매번 내뒤를 따르는 건
      지. 투덜대며 계속해서 걸음을 옮긴 오브는 드디어 그가 있을 것 같은 마차를 발견
      하곤 안색을 굳혔다. 
      이번에야 말로 그동안 당한 모든 것들을 보복해 줄테다. 
      조심스럽게 걸음을 옮겨 마차에 귀를 댄 오브는 여지없이 들리는 신음소리에 안면
      을 찌뿌렸다. 
      여전한 놈이다. 
      이 짐승같은 놈, 이런데 와서 잘도 그럴 기분이 드는 구나. 

      "..뭐야?"
      "쉿-"

      귀가에 대고 조용히 말하는 유크렌에게 손가락을 들어보여 조용히 하라고 시킨 오
      브는 천천히 마차의 문을 열어 안에 들어있는 사람을 확인하곤 정말 싫다는 표정을 
      지었다. 
      여전히 악취미인 듯 위쪽에서 내려온 줄에 두팔이 묶여진 어린 소년의 몸을 정신없
      이 탐하고 있는 형이라는 짐승이 보인다. 
      살집이 두둑한 중년의 어른이 저런 어린아이를 게다가 남자아이와 성관계를 할 마
      음이 들다니... 느글거리는 속을 부여잡으며 옆구리에 달린 검을 빼아 들려던 오브
      는 그러나 벼락같이 마차안으로 들어가 중년인의 등을 사정없이 내리치는 유크렌
      의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.

      "이 짐승같은 놈-! ! 이런 어린아이에게 무슨 짓을 하는 거냐--ㅅ! ! !"
      "크--엑?! ! 욱?!! 컥! ! 케--ㄱ! ! !"

      퍽퍽퍽거리는 소리가 연달아 들리고 사정없이 발길질과 주먹질에 시달린 중년인이 
      떡이 된 모습으로 마차에서 기어 나오려는 모습에 그제서야 정신을 차린 오브는 다
      시 주먹을 들어올리는 유크렌의 모습에 안색을 달리하며 매달렸다.

      "이봐-! ! 죽일 셈이냐?! !"
      "이런 변태같은 놈들은 살 필요가 없어--! ! !"
      "이..이봐! !"

      매달린 자신을 질질 끌면서 인사불성의 형에게로 걸어가는 유크렌의 모습에 오브
      는 몸을 떨었다. 
      이놈이 뭣때문에 이렇게 미친용처럼 구는지는 몰라도 빨리 진정시키지 않으면 이 
      소란을 듣고 다른 녀석들이 몰릴지도 모르는 일이다. 

      "이-익~~ 놓으라니깐-! ! 더 때려 줘야해, 이런 것들은 흠씬 두들겨 맞아야 한다
      고--! ! !"

      유크렌은 마차안에서 어린 소년을 희롱하는 사내의 모습을 보자마자 이성이 툭하
      니 끊어지는 것을 느꼈다. 
      두눈에 눈물이 고인 연약한 소년의 모습이라든가, 그 하얀 살위를 쉴새없이 왔다갔
      다하는 느물거리는 두터운 손이 마치...마치..! ! ....천년전에 아무것도 모르고 융텐
      에게 처음 정조를 빼앗긴 당시를 떠올리게 했던 것이다. 
      비록 그때는 어려서 당하긴 했지만, 지금은 아니다! ! 
      사내를 융텐으로 동일시한 유크렌은 이 변태같은 인간에게 그 당시의 억울함을 대
      신해 정의의 철퇴를 내리자고 생각했다. 
      다시금 들어 올리는 주먹이 막 중년인의 등짝에 와 닿을 때쯤 새하얀 그러나 단단
      한 느낌이 손이 유크렌의 손목을 잡는다.

      "그러다 진짜 죽습니다." 

      유크렌은 자신의 팔을 잡는 노웬의 손을 뿌리치기 위해 몸을 뒤로 틀었지만, 꼼짝
      도 안한다. 
      나름대로 카리스마가 있는 인간이라고, 상당히 강할거라곤 생각했지만, 여리여리
      한 외관에 얍잡아보는 마음이 없지않아 있었거늘, 이런 엄청난 힘이라니. 
      어린아이에서 어른모습으로 폴리모프했을 때 그에 걸맞는 근력과 검사로써의 재능
      도 옵션으로 구성해 뒀는데. 
      두눈을 땡그랗게 자신을 올려다 보는 유크렌에게 웃어보인 노웬은 바닥에 널부러
      져 발작적으로 살려달라고 손을 내미는 중년인의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      어느새 곁에 서있던 젤이 마차안에 들어가 묶여있던 소년의 포박을 풀어주는 것에 
      노웬은 싸늘히 입을 열었다.

      "이런 짐승같은 인간은, 동료의 밥으로 넘겨주도록 하죠-"
      "무...무슨?! !"

      갑자기 덮친 고통에 정신이 하나도 없을때, 눈앞의 사내가 자신을 도와줄 사람이라
      고 착각하고 그의 옷자락에 손을 뻗으려던 중년인은 얼음이 떨어질 것같은 음성과 
      내용에 망연한 표정을 지었다. 
      중간에 들어 올려져서 정지한 중년인의 손을 내려다 보던 노웬은 이제야 알았다는 
      듯이 오브를 바라보며 눈썹을 올린다.

      "어라? 오브군, 이런 곳에서 당신의 형님을 만나게 되는 군요."
      "뭐..뭐야?! !"

      노웬만의 바라보던 중년인은 그의 말에 안색을 달리하며 뒤를 돌아보다 자신을 내
      려다 보고 있는 오브를 발견하고 불에 데인 듯한 표정을 지었다. 
      그러나 그것도 잠시 이내 얼굴을 험악하게 이글어 뜨린 그는 엉망인 모습으로 목청
      을 높였다.

      "네 이놈! ! 알고보니, 나에게 앙심을 품은 네놈이 수를 쓴거구나! ! 이런 패악무도
      한 놈이-! ! 목숨을 살려줬으면 고맙게 여기고 굽신거리지..! !"

      퍽! ! !

      "뭐라고 지껄이는 거냐. 인간. 앙?"
      "..히..히엑..;;;"

      오브의 앞에서 조금 안정을 찾고 큰소리를 치던 그는 그러나 얼굴옆에 박히는 주먹
      에 사색을 하며 짐승의 소리를 내뱉었다. 
      그러고선 금방 태도가 바뀌어 잘못했다든가 살려만 주면 모든것을 하겠다고 주절
      거리는 그를 가만히 내려다 보던 오브는 코웃음을 치며 입을 열었다. 
      모처럼 관용을 베풀고 싶지만, 아까의 그말을 들으니 베알이 꼴려서 도저히 이대로
      는 보낼수가 없다. 악당의 미소를 지으며 이를 들어낸 오브는 자신의 형이자 현 비
      잔힐의 가주를 내려다 보며 냉혹한 표정을 지어 보였다.

      "알몸으로 숲에 벌려주지- 그정도야 뭐 나때에 비하면 아무것도 아니잖아? 
      당신 나 쫓아 내면서 엄청난 자객들을 풀었잖아."
      ".........그.. 그건..;;"

      비굴한 미소를 지으며 입을 열려는 그의 행동에 손을 내밀고 말을 말라는 모션을 
      취해보는 오브는 입가의 미소를 지웠다.

      "혹여나 짐승들에게 물여 뜯겨서 죽게 되거든, 이미 저세상에 가있는 자객들이랑 
      다시 의논해서 날 죽이러 오라고- 변태 늙은이-"

      일말의 동정이 없는 그말에 중년인의 얼굴이 곧 죽을 것 처럼 이그러 졌다.




      덜커덩.


      ".......흐음, 이대로 중앙국 돌파-인가요?"
      "그렇겠죠. 오브 덕분에 편하게 갈수 있게됐네요."

      마차를 몰며 라프헨의 말을 받은 에스는 뒤에 마차에 타고 있는 오브쪽에 시선을 
      주었다. 그가 아니였다면 아직 숲에 머무르면서 적들의 눈치를 보고 있어야 했을 
      텐데 말이다. 
      설마하니 그들도 자신들이 중앙국의 황제에게 진상할 보물들이 있는 마차에 타고 
      올거라곤 생각치 못할 것이다. 다행이라는 생각이 드는 한편, 자신 덕분에 이렇게 
      다녀야 하는 상황이 미안하기만 한 그였다. 
      황제의 기사들은 이미 중앙으로 돌아갔는데, 카일이 푼 자들이 일행의 뒤를 쫒는 
      것이다. 여러모로 폐를 끼치는 녀석이다. 
      놈과 함께있는 동안 얼마나 많은 위기를 격어야 했던가. 
      벗어나 다행이라는 생각이 드는 한편, 탈출할 당시 유크렌의 브레스를 맞았다는 것
      을 듣고 꽤나 걱정스러운 마음이 들기도 해서 상당히 난감했다.  

      "몸은 이제 괜찮은 건가요?"
      "젤님에 비하면 전 아무것도 아니랍니다. 
      내내 잠들어 있었으니 뭐, 건강하다고 해야겠죠."

      그 카일이라는 놈이 수면약같은 걸 먹여서 내내 잠들어 있어 불편한 곳은 없었지
      만, 대신 체력이나 근력이 많이 약해진것 같았다. 
      몇일을 누워있기만 했으니 어쩔수 없는 건가. 

      "...이제 어떻게 되는 건지. 칸 녀석은 또 어디에 있는 거야."

      라헨의 푸념같은 소리에 에스는 표정을 굳혔다. 
      중간에 에즈와 합류한다는 소리를 들었지만, 그렇다쳐도 그들 일행의 사람은 턱없
      이 적은 대다 칸이 없는 실정이기도 하니. 여러모로 문제다. 
      근 시일내에 칸을 만나고 하루라도 빨리 동에 도착하길 바라며 에스는 마차를 모는 
      속력을 높였다.







      탁탁.

      "도대체 어디까지 가는 거야?"
      "입다물고 따라와라. 꼬맹아."

      융텐의 말에 울컥한 칸이지만, 곁에 있는 유헌이 눈치를 주자 입술을 내밀며 뾰루
      퉁한 표정을 짓는다. 
      이미 어린 아이가 아닌 성인의 몸인 그가 그런 표정을 짓는 것은 상당히 어울리지 
      않았지만, 그를 익히 알고 있는 유헌은 그런 그의 모습조차 사랑스럽다는 듯이 바
      라보는 것이다. 
      그런 모습이 아까부터 융텐을 날카롭게 하는 원인이지만, 둘은 모르기에 앞서 걸어
      가는 흑룡의 심기를 계속해서 건드리는 행동들을 하고 있었다. 
      그것도 자꾸 융텐이 시비를 거니 지금은 좀 자제하고 있는 둘이었다. 

      "그나저나 재밌는 곳이네, 목소리가 울려."

      끝없이 펼쳐진 어둠의 동굴에 안색을 굳혔지만, 알고보니 얼음으로 만들어 졌다는 
      것과 말을 할때마다 메아리처럼 돌아오는 것이 신기해서 칸은 금새 표정을 풀고 어
      린아이처럼 들떴다. 
      곁에 걸어가는 유헌의 몸을 부축하는 틈틈히 보석처럼 빛나는 벽을 쓸어보기도 하
      고 장난으로 메아리를 만들어 보기도 한다. 
      처음엔 그런 모습들이 귀엽기도 하고 어이없기도 해서 짜증을 내는 한편 피식하고 
      웃기도 했던 융텐은 계단의 끝이 다가오자 점점 표정을 굳혔다. 굳이 이리로 올 필
      요는 없지만, 두 녀석의 성장을 위해서는 한번쯤은 들러봐야 하는 곳이기도 하다. 
      이것이 약이 될지 어떨지는 모르지만, 자신이 그런 것까지 신경을 쓸 필요는 없겠
      지.

      "재밌냐? 칸크빌레."
      "........약간은.. 이런 얼음 동굴은 나 처음인걸?"
      "여기 사람들도 이곳에 와서 처음으로 얼굴동굴이라는 것을 봐왔겠지."
      "............."

      갑자기 예민한 곳을 건드리는 융텐의 얼굴을 바라보는 칸이다. 
      그런 칸의 얼굴을 바라보며 융텐은 한손을 들어 보였다. 
      부정적인 것보다는 긍정적인 것이 좋다. 
      두 사람이 좋은 방향으로 받아들이길 기대해 보기로 하자. 

      "수만의 사람들이 이곳에 와서 살아남은 수는 지극히 적어, 그것도 천년의 시간동
      안 서서히 불어나긴 했지만, 아직도 그 수는 적지. 그리고 '따뜻한 환경'은 왕의 능
      력만으론 채워지지 않는 법이라서 말야, 일반 백성들도 그 나름대로의 방법으로 나
      라를 지켜가고 있지."
      "........그만둬."

      융텐의 기세가 심상치 않다고 눈치챈 칸은 안색을 달리하며 옆에 서있는 유헌의 얼
      굴을 자신의  가슴쪽으로 끌어 당겼다. 
      저 용이 무슨짓을 할지는 모르지만, 좋은 의도가 아닌것은 직감으로 알수가 있다. 
      칸에게 안겨진 유헌은 갑작스런 그의 행동에 당황하며 떨어지려고 했으나 그럴수
      록 강하게 안는 힘에 몸의 힘을 풀었다.

      "북의 인간들은 자신들이 살고있는 곳을 요람이라 부른다."
      "무슨 짓을 하려는 거냐.. 그만 둬."
      "태어나서 다시 돌아간다는.... 의미-라지."
      "빌어먹을 그만두라니깐-! ! !"

      칸의 외침과 동시에 눈이 놓을 것 같은 엄청난 양의 빛이 시야를 자극한다. 
      그 통증에 저도 모르게 고개를 숙이고 눈을 깜박이던 칸은 주변에 아무 변화가 없
      다는 것을 인식하고 서서히 고개를 들었다. 
      하지만 바로 고개를 들면 이상한 것을 볼것같은 두려움이 얼굴을 비스듬히 들어 벽
      에 시선을 주던 그는 자신의 얼굴을 바라보는 어린 꼬마의 모습에 숨을 들이켰다. 
      이런곳에 왜 저런 꼬마가 있을 건지는 모르지만, 일단 눈이 마주쳤기에 인사를 위
      해 입을 열려던 칸은 그러나 안색을 돌처럼 굳힐수 밖에 없었다.

      "엄청난 수이지 않나."
      "............."
      "너희 중앙국의 죄이다-라고 하면 너무 상투적이고 말야.. 그냥 나라를 지키기 위
      한 처절한 인간들의 몸부림이라고 생각하면 나을 것 같군."

      수백미터에 달하는, 성의 자리보다 더 넓은 것 같은 엄청난 얼음동굴이었다. 
      그리고 그 얼음벽 너머엔 수천, 수만의 사람들이 살아생전 그대로의 모습으로 들어
      가 있었다. 
      혼자서 서있거나 앉아있거나 누워있는 모습, 아이와 같이있는 부모와 서로의 손을 
      꼭잡은 부부로 보이는 연인들, 늙은 노인과 아이를 밴 임산부까지 하다못해 갓난아
      이의 모습에 칸은 뒤로 물러나며 손을 들어 입가를 눌렀다. 
      엄청난 충격에 새파랗게 죽은 그 얼굴을 바라보던 융텐은 바닥에 발을 두들였다. 
      그 밑에는 죽은 듯 잠든 사람들이 줄지어 누워 있었다.

      "왕의 힘만으론 무리야. 그래서 백성들은 몸을 바치지-"
      "..........."
      "한기가 흘러 나오는 곳에 자신의 몸을 던져 막아내는 것야. 자신과 가족과 친구들
      을 지키기 위해 지금도 매년 수백의 사람들이 이곳에 산채로 매장당하지. 
      그렇게 되면 일시적이지만 그들의 왕과 나라가 지켜지거든. 
      .............이 얼머나 숭고한 희생인지...."

      비웃음이 섞인 어조였으나, 그속에서 절규와 같은 통증을 읽은 칸은 망연히 눈을 
      들었다. 
      어지간히 충격을 먹은건지 그는 그 자신도 인식하지 못한채 학학대며 짧은 숨을 뱉
      어내고 있었다. 

      "너의 죄는 아니지만, 네 몸속에 그들의 피가 흐른다는 것은 사실이지. 
      네가 제위한 10여년동안 이들만큼의 사람을 죽인 것도, 그중에 이들의 친구나 가족
      이 있었을 지도 모르는 일이야."
      "............."
      "칸크빌레, 도망가선 안되고 싸워서 이겨야해. 만약 네가 지금의 상황에 안주해서 
      멈춰있다면.................................
      죽은 이들은 결코 널 용서하지 않을 거다."

      평소보다 빠른 박동으로 움직이던 칸의 심장이 충격으로 순간이나마 멎은 것을 느
      꼈을땐 유헌은 말로다 표현할수 없는 격렬한 감정을 느꼈다. 
      쓸데없는 소리를 지껄이는 저 융텐의 입을 막아버리고픈, 그리고 칸의 귀를 막고 
      자신을 바라보라고 소리를 지르고픈, 그런 엄청난 충동을 느꼈지만, 이내 눈을 감
      으며 마음을 안정시켜야 했다. 
      과거의 칸크빌레따위 자신은 모르지만, 이곳의 다른 자들은 알고 있다. 
      그리고 그들은 칸크빌레의 해명이나 그 일에 대한 끝맺음을 바라고 있는 것이다. 
      이것은 자신이나 칸이 원하든 그렇지 않던 그가 꼭 해야만 하는 일이기에 유헌은 
      충격을 받고 경직된 그의 등을 마주 않을수 밖에 없었다. 
      지금은 그가 자신을 지키고 있지만, 언젠가 자신이 그를 지켜야 할때가 있을 것이
      다. 그게 언제인지는 모르지만, 그때는 저 융텐같은 이들이 칸을 괴롭히는 것을 결
      코 보고만 있지 않을 거라고 결심한다. 

      "이제 다른 곳으로 가볼까. 
      ....그동안 추운 곳에서 지내다 보니 감성도 매마른 것 같아."
      "..............."
      "어디가 좋을까나? 칸크빌레."

      그런 폭탄을 던지고도 아무렇지도 않은 얼굴로 방실대는 융텐의 얼굴을 가만히 바
      라보던 칸은 이내 헛웃음을 지었다. 
      저런 존재다, 용이라는 것들은. 
      무척이나 피곤한 안색으로 미간을 주무르던 칸은 '동으로...'라고 작게 웅얼거렸다.

      "동?"

      노웬이라며 분명 그리로 갈 것이다. 
      그런 확신을 막연하게나마 가진 칸은 고개를 끄덕였다. 
      그런 칸의 얼굴을 미소지은 채 바라보던 융텐을 뒷목을 두들였다.

      "동이라.. 그래 한번쯤 가보는 것도 좋겠군..."

      그의 말과 동시에 세사람의 모습이 순식간에 사라지고 얼음 동굴의 구석구석을 밝
      혀주던 빛이 사라졌다. 
      그리고 적막한 고요함이 흐르는 공간에서 남져진 자들은 차분히 잠이 드는 것이다. 
      북의 요람. 
      그들의 가족과 사랑하는 사람들을 위해서-






      "............"

      시녀는 아까부터 초조하게 문앞을 왔다갔다하는 요크발의 모습을 훔쳐 보았다. 
      만약을 대비해 재빨리 달려가 연락을 줄수 있도록 배치되었지만, 황제를 대상으로 
      하는 일이만큼 그런것들은 전부 기사들이 하고 있어 그녀는 단지 자리를 채우기 위
      해 존재하고 있었다. 
      아침부터 저녁까지 서있는 몸은 피로롤 호소했지만, 저 공작을 위시한 나라의 중요
      인물들을 두루 볼수있다는 점에서 그녀는 이일을 무척이나 맘에 들었다. 
      누가 저렇게 높은 사람들을 자신을 볼수 있겠다고 상상이나 했었을까. 
      볼에 흥조가 진채로 요크발의 얼굴을 바라보기 바빴던 그녀는 그에게로 다가오는 
      적발미녀의 모습에 안색을 달리하고 얼굴을 숙였다. 
      한번도 본적은 없었지만, 느낌으로 단번에 알수있었다. 
      그녀가 바로 중앙국을 수호하는 적룡 루드빌이라는 것을. 
      전에 그녀의 아름다움에 시선을 빼앗긴 시녀가 고개를 숙일 생각도 못하고 멍하니 
      있다 그 자리에서 목이 떨어졌다는 이야기는 유명한 것이다. 
      시녀는 그런식으로 죽고 싶진 않았다. 

      "폐하의 상태는?"
      "괜찮아. 대비없이 주술이 깨져 타격을 좀 받은 것뿐."

      붉은 입술을 올려 미소를 지어 보이는 루드빌을 바라보던 오크발은 한숨을 쉬며 자
      신의 머리카락을 뒤로 넘겼다. 
      그런 그의 모습을 바라보던 루드빌은 손을 들어 그의 목덜미를 주물러 주었다. 
      눈앞의 젊은 공적이 자신의 주군의 상태가 염려되어 몇일 밤낮동안 자지않고 이곳
      에 있었다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 그러나 그런 그녀의 손길에 불에 대인 듯 
      찰싹소리가 나도록 후려친 요크발은 루드빌이 닿은 부분을 감싸 안았다. 
      금새 붉어지는 손등을 내려다 보던 루드빌은 묘한 미소를 지으며 요크발을 바라 보
      았다. 그리고 아까부터 알게 모르게 두 사람의 모습을 훔쳐보던 시녀는 믿을 수 없
      는 광경에 숨을 죽였다. 
      순간적이나 저 적룡이 분노하며 요크발의 목을 치는 것은 아닐까하고 생각했다. 

      "....꽤나 예민하잖아. 요크발, 사춘기인가?"
      "갑자기 손을 대다니.. 놀랐잖은가."

      놀란 차원의 문제가 아닌 듯 요크발의 미간을 굉장히 불쾌하다는 듯 찡그려져 있었
      다. 그런 그의 모습에 어깨를 으쓱해 보인 루드빌은 황제가 들어가 있는 문을 열어 
      들어오라는 듯이 안으로 손을 내뻗었다. 
      그런 그녀의 움직임에 요크발은 여전히 미간을 찌뿌린 채로 안으로 들어갔다. 

      "지금부턴 각별히 더 잘보라고, 그래서 너와 너 누님의 아이가 잘 될테니-말이다."
      "..............."
      "자자- 그런 눈으로 보지 말고 안으로 들어가. 사랑스런 요크발."

      누님과 그녀의 아들인 돔에 대해 운운하는 루드빌을 죽일 듯이 노려보던 요크발은 
      망토를 뒤로 넘기면 방안으로 들어갔다. 
      부모에게 반항하는 아들의 모습을 보는 듯 눈을 가늘게 뜨던 루드빌은 방안으로 들
      어가기 이전 복도에 멀찍히 떨어져 서있는 시녀를 바라 보았다. 루드빌의 시선을 
      느낀 시녀는 순간 온몸에 소름이 끼치고 식은땀이 맺혔다. 
      그런 그녀의 얼굴을 바라보던 루드빌은 입술을 비죽히 내밀며 '모처럼이니.. 봐주
      도록 할까..'라고 중얼거리며 안으로 들어갔다.

      탁.

      "............"

      문이 닫히자 마자 시녀는 두 다리에 힘이 빠지는 것을 느끼며 벽에 등을 기댔다. 
      시녀장이 봤다면 엄청 혼이 났을 테지만, 그녀는 온몸에 축축히 젖어있는 금방이라
      도 쓰러질것 같은 모습을 하고 있었다. 
      가슴까지 차오른 숨을 고르며 그녀는 침을 삼켰다. 
      루드빌은 자신을 바라보고 이야기에 귀를 기울이던 자신에게 경고를 한 것이다. 
      시녀는 옆에 기사에게 속이 좋지않아 교대를 하고 오겠다는 일방적인 말을 남긴후 
      뒤에서 부르던 말던 걸음을 빠르게 옮겼다. 
      방문에 붙어서 시녀가 멀어지는 것을 듣던 루드빌은 입술을 삐죽였다. 
      평소라면 저런 쥐새끼 같은 것따위 단번에 사라지게 했을 테이지만, 그랬다간 저 
      요크발이 싫어할테니 봐주도록 했다. 자신은 아무렇지도 않게 죽여대면서 자신이 
      할때만은 엄청 싫은 표정을 짓는 것이다. 
      그런것따위 정말 이상하다고 생각하지만.... 맘에 든쪽이 져주는 것이니, 어쩔수 없
      다고 생각한다. 
      루드빌은 문에서 떨어져 황제가 누워있는 침대가에 서있는 요크발에게 다가가 그
      의 어깨에 손을 둘렀다.
      바로 쳐낼만도 하다만 그는 누워있는 황제의 얼굴을 가만히 내려다 볼뿐이다.

      "왜? 황제의 모습에 놀라운건가? 아니면 그 칸크빌레와 너무 닮아서 그런거야?"
      "...........입닥쳐."
      "왜 그래? 우리 사이에 거리낄게 어디에 있다고 그런 예민한 모습을 보여? 헤-에. 
      머리카락만 진하면 영락없이 제위기간의 칸크빌레네- 뭐, 쌍둥이니 당연한 건가."
      "루드빌."

      옆에서 종알종알대는 적룡의 모습에 이를 갈며 나직히 말한 요크발은 그러나 그녀
      가 장난스런 미소를 짓을 뿐 전혀 위축대는 모습을 보이지 않자 한숨을 쉬었다. 
      그녀는 최강의 존재인 드래곤이다. 
      그런 그녀에게 자신의 행동은 엄청나게 무례한 것이지만, 그녀와 여러가지 인연이 
      있는데다 그녀의 태도는 매번 그의 성미를 건드리는 것이다. 
      그녀가 얌전히 중앙국의 용으로서 적당히 무게가 있고, 오만했다면 요크발의 목은 
      진작에 떨어졌을 것이다. 빙글빙글 웃는 아름다운 얼굴을 바라보던 요크발은 누이
      와 겹치는 그 얼굴에 입술을 깨물며 자리에 앉았다.

      "언제쯤 깨어 나시는 거지?"
      "글쎄, 내일이나, 빠르면 오늘 저녁쯤이 아닐까 싶은데."
      "............."

      13세정도로 보이던 소년이 갑자기 20세가량의 청년으로 변했다. 
      그러나 성장했던 것만으로는 그날 저녁 그의 얼굴에 나있던 그것이 설명되지 않는
      다. 눈앞에 누워있는 이자는 그 탑에서 벗어나기 위해 무슨짓을 한건가. 
      자신의 눈에 본것만으로도 그가 무슨짓을 해서 그런 힘을 얻을수 있었고, 칸크빌레
      를 내쫓을 수 있었는지 충분히 짐작이 가지만 그것을 믿고 싶지않다. 
      안색이 굳은 요크발의 얼굴을 내려다 보다, 그의 어깨에 옆드려 얼굴에 흘러내린 
      적발의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬은 루드빌은 자신을 죽일 듯이 노려보는 적색
      의 눈동자에 입가를 비틀어 보였다. 
      영리한 아이이니 무엇을 깨닭았는지 알수있었지만, 그런식으로 자신만을 매도하는 
      것은 좋지않아.

      "그런 눈으로 보지마. 전부 이자크가 원한 일이야."
      "............."
      "이런 사랑스런 아이의 청을 내가 거절할수 없잖아?"

      손을 뻗어 이자클의 머리카락을 잡으려던 가는 손목을 잡아 뒤로 빼낸 요크발은 이
      렁이는 눈동자로 루드빌을 내려다 보았다. 
      그 눈동자에 가슴에 작은 파문이 이는 것을 느끼며 적룡은 이를 들어내며 웃었다. 
      역시나 인간이라는 존재는 신비로운 것이다. 

      "그가 원한 일이니, 그에 대한 댓가또한 그가 받게 되는 것뿐이야. 
      겨우 그런것을 가지고 나를 나쁘게 만들 생각인건가? 요크발."
      ".....너라는 것은..."

      진절머리가 난다는 듯이 말하는 붉은머리 사내의 얼굴을 정신없이 바라보던 루드
      빌은 입가를 올리며 그의 턱을 잡아 올렸다. 
      손을 치워 내려던 요크발은 그러나 강력한 힘에 눈살을 찌뿌렸다. 
      점점 이그러지는 미모의 얼굴을 내려다 보던 그녀는 턱을 잡아 부술듯이 위로 치켜
      올린 상태로 천천히 자신을 얼굴을 내렸다.

      "자기 얼굴에 침뱉기라는 말을 아는가?"
      "....큭.. 네놈..!"
      "자신의 목적을 위해 누이를 속이는 네놈이 감히 나를 경멸하는 건가."

      루드빌의 말에 요크발의 얼굴이 경직된다. 
      그런 그의 표정을 재미있다는 듯이 바라보던 루드빌은 혀를 내밀어 그의 입술을 핣
      았다. 익히 알고있는 체향이 콧끝으로 밀려오자 루드빌은 만족의 웃음을 흘리며 그
      의 볼을 깨물었다.

      "어차피 이자크나 너나 나나. 모두 같은 배를 탄 동료. 사이좋게 지내자고."
      "............"
      "..역시 넌 이런 얼굴에 제일 아름다워."

      경직된채 입을 일자로 다문 그의 얼굴에서 손을 덴 루드빌은 손가락으로 들어올려
      진 그의 턱을 밀어내며 입꼬리를 올려 보았다. 
      그녀가 사라지고 나서 한참동안 그 자세로 앉아있던 요크발은 쥐어진 주먹에 피가 
      몰려 손톱에 박힌 곳에서 피가 세어 나왔지만 개의치 않았다. 
      단지 계속해서 그녀가 있던 방향을 바라 보았다. 
      모두 같은 배를 탄 동료라는 그의 말에 귓속에서 사라지지 않는다. 
      밝은 빛을 방안으로 들어보내주던 해가 지고, 이내 요요한 달빛이 비추기 시작하자 
      가만히 감겨있던 이자크의 눈이 떠진다. 
      한동안 금빛눈으로 멍하나 침대위에 그려진 천사들의 모습을 바라보던 그는 자신
      의 옆에 느껴지는 기척에 그곳으로 시선을 돌렸다. 
      경직된, 그러나 거짓말을 들킨 것 같은 어린어이의 표정을 지은채로 요크발이 자신
      을 바라보고 있었다. 몽롱한 정신을 부여잡으며 이자크는 왜 그가 이곳에 있는지, 
      자신이 이곳에 있는지 알수가 없었다. 
      불안하게 흔들리는 그의 시선에 요크발은 이자크가 완전히 깨어난 것이 아님을 알
      고 의사를 부르기 위해 자리에서 일어났다.

      "....거기서 뭐하는 거야? 요크."
      "..........."
      "어둡네...... 모두는 어디에 있는 거지?"

      몸은 커졌지만, 음성은 여전히 미성이었다. 
      그 목소리로 어린아이처럼 웅얼거리는 황제의 모습에 요크발은 침대를 지지하고 
      있던 손을 들어 자신의 입술을 눌렀다. 
      일시적으로 어린 시절로 돌아간 이자크는 불안하게 떨리는 눈으로 '여긴 너무 어두
      워....무서워.'라고 작게 중얼거리며 매달리는 눈빛을 요크발에게 보냈다. 
      손을 뻗어 그를 안은 요크발은 눈가에 차오로는 뜨거운 열기를 깨닭고는 눈을 감았
      다. 

      "요크.. 여긴 어디지?"

      자신의 물음에 답할 생각을 안하는 요크의 모습에 이자크는 미간을 찌뿌리다 머리
      속을 스치고 지나가는 얼굴에 머뭇거리며 입술을 열었다.

      ".....형님은?"
      ".........이자크."
      "칸크빌레...형님은?"

      점점 물기가 차오르는 음성을 들으며 요크발은 눈을 질끈감고 그의 목뒤를 눌렀다. 
      아래에 누워있는 가슴이 크게 오르는 것과 동시에 이자크의 황금빛 눈동자가 감긴
      다. 이내 일정한 간격으로 방안을 울리는 숨소리를 들으며 요크발은 이를 갈았다. 
      칸크빌레, 그래 너에게 내가 잘못했다는 것을 알고있어. 
      죽어도 다 보상못할 죄를 지었다는 것을 인정하지. 
      하지만 말이다. 너의 그 무감함으로 인해 상처받은 여러 사람들의 마음에 대한 너
      의 처우는 뭐였지? 너의 시선을 한번만이라도 더 받기우해 몸부림치던 이 작은 존
      재들에게 너는 어떤짓을 해왔는가 말이다. 
      그것을 지금 당장 묻는다 해도 너는 단지 바라보기만 할 뿐이겠지. 
      그때 율시아를 바라보던 그 시선으로, 이자크를 바라보던 그 시선으로 단지 바라보
      기만 할 뿐이야. 
      알지 못했지만 수많은 사람들의 마음에 아픔을 준 죄는 크다. 
      의도하지 않던 그렇던 네가 짓은 죄니, 결말도 네가 내야 한다.

      "그래... 칸크빌레.. 네가 내야해."

      너의 죽음으로. 
      요크발은 광기에 휩싸인 눈동자를 번득이며 황제를 안고있는 팔에 힘을 주었다. 






      툭..투둑.

      "..........?"

      얼굴을 두들이는 감각에 유헌은 인상을 찌뿌렸다. 
      차가운 것들이 자꾸 얼굴로 떨어지는 것이 손을 들어 얼굴을 만져보니 매끌매글하
      다. 어딘가에 물이라도 새는 건가하고 뻐근한 몸을 일으켜 한동안 멍하니 앉아있던 
      그는 자신의 다리를 덮고있는 이불의 문양을 하나씩 세며 머리속을 정리하다 갑자
      기 드는 생각에 얼굴을 들었다. 

      "..칸! !"

      자리에서 일어난 유헌은 누워있던 곳에 시선을 두었지만 그곳에 칸은 없었다. 
      가슴을 치는 불안감을 느끼며 문의 손잡이를 잡고 있는 힘껏 밀어제낀 유헌은 그러
      나 둔탁하게 부딫히는 소리와 요란하게 울리는 비명소리에 움직임을 멈추고 눈을 
      동그랐게 떴다. 
      문을 열면서 부딫힌 모양인지 얼굴을 가리며 바닥에 쓰러진 사람의 모습에 당황한 
      유헌은 경직되있다 '학?'하며 소리를 내며 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

      "저..저기 죄송합니다. 갑자기 문을 여느라고..저 괜찮으신지..."
      "아? 괘..괜찮아요."

      절대 괜찮을 리가 없다. 
      그런 속도와 힘으로 안면을 부딫힌 것 같은데 괜찮을리가 없잖은가. 
      안절부절 못하며 앞의 상대를 바라보던 유헌은 팔을 치우고 들어아는 얼굴에 멍하
      니 입을 벌렸다. 주황색의 머리카락에 갈색의 눈동자를 지닌 그는 그 색에 언발란
      스한 분위기를 풍길수 있을텐데도 무척이나 잘 소화해 내고 있는 미형이었다. 
      그 외모보단 그 얼굴에 나있는 동그랗게 오른 부딫힌 자욱에 미간을 찌뿌리며 다시
      금 손을 들어올린 유헌은 그와 동시에 그의 코에서 주륵하고 쏫아져 나오는 엄청난 
      피의 양에 내민 손 그대로 굳어 버렸다. 
      자신의 코를 소매로 쓰윽하고 문질러 보인 그는 옷에 묻어나는 것에 멍하니 바라보
      다 싱긋하고 웃어 보였다.

      "피가 나네요."
      "저..저..저기.."

      이런 경우는 처음인 유헌은 어찌할 바를 모르고 식은땀을 흘리다가 방으로 들어가 
      하얀 시트를 통채로 끌고 들어와 그의 얼굴에 댔다. 
      단숨에 붉게 물들어 가는 시트의 모습에 미간을 찌뿌린 그가 괜찮다면 손을 물리려 
      했지만 유헌은 피를 멈춰야 한다며 그의 얼굴을 잡은채 강하게 눌렀다. 
      그런 유헌의 손을 잡고 어쩌할 줄을 모르던 그는 점점 얼굴이 붉게 달아오르더니 
      유헌의 손을 잡는다. 그런 그의 모습에 왜 그러는지 의아한 표정을 짓고있던 유헌
      은 그러나 뒷통수를 가격하는 힘에 그대로 앞으로 넘어졌다.

      "그렇게 막으면 상대가 어떻게 숨을 쉬나."
      "파하! !..헥헥헥."

      냉정하게 울리는 목소리와 뒤를 따르는 숨이 막혔다가 단숨에 터지며 헥헥대는 소
      리를 들으며 자리에서 일어난 유헌은 아직도 얼얼한 뒷통수를 문질렀다.

      "왜 융텐이 데려오는 것들은 하나같이 괴상한건지....쯧."

      도대체 누가 자신을 이렇게 때린 건지 얼굴이나 보자며 고개를 든 유헌은 시야에 
      들어오는 단단한 체구의 사내에 눈을 동그랗게 떴다. 
      건강한 구릿빛의 피부에 진갈색의 머리카락과 눈동자를 지닌 그 사내는 왠만한 자
      들이라면 단숨에 기를 질리게 할만큰 덩치가 좋은 사람이었다. 
      저 엄청난 주먹에 자신의 머리가 맞은 건가하고 멍하니 뒷머리를 부비던 유헌은 그
      가 올라온 계단에서 익숙한 머리카락이 보이자 저도 모르게 자리에서 일어났다.

      "칸! !"
      "아, 일어났어? 안 그래도 지금 깨우려던 참이었는데 말야."

      반가운 듯이 손을 들어보이는 칸이지만 그를 바라보는 유헌의 얼굴은 묘하기 짝이
      없다. 
      그 눈빛에 어색한 웃음을 지은 그는 자신의 몸을 내려다 보며 이를 들어내 보였다.

      "좀 엄망인가?"
      "엉망진창..."
      "윽?!! 넌도 왜 여기서 나오는 거야?!!"

      유헌에게 웃어보인 칸은 갑자기 튀어나온 음산한 사내의 모습에 치를 떨었다. 

      ".......지정석."
      "그런데 왜 화병에서 나오는 거야? 우왓- 기분나빠!! 
      그 작은 구멍에서 얼굴만 내밀지마!!"
      "그럼..이렇게..이렇게?"
      "으아아아~ 징그러워!!!"

      화병에서 입구는 넓어서 칸의 말처럼 음산한 남자가 얼굴을 내밀었다 해도 그렇게 
      징그럽지는 않았다. 
      단지 공만한 곳에서 얼굴만 내밀고 있는 것이 조금 보기가 안좋다 뿐이랄까? 
      식은땀을 흘리며 멍하니 앉아있던 유헌은 칸을 바라보다 이곳저것 붕대를 감고 빨
      간 물이 든 옷을 아무렇지도 않고있는 그 모습에 숨을 삼켰다. 
      금방이라도 쓰러져도 이상하지 않을 모습이다. 
      그런 모습으로 잘도 저 남자와 서로 꽥꽥대며 싸울수 있구나-라고 멍하니 앉아있
      던 유헌은 자신에게 손을 내미는 사내를 올려다 보았다. 

      "괜찮나요?"

      얼굴과 옷이 피범벅인 상태로 웃어 봤자 공포감을 줄뿐이다. 
      그런 자신의 모습을 아는지 모르는지 싱-긋하고 웃어보이는 사내의 모습을 바라보
      던 유헌은 식은땀을 흘리며 입을 열었다.

      "괘..괘..괘..찬...을...지...도.."

      엄청나게 버벅거리는 말이 튀어 나왔지만, 굳은 채로 웃는 얼굴을 만들어 보이는 
      유헌은 그것을 깨닭지 모했다. 
      그런 유헌의 모습을 바라보던 구릿빛 사내는 코웃음을 쳤다.

      "굳었잖아. 나약한 녀석."




      "요정의 숲이야 여긴."
      "..........여기가 말입니까?"
      "그래, 이 집이 바로 요정의 숲이지."
      "............그.."

      융텐이 팔을 펼치고 보라는 듯이 '자-자-'하는 소리를 내자 유헌은 입안이 바싹 타
      오르는 것을 느끼며 눈을 돌려 금방이라도 무너질 것 같은 폐가를 둘러 보았다. 
      이층은 자는 곳이라서 그나마 깨끗하다고 하지만, 이곳은 정말이지 유령이 금방 빠
      져나와도 이상치 않을 만큼 엉망진창이었다.
      지금 이 의자도 한참을 털어서야 겨우 앉을 기분이 들었을 정도였다. 
      그럼에도 움직일때마다 끼익거리는 의자에 유헌의 안색이 점점 굳어간다.

      "...동으로 간다고 하지 않았습니까?"
      "여기가 동이다. 동쪽에 있는 요정의 숲."
      "...숲이란건.. 일반적로 나무가 있는.. 곳이지 않습니까?"
      "나무는 저기 있잖아."

      융텐이 가르키는 창밖에 서있는 사내의 모습에 유헌의 안색이 푸르죽죽하게 변한
      다. 그의 손의 끝에는 그 구릿빛의 사내가 검을 들고 달려드는 칸의 어깨를 잡아 바
      닥으로 사정없이 내동댕이 치고 있었다. 
      요란하게 퍼지는 흙먼지에 미간을 지뿌린 유헌은 눈앞의 흑룡에게 장난을 차지 말
      하는 시선을 보냈지만, 그는 여전히 웃고있을 뿐이다. 
      그런 유헌과 융텐의 사이에 차를 올려놓은 주황빛의 머리카락을 지닌 사내는 적어
      도 먼지가 3센치는 쌓였을 듯한 의자에 거리김없이 앉아 차를 마시지 시작한다. 
      그 모습을 보자니 절로 미간을 찌뿌려 진다.

      "그는 정말로 나무야. 바로 나무의 요정장이다."
      "...저 남자가 요정이란 말입니까?" 

      칸을 내팽겨치고 승리의 도취해 짐승같은 포효를 하며 포즈를 잡으며 근육을 보이
      는 사내의 모습에 유헌은 입을 막았다. 
      남쪽 에스들과 시장을 구경할때 어떤 정령사가 보여주었던 작고 하늘하늘한 아름
      다운 존재만을 기억하고 있는 유헌에게 구릿빛 사내의 모습은 독이었다. 

      "어쩔수가 없답니다. 마도력이 대륙을 지배한 후, 저희들은 갈곳이 없어 졌거든요."
      ".........네?"
      "일단은 맘이 맞는 자들끼리 이런식으로 작은 요정의 숲을 만들고 그곳에서 지내고 
      있는 것이지요."

      그러다면 이 폐허같은 건물이 정말로 요정의 숲이라는 건가. 
      자신의 말은 껌처럼 씹다가 주황의 말에는 금방 수긍하는 유헌의 모습에 이마에 혈
      압마크를 만들어 보이는 융텐이지만, 이런 녀석에게 진심으로 화를 낼순 없다고 애
      써 속을 진정시켰다. 
      정말이지 저 칸이나, 유헌이나. 히자스나 자신을 너무 물로 보는 것 같았다.

      "그렇다면 당신도...음."
      "제 이름은 이루스랍니다."

      가슴에 손을 대고 웃어보이는 사내의 모습에 마주 웃어보인 유헌은 그의 이름을 기
      억하려고 애쓰며 입을 열었다.

      "그렇다면 이루스님도.. 요정이신가요?"
      "아뇨, 전 유령이랍니다."
      ".............엣?"

      저 구릿빛 피부를 지닌 자보다 이루스가 요정이라면 더 믿음이 갈수도..라는 마음
      으로 물었던 유헌은 상대방의 입에서 나온 말에 안색을 퍼렇게 질렀다. 
      유령이라니? 
      멍하니 손가락으로 가리켜 보이는 유헌의 행동에 입모양으로만 '유령'이라고 만들
      어 보인 이루스는 사심없이 웃어 보이다. 그 모습에 식은땀을 흘리고 있는데 문이 
      요란하게 열리며 여전히 엉망인 모습의 칸이 씩씩대며 들어온다.

      "도대체가 말야! !"
      "한번도 못이겼지?"
      "....윽?! !"

      빈정거리는 융텐을 노려보던 칸은 그러나 그의 말에 사실이기에 고개를 돌리고 벽
      에서 나오는 팔이 건내주는 물잔을 받아 마셨다. 분명, 화병에서 나온 그 사내의 팔
      일텐데, 그 괴이한 등장에 이번엔 그다지 화를 내지 않는다. 
      융텐의 말대로 구릿빛 요정에게 이기지 못한게 어지간히 분한 모양이다. 
      씩씩대던 칸은 자신을 바라보는 유헌의 시선을 인식하고 부드럽게 웃어보이며 그
      의 옆자리에 가 앉았다.

      "...상처를 치료해야 하지 않을까."
      "괜찮아요. 이곳에서 상처를 입는 즉시 치료가 되니깐."
      "..아아."

      전처럼 '엣?'라던가 '설마...'하는 태도를 보이지 않는 것을 보면 유헌도 슬슬 이 저
      택에 적응을 하고 있는 모양이다. 
      멍하니 물잔을 들고 앉아있는 칸의 모습을 바라보던 유헌은 그의 몸에 난 상처가 
      하루이틀 정도로 생기지 않는 것이라는 것을 깨달곤 묘한 표정을 지었다. 
      설마하니, 이 사람 밤을 새서 저 구릿빛을 이기기 위해 덤벼들었던 건가?

      "칸... 혹시 밤을 세서 저 사람과 대련한 건가요?"
      "아니? 한 일주일정도..대련했는데?"
      ".....하지만 그동안 한번도 이기지 못했다죠."
      "으악-! ! 기분나뻐! ! 왜또 그런곳에서 나오는 거야. 네놈은!!"

      바닥에서 주욱하고 상체만을 나타내 테이블에 엎드린 그림자 사내의 모습에 칸은 
      학을 띠며 뒤로 물러난다. 
      그 모습에 웃어보이는데 그 얼굴이 기분나쁘기 그지 없었다. 
      혀를 차며 자신에게 붙는 칸의 체온을 느끼며 유헌은 자신이 일주일동안 잠들어 있
      다는 것을 깨닭곤 묘한 표정을 지었다. 
      일주일..인건가? 도대체 뭣 때문에.
      융텐은 그렇다 치지만, 이 저택에 살고있는 세사람과 많이 친해진 듯한 칸의 모습
      은 무척이나 이질적인 것이었다. 
      살짝 굳은 얼굴로 앉아있는 유헌의 얼굴을 바라보던 이루스는 입을 열었다. 

      "당신에겐 이곳은 파장이 상당이 안 맞을 수도 있을 겁니다. 
      칸이 이상한 주문을 걸어 두었거든요?"
      "칸...이라고요?"

      이루스의 입에서 나온 이름에 유헌은 눈을 동그랗게 떳다. 
      칸은 자신의 옆에 있는 사람인데 그가 이 저택에 이상한 주술을 걸어둔 건가? 
      그런 유헌의 오해를 알아차린 건지 칸은 양손을 휘저었다.

      "내가 아니라 저 갈색피부의 덩치를 말하는 거야!!"
      "...그 사람이름이 칸인가요?"
      "그래, 그래서 일주일 동안 저 멍청한 놈이 그에게 대련을 하는 거지. 
      이기는 쪽이 이름을 갖는다. 아아- 바보같아~"
      ".......네..이 도마뱀같은게.."
      "뭐..? 도마뱀??"

      도끼눈을 뜨는 융텐을 마주 노려보는 칸의 모습에 한숨을 쉰 유헌은 지끈거리는 이
      마를 집으며 다시 입을 열었다. 
      그러니깐 왜 자신이 일주일동안 잠들어 있는지를 묻는게 이 대화의 요점일텐데 뭐
      냐? 이 어수선한 분위기는. 
      허탈한 시선으로 이런저런 말을 해대서 금방 소란스러워진 자들을 바라보던 유헌
      은 입을 열려다 자신의 어깨에 집어지는 단단한 손에 얼굴을 들었다.

      "미할라같이 이상한 녀석들이 와서 안 그래도 높은 혈압 건드리지 말라고 내가 주
      술을 걸어뒀다."
      ".......... 미할라...요?"
      "그래, 너처럼 검은 눈동자에 머리카락을 지닌 그 당돌한 인간말이야."

      미할라를 알고 있어? 
      멍하니 올려다 보는 유헌의 등에 어느새 나타난 그림자 사내는 음침한 얼굴로 입을 
      열었다. 

      "일주일동안 잠든 사이 멀리-멀리 던져버릴 생각인거지, 칸은."
      "하지만 한번도 성공하지 못했어요. 
      그때마다 일어난 미할라에게 머리카락이 쥐어 뜯겼으니깐."
      "...그림자, 이루스 둘다 조용히 해라."

      음침하게 말하는 구릿빛의 칸이 입을 열자 멍하니 유헌의 등에 달려있던 그림자 사
      내가 꿈틀대며 이루스의 등에 달려 붙는다. 
      그런 그의 머리를 쓰다듬은 이루스는 웃는 얼굴로 '협박하지 말아요.'라고 말한다. 
      그런 둘에게 눈썹을 올린 칸이 막 입을 열려던 찰나 유헌이 다급히 그의 옷자락을 
      잡았다.

      "미할라가 이곳에 온건가요?"

      유헌의 얼굴을 한동안 바라보던 구릿빛 칸은 천천히 고개를 끄덕였다.

      "문턱이 닿을 정도로 지긋지긋하게 왔어요.
      그 이유가 대부분 칸을 화나게 하려는 의도였지만."

      이루스는 입을 가리고 조용히 웃었다.
      그리고 그는 아직도 생생하게 기억하고 있는 검은빛의 머리카락을 휘날리며 자신
      들에게 달려오던 여성의 모습을 떠올렸다. 
      무척이나 강하고 좋은 여자였다. 
      때로는 억지를 부려서 다른이들을 곤혹스럽게 하긴했지만, 그것도 결코 나쁜 의도
      가 있어 그런것은 아니였다. 인간주제에 건방지다며 그녀가 올때마나 치를 떨어대
      던 칸도 그때만은 단단한 입꼬리가 조금이나마 부드럽게 풀어 졌는데 말이다. 
      그런 그녀가 인간들의 이기심으로 여왕의 무덤이라는 그러싸한 곳에서 죽은 몸으
      로도 혹사를 당한다는 것을 알았을때, 미친듯이 화를 내던 것도 그이다. 
      아마도 칸은 자신들보다 좀더 특별한 감정으로 그녀를 생각하고 있을지도 모르지. 

      "미할라를 알고 있군요."
      "........아마도."

      이루스의 물음에 고개를 끄덕인 유헌은 다시금 건물을 바라 보았다. 
      여전히 낡고 금방이라도 부숴질것 같은 내부인데 갑자기 새삼스럽게 다가온다. 
      묘한 이질감에 눈을 가늘게 뜨고있던 유헌은 자신의 무릎을 두들이는 느낌에 고개
      를 돌렸다. 자신을 바라보는 일렁이는 황금빛 눈동자에 유헌은 걱정말라는 듯한 미
      소를 지어 보였다. 
      무슨 일이 있었는지 말을 해주지 않아 모르고 있겠지만, 미할라라는 사람을 생각할 
      때마다 자신이 슬픈 기분에 빠진다는 것을 그도 느끼고 있는거다. 
      그래서 못 마땅할텐데도 가만히 바라봐주는게 고마웠다.

      "자-그럼 너도 깨어났고 하니 슬슬 일어나 볼까."
      "...네?"
      "네가 일어나면 바로 여기서 떠날 생각이었지. 빨리 채비를 해라. 
      그리고 칸크빌레, 너도 좀 씻어라, 꼴이 그게 뭐냐. 난민같군."

      '별말씀을-'이라며 이를 간 칸도 지금 상태로는 어디를 갈수없다는 것을 알고있었
      기에 투덜대면서도 몸을 씻으러 안으로 들어갔다. 
      갑자기 분주하게 움직이는 사람들을 바라보던 유헌은 어안이 벙벙했다. 
      자신은 불과 방금 일어난 대다 아직 이들과 재대로 된 말도 채 하지 않았는데...   
      그런 유헌의 등뒤로 다가온 이루스는 등을 두들였다.

      "제가 밖까지 안내를 해드릴 꺼예요."
      "...그..그렇지만."
      "하실 일이 있잖아요? 대화는 돌아온 다음에 해도 괜찮아요."

      부드럽게 휘어지는 눈동자에 자게 고개를 끄덕인 유헌은 자리에서 일어났다. 




      덜커덩.

      "......후빌 하샤발이군요."

      동에서 남으로 넘어갈때 지났던 엄청난 규모를 자랑하던 아름다운 계곡이다. 
      그리고 유치하지만 나름대로 멋있는 전설이 있는 곳이기도 했다. 
      마차위에 앉아 점점 멀어지는 동굴을 바라보던 유헌은 그 사이에서 손을 흔드는 손
      을 존재에 미소를 지으며 손을 들어 보았다. 그리고 유헌은 그림자의 손이 보이지 
      않게 되서야 커다란 물방울을 만들며 떨어지는 계곡에 시선을 주었다. 

      "이 곳의 전설을 아시나요?"
      "아.. 공주와 음유시인의..로맨스였던가요?"
      "맞아요."

      자신을 유령이라 한 이루스는 검은 재질의 망토를 둘러싸고 있었다. 
      그래야만 자신들을 좀더 멀리까지 배웅할수 있다는 말에 그가 무리하고 있음을 깨
      달은 유헌은 그를 말리려 했지만, 그는 단지 미소를 짓을 뿐이었다. 

      "하지만 말이죠. 계곡에 빠진건 음유시인뿐이란건...모르고 있겠죠?"
      ".....네?"
      "공주는 기사와 함께 가버렸거든요. 나만을 이곳에 두고...."
      ".............."

      유헌은 슬픈듯한 눈동자로 계곡을 내려다 보는 이루스의 옆얼굴을 가만히 바라 보
      았다. 한동안 계곡을 바라보던 그는 고개를 들어 유헌에게 미소지었다.

      "처음에는 너무나 슬펐지만, 지금은 괜찮아요. 슬퍼하는 것도, 그 두사람의 이야기
      를 듣고 난 다음에 해도 충분하다고 미할라가 그랬거든요."
      ".....그녀가.."
      "전에 칸이 저택을 부수려한 인간들의 행동에 미친듯이 분노할때가 있었죠. 
      그때 미할라가 그의 뺨을 대리면서 이랬어요. '상대방의 말도 채 듣지않고 미친놈
      처럼 날뛰는 너같은 녀석들이 되려 그쪽에 민폐다. 차라리 네놈이 사라져 버려! !'
      라고.. 얼마나 살벌하던지 전 벌벌 떨었다고요."
      "..그런 말을 했나요?"
      "나중에 이곳에 유령이 나온다는 소문을 듣고 일부 어린애들이 나서서 한 일이라는 
      것을 알았을때 모두들 한심한 표정들을 짓고 있었죠. 
      정말로 칸이 그들을 건드렸다면 어이없던 일이 엄청난 결말을 만들었겠죠."

      덜커덩.

      잔잔한 눈으로 계곡을 바라보다 손을 뻗은 이루스는 피부에 느껴지는 물보라의 파
      편에 미소를 지었다. 

      "그들에게도 물어 볼거예요. 왜 나를 두고 저들만 갔는지.. 
      그리고 나서 화를 낼건지 어이없다는 표정을 지을건지 결정할래요."

      주먹을 쥐고 야무지게 말하는 그의 모습에 시선을 주던 유헌은 고개를 들어 하늘을 
      올려다 보았다. 그때처럼 푸른 하늘이었지만, 그때는 가흔이라는 이름을 지녔고, 
      지금의 자신은 유헌이라는 이름을 지니고 있다. 
      가만히 앉아있던 두사람은 유헌의 나지막한 목소리에 정적이 깨졌다.

      "유헌이예요. 내 이름은."
      "..........."
      "처음으로 당신에게 알려주는 거예요."

      부드러운 표정으로 자신을 내려다 보는 소년의 얼굴을 바라보던 이루스는 눈가를 
      부드럽게 휘었다.

      "좋은 이름이군요."

      덜커덩.

      마차가 계곡을 완전히 지남에 따라 점점 엷어지던 이루스의 몸에 투명하게 변한다. 
      그 와중에도 손을 흔드는 그 모습에 미소를 지은 유헌은 마주 손을 흔들어 주었다. 
      완전히 그가 사라지고 마차를 몰던 칸이 자신의 이름을 불렀을때 자리에서 일어난 
      유헌은 그에게 다가갔다.
      두번째로 그에게 유헌이라는 이름을 알려주어야 한다.







      덜커덩! !

      "..윽?! !"
      "라프헨 얼굴을 집어 넣어! !"

      마차밖으로 얼굴을 내밀어 밖의 모습을 확인하려던 라프헨은 마차가 크게 뜨면서 
      앞으로 굴러떨어 질뻔했다. 
      그런 그의 모습에 안색을 달리한 라헨이 이를 악물며 소리친다. 
      그 기세에 잠시 몸을 경직한 라프헨이지만, 그가 걱정해서 그러는 것을 알기에 입
      술을 깨물며 고개를 끄덕이고 마차안으로 들어갔다. 
      안에 앉아있는 것은 자신뿐, 다른 이들은 전부 밖으로 나가 싸우고 있다. 
      평소 가만히 구경만 하던 오브조차 밖에 나가 잘 맞추지도 못하는 화살을 들고있는
      데 자신은 도대체 무슨 꼴이란 말인가. 
      자신의 모습이 무척이나 한심스러워 입술을 깨물던 라프헨이지만 다시금 요란한 
      소리를 내며 뜨는 마차에 안색을 굳히며 의자를 잡았다.

      "라프헨, 절댈로 얼굴을 내밀지 마라! ! ..제길..! !"

      라헨의 다급한 음성에 라프헨의 안색이 파랗게 질린다. 
      동쪽으로 거의 다 다다라 후빌 하샤발 계곡도 지났건만 갑자기 저 복면을 한 무리
      들이 나타나 자신들을 쫒는 것이다. 황제군은 중간에 돌아갔으니 그들은 분명 카일
      이 에스를 잡기위해 보낸 자들일 것이다. 
      처음에 나타난 일단의 무리들은 어럽지 않게 처리할수 있었으나 그러기가 무겁게 
      다시 나타나는 복면인들의 모습에 일행들의 사이로 긴장감이 돌았다. 
      저렇게 나타난다는 것은 자신들이 완전히 지칠때까지 제2의 제3의 무리들이 나타
      날수도 있는 것이다. 
      동쪽이 바로 코앞이거늘 이런 곳에서 이런 일을 당하다니...! ! 

      "에스 정신 차려라! !"
      "..샤한..!!"

      불안한 눈빛으로 자신을 바라보는 에스의 모습에 샤한은 혀를 찼다. 
      저들에게 이렇게 쫓기는 것이 자신 때문이라는 그런 죄책감을 담은 눈빛을 바라보
      던 샤한은 엄청나게 빠르게 달리는 말에서 한쪽손을 들어 그의 머리를 내리쳤다. 
      그 충격에 말에서 떨어 질뻔한 에스지만 이어지는 그의 말에 표정을 굳혔다.

      "우리들이 동료를 버릴것 같은가! ! 놈들이 노리는 것은 네가 아니라 우리들 전부
      야-!! 명심해라, 바보녀석! !"

      거칠게 내뱉은 그는 얼굴 옆으로 날라오는 화살에 욕설을 내뱉으며 말에 달린 주머
      니에서 단검을 뽑아 뒤로 던지며 말머리를 돌렸다. 
      우선적으로 앞을 보내고 나중에 따를거라는 그 움직임에 안색을 굳힌 노웬이 손을 
      내밀고 앞으로 향해 휘두른다. 뒤는 샤한에게 맡기고 우선 빠져나가자는 그 움직임
      에 안색을 달리한 에스지만, 자신을 바라보던 샤한이 이를 들어내며 웃어보이자 입
      술을 깨물며 얼굴을 앞으로 돌렸다. 
      그의 말에 맞다. 아무리 힘든 상황이라도 자신을 버릴 일행들이 아니다. 
      어찌 되었던 이런 일은 한번쯤 있어야 할일이니, 자신이 죄책감을 갖으면 안된다. 
      덕분에 몸의 움직임이 둔해져 일행의 짐이 되고 있으니 말이다. 
      이를 악문 에스는 말에서 몸을 눕혀 시야에 들어오는 복면인을 향해 화를 날렸다. 
      노웬같은 명궁은 아니였지만, 기세좋게 날라간 활은 복면인의 목을 정확히 꽤 뚫었
      다.

      "휘-익! ! 멋진데, 에스! !"

      몸을 앞으로 세우고 다시 말을 모는 자신에헤 휘파람을 불어 보이는 오브에게 장난
      스럽게 윙크를 해보인 에스는 다시금 활을 장전했다. 
      일단은 저들을 물리치고 도망가는 것만 생각하자. 안그래도 긴 여정에 지친 일행들
      이다, 쫓기는 것이 길어지면 결국 자신들의 손해인것 이다. 
      에스의 되살아난 모습을 바라보며 미소를 짓던 노웬은 시선을 앞으로 돌렸다. 
      자신이 길을 잘 선택해야 뒤따라 오는 일행들의 도주가 수월해 지기 때문이다. 
      엄청난 기세로 말을 몰고 있어 장애물들이 다가오는 속도도 장난이 아니다. 
      바로 눈앞으로 튀어 나오는 나무가지를 피해내며 다시 자세를 바로하던 노웬은 멀
      리 앞, 말위에 앉아있는 자의 모습에 안색을 굳혔다.

      "...앞에서도 기다리고 있엇던 것인가..."

      말의 종도 그렇지만, 망토를 뒤집어서 얼굴이 보이지 않은 상대는 무척이나 강한듯
      했다. 강한 자는 강한자를 알아보듯이 일순 긴장한 노웬은 옆구리에 달린 검을 빼
      들었다. 활을 주로 사용하던 근래에 들어 검을 뽑는 것은 근 몇달만의 일이기에 그
      의 뒤를 따르던 에스의 안색이 변한다. 
      그리고 앞에 가만히 서있던 망토를 두른 사내가 말을 박차며 자신들 쪽으로 육박해 
      들어오자 에스는 안색을 달리했다. 엄청난 기세였다. 
      마치 10여녀전의 그를 보는 것 같은....! !

      "노웬님, 조심하십시오! !"

      반사적으로 고개를 돌려 노웬에게 시선을 주던 에스는 그의 멍한 표정에 안색을 굳
      혔다. 상대방 남자는 검은 반쯤 빼들어 무서운 기세로 그에게로 달려오고 있는데 
      노웬은 검을 빼든채로 방어나 공격을 할 기미가 없다. 
      혹여나 어딘가에 숨어있는 마도사의 주술에 걸려 그가 몸을 못 움직이는 것은 아닌
      가하고 이를 악문 에스지만, 점점 다가오는 망토의 남자와 여전히 굳은채인 노웬의 
      모습에 눈을 크게 떴다. 
      이렇게 어이없게 노웬을 잃는 것인가! !

      "노웬님! ! !"

      비명을 지르며 말의 허리를 차 방향을 바꾼 에스는 막 노웬에게 다가가려는 사내에
      게 검집을 휘둘렀다. 검을 빼들 시간이 없을만큼 다급했던 것이다. 
      그런 에스의 필사의 공격을 어이없을 정도로 피한 상대는 그 찰나의 순간 에스를 
      바라보며 눈꼬리를 가늘게 휘었다. 그 웃는 얼굴을 확인한 에스는 숨을 죽이며 저
      도 모르게 말의 고삐를 강하게 잡았다. 

      "윽?! !"

      달려나간 그대로 앞다리를 앞으로 드는 말의 기세에 당황한 에스는 이를 악물었다.
      에스와 노웬을 지나쳐 엄청난 기세로 앞으로 달려나간 사내는 당황한 표정의 유크
      렌과 마차에 오라탄 오브, 그리고 라헨과 샤한을 지나쳐 뒤를 따라오는 복면들에게 
      검을 휘둘렀다. 단
      한번의 휘두름에 엄청난 피분수가 쏫아져 나오는 것을 바라보며 말의 속도를 세우
      려던 에스는 그러나 중간에 나온 돌에 말이 채여 낙마하고 말았다. 
      직전에 착지를 잘해서 몇번 바닥을 굴러 금새 일어난 그는 저만큼 뒤에서 검을 휘
      두르는 사내와 복면인을 얼빠진 표정으로 주시했다.   

      히힝-

      "..뭐..뭐야."

      갑작스런 일에 말을 멈춘 유크렌은 마찬가지로 멈춰서 갑자기 나타난 사내를 바라
      보는 샤한에게도 다가갔다. 
      처음에 육탄전을 벌였던 유크렌의 옷은 이미 여기저기에 피가 튀어 있었다. 
      이마에 흐르는 땀을 훔치며 옆에 있는 샤한을 바라보던 유크렌은 얼빠진 표정을 짓
      고있는 그의 얼굴을 확인하곤 묘한 표정을 지었다. 
      이상한 인간이기는 했지만, 저런 표정을 짓는 것을 본적은 한번도 없었는데...

      "크악?! !"
      "뭐..뭐냐?! !"

      갑자기 나타나 자신들을 도륙하는 정체불명의 망토를 뒤집어 쓴 사내의 출현에 괴
      인들은 당황했다. 게다가 실력이 엄청나서 이쪽은 사망자가 속출하는데 상대방은 
      멀쩡하기 그지없다. 
      입술을 깨문 괴인들의 우두머리는 뒤에 남아있는 일행들을 부르려 손목을 들었지
      만, 그 순간 화끈한 통증이 지나가는 느껴야 했다. 

      "뒤에 남아있던 놈들이라면, 이미 처리했어."

      낮지만, 한번 들으면 잊을수 없는 목소리로 은근히 말한 사내는 한팔이 없어진 채
      로 부들거리는 괴인의 머리를 망설임 없이 내리쳤다. 
      순식간에 두목을 잃은 복면인들은 우왕자왕하다 뒤에서 날려오는 마력탄에 비명을 
      지르며 도망가기 시작했다. 그런 자들에게 몇번의 마력탄을 더 날린 젤은 땀이 흐
      르는 이마를 훔쳐내며 이쪽으로 다가오는 사내를 바라 보았다. 
      급하게 멈추느라 마차와 말들이 삐뚤어지게 늘어선 가운에 다들 자신들에게 다가
      오는 그를 바라 보았다. 
      그 가운에 여전히 검을 빼든채 굳어있던 노웬은 망토 사이로 보이는 검청의 머리카
      락과 귓가에 와닿는 그리운 음성에 눈을 크게 떴다.

      "영웅은 가장 멋지게 등장하는 법이지."

      챙그랑.

      "라고 네가 말해 주었잖아. 노웬-"

      한번도 손에서 놓지않은 애검이 바닥에 놔동그라져 있는데도 노웬은 그쪽에 시선
      을 주지 않았다. 믿을수 없다는 듯이 눈을 깜박이던 그는 말에서 내려와 자신의 지
      척에 서있는 자를 올려다 보았다. 
      한동안 멍하니 그러고 있던 노웬은 바람이 날라와 망토안의 사내의 황금빛 눈동자
      를 보여주자 부들거리는 입술을 깨물며 서서히 그 자리에 무릎을 꿇었다. 
      희비가 엇갈리는 표정으로 한동안 그리 있던 그는 양손에 땅을 집으며 탄식하 듯
      한숨을 쉬며 입안에 맴돌던 언어를 내뱉었다.

      "................폐하."    

      근처에 앉아있던 에스는 노웬의 목소리를 들으며 자리에서 일어나 미친듯이 망토
      의 사내에게로 뛰어갔다. 다가온 라헨이 뭐라 하기도 전에 사내의 망토를 잡아 끈 
      에스는 그 속에서 들어나는 얼굴에 완전히 숨을 죽였다. 
      에스의 옆에 있던 라헨과 그 뒤에 샤한도 믿을 수 없다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨며 
      앞의 사내를 바라 보았다.

      "...저 녀석..설마..."

      유크렌은 들어난 사내의 얼굴을 바라보다 이내 익숙한 기를 감지하곤 미간을 찌뿌
      렸다.

      "설마하니....칸, 너 드래곤이었냐?"

      그래서 자신처럼 다시 폴리모프를 해서 성인의 모습을 가지게 된 것이냐는 의미가 
      담긴 유크렌의 물음에 입가를 비틀어 보인 칸은 자신을 멍하니 바라보는 에스의 뺨
      을 두들여 주었다. 
      찰진 소리와 함께 정신이 차린듯 눈을 크게 뜨는 에스를 바라보며 아직도 엎드린 
      채의 노웬 앞에 무릎을 꿇은 칸은 차마 고개를 들지 못하는 그의 등에 손을 둘렀다. 
      묘한 감흥이 가슴속을 채운다.

      "돌아왔다."

      자신의 팔안에 몸이 작게 떠는 것이 느껴졌지만, 칸크빌레는 내색하지 않았다. 
      그런 자신들에게 다가오는 검은 머리의 소년의 모습을 바라보던 칸은 입가를 길게 
      올렸다. 

      "...유헌도 함께야-"

      칸의 말에 한때 가흔이라고 불리웠던 유헌이 환한 미소를 지었다. 
      마차에서 반쯤 빠져나와 있던 라프헨은 얼굴을 타고 흐르는 물기에 당황하며 손을 
      뻗었지만, 그에 맞추워 물 새듯이 나오는 눈물에 '어라?'하고 눈을 눌렀지만, 멈추
      지는 않고 입에서 흐느낌이 흘러 나온다. 
      그런 라프헨의 어깨에 손을 두른 젤은 입술을 깨물며 벅차오르는 가슴을 진정시켰
      다. 

      "제기랄-! ! 기뻐서 미칠것 같아! ! !"

      갑자기 소리를 지른 샤한은 달려나가 칸의 어깨를 잡았다.
      홀린 듯이 칸의 얼굴을 바라보며 눈, 코, 입등을 여기저기 만져보던 곧 울것같은 얼
      굴로 입술을 우그려 뜨렸다.

      "나보다 크잖아, 크잖습니까-! ! 언제 어른이 된겁니까, 칸! !"

      무슨 말을 하는지 스스로도 알수없는 듯 연신 같은 말을 반복하는 샤한의 얼굴을 
      바라보던 칸은 품안에 있는 노웬의 어깨를 두들이며 낮게 중얼거렸다.

      "일단은 동으로 가자."

      그의 말에 노웬이 작게 고개를 끄덕인다. 
      대견스럽다는 듯이 자신의 머리를 치는 라헨에게 웃어보인 칸은 숨을 들이켰다. 
      겨우 이런 것 때문에 자신들에게 승세가 기운듯이 기뻐하는 일행들을 보자니, 자신
      이 마치 뭐라도 되는 것 같다. 
      그것이 사실이어서 전에는 무척이나 불안했지만, 지금은 아니다. 
      자신을 바라보는 검은 눈동자를 올려다 보던 칸은 눈을 감았다 떴다.
      이렇게나 많은 사람들이 자신을 믿고 따르고, 바라보고 있다. 결코 그들을 버릴수
      가 없기에 칸은 어떤식으로 든지 이일을 마무리 지어야 하는 것이다. 
      그런 칸을 바라보던 유헌은 조금 쓸쓸한 기분에 미소를 지으며 하늘을 올려다 보았
      다. 

      "으갹-! ! ! 왜 네가 여기있는 거야?! !"
      "........?"

      자신을 가르키며 요란한 비명을 올리는 유크렌의 모습에 어리둥절한 표정을 짓던 
      유헌은 그러나 자신의 등에 기대지는 묵직한 느낌에 아뿔사하는 표정을 지었다. 
      이 치와 유크렌의 사이가 그다지 좋지 않다는 것을 관가하고 있었다. 
      그런 유헌의 마음을 아는지 모르는지 융텐은 그의 등에 달라붙어 손을 들어 올리며 
      빙글빙글 웃는 얼굴을 만들어 보였다. 

      "오랜만이야, 유크렌시아."
      "저...저..저..저..."
      "이런이런 부군을 만난것이 무척이나 기쁜것 같군, 그렇게 말을 더듬다니 말야."

      능글맞게 말하며 유헌의 등에서 니온 융텐은 의아하게 자신을 바라보는 일행들의 
      시선을 받으며 여유자적하게 걸음을 옮겼다. 
      그런 융텐의 걸음에 멈추어 뒤걸음 질을 치던 유크렌은 등에 마차가 있어 더이상 
      뒤로 갈수가 없자 안색을 퍼렇게 죽이며 턱을 경직 시켰다. 
      저런 변태용이 어째서 여기에 있는건지 알수는 없지만, 당장에 이곳에서 벗어나지 
      않으면 절대로 위험하다.

      "헤- 좀 자랐군. 작은 몸이 안기 좋았는데 말야."

      빠져나갈 구석을 찾던 유크렌은 그러나 자신의 엉덩이를 잡아 비틀어 올리는 손길
      을 느끼고 그대로 굳어 버렸다. 
      품안에 딱딱하게 굳으진 유크렌을 온몸으로 감싸안으며 여기저기 입술을 대고 부
      비적 대며 별에별 짓을 다하던 융텐은 유크렌의 몸이 부들거리자 의아한 듯이 얼굴
      을 때내었다.

      "이..."
      "뭐? 만나서 좋다고, 다 알고 있어. 나에 대한 너의 마음쯤은."
      "죽어라-ㅅ! ! 변태 용아! !"

      유크렌의 원한에 찬 비명이 숲에 울렸다.  








      돔은 고개를 들어 한쪽 벽을 채우고 있는 초상화를 주시했다. 
      세월의 흐름탓인지 약간 색이 바란 것 같았지만, 대각선으로 그어진 칼자욱에 비하
      면 그정도는 티도 안 나는 것이었다. 
      칸크빌레라는 이름을 지녔던 자를 한동안 바라보던 그는 자신을 부르는 소리에 천
      천히 몸을 돌렸다. 안채에서 기다리라는 말을 듣지않고 이곳저것 돌아다닌 자신을 
      찾기 위해서인지 달려오는 시종의 안색은 시뻘겋게 익어 있었다. 

      "..도..돔님."

      목까지 찬 숨을 고르며 고개를 든 시종은 전황제 칸크빌레 앞에 서있는 돔의 모습
      에 숨을 죽였다. 머리색깔을 빼고 전부 황제의 외양과 흡사한 그 모습은 마치 칸크
      빌레가 그림에서 막 빠져 나온 듯이 보였던 것이다. 
      그런 시종의 태도에 그가 무엇을 생각하고 있는지를 눈치 챈 돔의 좋기좋은 미간이 
      찌뿌려진다.

      "성안에서 뛰는 것은 금지일텐데, 왜그리 방정인거냐."
      "아.. 죄..죄송입니다! ! 요크발님께서 부르셔서..."
      "....안내해라."

      서늘한 음성에 고개를 조아린 시종은 조심스레 몸을 돌려 그를 안내했다. 
      아버지의 정을 받지못해 언제나 외로워 했던 자신을 후원해 주고 깊은 애정을 준게 
      바로 요크발이였다. 어머니와 그는 사이가 좋지않아 그와 있는 것을 싫어했지만, 
      돔에겐 요크발은 유일하게 대화가 가능한 사람이었다. 
      고민이 있다해도 여성인 어머니에게 털어놓는 것도 한계가 있는 것이다. 
      멍하니 주변을 둘러보며 걸음을 옮기던 돔은 멀리서 걸어오는 일단의 무리에 안색
      을 굳혔다.그쪽에서 자신을 발견한 듯 걸음을 빨리해 자신을 지나쳐 걸어간다. 
      그런 그들의 무례한 행동에 미간을 찌부린 그였지만, 이내 씁쓸한 미소를 지을수 
      밖에 없었다. 
      수가 없지 않은가, 그들에게 자신은 단지 전 폐왕의 아들일 뿐 그 무엇도 아니다. 
      칸크빌레가 사라져 버린 이상 아직도 살아있고, 게다가 성출입도 하는 자신이 눈에 
      가시겠지. 쓸씁한 표정을 짓는 돔의 얼굴에 눈치를 보던 시종은 화려한 방문앞에 
      서서 안쪽으로 손을 내밀었다.

      "안에서 기다리십니다."

      똑똑.
      끼-익.

      의례적으로 문을 두들이고 문을 연 돔은 방안 소파에 앉아 책을 읽고있는 젊은이를 
      발견하곤 부드러운 미소를 지었다. 
      그녀의 모친인 율시아와 삼촌인 요크발에게만 지어주는 미소인 것이다. 
      그런 돔의 모습을 발견한 요크발은 반색을 지으며 일고있던 책을 덮고 자리에서 일
      어났다. 

      "많이 컸구나, 정말 보고 싶었다."
      "오랜만입니다."

      요크발은 돔을 안아 그의 볼에 입을 맞추었다. 
      마찬가지로 요크발의 볼에 입을 맞춘 그는 근처의 쇼파에 앚았다. 
      돔의 모습을 여전히 미소지은 채로 바라보는 요크발을 다른 이들이 봤다면 자신의 
      눈이 잘못되었다고 생각할 것이다. 
      그가 이처럼 사심없는 미소를 짓는 것은 지극히 한정된 사람에 한정된 것이니깐. 
      한창 성장기에 들어섰다고 알고있엇지만, 어느새 사내 냄새가 나는 조카의 모습을 
      만족스럽게 바라보던 요크발은 근처에 있던 포두주를 잔에 채운 다음 돔에게 건내 
      주었다. 
      보수적인 모친의 교육에 알콜에 입에 댄 적이 무척이나 적었던 그이지만 요크발이 
      건내는 잔은 순순히 받아 들였다.

      "성에 오는 것은 오랜만이지만.. 뭐랄까 조금 술렁거리는 느낌이군요."
      "아아- 여러가지 일들이 있어서 말이다."

      어두운 안색으로 답한 요크발이지만, 돔의 얼굴이 묘하게 변하자 금새 화제를 바꿨
      다.

      "누님께서는 요즘 어떻게 지내시냐."
      "평소 같습니다. 요새는 새로운 친구를 사귀셔서 좀 활기를 찾으신것 같더군요."
      "......새로운 친구? 어느 집안의 사람이지?" 

      미심쩍은 표정을 지어 보이는 요크발의 모습에 쓴웃음을 지은 돔은 어머니의 새로
      운 친구가 근처에 꽃을 파는 아가씨로 무척이나 평판이 좋다고 말했다. 
      참고로 자신들의 지위라던가 요크발이 공작이라는 것을 모르는 순박한 시골처녀라
      는 것까지도.

      "..처녀라고? 널 노리는 건가?"
      "설마요. 그녀는 좋은 여자긴 하지만, 든든한 약혼자가 있죠."

      그제서야 안색을 풀고 알았다라는 대답을 하는 요크발이나, 돔은 그가 사람을 풀어 
      그 아가씨와 주위사람들에 대해 조사하고 다닐거라고 생각했다. 지금까지 자신들
      의 지위와 재력을 보고 인위적으로 접근하려던 사람들이 잔뜩이었던 것이다. 
      그 자들로 인해 돔 자신도 어릴적에 여러번의 위기를 겪은 적이 있기에 요크발은 
      자연히 자신들에게 접근하는 자들을 경계하는 경향이 있었다. 
      그만큼의 권력을 지닌 자라면 혼자서 지내는 것도 가능한 것이다. 
      그러나 과거의 경험의 탓인지 모친은 친구들을 사귀는 것을 무척이나 좋아했고, 그
      때마다 요크발은 촌각을 세워 그들의 정체를 케냈던 것이다. 
      그것으로 무고한 자들이었다는 것이 밝혀지기도 했지만, 또한 흑심을 품은 자들도 
      있었다는 것도 밝혀졌다. 
      잔안에 들어있는 포도주를 한모금 넘긴 돔은 알싸하게 스치는 향에 눈을 감았다. 
      과연 그가 지니고 있는 물건답게 최상의 맛이었다.

      "요새는 뭐하면서 지내고 있지?"
      "그냥.. 이것저것. 요새는 시간 죽이기로 검을 배우고 있답니다."
      "그래, 네 실력이 좋다는 평판이 있더군, 앞으로도 열심히 해라."
      "네"

      덜컹.

      미소지은 채로 말하던 요크발은 노크 소리도 없이 열리는 문에 순간적으로 안색을 
      굳혔다가 그 사이로 나타난 사내의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      저번 노웬일행들을 녹룡이 데리고 갔을때 브레스를 정면으로 맞아 큰 부상을 입었
      다고 하나 왕성 최고의 치유술사들의 도움으로 상처는 다 아물었건만 저 가면은 무
      엇인지. 
      전과는 다르게 한쪽 얼굴오 철로된 마스크를 쓰고있는 모습의 카일은 방안에 앉아
      있는 두사람에게 손을 들어보이며 장난스럽게 입을 열었다.

      "이런 미인들이 둘이나 있으니 보기 좋은걸? 뭐하고 있었나?"
      "..카일경."

      갑작스런 등장에 몸을 경직시키던 돔이지만, 상대가 안면이 있고 또 요크발과 절친
      한 친우라는 카일의 모습에 미소를 지으며 고개를 숙여 보였다. 
      그런 그에게 손을 들어보인 카일은 다소 놀랍다는 표정을 지으며 돔의 어깨를 두들
      였다.

      "많이 큰 것 같군, 남자다운 걸?"
      "그도 그런 말을 하더군요."

      요크발을 가르키며 미소를 짓는 얼굴에 카일도 웃고 있었지만, 역시나 돔은 무섭도
      록 칸크빌레와 닮았다. 
      율시아가 임신했을 때, 부친에 대한 소문이 흉흉하게 돌았지만, 돔의 이런 모습을 
      보면 역시나 칸크빌레의 아이라고 생각할수 밖에 없는 것이다. 
      손안에 잡히는 단단한 근육에 미소를 지으며 요크발에게 시선을 준 카일은 황제가 
      부른다고 전했다. 

      "뭔가 또 계획을 세워두신 모양이더군, 정말이지 부지런한 분이라니깐."

      카일의 말에 약간의 빈정거림을 읽은 요크발의 얼굴이 살짝 굳었지만, 곁에 서있는 
      돔의 존재가 차마 화를 낼수가 없다. 다른 이들이 뭐라고 하던 돔과 그의 모친인 율
      시아에게 만은 잘 보이고 싶은 것이다. 
      둘중 한사람은 이미 자신을 지독히도 싫어하지만 말이다. 
      씁쓸한 웃음을 짓던 요크발은 들고있던 잔을 비우고 자리에서 일어났다. 
      일주일전 정신이 막 들었을땐 잠시나마 어릴적의 그로 돌아간 황제지만, 이내 원래
      대로 돌아 왔었다. 
      그때의 기억이 있어 황제를 배알하는 것에 약간 지체했던 요크발이지만, 오랜만에 
      만난 황제가 덩치만 커졌지 속은 변하지 않았다는 것을 인정해야했다. 
      자신을 내려다 보던 그 서늘한 눈길에 저도 모르게 등이 식은땀이 흘렀던 것이다. 
      황제도 모르는 그를 아는 마음이란 여간 불편한 것이 아니다. 

      "여기는 여전하군요."

      황제의 방으로 가는 도중 지나치는 정원을 보며 돔이 회상에 잠긴 투로 중얼거린
      다. 굳이 대답을 바란 말이 아니였음을 알고 묵묵히 정면을 향해 걸어가는 요크발
      의 속은 쓰렸다. 
      원래대로라면 저 아이는 이곳에서 살았어야 하는 건데, 누님과 같이 죄인처럼 발챠
      의 저택에서 묻고 있다. 찹찹함에 한숨을 쉬는 요크발의 모습에 어쩔수 없다는 표
      정을 지은 카일은 그의 어깨를 두들였다. 걱정해 주는 마음이 담긴 손길에 고맙기
      는 했지만, 요크발은 솔직히 자신보다 카일의 상태가 더 걱정되었다. 
      드래곤에게 당해 엄청난 부상을 입었음에도 미친듯이 날뛰었다는 소리를 들은 것
      이다. 지금은 일시적으로 진정된 상태이지만, 또 언제 미쳐 날뛸지도 모른다. 
      머리속에 떠오르는 칸이 옆에 있던 금발의 에스라는 사내를 기억해낸 그가 카일이 
      이토록 빠진만한 인물인가에 대해 의문이 들었지만, 굳이 입밖으로 내뱉진 않았다. 
      카일의 집착에 대해 조롱하던 한 기사의 몸이 두동강이 났다는 것을 직접 목격했던 
      것이다. 
      자신이 카일에게 순순히 당할거라곤 생각하진 않지만, 좋은 동료이니 그와 사이가 
      틀어지고 싶지는 않다. 

      "황제께서 기다리셨습니다."

      문앞에 서있던 시녀장은 나타난 세사람에게 몸을 숙인후 거대한 문에 손을 댔다. 
      그와 동시에 육중한 소리를 매며 열리는 문을 돔은 다소 경직된 얼굴로 바라 보았
      다. 이곳에 온 것은 아주 어릴적 아버지라고 불렀던 칸크빌레를 배알하기 위해서였
      지만, 그 횟수는 손에 꼽을 정도였다. 
      언제나 자신을 서늘한 눈동자로 바라보던 부친의 얼굴을 기억해낸 돔은 이내 몇일
      전에 자신의 저택이 머물렀던 작은 몸의 칸의 떠올리고 이를 악물었다. 
      그런 꼴사나운 모습으로 아직 잘도 살아있구나 싶다. 
      완전히 열린 문을 감회가 깊다는 듯이 바라보는 돔의 등을 밀어 안으로 들어가기를 
      재촉한 요크발은 맨앞에 왕좌에 앉아있는 황제를 바라 보았다. 
      갑자기 커진 모습으로 등장한 황제의 모습에 관리들은 경악한 모양이지만, 그런것
      에 아랑곳 할 황제가 아니다. 여지없이 할말만을 마치고 돌아가는 황제의 모습에 
      대신들을 그가 황제라고 인정했다니, 우스운 일이다. 
      일정한 걸음으로 왕좌에 오르는 계단 바로 앞까지 다다른 세사람은 동시에 무릎을 
      꿇었다. 
      그런 그들을 바라보던 이자크는 돔의 모습에 입가를 조금 올렸다.

      "많이 자랐군, 돔. 그대의 부친이 보면 아주 기뻐하겠어."
      ".......송구하옵니다."
      "오랜만에 보니 아주 좋군, 당분간 왕성에 머무르며 좋은 시간을 갖도록."

      황제의 말에 고개를 좀더 숙여보이는 돔이지만, 그 얼굴을 굴욕으로 굳어져 있었
      다. 인정하진 않지만, 그의 부친은 전 황제였던 칸크빌레였고 지금의 황제는 그의 
      동생이다. 
      저 황제에게 부친이 당하지만 않았다면 자신은 이곳의 황태자인것을. 
      입술을 깨무는 돔의 모습을 눈을 돌려 바라보던 요크발은 한숨을 쉬었다. 
      모든 것을 알고있는 황제가 이렇게나 돔을 대하는 것은 악취미라고 밖에 생각할수
      가 없다.   

      "칸크빌레 일행에 동으로 간다."
      ".......?"
      "왜 그런 얼굴로 나를 보는 건가?"

      칸크빌레가 동으로 가고 있다는 것은 이미 알고있는 것이었다. 
      그러나 황제가 왜 이 자리에서 그 말을 하는지 영문을 알수없는 요크발을 얼굴을 
      들어 황제를 올려다 보았다. 황제의 앞으로 무척이나 무례한 행동이었으나 황제는 
      단지 왜 보는거냐라는 투로 웃어 보일 뿐이다. 

      ".....저희들에게 그들의 뒤를 쫓으라는 명이십니까?"
      "틀려. ............같이 간다."

      '같이 간다.' 말에 '누구와?'라고 물을 만큼 요크발은 어리석지 않았다. 
      다만 지금 중앙국은 그동안의 황제의 병환과 동시에 찾아온 성장에 혼란스러운 상
      황이다. 
      그런 상태에서 또다시 자리를 비우게 된다면 그다지 좋다고 생각할수 없다. 
      만류하려던 요크발은 황제의 변함없이 차가운 얼굴에 입을 다물었다. 
      저 모습은 무슨 말을 해도 듣지않을 기세다. 
      그런 그의 등뒤로 나타나는 적발미인의 모습에 요크발은 눈을 크게 떴다.

      "......루드..빌?"

      중얼거리는 카일의 목소리에 눈을 가늘게 휘어보인 루드빌은 황제의 앉아있는 왕
      좌에 몸을 기대며 눈을 가늘게 휘었다. 
      여유롭게 손을 흔들어 보이는 그 모습에 눈살을 찌뿌린 요크발은 무슨 생각을 하고 
      있는지 알수없는 황제대신 자신의 옆에 있는 돔을 바라 보았다. 
      이런 아이가 있는 앞에서 공공연히 칸크빌레에 대해 운운하다니... 혀를 차고 싶은 
      마음이지만, 차마 내색할수 없었던 요크발은 머리를 깊게 숙일 뿐이었다. 
      저렇게 그녀가 나타난 이상 황제는 루드빌과 함께 칸크빌레와 결판을 내고 싶은 것
      이겠지. 
      뭔가 복잡한 기분이 든다. 







      "원래 이름이 유헌이었다고요?"
      "기억이 조금 돌아와서 원래 이름이 그거라는 것을 알게 됐어요."
      "이름이 달라진 건 좀 아쉽지만, 그래도 기억을 찾아서 다행이네요. 
      그렇다면 전에 분위기가 바뀐것도 기억을 찾아서 일수도 있겠군요."

      사심없이 말하며 웃는 라프헨의 예쁜 얼굴을 보며 입꼬리를 조금 올려보인 유헌은 
      고개를 밖으로 내밀어 말위에 있는 칸을 바라 보았다. 갑자기 덩치가 커진 그의 모
      습에 일행들은 어리둥절 하면서도 꽤나 즐거운 표정들이다. 
      그도 그럴것이 게속 어린 모습의 칸에게 서서히 희망이 져버릴때쯤 이런 일이 벌어
      지니 믿겨지지 않는 한편, 다시금 일어설 기반을 얻었기에 그것이 기쁜 것이겠지. 
      웃는 얼굴로 다시 만나 에스와 이런저런 이야기를 하는 칸의 얼굴은 무척이나 즐거
      워 보였지만, 그의 눈가에 나있는 시퍼런 멍은 보는 사람의 마음이 불편하게 한다. 
      앞서 칸과 조우한 노웬이 무릎을 꿇고 어깨를 떨자 눈물을 흘리고 있다고 착각한 
      일행들이 콧끝이 찡함을 느끼고 고개를 돌리는 순간 저 은발의 사내가 폭발했다. 
      '그런 원래의 모습으로 겁없이 어디를 쏘다닌 겁니까?! !'라며 칸의 얼굴에 주먹을 
      날린 것이다. 
      그대로 꽁꽁묶어 마차안으로 던져버릴 기세의 노웬에게 달라붙어 진정시키느라 다
      른 일행들은 꽤나 진땀을 빼야했다. 

      "솔직하지 않다니깐..."
      "네?"
      "아무것도 아니예요."

      칸을 후려칠때 눈가에 고였던 눈물이라던가, 그에게 뭐라할 때 미미하게 붉어진 볼
      이 노웬이 얼마나 흥분해 있고, 그것을 진정시키기 위해 노력하고 있는지 알게 해
      주었다. 
      집단의 대장인 이상 다른 자들의 앞에서 감정을 맘대로 보일수 없었던 것이겠지. 
      한숨을 쉬며 유헌은 이내 마차에서 몸을 빼들어 위에 누워있는 초록빛 머리카락의 
      사내의 팔을 두들였다. 
      그런 유헌의 행동에 귀찮다는 듯이 눈쌀을 찌뿌린 유크렌은 뭐냐고 묻는다. 
      같이 온 융텐에게 꽤나 괴롭힘을 당하는지 눈밑에 진 다크써클이 꽤나 불쌍한 기분
      이 들게 한다. 하지만 웃기기도 하는건 어쩔수 없는 것이리라.

      "들었어. 드래곤으로 헌신해서 그들을 구했다면서?"
      ".....흥, 그냥 그때만이라고-"
      "어린애 때가 더 귀여웠는데.. 지금은 좀 징그럽네."
      "....너... 나한테 지금 시비 걸자는 거냐?"

      안 그래도 유헌과 칸이 데려온 저 변태흑룡 덕분에 엄청 고생을 하고 있는 자신이
      다. 여기까지 오는 내내 녀석이 달라붙어 이런저런 변태짓을 했는데도 주위에선 도
      와주지도 않고 그냥 구경하기만 했다.
      점점 속에서 울컥거리며 솟아나는 분노에 막 입을 열려던 유크렌이었지만, 부드럽
      게 웃으며 자신을 바라보는 유헌의 얼굴에 대고 차마 진심으로 화를 낼수가 없다. 
      전에 어린 아이였을때에 자신을 잘 돌봐준 것도 있고하니 한번쯤은 봐주자며 몸을 
      돌리는 유크렌의 모습에 미소를 지어보인 유헌은 앞서 가는 마차에 타고있을 융텐
      을 바라 보았다. 
      자신이 보기에도 낯일 붉어질 만큼의 노골적인 스퀸쉽을 유크렌에게 해대던 그는 
      아까 북의 왕인 히자스에게 연락이 오자 아쉬운 표정을 지으며 저 마차로 들어간 
      것이다. 
      다른 일행들은 그의 모습이 보이질 않자 갑자가 나타난 그 흑룡이라는 존재에 대해 
      묻고 싶은게 잔뜩이것 같았지만, 유헌은 단지 미소를 짓고 있을 뿐이었다. 

      "그렇게 앉아 있으면 위험해. 안으로 들어가 있어."
      "칸."

      마차의 창에 걸터 앉아있던 유헌의 허리를 감은 칸은 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 그의 얼굴에 작게 미소를 지은 유헌은 손가락을 들어 눈썹사이에 난 주름을 
      꾹꾹 눌러 주었다. 그 장난스러운 행동에 칸은 어쩔수 없다는 듯이 결국은 웃어 보
      인다. 
      자신이 가흔이 아니고 유헌이라는 이름을 지니고 있다고 했을때, 칸은 단지 눈을 
      동그랗게 떠보였을 뿐 그외에 다른 말을 하지 않았다. 단지 '유헌이라고 불러야 할
      때, 가흔이라도 불러도 뭐라하지 말라고-'라는 말을 했을 뿐이다. 
      그 말의 의미심장함에 얼굴을 붉힌 유헌이 이를 들어내며 그의 등을 사정없이 두들
      기긴 했지만, 칸은 별다른 거부감없이 자신의 존재를 받아들여 주었다. 
      그것은 다른 일행들도 마찬가지로 지금까지 불러왔던 이름을 다른 걸로 바꿔 불러
      야 하는 것에 대한 불편을 내뱉을 뿐 그다지 큰 거부감을 보이진 않았다.

      "......두사람 묘하게 사이 좋네요."
      "네?"

      마차에 앉아있는 유헌의 허리를 안고 연신 미소를 짓는 칸의 모습에 의구심을 느낀 
      에스가 둘에게 다가와 은근하게 묻는다. 
      그런 에스의 행동에 얼굴을 붉힌 칸이 뭐라 버벅거리는 모습을 보이자 이러다간 그
      가 다 말할것 같아 유헌은 재빨리 말을 돌렸다.

      "그동안 둘이서 서로를 의지해서 일거예요."
      "그런가? 그런데 유헌군은 칸님이 왜 갑자기 어른의 모습이 되신건지 알고 있나
      요?"
      "...그..그건 저도 잘.. 어느새 커져 있더라고요."

      그와 성관계를 가졌더니, 내가 지니고 있던 무효화의 능력에 의해 그의 주술이 풀
      어졌습니다-라고 절대 말할수 없다. 
      자신의 능력을 알고 있는 오브나 젤, 그리고 노웬은 대충 짐작을 하고 있을 뿐이지
      만, 에스는 그것을 모르니 뭐라 할말이 없다. 
      단지 어버부릴 수밖에.

      "그나저나 계곡을 완전히 떠나지 않고 앞에서 기다리고 있기를 잘한것 같아요. 
      덕분에 일행들이 위함한 상황일때 도와줄수 있었잖아요."
      "뭐, 그건 정말 다행이죠. 덕분에 칸님이나 유헌군과 만날수 있었잖아요."

      에스의 말에 유헌은 웃었다. 
      갈색피부의 칸에게 노웬 일행들에 이곳을 아직 넘지 않았다는 정보를 얻어 그냥 그 
      앞에 죽치고 있었을 뻔 했는데, 다행이도 3일안에 그들이 나타나서 다행이었다. 
      단지 적들에게 쫒기던 위험한 상황이긴 했지만, 그럭저럭 잘 해치우고 지금은 무사
      히 동의 영토안으로 들어갔으니 좋은게 좋은거라고 생각한다. 
      동은 여러 나라가 흩어져 있어서 그만큼 비리가 많지만 덕분에 노웬들이 힘을 키울
      수 있었던 곳이라고 한다. 
      그곳에 가면 여러 사람들을 만날수 있다는 말에 유헌은 약간 셀레임을 느낀다.

      "유헌, 융텐보러 가자."
      ".......네?"
      "히자스의 일도 있고하니. 좀 걱정이 되서 말야."

      머리를 긁적이며 말하는 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 작게 고개를 끄덕였다. 
      창에 걸터앉은 다리를 빼 한발을 칸이 타고있는 말에 올려놓자 나머지는 칸이 알아
      서 자신을 앞에 앉혀준다. 약간 말이 튀어서 위험하기도 했지만, 다행이 별다른 탈
      없이 그의 앞에 앉을수 있었다. 
      가본다는 말을 남기고 융텐이라는 흑룡이 있는 곳으로 가는 두사람을 바라보던 에
      스는 고개를 옆으로 숙였다. 확실히 전에도 사이가 좋긴 했지만, 지금은 왠지 모를 
      끈적임이 두 사람 사이에서 느껴진다. 
      의아함에 이런저런 생각을 하고있는 에스를 어느새 밖으로 고개를 내밀고 있던 라
      프헨이 바라본다. 
      그리고 멀어지는 칸과 유헌을 바라보던 라프헨은 작게 한숨을 쉬었다.

      ".....이미 한것 같네요."
      "응? 뭐라고 했나요?"
      "아무것도."

      손을 흔들어 보인 라프헨이 뭔가를 더 묻기전에 안으로 들어갔다. 
      알수없는 말을 남기고 안으로 들어간 라프헨에게 의하다는 시선을 던지 에스는 멀
      리 자신을 향해 손을 흔드는 노웬의 모습에 그리로 말고삐를 잡아 당겼다.

      덜커덩.

      "어라? 너냐?"

      문을 열고 안으로 들어오는 유헌의 모습에 융텐은 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      일단 유헌을 마차안으로 들어가게 한 칸은 말고삐를 단단히 잡은 후 몸을 돌려 자
      신으로 마차 안으로 안전하게 들어갔다. 중간에 멈춰서 타면 안전하겠지만, 이런 
      일로 한창 바쁘게 움직이는 것을 멈추게 할수는 없는 것이다. 
      대화중이었던지 한쪽 눈썹을 올리며 투명하게 말하는 융텐에게 미소를 지어보인 
      유헌은 그가 들고있는 구슬안의 사람에 반가운 미소를 지었다.

      "히자스와의 대화는 끝났나요?"
      "아니- 이제 시작이다. 일단 가벼운 용건은 끝났지만.."

      가벼운 용건이라면 분명 자신들을 빼놓은 다음 돌아간 북의 상황에 대한 것이겠지. 
      융텐의 얼굴이 다소 밝은 것을 보아 칸과 유헌은 용의 손님으로 그에 무례한 행동
      에 대해 용이 분노하고 그것을 왕이 데려와 백성들의 신임을 얻게 된다는 그의 말
      도 안되는 계획이 성공한 모양이다. 
      분명 히자스의 힘만으론 어려웠을테니, 그의 형이라는 유제스라는 자가 도움을 준
      건가? 칸에게 기분나쁜 시선을 던졌던 사내의 얼굴을 떠올리며 정말로 싫다는 표
      정을 지어보인 유헌은 융텐의 구슬안에 들어가 있는 히자스의 얼굴을 내려다 보았
      다. 

      "이거.. 저하고 대화도 가능한가요?"
      [물론]

      유헌의 물음에 미소를 지은채 대답한 히자스는 유헌 뒤에 있는 칸도 보이는 모양인
      지 험악한 인상을 짓다가 이내 표정을 부드럽게 풀었다.

      [너희들 덕분에 어지간한 민폐를 입었지만, 융텐의 도움으로 상황이 모면 되었으
      니 용서해 주도록 하지. 단, 다음번에 이런 일이 벌어질 경우 나도 내 방식대로 할
      테니 명심해]
      "여러가지 피해를 입히게 해드려 죄송합니다."
      [알면 됐어]
      "쳇, 더럽게 잘난.....웁."

      유헌의 앞에서 고자세인 히자스가 맘에 들지않아 투덜대려던 칸은 그러나 자신의 
      입을 막는 유헌의 행동에 뒷말을 잇지 못했다. 
      긁어 부스럼을 만드는 일을 굳이 할필요가 뭐란 말인가. 
      칸의 얼굴에 따가운 시선을 보낸 유헌은 다시 입을 열었다. 

      "다음에 다시 만나면 좋은 모습이길 기대할게요."
      [뭐 다시 이몸을 만나고 싶다면야... 환영하도록 하지]
      "그래, 잔말은 거기까지 하고. 히자스 난 언제 돌아가면 되지?" 
      [빠르면 빠를수록 좋은데 말이지.. 지금이라도 오면 안돼?]

      고개를 살짝 옆으로 기울고 말하는 폼이 굉장히 귀여워 저도 모르게 그러도록 해볼
      까하고 말하려던 융텐은 그러나 머리속을 지나가는 유크렌의 얼굴에 입을 다물었
      다. 
      저 북으로 가면 분명 이 꼬마놈이 여러가지로 방해를 해 유크렌과의 좋은 시간을 
      방해 할것이 분명하다. 그렇다면 어찌하는게 제일 현명한 방법일까나-
      이런저런 생각을 해 대답을 기피하는 융텐의 모습에 불안을 느낀 히자스는 구슬 앞
      으로 얼굴을 가까이 대며 지금 당장 돌아오란 말이다~라고 크게 외쳤지만, 어느새 
      서라운드 기능을 꺼버린 모양인지 크게 벌려지는 입 모양만이 눈에 들어온다. 

      "역시나.... 나 조금만 쉬었다 들어갈래."
      ".......하-아?"

      이쪽에선 히자스의 말에 들리지 않지만, 그쪽은 들리는 모양인지 은발의 머리카락
      에 쌓여있는 아름다운 얼굴이 엉망으로 이그러 진다. 
      그런 얼굴을 바라보던 융텐을 입가를 비죽히 올리며 무척이나 즐겁다는 표정을 만
      들어 보인다.

      "여기서 운좋게 유크렌을 만나서 말야. 그동안 쌓인 것좀 풀고 천천히 들어갈께. 지
      금의 북은 내가 얼마쯤 자리를 비워도 상관없잖아. 그런 이유로- 잘있어. 히자스."

      픽.

      막 소리를 지르려 입을 여는 히자스보다 구슬의 연결상태를 먼저 꺼버린 융텐은 멍
      하니 앉아있는 칸과 유헌에게 윙크를 해보이더니 순식간에 사라져 버렸다. 
      뒤를 이어 유크렌의 요란한 비명소리가 들려오자 유헌은 절로 지끈거리는 머리를 
      부여잡으며 한숨을 쉬었다. 금방이라도 돌아갈것 같았던 융텐이 저런식으로 행동
      하니, 히자스가 얼마나 당황스러울까. 
      그의 왕으로써의 입장을 봐줘서라도 하루라도 빨리 돌아가는 것이 좋을텐데.. 
      저 변태 흑룡은 무슨 생각을 하고 있는 것인지.

      "히자스도 걱정이 크겠네요."
      "뭐, 용들이 있는 곳은 어디나 그렇다고."

      알수없는 말에 얼굴을 들어보이니 씁쓸한 표정을 지은 칸이 작은 목소리로 '중앙에
      도 적룡이 있거든, 여왕님이지.'라고 중얼거린다. 
      중앙에 용이 있었다는 말을 들은 적이 없었던 유헌은 눈을 동그랗게 떠보았지만 물
      어 보기도 전에 잔의 입술에 입을 부비는 칸의 행동에 말을 삼켰다. 

      "....읍;;;"

      그냥 얌전히 있는 생각이었던 칸이지만, 유헌이 자신의 품에 게다가 한팔을 허리에 
      두른 상황에서 가만히 있는 것은 여간 어려운 일이 아니다. 
      한참을 참던 그이지만 결국 본능이 승리를 거둬 유헌의 얼굴에 입술을 겹친다. 
      눈치가 빠른 노웬이나 다른 몇몇은 이미 자신들의 일이 눈치챈것 같았지만, 아닌 
      자들도 있기에 행동에 조심을 기해야 하는데.... 
      ..........도저히 못 참겠다.

      "..칸.."
      "조..조금만..하면 안될까?"

      먹을 것을 구걸하는 아이처럼 혀로 입술을 핣는 칸의 모습에 유헌은 잠시 현기증을 
      느꼈다. 눈앞에 무척이나 달콤한 것을 두고선 차마 먹지 못한다는 듯 안타까운 표
      정을 짓고있는 그의 얼굴을 한동안 바라보던 유헌은 금빛의 눈동자가 점점 침울하
      게 변하자 어쩔수 없다는 기분에 손을 뻗어 그의 등을 안았다. 
      그와 동시에 강하게 껴안는 팔을 느끼며 뒤로 넘어간 유헌은 얼굴 여기저기에 느껴
      지는 입술의 감촉이 미간을 찌뿌렸다. 
      싫은 것은 아니고 강아지가 얼굴을 핣는 것 같은 간지러운 느낌이 들었던 것이다. 
      진지하게 얼굴에 키스를 해대는 크의 앞에서 웃을수 없는 노릇이기에 입술을 깨물
      고 칸의 등을 쓰다듬던 유헌은 자신의 다리를 올려 허벅지를 쓰다듬는 커다란 손에 
      눈을 동그랗게 떴다. 

      "위..위험해요.. 이런 곳에서..! !"
      "...........응?"

      위험하다.
      완전히 맛이 간 눈동자로 멍하니 자신을 올려다보는 칸이지만 손은 쉴새없이 몸 이
      곳저곳을 쓰다듬고 있다. 엉덩이 사이로 들어와 굴곡을 손가락으로 쓰다듬는 칸의 
      움직임에 유헌은 숨을 삼켰다. 
      몸이 작았을 때는 잘 몰랐지만 이렇게 덩치가 커진 사내의 밑에 깔려있는 것은 뭐
      랄까, 상당히 심장에 무리가 간다. 쉴새없이 두근대는 것이나 얼굴에 열이 몰리는 
      기분은 차마 뭐라 표현할수 없는 것이었다. 
      덩치가 커졌다가 이쪽의 테크닉이 느는 것도 아닐텐데, 뭘까. 이 능숙한 움직임은.. 
      기어이 다리사이의 급소를 잡는 칸의 손길에 유헌은 숨을 들이키며 얼굴을 돌렸다. 
      그런 유헌의 얼굴을 뚫어져라 바라보며 들어난 목덜미를 정신없이 혀로 핣던 칸은 
      조금 부푼 그의 급소에서 손을 떼내어 바지의 벨트에 손을 대었다. 
      완전히 끝까지 갈 심산인지 행동에 거침이 없는 그의 행동에 몽롱한 사이에도 이를 
      악물고 정신을 차린 유헌은 칸의 손목을 잡고 고개를 저었다.

      "밖에.. 사람들이...! !"
      "....괜찮아."

      칸은 자신의 목소리가 쉬어서 나오자 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다. 
      그래도 저렇게 얼굴을 붉히고 땀에 젖은 유헌의 얼굴을 위에서 내려다 본다면 누구
      든 참을수 없을 거라는 생각이 들 정도로 그의 모습은 색스러웠다. 
      그렇다고 다른 사람들에게 직접 보일 생각도 없다. 
      두근거리는 심장을 한손으로 누르며 유헌의 입술을 핣은 칸은 버튼이 풀어진 사이
      로 손을 집어 넣었다. 그에 따라 배 근육이 굳고 유헌이 뜨거운 숨을 내뱉는다. 
      그런 그를 머리끝부터 발끝까지 빨고 싶다는 생각을 하며 얼굴을 아래로 내리려던 
      칸은 벌컥하고 마차의 문이 열리는 소리에 눈을 동그랗게 떴다.

      "칸, 노웬이 앞으로의 계획을....  .....................! ! ! !"
      "............."
      ".......................샤한."

      마차의 소파에 누워서 윗옷은 목까지 끌어 올려진 상태의 유헌이 칸의 밑에 깔려있
      다. 상기되어 있는 두사람의 얼굴을 번갈아 바라보던 샤한은 웃음을 지으려 했지
      만, 굳어진 얼굴 근육은 묘한 표정을 만들어 보일 뿐이다. 
      '아하하'하고 기계적인 웃음소리를 내며 마차의 문을 닫으려던 그는 그러나 마차에 
      걸린 말이 균형을 잃고 요동을 치자 그대로 그 자리에 내동댕이 쳐졌다.

      "..샤한! !"

      칸이 타고있던 마차문에 걸려 말에서 낙마한 샤한의 모습에 당황한 사람들의 목소
      리가 들리자 당황한 칸은 유헌의 위에서 물러나 잽싸게 그의 옷가지를 정리해 주었
      다. 칸의 행동을 도와 셔츠를 아래로 내리는 유헌의 얼굴은 붉게 상기된 채로 할딱
      대고 있어 예리한 사람이라면 그가 무슨 짓을 했는지 단번에 알수 있을 것이다. 
      그 얼굴을 바라보던 칸은 양손으로 유헌의 머리를 잡아 그의 코에 키스를 한 다음 
      이미 멈춰진 마차에서 내려 그곳에 걸린 말의 고삐를 풀었다. 

      탁! !

      눈앞에서 닫히는 마차의 문에 당황한 표정을 짓던 유헌은 그러나 창에 쳐진 천을 
      올려 얌전히 있으라는 듯이 눈을 찡긋하는 칸의 행동에 의자에 등을 기댔다. 
      그런 유헌의 모습에 미소를 지어보인 칸이 천을 내려 밖의 빛이 가려지자 유헌은 
      손을 들어 자신의 얼굴을 가렸다. 
      이런 곳에서 도대체 무슨 짓을 한건가 싶다. 
      하던 도중이여서 다행이지, 한창 중이었다면 어쩔뻔 했는가. 
      만약에 벌어질 뻔한 일에 대해 상상해 보던 유헌은 얼굴을 붉으죽죽하게 만들어 무
      릎에 이마를 박았다. 칸과 닿으면 확실히 기분이 좋긴 하지만... 
      절제라는 것을 알려주는 것도 좋을 것 같았다.

      "무슨 일입니까?"
      "아..아무것도 아냐. 갑자기 샤한이 넘어져서 말야. 이봐, 어서 일어나봐."
      "......................"

      엎드린채 여전히 제정신을 차리지 못하는 샤한의 옆구리를 발로친 칸은 마차에 타
      고있는 유헌이 걱정되었지만, 이들의 앞에서 차마 내색할 수는 없었다. 
      에스의 부축으로 일어난 샤한이 다른 쓸데없는 소리를 하지 않기를 바라며 이마의 
      땀을 닦고 얼설픈 미소를 지어보인 칸은 노웬에게 다가갔다. 
      그에게 맞은 눈가가 여전히 시큰거려 아직 감정이 풀어진 것은 아니지만, 이 장소
      에서 계속 머물러 있을수는 없다. 혹여나 이 눈치빠른 녀석이 마차안에 들어가 보
      기라도 한다면 정말 큰일인 것이다. 
      등뒤로 식은땀을 흘리며 미심쩍은 눈빛을 보내는 노웬에게 '응? 어서가자-'라고 재
      촉한 마지막으로 마차안에 있을 유헌에게 시선을 주었다.

      "이대로 동으로 가기전에 샤한의 누님을 뵈려고 합니다만... 
      괜찮을까 해서 말이죠."
      "뭐? 샤한의 누님?? 오랜만에 만나는 군. 난 괜찮아. 절대절대 괜찮다고 생각해."
      ".......저희는 안 괜찮습니다."
      "엥?"

      안 괜찮다는 말에 눈을 동그랗게 뜨고 '어째서??'라는 의미를 보이는 칸의 태도에 
      한숨을 쉰 노웬은 무척이나 피곤한 표정이었다. 칸과 만난것은 더할나위 없이 좋은 
      일이고, 그가 자란것은 더이상 말할 필요도 없을 만큼의 기쁨이었다. 
      하지만 저 칸크빌레가 누군가. 
      10여년 동안 대륙을 공포에 떨게한 사람인 것이다. 
      그에 대한 정보와 초상화는 각국 나라 왕성에 하나쯤은 걸려있고, 동은 그에게 당
      해 집안이 분해된 자들이 많이 밀집되어 있는 것이다. 
      자신들과 소수의 사람들을 제외하면 모두 그가 죽은 줄 알지만, 만약에 동으로 들
      어가서 그의 생존을 아는 소수의 사람을 만나게 되면 무척이나 곤란해 진다. 
      전에는 어린아이 모습이라 그냥 그쪽 계보의 아이라고 말할수도 있었는데, 지금의 
      모습은 숨기기도 전에 상대방에서 알아보고 달려들 정도다. 
      자신의 걱정을 아는지 모르는지 눈을 동그랗게 뜨고있는 눈앞의 사내를 뚫어져서 
      주시하던 노웬은 입을 열었다.

      "동으로 들어가기 전에 분장을 하시는게 나을 겁니다. 그쪽에 불온한 움직임이 있
      다하나 그게 꼭 저희들에게 폐가 되는 것은 아니지만, 주위해서 나쁠것은 없겠죠."
      "분장이라... 여장은 안돼."
      "하고 싶으셔도 못합니다." 

      무희로 분장해서 카일에게 호되게 당한 기억이 있는지 정색을 하고 말하는 칸이지
      만, 누가 저런 덩치에게 여장을 시키다는 건가. 
      시켜도 그 엄청난 덩치에 사람들이 수상히 여기고 여기저기 뒤져볼 것이다. 

      "차차 생각해 보기로 하고....칸님."
      "응?"
      "애정행각은 사람들이 없는 곳에서 해주십시오."
      "응. ..............에..에엑?! !"

      노웬의 말에 생각없이 고개를 끄덕이던 칸은 그의 입에서 나온 엄청난 말에 안색을 
      달리하며 뒤로 물러났다. 그런 그에게 비웃음 비스무리한 것을 보낸 노웬은 마차안
      에 있는 또 한사람을 기억해 내곤 고개를 저었다. 
      갑자기 성체가 되서 넘쳐나는 정력은 알겠지만, 제발 눈에 띄게 하지 않았으면 한
      다.

      "민폐라는 겁니다. 순진한 샤한을 저렇게 만드시다니.. 자중을 부탁드리겠습니다."
      "..저.. 저기. 난."
      "있다 저 앞에서 쉴테니, 일행들에게 대신 전해 주세요."

      뭐라고 변명을 말을 하려던 칸은 그러나 벌써 저만치로 사라지는 노웬의 뒷모습에 
      고개를 숙였다. 
      역시나 눈치한번 빠르 녀석이다. 
      이런 말을 유헌도 같이 들었다면 분명 자신이 접근할때마다 피하겠지. 
      의외로.. 부끄러움이 많아서. 그래도 막상 안으려고 하면 얼굴을 붉히면서 자신에
      게 달라붙는 사랑스러움 이란...

      "그 표정을 뭐냐?"
      "라헨?"
      "느끼한 중년 아저씨 같다."

      툭하고 내뱉은 라헨은 자신보다 눈높이가 아주 조금 차이나는 칸의 뒷머리를 툭 쳐
      주고 앞으로 걸어갔다. 그런 자신을 영문 모른채로 바라보는 칸의 시선이 느껴졌지
      만 그는 뒤돌아 보지 않았다. 
      만약에 눈이 마주치게 된다면 뭐라고 할것 같았기 때문이다. 
      예를 들면..

      "[남자는 테크닉]이라고 주장하던 귀여운 녀석은 어디로 사라진거야."

      그로선 잘 가지고 놀던 장난감이 사라진 기분일 것이다. 
      투덜대며 어슬렁 거리는 투로 걸음을 옮기는 그였다.




      "자- 이거 맛있겠네요. 드세요."
      "아, 고마워요."
      "역시 야외에서 먹는게 좋군요. 상황이 이렇다 하지만 운치 있어요."

      생글거리며 말하는 라프헨을 무척이나 사랑스럽다는 듯이 내려다 보던 라헨은 석
      대위에서 구워지던 고기를 잘라내 그의 앞으로 올려 놓았다. 
      그런 라헨에게 고맙다는 듯이 화사한 미소를 뿌리는 라프헨의 모습을 한동안 주시
      하던 칸은 자신의 옆에 앉아 빵을 뜯어먹고 있는 유헌에게 고기를 잘라내어 접시위
      에 올려 주었다. 

      "자- 먹.."
      "난 고기 별로 좋아하지 않아요. 먹을래요?"
      ".........그래."

      자신에게 넘겨진 고기덩이와 울상이 되어버린 칸의 얼굴을 바라보던 오브는 터져 
      나오려는 웃음을 참기위해 입술을 깨물어야 했다. 덩치가 커져서 그동안 알게 모르
      게 피해 다녔는데 저런 모습을 보니 영락없이 그 꼬맹이다. 
      덩치만 커졌지, 유크렌처럼 속알맹이엔 변함이 없구나-라고 생각하던 오브는 그러
      나 울적함을 느끼고 접시를 한손에 내려 놓았다. 

      "오브, 유크렌의 모습이 보이질 않네요."
      "그러고 보니 융텐이라는 흑룡도 보이질 않아."

      유크렌과 융텐을 찾는 자들을 바라보던 오브는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 저만큼 멀
      리 나무 근처에 세워진 마차에 시선을 주었다. 
      오늘 낮에 마차위에서 잘 놀고있던 유크렌을 덮친 그 흑룡이란 자는 싫다는 그를 
      억지로 잡아끌어 저 마차안에 들어간지 반나절이 넘었건만 나올 생각을 않는다.
      저녁을 먹기전에 용기를 내서 문을 열어보려 했지만, 전혀 열리지 않아 의아해 하
      니 젤이 방어력이 흐르고 있다고 말했다. 
      그말에 안색을 달리해 마차에 귀를 바싹 대보니 과연 유크렌의 비명에 가까운 신음
      소리가 간혈적으로 들려왔던 것이다. 
      그 융텐이란 변태용은 칸과 갑자기 나타나자 마자 유크렌을 덮쳤었지. 
      그에게 깔려있을 유크렌의 모습을 상상하지 이유없이 속에서 불이 난다. 
      얼굴이 붉어진 채로 씩씩거리고 있는 오브를 바라보던 유헌은 조금 남아있던 빵을 
      한입에 넣고 자리에서 일어났다. 이런 저런 이야기를 나누고 있던 자들은 당분간 
      자신의 부재를 알아차리지 못할 것이다. 
      어둠속으로 빙둘러서 일행들이 보이지 않게 마차의 반대편으로 이동한 유헌은 마
      차 문의 손잡이를 잡았다. 

      "융텐, 안에서 뭐해요. 들어 갈께요."

      손잡이를 비트는 순간 '파직'하는 소리가 들리긴 했지만 이내 순순히 부드럽게 열
      린다. 끼-익하고 귀에 거슬리는 소리를 내는 문에 눈쌀을 찌뿌리던 유헌은 그러나 
      시야에 들어오는 모습과 후각을 자극하는 냄새에 뒤로 몇걸음 물러났다. 
      그런 유헌의 모습이 무척이나 재미있었던지 입가를 비죽히 올려보인 융텐은 입에 
      물고있던 담배대를 들어 올려며흔들었다.

      "여-어, 유헌군 좋은 아침이야."
      "............짐승."

      이를 갈며 나직히 말하는 유헌을 바라보던 코웃음을 친 융텐은 자신의 품에 완전히 
      늘어진 유크렌의 등라인을 손가락으로 쓰다듬었다. 
      마주보는 자세로 딱 붙어있는 유크렌의 속에는 아직도 자신의 것이 남아있어, 건드
      릴때마다 유크렌이 움찔거려 그곳을 조여주니 더할나위 없이 만족스러웠다. 
      담배대를 허공에 띄우고 유크렌의 허리를 잡아 세게 조이자 헛숨을 터트린 그가 발
      작적으로 자신의 품에서 벗어나려 한다. 
      좀더 강하게 느껴지는 자신의 분신에 놀란 모양이다.

      "....잘도 그럴 맘이 생기는 군요. 유크렌이 싫어할 거예요.'
      "괜찮아. 다 앙탈이라는 것을 잘 알고 있거든."
      "무슨 헛소리를.."
      "유크렌은 내가 이렇게 해주는 것을 사실. 굉-징-히 좋아 한다고."

      말도 안되는 소리다라고 생각하는 유헌의 앞에서 융텐은 유크렌의 허리를 위로 올
      리며 좀더 노골적인 자세를 취해 보인다. 
      귓가에 울리는 음란한 소리라던가 유크렌의 신음소리에 더불어 시각적으로 보이는 
      것에 얼굴을 확하고 붉힌 유헌을 입술을 깨물머 마차의 문을 받았다. 마력을 걸어
      둬서 망정이지 안 그랬으면 꽤나 큰 소리가 들려 왔을지도 모르는 일이다. 
      잘게 허리를 움직이던 융텐은 당할대로 당해 더이상 기운이 없을 유크렌이 손을 들
      어 자신의 어깨를 뒤로 밀려하자 그런 그의 손가락을 물며 강하게 위로 쳐올렸다. 
      그에따라 눈앞에서 흔들리는 목선을 혀로 핣던 그는 무척이나 원망스러운 듯이 자
      신을 바라보는 초록색의 눈동자에 점점 흥분해 가는 것을 느낀다.

      "유크렌.. 누누히 말했지만, 네가 그런 눈으로 날 볼때마다 난 엄청난 욕구를 느낀
      다니깐."
      "이.. 이.....지..악! !"

      보나마나 짐승이라느니 변태라느니 전-혀 귀엽지 않은 말을 할것이 분명한 입을 
      자신의 입술로 막으며 유크렌을 반대편 의자에 눕힌 융텐은 허리에 힘을 주며 율동
      을 가했다. 
      그에따라 자지러지는 유크렌의 가슴을 한팔로 누르며 그는 무척이나 사악한 미소
      를 지었다. 당분간은 이렇게 지내다가 유크렌의 기운이 완전히 거덜나면 북으로 데
      려가서 혼례를 올려야 겠다. 
      융텐의 밑에 깔려 정신없이 몸을 떠는 유크렌이 그런 그의 맘을 알았다면 죽을힘을 
      다해 탈출했을 것이다. 

      탁.

      문을 닫고 난 다음에도 들려오는 신음소리에 미간을 찌뿌린 유헌은 한숨을 쉬며 뒤
      로 물러났다. 
      유크렌이 융텐과 같은 드래곤이니 그들 사이에 있는 일에 인간인 자신이 어떻게 끼
      어들수 있느냔 만은 유크렌이 아이였을때 부터 봐왔고 돌봐 주었던 유헌은 저렇게 
      융텐에게 깔린 그를 보자니 속이 편할리 없다. 
      만약에 아직도 유크렌이 어린아이인데, 융텐이 덤벼들었다면 직접나서 그 변태용
      에게 응징을 가했을 지도 모르는 일이다. 다시금 귀를 두들이는 유크렌의 신음소리
      에 얼굴을 붉힌 유헌은 그곳에서 떨어졌다. 
      다시 일행들이 있는 곳에 갈까하고 생각했지만, 좀더 산책을 하고 싶다는 생각에 
      숲으로 걸음을 옮겼다. 전에 자신이라면 저들과 떨어지는 것을 극도로 꺼려했을 터
      인데 근래는 그런 나약함이 많이 준것 같다. 
      원래 세계에 돌아온 후에 좀더 자신감이 생긴것 같다. 

      바스락.

      하늘 높이 떠있는 달빛을 멍하 바라보고만 있자 슬슬 추위가 느껴진다. 
      손을 들어 몸을 감싸고 어디 앉을 곳을 없을까하고 주변을 살펴보니 근처 작은 냇
      물이 흐르는 곳에 평평한 바위가 있다. 
      꽤나 깊숙히 들어와서 일행들이 자신을 찾을거라는 생각이 들었지만, 성인 둘은 충
      분히 누울수 있을 것 같은 넓은 바위에 몸을 눕히니 이대로 눈을 감고 잠이나 늘어
      지게 잤으면 하다. 하품을 하며 눈가에 맺힌 눈물을 비비며 몽롱한 시선을 들어 하
      늘 중간에 떠있는 달을 올려다 보았다. 
      파르스름하게 빛나는 것이 정말로 예뻤다. 
      파란 하늘은 몇번이나 봐왔지만, 저런 예쁜 달을 보는 것은 처음이다. 
      하긴 그동안의 밤에는 그다지 좋지않을 일들만 벌어졌으니 하늘의 달을 볼 기회가 
      없었지. 

      사락. 

      바람에 흔들리는 풀소리와 벌레들의 소리를 듣자니 정말로 움직이기 싫어진다. 
      칸이 걱정하거나 말거나 여기서 조금만 자고 일어날까하는 생각을 드는 순간 차가
      운 손이 볼을 쓰다듬는다. 
      뭔가 이상한 게 아닐까하고 놀라 눈을 뜰만도 하지만, 유헌은 그 익숙한 체취와 느
      낌에 가느다란 미소를 지으며 눈을 가늘게 떴다.

      "이런대서 자면 감기걸려."

      '응차'하며 바위에 올라온 칸은 누워있는 유헌의 몸을 들어 자신과 함께 모포에 감
      싼다. 등에 와닿은 체온에 기분좋은 표정을 띈 유헌은 어떻게 왔냐고 묻는다. 
      그런 유헌의 질문에 어색하게 시선을 피하던 칸은 그러나 자신을 주시하는 검은 눈
      동자에 머리를 긁적이며 어쩔수 없었다는 투로 입을 연다.

      "중간에 일어나니깐, 걱정되서 뒤를 따랐지. 
      뭐, 일부러 미행을 하려는 건 아니였어."

      눈치를 살살보며 말하는 폼이 영락없는 애다. 
      그런 그의 모습에 풋하고 웃어보인 유헌은 자신의 배를 감싼 칸의 손위에 자신의 
      손을 올려 놓으며 다른 손으로 달을 가려 보았다. 
      가린다고 해서 가려질 달이 아니지만, 눈앞에 대니 그 모습이 보이지 않아 저도 모
      르게 사려지게 했다는 생각이 든다. 
      실없는 행동을 하는구나 싶어 입가를 올리며 손을 내리려던 유헌은 그러나 자신의 
      손을 잡고 그 위에 입술을 대는 칸의 행동에 숨을 죽였다. 한동안 그 손등에 입술을 
      부비던 칸은 자신을 바라보는 시선에 멎쩍은 표정을 지으며 헛기침을 한다. 
      매번 이런식으로 접촉을 하는 자신을 유헌이 어찌 생각할지 걱정이다. 

      "사람들한테 어떻게 말하고 왔어요?"
      "....그냥, 아무말도 안하고 왔는데.."
      "그렇다면 우리가 늦게 오면 찾겠는 걸요." 
      "글쎄, 그렇지도 않을 것 같은데 말이지.."

      자리를 뜨기전에 자신의 모습을 발견하고 노웬의 한쪽 눈썹이 올라간 것을 확인했
      던 칸은 자신없이 중얼거렸다. 
      자신의 어깨에 턱을 대고 웅얼거리는 그의 얼굴을 흘깃하고 바라보던 유헌은 잠시 
      주변을 살피다 몸을 돌려 그의 이마에 드리워진 머리카락을 뒤로 넘기고 입술을 댔
      다. '쪽'하고 부딫히는 소리와 함께 얼굴을 떼니 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 칸의 얼
      굴이 보인다. 
      그런 그의 얼굴이 재미있어 빙글빙글 웃어보인 유헌은 다시 얼굴을 내려 그의 볼과 
      코등에 입술을 내렸다. 
      떨어지기 전에 입술을 살짝 할자 칸의 얼굴은 완전히 잘 익은 홍시다. 
      유헌의 행동에 놀라 버벅대는 칸의 이마를 손가락으로 두들여 보인 유헌은 재미있
      다는 듯이 이를 들어내며 웃어 보인다. 

      "그러고 보니 칸 의외로 나이가 많잖아요. 몇살이죠?"
      "..에..엥?"
      "년도를 따지자면 근 40여세가 나오는데.. 그럼 중년인이잖아요."
      "..중년인?"
      "나랑 했으니깐 그건 성범죄라고요, 우리나라에선 원조교제라고 하는 건데."

      눈을 가늘게 뜨며 말하는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 어리둥절한 표정을 
      지으며 고개를 가로로 젖는다. 그가 왜 또 그런 얼굴을 짓는 건지 알수없는 유헌은 
      단지 미소를 지으며 그의 턱을 잡아 다시 그 입에 입술을 겹쳤다. 
      질척하니 혀가 엉기는 소리가 울리고 다시 입술을 뗀 칸이 유헌의 검운 눈동자를 
      빤히 바라보다 아까부터 궁금한 것에 대해 질문을 했다. 

      "그럼... 유헌은 나이가 어떻게 되는 거야?"
      "만으로 16세. 생일 안 지났거든요."
      "...................16?"

      순간 숨을 들이킨 칸이 더이상 커질수 없을 만큼 눈을 크게 뜬다. 
      그런 그의 반응이 의아하면서도 사심없이 고개를 끄덕인 유헌은 왜 그러냐는 듯이 
      그의 품에 파고들어 턱에 입술을 댔다. 
      무척이나 귀엽고 사랑스러운 모습에 잠시 머리에 피가 몰려 현기증을 느낀 칸이지
      만, 일단 집고 넘어가야 하는 문제가 있기에 유헌의 어깨를 잡아 자신의 몸에서 떼
      어냈다.

      "나.. 분명 올해로 48이야."
      ".................우리 아버지보다 훨씬 나이가 많네요.."

      왠지 모르지만 안색이 영 안좋게 변하는 얼굴에 다급함을 느낀 칸은 서둘러 입을 
      열었다.

      "하지만 중년은 아니라고, 대륙에선 중년은 100세가 넘어야 하는 거란 말야."
      "............네?"
      "1세에서 20세까진 소년기. 30세후부터 100까진 청년기. 그리고 죽을때까진 중년
      기로 산다고. 그래봤자 150세를 넘기는 자는 드물지만... 난 아직 청년이란 말야."
      "...설마 100세까지 이 모습으로 산다는 의미?"
      "일단은 그런 의미인데.. 유헌이 사는 세계는 나이가 먹는 법이 틀린건가?"

      정말 알수없다는 듯이 묻는 칸의 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 전혀 틀리다고 말
      해주고 싶었지만, 입을 꾹 다물었다. 자신이 있는 세계의 나이 먹는 법으로 치자면 
      자신은 아무리 느리다 하지만 30이 지나면 점점 늙어질 것이다. 
      그렇지만 칸은 그후로도 계속 저런 모습으로 남아있는 것인가. 
      늙어가는 자신을 두고, 칸은 계속 젊은 모습을 그대로 유지한채....... 
      점점 안색이 나빠지는 유헌의 모습에 칸이 걱정스러운 듯이 그의 볼을 감싼다.

      "...왜 그래?"

      엄청나게 부드럽고 좋은 목소리다. 
      저도 모르게 코끝이 짠해짐을 느낀 유헌은 숨을 들이키며 그의 얼굴을 양손으로 잡
      아 입술을 겹쳤다. 입을 벌리고 바로 혀를 집어넣는 유헌의 행동에 눈을 동그랗게 
      뜬 칸은 유헌의 허리를 잡아 자신쪽으로 끌어 안았다. 
      몇번으로 각도를 달리해 입을 맞추던 칸은 점점 참을수가 없어져 유헌의 등을 쓰다
      듬으며 옷자락 안으로 손을 미끌어 넣었다. 
      그런 자신의 움직임에 잠시 몸을 경직시킨 유헌이지만, 거부하지 않는다. 
      그것에 용기를 얻은 칸은 점점 손을 대담하게 움직였다. 가슴이 돌기를 쓰다듬다 
      잡아 비트는 칸의 행동에 얼굴을 확하니 붉힌 유헌은 입술을 깨물었다.

      "...안돼. 상처생겨."

      깨문 입술을 살살 문질러 다시 열게한 칸은 다시 입술을 겹쳤다. 
      칸의 뜨거운 숨이 목구멍 안을 간질간질하게 넘어가는 느낌에 그의 어깨를 밀치려
      던 유헌이지만 그 손목을 잡은 칸이 유헌의 몸을 점점 뒤로 눕힌다. 
      칸의 무릎에 등을 겹친 상태로 그의 키스를 받던 유헌은 얼굴을 붉히며 실눈을 떠 
      눈앞에서 얼굴을 잘게 움직이는 사내를 바라 보았다. 
      그에 맞추어 열어진 금빛의 눈동자가 부드럽게 휘어진다.

      "...이상한 느낌."
      "뭐가?"
      "칸이 이렇게나 자랐는데.. 전혀 이상하지 않으니."
      "겉이 변해도 난.. 나니깐."

      칸의 낮은 음성에 유헌은 고개를 끄덕였다.

      "전의 모습도 좋았지만.. 지금의 모습은 더 좋아.."

      작게 중얼거리는 미성을 들으며 칸은 더이상 참을수 없는 느낌에 유헌에게 입혀져 
      있던 옷가지들을 거칠게 벗겨 내려갔다. 
      그런 그의 움직임을 도우며 허리를 든 유헌은 바지와 속옷이 벗겨지고, 칸의 눈앞
      에 자신의 나신이 들어나자 새삼 부끄러워 그의 등을 안아 자신쪽으로 끌어 당겼
      다. 하지만 그런 유헌의 반응에 장난스러운 미소를 지은 칸은 노골적으로 손가락을 
      움직여 유헌의 분신을 건드린다.

      "....칸..! !"
      "작네, 귀여워."
      "............."
      "정말 귀여워서. 먹어버리고 싶네."

      토마토 익어버린 채 입을 벌리고 차마 뭐라고 말을 못하는 유헌의 모습에 느물거리
      는 미소를 지은 칸은 양손을 내려 유헌의 엉덩이를 강하게 잡았다. 
      그 행동에 숨을 삼킨 유헌은 이를 갈며 칸의 귀를 잡아 비틀었다. 
      그가 작게 신음성을 울리는 것이 들렸지만, 손에 힘을 풀 생각은 하지 않았다. 
      평소엔 얌전하고 자신의 말을 잘 듣는 사람이건만, 이럴때마다 성격이 바뀌는 것 
      같다. 완전 중년의 변태아저씨를 상대하는 느낌에 얼굴을 붉힌 유헌은 그의 손을 
      떼내려 했지만, 칸은 오히려 사이의 굴곡에 손가락을 집어 넣으려 한다.

      "칸..! ! 무슨..! !"
      "조금만.. 이래야 편해지는 거야."
      ".........제길.."

      답지 않게 어른스러운 모습으로 자신을 리드하려는 칸의 모습이 억울하다. 
      전에는 어린애같은 모습으로 자신이 매번 챙겨주었는데 말이다. 
      약간의 배신감을 느끼며 칸의 등에 손톱을 세우려던 유헌은 그러나 앞에서 느껴지
      는 느낌에 눈을 크게 떴다. 

      "칸.. 그...그건."

      겁먹은 아이처럼 입술을 부들부들 떨며 자신의 이름만을 부르는 유헌의 모습이 무
      척이나 사랑스러웠다. 가슴 한편에 뻐근하게 느껴지는 통증에 칸은 괴로운 듯 미간
      을 찌뿌리며 손의 움직임을 지속하며 유헌의 입술을 찾았다. 
      입을 대자마자 구명줄이라도 되는 양 아이처럼 매달리는 유헌의 등을 쓰다듬으며 
      그의 허리근처를 지분거리던 칸은 근처에 두었던 천을 그의 밑으로 꾹꾹 밀어 넣었
      다. 
      앞으로 있을 움직임에 그대로 바위위에서 했다간 큰 상처가 생길것이 분명하다. 

      "..조금만... 참아."

      쉰듯한 목소리로 중얼거린 칸은 한참을 지분대던 손을 떼 유헌의 엉덩이 사이에 손
      가락을 하나 집어 넣었다. 숨을 들이키며 자신의 입술을 찾아 헤매는 유헌의 입에 
      혀를 핣아주며 다시금 두개째의 손가락을 집어 넣었다. 
      전에는 몸도 작고 정신이 나가있어서 한지 안한지도 모르게 유헌과 관계를 가졌지
      만, 지금은 그렇게 했다간 정말 큰일이 생길거다. 
      우선 자신은 덩치도 커졌고, 유헌은 긴장해서 몸에 힘이 잔뜩 들어간 상태이니깐. 
      힘든 듯 간혈적으로 뜨거운 숨을 뱉어내는 유헌을 달래는 칸이지만, 한편으로 자신
      의 이런 모습이 낯설기만 하다. 
      지금까지 누군가에게 이런 정성을 해가며 관계를 가지려 한 적이 있었던가. 
      아니, 그 이전에 이런 감정이 생길거라곤 상상조차하지 못했다. 
      그러고 보니 전에 그의 관계 이후론 성관계는 처음인 것 같다. 
      갑자기 느껴지는 쑥쓰러움에 이를 들어내며 웃어내 보이던 칸은 세번째 손가락을 
      집어 넣기 직전 유헌의 앞을 쥐던 손바닥안에 뜨거운 감각이 느껴지자 눈을 크게 
      떴다. 

      "....제..길.."
      ".........."
      "보지마. 바보."

      멍하니 손바닥 안의 하얀 정액을 바라보는 칸의 행동에 얼굴을 붉힌 유헌이 그의 
      손을 쳐낸다. 
      그 바람에 근처로 튀겨진 정액을 바라보던 칸은 입가를 비죽히 올려 보았다. 
      어지간히 놀라고 정신이 없는 상태인지 간간히 거친 말을 하며 행동을 하는 유헌의 
      모습이 귀엽기 그지 없었다. 라헨이 봤다면, 아저씨라고 표현했을 얼굴을 만들어 
      보인 칸은 귀에 입에 걸린채로 유헌의 몸을 안아 들었다. 
      정말정말 너무나 좋았다. 자신의 품에 안긴 소년이. 
      부끄러움에 얼굴을 붉히며 떨어지려는 행동조차도 사랑스럽기 그지 없었다. 

      "...아저씨..같아."
      "나이는 유헌보다 많지만, 이래뵈도 난 젊은 축에 든다고. 노웬은 68인걸?"
      "........................68...."

      허탈한 듯이 중얼거리는 유헌의 얼굴에 기분좋은 듯 입을 맞추던 칸은 양손으로 가
      는 허리를 잡아 자신의 분신 앞으로 갖다 대었다. 다리 사이로 느껴지는 뜨거운 열
      기에 얼굴을 굳히며 칸의 얼굴을 멍하니 바라보던 유헌은 서서히 들어오는 감각에 
      이를 악 물었다. 
      맨처음 했을때는 장난이었다는 듯이 이번의 통증에 장난이 아니었다. 
      어지간히 괴로운 듯이 입술을 깨물며 몸을 비트는 유헌의 모습을 안타까운 듯이 바
      라보는 칸이지만, 행동을 멈출 생각은 없어 보인다. 
      간간히 쉰비명을 지르며 물러나려는 유헌을 달래고 어르며, 때론 강하게 안으며 구
      속한 칸은 드디어 안으로 완전히 들어가자 지친듯이 할딱대는 유헌의 가슴에 쓰러
      졌다.

      "...무거워.. 아..파."
      "...............응."
      "...제길..왜 이런 상황이 되어버린 거야.. 믿을수가 없어."
      "어쩔수가 없잖아."

      안에서 잘게 몸을 흔들고 있는 칸의 느낌에 미간을 찌뿌린 유헌은 고개를 돌려 숲
      에 다른이들이 있나 둘러 보았다. 이런 상황에서 그런 모습이 빠르다곤 할수 없었
      지만, 유헌은 그 나름대로 진지했다. 
      그게 또 귀여워서 칸의 신경을 건드리는 건줄은 모르고 있을 것이다. 

      "..잇?! !"
      "..........한눈 팔지 말란 말야."
      "이..이.. 칸..;;"

      누워서 하는 것도 힘든데 갑자기 그와 마주보는 자세가 되니 아죽 죽을것만 같았
      다. 더 깊숙히 들어오는 것은 물론이고, 아까 융텐과 유크렌의 모습이 오버랩되어 
      어찌할바를 모르게 한다. 
      얼굴을 붉힌채 꼼지락 대는 유헌의 허리를 강하게 안은 칸은 그가 제발 좀 얌전히 
      있었으면 했다. 의도하지 않은 것이겠지만, 그가 허리를 비틀때마다 조이는 게 거
      칠게 하고 싶은 욕망에 들게 하는 것이다. 
      몸을 비트는 유헌의 몸을 강하게 구속한 칸은 서서히 허리를 움직였다. 
      그에따라 유헌의 안색이 변하며 숨을 쉬기위해 입을 벌리고 칸의 목을 강하게 안는
      다. 할딱대는 유헌의 숨소리를 들으며 서서히 움직임을 빨리하던 칸은 유헌이 비명
      을 참기위해 손가락을 물자 그 손을 치워냈다. 
      좀더 듣고 싶다며 느끼한 말을 중얼거리는 칸을 노려보려던 유헌이지만, 강하게 받
      차고 올라오는 감각에 이를 악물었다. 



      "...역시나 하고 있네요."
      "저런건 안보는게 좋아."

      중얼거리는 라프헨의 눈을 가린 라헨은 조용히 하라는 듯이 입술에 손을 올려 놓았
      다. 그런 험악한 사내가 쉿하는 포즈를 취하는 것은 상당히 어울리지 않은 것이었
      지만, 라프헨은 마냥 좋다는 듯이 눈을 가늘헤 휘며 귀엽게 웃어 보였다. 
      한동안 시간이 걸려도 돌아오지 않은 두사람이 걱정되어 일어나려던 에스를 막은 
      둘이었다. 
      유헌과 칸이 무엇을 하고 있을지 손에 잡힐듯이 알것 같았기 때문이다. 
      그래서 말린 것이었는데, 마찬가지로 둘의 행방을 잘 알듯한 노웬이 굉장히 음침하
      게 '두사람을 찾아 오십시오-'라고 해서 결국 두사람이 나온 것이다. 
      라프헨과 라헨이라면 둘이 어떤 모습을 하고 있던간에 샤한처럼 놀라지 않을 거니
      깐. 막 하던중에 보게 될지는 몰라서 약간 당황하던 라프헨이지만, 손을 잡고 일어
      나자는 듯이 눈빛을 보내는 라헨의 행동에 어쩔수 없다는 표정을 지으며 엉덩이에 
      묻은 흙을 털고 자리에서 일어났다.

      "근데 말이죠. 상당히 익숙해 보여요, 두사람."
      "........상당히 가까워진 것 같긴 하더군. 오래된 연인같았다."
      "우리처럼?"
      "글쎄?"

      얼굴을 갸웃하는 라헨의 모습에 라프헨은 입을 막고 웃었다. 
      대충 대답해도 될것이 굳이 진지하게 말하려는 것이 그 다웠다. 
      즐거운 기분이 들어 라헨에게 팔짱을 낀 라프헨은 돌아가서 노웬에게 무슨 말을 해
      야할지에 대해 고민하기 시작했다. 
      저 두사람 날이 밝기 전까진 돌아올것 같지 않으니 말이다. 

      "그나저나.. 오늘은 유난히 달이 밝네요."




      "...그렇군."
      "근만에 보는 만월이군. ...에스도 저 달을 보고 있을까?"

      입에 막대기를 물고 웅얼거리는 카일을 바라보던 요크발은 한숨을 쉬며 하늘에 떠
      있는 달을 올려다 보았다. 
      더할나위 없이 밝고.. 예쁘다는 생각이 들 정도로 오늘의 달은 최상이었다. 
      저런 것은 보석으로도 구하기가 힘들지. 
      손안에서 찰랑거리고 있는 잔을 흔들며 몇모금 마신 요크발은 옆에 엎드린 채인 돔
      을 내려다 보았다. 성안에 남아있으라는 것을 끝끝내 따라와 버렸다. 
      잘 마시지도 못하면서 주는대로 마시는 게 귀여워 마구 따라주었더니, 술에 취해 
      뻗어 버렸다. 얼굴에 흘러내린 붉은 머리카락을 쓸어 넘겨주자 옆에 있던 카일에 
      입에 물고있던 조각을 뱉어낸다.

      "어지간히 챙기라고- 그런걸 보이니깐 황제가 싫어하는 거야."
      "....시끄럽다."
      "나라도 측근이 자신이 아닌 다른 사람을 챙기는건 영 싫을거다."
      "카일."

      눈꼬리를 올려보인 요크발은 그러나 멍하니 풀린채인 카일을 바라보다 한숨을 쉬
      었다. 완전히 취한 그에게 진심으로 화내는 것도 바보같은 거겠지. 
      머리를 저으며 자리에서 일어난 요크발은 근처에 시녀에게 돔을 방으로 옮기라는 
      말를 전한 뒤, 풀린 눈으로 자신을 바라보는 카일의 머리를 가벼게 두들였다. 
      마음같으선 당장 술에 깨라고 저 바다밑으로 던져버리고 싶지만, 그랬다간 큰 소동
      이 날 것이 분명하기에 참기로 한다. 
      근래에 들어 자신답지 않게 많이 참는구나 싶은게 영 한심한 느낌이다. 

      "여-어, 들어가기 전에 황제께 문안드리라고-"

      카일의 말에 손을 흔들어 보인 요크발은 방의 문을 닫고 밖에 서있는 경비에게 안
      의 처리를 부탁했다. 그런 자신의 말에 고개를 숙여 보이는 병사의 어깨를 두들이
      고 걸음을 옮기던 그는 미미하게 느껴지는 두통에 눈살을 찌뿌렸다. 
      배로 하는 여행에다, 저 루드빌이 경호하고 있다는 게 자신들을 느슨하게 한 모양
      이다. 이런 시각에 벌써부터 술에 취해 뻗은 모습이라니- 
      밑에 녀석들에게 보이긴 부끄러운 모습이다. 
      선실을 돌아 황제의 방에 다다른 요크발은 옆에있는 기사에게 수고하다는 뜻으로  
      손을 들어 보이고 방안으로 들어갔다. 

      달칵.

      " ? 폐하, 방안의 불은 켜두는 것이 좋겠습니다."

      들어서자 마자 깜깜한 방안에 미간을 찌뿌린 요크발은 방안에 아무런 기척이 느껴
      지지 않자 고개를 갸웃하며, 근처의 촛불로 손을 뻗었다. 
      이런 어두운 곳에 있으면 생각도 음울해 지기 마련이다. 
      이런 저런 생각을 하며 촛에 손을 댄 그는 신음소리가 들려오자 안색을 바꾸며 고
      개를 돌렸다. 첩자인건가-하고 생각하던 그는 그러나 그 신음소리가 누구의 음성
      과 같다는 것을 깨닭곤 안색을 굳히며 그리로 걸어갔다. 
      .........생각하기 싫은 그때와 비슷한 상황에 나쁜 기분이 든다. 

      "황제..폐하?"

      간간히 들리는 신음성은 구석에 화려한 침대위에서 들려오고 있다. 
      그때와 마찬가지로 이불을 머리까지 덮은 그가 몸을 비틀며 신음성을 흘리는 것을 
      들으며 점점 안색이 굳어진 요크발은 경직된 손을 움직여 그의 등에 올려 놓았다. 
      손 아래의 몸에 순간 굳는 것을 느끼며 요크발은 바싹마른 입술을 축이기 위해 혀
      로 핣았다. 

      끼-익.

      침대에 무릎을 올린 요크발은 조심스럽게 황제가 덮은 이불을 끌어 내렸다. 
      그것을 잡기위해 손을 뻗은 황제는 그것을 오무리며 다시금 앏는 소리를 낸다. 
      처음엔 그저 아파서 내는 소리인줄 알았는데, 미묘하게 다르다. 
      ...........마치.. 관계를 할때 나는 것 같은...

      "........칸크빌레가...... 요크발.."
      "폐하, 무슨 일이죠?"
      "그가... 제길..! ! ...크..윽."

      도대체 무슨 일이 그에게 벌어지는 건지 알수가 없다.
      안색을 굳힌채로 시트채 황제를 안아들려던 요크발은 그러나 자신을 밀어내는 엄
      청난 힘에 침대 밑으로 굴러 떨어졌다. 
      이불을 둘러싼채 적의찬 눈동자로 자신을 내려다 보는 황제는 무척이나 이질적은 
      것이라 요크발은 의아한 표정을 지었다. 그런 그를 가만히 내려다 보던 이자크는 
      몸 깊숙한 곳에서 올라오는 충동에 이를 악물며 몸을 웅크렸다. 
      참을수가 없다. 
      이 느낌, 이 감각, 이런 짐승같은 욕구. 
      도대체 무슨 짓을 하고 있는 거냐, 칸크빌레.

      "나..가.."
      "..폐하."
      "나가있으라고, 요크발! ! !"

      짐승같은 호통에 아연해진 요크발은 천천히 자리에서 일어났다. 
      다시금 이불을 머리까지 둘러싼 채로 침대에 엎드리는 황제를 가만히 바라보던 요
      크발은 한숨을 쉬었다. 
      느낌탓인지 자신의 한숨에 황제의 어깨가 살짝 굳는 것이 보인다.

      "일단 나가있겠습니다. 필요하시면, 어느때라도 부르십시오."
      ".................나..가."
      "그럼, 이만 물러납니다."
      "...............크.."

      대답없이 신음을 흘리는 황제를 가만히 바라보던 요크발은 다시금 한숨을 쉬며 방
      에서 물러났다. 옆에 서있는 기사가 안의 소동에 궁금한 표정을 지었지만, 서늘한 
      붉은 빛의 눈동자로 노려보자 헛기침을 하며 물러난다. 
      그런 그를 바라보며 경비를 단단히 하라고 지시한 그는 선박위로 올라가기 위해 계
      단을 올라갔다.

      "황제의 상태.. 안좋은 거지?"
      "............루드빌."

      어느새 계단에 몸을 기댄채로 이쪽을 내려다 보는 루드빌의 모습에 요크발은 굉장
      히 싫다는 표정을 지었다. 그런 그의 표정이 재미있던지 빙긋하고 웃어보인 루드빌
      은 춤을 추듯이 계단에서 내려와 그의 팔에 자신을 손을 둘렀다. 
      근처에 기사들이 있어 노골적으로 싫은 티를 낼수가 없는 요크발은 단지 이를 갈며 
      그녀를 노려 볼 뿐이었다. 
      배위로 올라서 인적이 뜸하자 그제서야 루드빌의 손에서 팔을 빼낸 요크발은 여전
      히 미간을 찌뿌리고 있었다. 

      "그런 얼굴을 하면 더 괴롭히고 싶다는 거 몰라? 요크발-"
      "최악이군."
      "누구못지 않지."

      혀를 내미는 그 모습에 요크발은 손을 내저었다.

      "말 장난은 그만해. 할말이 따로 있는 거겠지."
      "그쪽이야 말로 물어보고 싶은게 잔뜩이잖아."
      "...루드빌."

      좀더 그와의 대화를 즐기고 싶었던 루드빌은 그러나 자신을 죽일 듯이 노려보는 붉
      은 눈빛에 입술을 내밀었다. 
      이 아이는 정말이지 농담이라는 것도 안 통하는 구나 싶다. 
      그런 그가 밉다는 듯이 주먹으로 어깨를 치고 돌아간 루드빌은 아름다운 달빛을 받
      으며 눈을 감았다. 

      "감응하고 있는 거겠지."
      ".....감응?"
      "칸크빌레가 느끼는 강렬한 감각이 지금 이자크의 몸속을 날뛰고 있는 거야."
      "..............."
      "얼마나 괴로울까 결벽증의 황제께선-"

      장난스럽게 입을 연 루드빌은 요크발의 반응을 살피기 위해 몸을 돌렸다가 자신을 
      향해 날라오는 날카로운 호선에 안색을 달리하며 뒤로 물러났다. 
      물러난 그녀의 궤적을 따라 다시금 검을 휘두른 요크발은 미친듯이 그녀를 향해 쉴
      새없이 휘둘렀다. 

      "....이런.."

      목을 향해 들어오는 검날에 표정을 굳힌 루드빌은 이를 들어내며 미소를 지었다.

      챙-! ! !

      "... 컥?! ! !"

      검이 두동강이 남과 동시에 강한힘으로 인해 바닥으로 쓰러진 요크발은 한뭉큼의 
      피를 뱉어냈다. 피를 닦으며 자리에서 일어나려던 그는 그러나 자신을 억누르는 강
      한 압력에 이를 갈뿐 그대로 바닥에 붙어 있을 수밖에 없었다.

      "꼴사나운 모습인데 그래, 요크발."
      "...네..놈.. 큭! !"
      "................건방지긴."

      엎드린 요크발의 옆구리를 사정보지 않고 발로 걷어찬 루드빌은 앞으로 흘러나온 
      머리카락을 뒤로 넘겼다. 다시금 피를 토해내는 모습을 서늘하게 바라보던 그녀는 
      옆구리에 손을 올리며 눈웃음을 쳤다.

      "귀엽다, 귀엽다 하니 눈에 뵈는 것이 없구나."
      "...........네..네놈...반드시.."
      "죽일 거라고? 하지만 말이다. 이건 알아야지."

      눈을 가늘게 하며 붉은 빛의 눈동자 빛낸 루드빌은 보기에도 얼어버릴 것 같은 싸
      늘한 미소를 머금었다.

      "내가 죽으면 황제도 같이 죽는다는 걸 말야."

      그 말에 눈을 동그랗게 뜬 요크발은 서서히 얼굴을 밑으로 내렸다. 
      이내 작은 목소리로 욕설을 내뱉는 그를 내려다 보던 루드빌은 코웃음을 치며 그 
      자리에서 사라졌다. 
      그와 동시에 억누르던 힘이 사라졌지만, 요크발은 한동안 그 자세로 있었다. 






      "아, 깼다."
      "...........칸?"

      벌써 아침인건가? 
      시야에 부딫히는 빛에 미간을 찌뿌린 유헌은 자리에서 일어나려다 욱씬거리는 허
      리의 통증에 입술을 깨물고 칸의 허벅지 위로 머리를 기댔다. 
      덜컹거리는 것이라던지, 익숙한 내부의 모습들은 분명 아직 마차안이다. 그
      런데 묘하게 밖에서 술렁거리는 소리가 귀를 자극한다. 
      손가락을 들어 귀안에 대보는 유헌의 행동에 웃어보인 칸은 손을 들어 그의 이마위
      에 흘러내린 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다. 
      그 감촉이 좋아 눈을 감고 있던 유헌은 마차가 크게 덜컹거리자 눈을 크게 떴다.

      "아, 아무것도 아냐. 밖에 사람들이 많아 좀 북적거리는 거야."
      "...사람들이 많아..요?"
      "응, 동의 번화가에 들어왔거든. 알라나 모르겠네." 

      부드럽게 웃어보인 칸은 자신의 볼을 긁적이며 이곳이 유헌과 처음 만났다는 곳이
      라고 엄청 쑥쓰러워 하며 중얼거렸다. 
      처음만난 곳이라....

      "라헨이 숲의 냇가에 쓰러져 있던 것을 주워왔데. 
      만약에 그가 그냥 지나쳤다면, 우리들은 분명 못 만났겠지."
      "...아아."
      "인연이란 묘한거니깐."

      감흥 깊다는 듯이 중얼거리던 칸은 다시금 마차가 덜컹거리자, 유헌의 몸을 자신의 
      곁으로 가까이 끌었다. 
      그럼에 따라 유헌의 미간이 점점 찌뿌려 졌지만, 그대로 있을수도 없는 노릇이기에 
      칸은 단숨에 유헌의 몸을 끌어당겨 자신의 품에 안았다. 

      "길이 정리되지 않아서 약간 험하지. 불편해도 이러고 있는게 좋아."
      "..그런데 일행들은 어디에 있고 우리들만 이 안에 있는 거죠?"
      "나머지 녀석들은 우리들을 지키기 위해 밖에 있어."
      " ? "
      "...내 얼굴은 여기서 꽤나 잘 알려져 있거든, 함부로 다닐수도 없으니 말야. 
      불편해도 한동안으로 이렇게 옮겨다녀야 할 것 같아."

      미안한 듯이 말한 칸은 자신의 가슴에 얌전히 기대있는 유헌의 얼굴을 쓰다 듬었
      다. 어제 약간 무리를 시켰더니 그대로 쓰러져 깨어나지 않아 엄청 걱정하고 있었
      던 것이다. 
      그래도 그런것을 내색해서 유헌이 알게하면 분명 싫어할 것이 분명하기에 애써 아
      무렇기도 않은 척 하고 있는 것이다. 
      그렇다 쳐도 은근히 허리를 주무르는 행동은 상당히 이상한 것이긴 하지만 말이다. 
      그런 그의 행동이 신경쓰이지만, 차마 내색은 못하고 어색한 웃음을 흘리던 유헌은 
      어제의 기억이 점점 뚜렷해 짐에 따라 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 
      어떻게 밖에서 그짓을 할 마음이 들었는지 ...정말이지 정신이 나갔다. 
      열이 오른 얼굴에 손부채질을 하던 유헌은 문득 드는 생각에 칸을 올려다 보았다. 

      "우리들 어디로 가는지 확실히 정해진 건가요? 
      일단 동료들이 있다는 곳에 간다고 들었지만.."
      "음.. 그전에 샤한의 누님을 먼저 뵈고 갈거야."
      ".......그의 누님이요?"
      "그래, 그녀가 이 근처의 성에 휴양차 왔다는 군."

      근처 성에 휴양차 왔다는 것은 샤한의 누님이 생각보다 높은 신분의 사람이라는 것
      이다. 더 알고싶은 듯 눈을 동그랗게 뜬 채인 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 
      씁쓸한 미소를 지었다. 
      알려줘도 상관은 없지만, 과연 이 소년이 얼마나 이해할수 있을 것인가. 
      한참을 머뭇거리던 칸은 어렵사리 입을 열었다.

      "그녀는 동에서도 꽤나 세력이 큰 왕국의 지도자의...첩이야."
      "....첩이요?"
      "음.. 꽤나 총애를 받고있는 여성으로. 꽤나 좋은 여자다. 
      직접 만나면 알게 될거야."

      칸의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 허리의 불편함을 느끼고 자세를 바로하고 시트를 
      몸위로 끌었다. 
      여러가지 왕국이 존재한다는 동은 그중에서도 3개의 왕국의 세력이 가장세다고 한
      다. 나머지는 세력이나 재력을 모으기 위한 귀족들이나 상단들의 집합으로 만약에 
      동의 세력이 하나로 규합하게 된다면 그 새력은 중앙과 비견할 바가 아니라고 것도 
      들었다. 
      그래서 중앙이나 다른 나라들은 특별히 동의 움직임에 신경을 쓴다고, 그러나 아이
      러니하게도 그런 동에 칸의 적이 많다고 하니. 앞으로의 일이 걱정이다. 
      하지만 그들의 무리들이 또한 자리를 잡고 있는 곳이라 하니 안심하도록 해볼까. 
      한숨을 쉬고 눈을 감는 유헌의 모습을 바라보던 칸은 미소를 지었다. 

      "칸님."
      "아, 에스."
      "....유헌은 다시 잠든 모양이군요."

      밖에서 말을 몰다 들려오는 말소리에 안을 바라본 에스는 칸의 품에 안겨 잠이 든 
      유헌의 모습에 아쉽다는 표정을 지었다. 
      동에 대해 잘 모르는 그에게 여러가지 알려주고 싶었던게 잔뜩인데. 
      섭섭해 하는 에스의 얼굴에 미소를 지은 칸은 앞으로 얼마나 더 가야하는지에 대해 
      물었다. 자신의 잘못이 커 유헌의 몸 상태가 안좋으니 조금이라도 빨리 마차에서 
      내랴 편한 자리를 만들어 주고 싶은 것이다. 

      "앞으로 반나절 정도만 이동하면 됩니다."
      "샤르비나는 먼저 도착해 있다고?"
      "네, 어제 저녁에 와서 준비하고 있다고 합니다. 그리고 뒤를 밟는 쥐새끼들은 확실
      히 떼어놓고 오라는 전언이 있었습니다."
      "그건 노웬이 알아서 하겠지. 그럼 도착하면 알려줘."

      답답해서 죽을 것 같다는 칸의 표정에 입가를 숨기고 미소를 지어보인 에스는 알았
      다며 걷어 두었던 천을 내렸다. 
      말을 마차에서 떨어뜨리고 걸음을 옮기고 있는 그런 자신의 곁으로 샤한이 다가온
      다. 어제 칸과 유헌이 있었던 마차의 문을 연후로 그의 안색이 안좋다 싶더니 아직
      도 창백하게 질려있다. 
      칸들이 탄 마차에 조심스럽게 시선을 던지 그는 얼굴을 에스에게로 가까이 대며 낮
      게 속삭였다.

      "두사람.. 뭐하고 있습니까?"
      "칸님은 앉아 계시고, 유헌군은 자고 있더군요. 오랜 여정에 지칠만도 하죠."
      ".........그런가요?"

      에스의 대답에 한숨을 쉰 샤한은 다시 칸이 있는 마차에 시선을 두다 어제의 일이 
      떠올라 고개를 저었다. 
      요즘은 가만히 있으면 그때의 일이 떠오르면 정말 죽을 맛이다. 
      자신의 잘못이 아니고 그런 꼴을 보인 칸과 유헌, 두사람의 잘못인데 왜 자신이 이
      런 불편을 격어야 하는지 알수없다. 지끈거리는 이마를 잡고 이를 가는 샤한의 얼
      굴을 바라보던 에스는 의아한 표정을 지었다. 
      왠래가 표정의 변화가 없고 혼자 다니길 즐겨하는 그인데 오늘은 좀 이상한 모습을 
      보여준다. 
      어디 아픈건가? 
      솔직하게 물으면 자존심이 쎈 그가 분명 안 아프다고 할것이 분명하기에 에스는 화
      제를 돌리기로 한다. 

      "샤르비나님은 요새 어떻게 지낸 답니까?"
      "...여전히 그 늙은이를 한손에 올려놓고 잘 삶고 있는 모양이던데."
      "나름대로 열심이시니깐요."
      "하지만 슬슬 들킬 위험이 있는데 말이지.."

      중얼거리는 샤한의 옆얼굴은 그의 누이를 걱정하는 빛이 역력하다. 
      그의 얼굴을 바라보며 혀를 찬 에스는 미간을 찌뿌리며 하늘위에 떠있는 구름에 시
      선을 주었다. 샤르비나는 샤한의 10살위의 누나로, 그와 틀리게 자연스럽게 곱슬
      거리는 보라색의 머리카락을 지닌 매력적인 여성이다. 
      겉보기의 아름다움 뿐만 아니라 그 속도 깊어 원래부터 남자들에게 인기가 많았었
      는데, 자신들을 자금적으로 원조하기 위해 어린 나이에 늙은이의 첩으로 들어갔다. 
      원래부터 수십의 첩이 있는 늙은이의 맘을 단단히 사로잡아 근래엔 정비의 자리를 
      위협한다는 소문이 돌 정도로 야망이 있는 여자로 소문이 들긴 하지만, 그것은 전
      부 자신들과 칸, 그리고 그의 동생인 샤한을 위한 몸부림임을 알기에 에스는 그녀
      를 떠올릴때마다 씁쓸한 기분이 들었다. 
      자신들이 처음부터 잘했다면 그런 아름다운 여성이 자신의 인생을 포기하는 일은 
      벌어지지 않았을 텐데 말이다. 

      "........이번에 아이를 가진 모양이야."
      "아, 그런가요?"
      "그런 할아범의 아이지만, 그녀의 아기이기도 한... 이번엔 어떤 이름을 지어줄까."

      씁쓸한 미소를 지으면서도 뭔가 기쁜듯한 그 옆얼굴을 바라보던 에스도 따라 웃어 
      보였다. 
      부친은 둘째치곤 샤르비나 그녀의 임신 사실은 무척이나 반가운 것이다. 
      칸님이 성체가 되신것 말고도 두번째로 축하해야 할 일이 생긴 것이다.





      사락.

      정원에 피어있는 꽃들을 가만히 바라보던 그녀는 손을 뻗어 그중 하나를 꺽었다. 
      코에 대고 그 향기를 음미하던 여성은 머리카락을 흔드는 바람에 눈을 가늘게 뜨고 
      하늘 위에 떠다니는 구름들을 올려다 보았다. 
      이렇게 가만히 앉아서 흐르는 구름을 멍하니 바라보는 것은 그녀가 제일 좋아하는 
      일중 하나였지만, 오늘은 귀한 손님들이 오기로 한 날이니 마냥 이러고 있을수만은 
      없다. 
      근처에 대기하고 있던 화가에게 저 하늘의 구름을 담으라도 명한 그녀는 근처의 시
      녀의 부축을 받아 자리에서 일어났다. 그에따라 몸을 감싸고 있던 얇은 제질의 그
      러나 화려하기 그지없는 드레스 자락이 날린다. 
      부드럽게 물견치는 보라빛의 머리카락을 뒤로 넘기던 샤르비나는 앞에 서있는 늙
      은 노파의 모습에 입술을 올려 보았다.

      "샤한은.. 어제쯤 온다고 했지?"
      "오전중에 성문을 지났다는 소식을 들었으니 조만간 도착하실 겁니다."
      "그들의 뒤를 따르는 쥐새끼들은?"
      "없답니다. 일단 안으로 들어가시지요."

      어차피 자신의 곁을 따르는 이 노파를 제외하면 이 안에 있는 자들은 모두 귀가 막
      히고, 혀가 잘린 자들이다. 
      그들 앞에서 무슨말을 떠들어도 상관은 없지만, 앞으로 이곳에 올 사람이 보통이 
      아니기에 샤르비나는 노파의 말에 고개를 끄덕이며 성안으로 걸음을 옮겼다. 
      왕에게 첫아이 임신때 졸라 만들게 한, 외견상 다른 어떤 성들과도 비견할수 없는 
      아름다움을 지닌 곳이다. 그러나 그 안을 장식하던 보석들이나 장신구들은 이미 다
      른 용도로 팔리거나 떼어졌다. 
      자신외엔 관심이 없는 왕이 이곳의 참상을 보면 그자리에 기절을 할지도 모른다는 
      생각을 하니 절로 기분이 좋아진다. 
      부채를 피며 입을 가리고 웃는 그녀의 모습에 노파는 미간을 찌뿌려 보았다. 
      무슨 생각을 하며 즐거워 하는진 자세히 모르나 그다지 좋지 않다는 것은 느낄수 
      있다.

      "왕에게의 전언은?"
      "..휴양도 좋지만, 보고싶으니 금방 돌아오시라고.."
      "흥. 노망난 늙은이가. 잘도 그런 말을 지껄이는군."

      거침없는 그말에 안색을 달리한 노파가 사방을 둘러 보았지만, 다행히 수상한 자들
      은 없다. 제발 말을 가려서 하라도 말하고 싶지만 그렇다고 들을 그녀가 아니기에 
      노파는 식은땀을 흘리며 침통한 소리를 낼수밖에 없었다. 
      눈앞의 아름다운 여성은 아직 말의 무서움을 잘 모르고 있는 것 같았다. 

      "일단 이곳을 정리하고 커다란 파티준비를 해야 겠어."
      "네? 하지만 안채에 이미 식사준비를 해두고 있는데 말이죠."
      "무슨 소리를 하는 거냐?"

      노파의 말이 심기를 건드린 것인지 아름다운 미간을 찌뿌린 샤르비나는 입술을 비
      죽히 내밀었다. 
      그 모습도 사랑스러우니 과연 저 왕의 총애를 한몸에 받을만도 하다. 
      그런 안일한 생각을 하던 노파는 자신을 노려보는 서늘한 적색의 눈동자에 안색을 
      달리하고 허리를 굽혔다. 
      자신의 말을 듣지 않는다 하여 여타의 첩실들처럼 사람의 목을 자르거나 하지는 않
      지만, 이 여성은 처리 곤란한 일들을 벌여 자신들을 골탕먹이곤 한다. 
      개중엔 차라리 죽는게 낳다는 생각이 들정로 심한 일들도 간간히 있었다. 
      안색을 굳힌채의 노파의 모습에 샤르비나는 흥이 깨졌다는 투로 양손을 내밀었다.

      "그 칸크빌레님이 나의 성을 들려주시는 거다. 알겠어? 그 엄청난 영광을-"
      ".....샤르비나님..! !"
      "그런 표정 짓지마. 
      설령 이자리에서 목을 벤다해도 난 그분의 이름을 부를수 있어."

      노파는 그녀의 거리낌없는 표정에 가슴이 답답해지는 느낌을 받았다. 
      불길하긴 하지만 그녀는 분명 저 칸이라는 자에 의해 또는 그와 연관되어 죽을지도 
      모른다는 불길한 생각이 든다. 
      그런 불길한 생각을 해서는 안되는 것을 잘 알고있지만, 샤르비나나 샤한의 맹목적
      은 그에 대한 충성은 그런 불길한 마음이 들게하기에 충분한 것이다. 
      일단 그녀의 심기를 건드리지 않게 하기위해 파티준비를 하겠다고 입을 열려던 노
      파는 멀리서 걸어오는 시녀의 모습에 눈썹을 찌뿌렸다. 
      저 아이는 분명 샤한님이 올때나 자신에게 알리라고 명한 아이이다. 
      그렇다는 것은 벌써 그들이 도착했다는 것이다.

      "샤르비나님. 일행들이 도착한 모양입니다."
      "...정말? 칸크빌레님과 샤한이 온거야?"
      "샤..샤르비나님! ! 뱃속의 아기씨를 위해서라도 뛰시면 안됩니다! !"

      외침에도 불구하고 길게 끌리는 치마를 들고 벌써 저앞까지 달려나가는 그녀의 모
      습에 노파는 한숨을 쉬었다. 
      그런 자신의 앞에서 고개를 조아리고 있는 시녀에게 안의 마찬준비의 시작을 준비
      하라고 명한 그녀는 다소 빠른 걸음으로 자신의 주인이 달려나간 곳으로 향했다. 



      히-힝.

      "일단 마차안의 짐들은 성안으로 옮기고, 마차는 외관을 바꾸도록 하지."
      "그러는 것보단 두고 나중에 이용하는건 안될까요?"
      "아니, 어차피 도난당한 마차이니 그에대한 제재를 걸어두었을 거다. 
      외관을 바꿔서 다시 이용하는 편이 나아."

      라헨의 말에 고개를 끄덕인 에스는 짐을 옮기는 사내들에게 지시를 내리기 위해 그
      리로 걸음을 옮겼다. 그런 에스를 가만히 바라보던 유헌은 마차를 다른 곳으로 넣
      으려는 움직임에 앉아있던 곳에서 일어났다. 
      그에따라 욱씬거리는 통증에 그대로 무릎을 꿇을뻔 했던 유헌은 그러나 곁에있던 
      라프헨의 도움으로 자세를 잡을수 있었다.

      "고마워요."
      "아뇨. 서로 도와야죠."
      ".......뭐.."

      의미심장한 말에 유헌은 어색한 미소를 지으며 시선을 피했다. 
      그와 동시에 융텐이 타고있던 마차의 문이 열리고 완전히 늘어진 유크렌을 안고 나
      오는 사내의 모습이 보인다. 
      굉장히 좋은 표정의 융텐에 비해 그의 품에 안겨있는 유크렌은 조금의 움직임도 보
      이지 않아 보는 자들로 하여금 절로 인상이 찌뿌려지게 한다.

      "....짐승."

      질린듯한 라프헨의 말에 작게 고개를 찌뿌린 유헌은 그런 그들에게 다가가는 오브
      의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 전부터 유난히 유크렌에 대해 신경쓰던 그인데 아
      무래도 융텐에게 뭔가 한마디 던질 기세다. 
      그랬다간 당하는 것은 되려 그라는 것을 알기에 유헌은 다급하게 걸음을 옮겼지만, 
      찌르르-하고 올라오는 통증에 그 자리에 굳어 이를 악물어야 했다. 
      멀리서 그런 자신의 모습을 발견한 칸이 다급하게 뛰어오는 것이 보였지만... 
      나보단 저기 두명에게로 가란 말입니다. 

      "뭐냐? 인간."
      "....유크렌을 넘겨 주시죠."
      "...........헛?"

      융텐은 자신에게 다가와 다짜고짜 손을 내미는 인간을 내려다 보았다. 
      키는 크지만, 마르고 평범한 외모의 보잘것 없는 사내는 감히 자신에게 손을 내밀
      어 반려인 유크렌을 달라고 하는 것이다. 
      기가 막히기도 하고 웃기기도 해서 묘한 표정을 지은채 오브를 내려다 보던 융텐은 
      그러나 품안의 유크렌이 작게 꼼지락거리자 아래로 시선을 내리고 걸음을 옮겼다. 
      그런 자신을 모습에 안색을 달리한 인간이 손을 뻗어 어깨를 잡으려 한다. 

      "이봐....."
      "칸크빌레니~~~임~~~! ! ! ! ! ! ! !"

      자신을 건드리면 후회할거라고 말하려던 융텐은 귀를 강타하는 엄청난 소음에 안
      색을 달리하며 얼굴을 돌렸다. 
      엄청나게 화려한 미모와 차림의 여성이 두팔을 벌린채 칸의 품에 나비처럼 안기는 
      것을 보던 융텐은 저도 모르게 '부럽다'라는 생각이 들었지만, 유크렌의 신음성이 
      들리자 안색을 달리하며 고개를 저었다. 
      겨우 저런 인간 여자에게 안겼다고 부럽다는 생각을 하다니, 유크렌에게 크나큰 실
      수를 하는 것이다. 
      하지만 그쪽으로 시선이 가는 것은 어쩔수가 없다. 

      "칸님- 믿을수가 없어요! ! 과거의 듬직하신 모습으로 돌아오시다니...! !"
      "누님, 목소리를 좀 작게.."
      "샤한, 너도 수고했다. 누이는 대견스럽구나."
      "그..그렇죠, 뭐."

      누님인 샤르비나의 목소리가 너무 커 주위를 주려던 샤한은 그녀의 친창에 얼굴을 
      붉히며 머리를 긁적였다. 그런 그의 모습은 무척이나 보기드믄 것이라 신기한 기분
      이 들던 일행들은 그러나 한편으론 한심한 느낌이 들기도 했다. 
      역시나 저 샤한이란 녀석은 시스터콤플렉스가 있었던 것이다. 
      아는지 모르는지 동생을 한손을 잡고 흔들던 샤르비나는 여전히 칸의 품안에 안긴
      채로 얼굴을 들었다.

      "어렸을 때의 모습도 좋지만, 지금이 더 좋네요. 처음 뵈었을 때를 생각나게 해요."
      "아..하하;; 그..그런가. 샤르비나.. 그런데 일단은 떨어지는게;;"
      "안에 칸크빌레님께서 좋아하실만한 것들을 잔뜩 준비해 놨답니다. 어서 안으로-"

      유헌의 시선을 신경쓰며 달라붙은 몸을 때어 내려던 칸은 그런 자신의 팔을 잡아끄
      는 샤르비나의 행동에 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황이 되어 버렸다. 
      다른 여자들이 이런 행동을 했다면 망설임없이 내쳤을 것이지만, 상대가 상대이다 
      보니 함부로 할수가 없다. 
      멀리 라프헨의 부축을 받은채인 유헌이 자신을 빤히 바라보는 것을 의식하며 식은
      땀을 흘리면서도 칸은 샤르비나에게 잡혀 질질 끌려갔다. 그런 그들의 모습을 바라
      보던 노웬은 한숨을 쉬었다. 
      샤르비나가 좋은 여자이기는 하지만, 기가 센점이 문제다. 
      제발 그것 때문에 다른 일들이 생기지 않다면 좋으려만- 

      "...........꼴 사나워." 
      "에? 뭐라고 했나요??"

      갑자기 나타난 샤르비나의 모습에 알게 모르게 유헌의 눈치를 보게된 일행들은 그
      의 입에서 나오는 나지막한 음성에 소스라치게 놀랐다. 
      그런 그들을 힐끗 바라보던 유헌은 라프헨에게 부축받았던 손을 치워 스스로의 힘
      으로 일어서서 이미 안으로 들어가 보이지 않은 칸의 뒤를 따랐다. 
      그런 유헌의 모습을 안절부절 못하고 바라보던 라프헨은 결국 종종 걸음으로 그의 
      뒤를 따랐다. 

      "묘하네....저건."
      "어머, 눈치챈 건가요? 샤한."

      '좀더 걸릴줄 알았는데..'라며 눈웃음 치는 젤의 모습에 울컥하던 샤한은 콧김을 내
      뱉으로 안으로 들어갔다. 
      그야 직접보지 못했다면 자신은 죽어도 눈치채지 못했겠지. 
      하지만 일단 알게되니 무지무지하게 신경 쓰인다. 
      저 알수없는 놈이 칸님을 꼬였구나하는 생각이 드는 한편, 나름대로 잘 어울린다는 
      얼어죽을 생각이 들어 스스로도 당혹해하고 있었다.

      "...누님께서 그냥 지나치셨으면.."

      묘하게 눈치가 빠른데다 장난기가 넘치는 사람이니 걱정이 이만저만이 아니다. 
      이번만은 좀 편하게 쉬고 싶은 생각에 그답지 않게 누님에게 자제를 부탁해 보는건 
      어떨까하고 생각하는 샤한을 바라보던 젤은 어깨를 으쓱했다. 
      멀리 융텐과 유크렌의 모습이 사라지자 당황한 표정으로 이곳저곳을 돌아다니는 
      오브에게 시선을 주던 그녀는 자신에게 다가오는 노웬의 모습에 눈웃음을 쳤다. 

      "이제 몸상태가 많이 나아진 모양이군요."
      "물론 입니다. 이곳에서 하룻밤만 더 자면 완쾌할것 같군요. 
      그동안 걱정끼쳐 드려서 죄송했습니다."
      "별말을- 일단 당분간은 이곳에서 묵도록 할까요?"

      노웬의 말에 고개를 끄덕이던 젤은 그의 뒤로 다가오는 인물의 모습이 손을 들어 
      보였다. 
      그런 젤에게 마찬가지로 손을 들어보인 라헨은 노웬에게 다가가 나직히 속삭였다. 

      "밖이 많이 뒤숭숭한 모양이다. 이곳도 그리 안전하지 않은 것 같으니, 샤르비나에
      게도 알려주어야 할 것 같다."
      "그말은?"
      "요새 흉작이 들어 민심이 흉흉하다 하더군. 그녀가 이곳에 와서 휴양을 하고 있다
      는 소문이 벌써 평민들의 귀에 들어간 모양이다. 그럴리는 없지만, 정신나간 몇몇 
      인물들이 성으로 쳐들어 올수도 있는 노릇이니 말야."
      ".......알았습니다. 주의하도록 하죠."

      샤르비나는 자신들에게 자금줄을 대어주는 중요한 사람이지만 일단 이곳에선 요
      녀라는 이름으로 알려져 있다. 어린 나이에 왕의 첩이 되어 수많은 악행과 보물들
      을 끌어모은 희대의 마녀-그게 그녀의 현재 평가인 것이다. 
      비룩 자신들을 위해서 그녀 스스로 그런 이름을 얻은 것이기는 하나, 이런 말을 접
      할때마다 씁쓸한 기분이 드는 것은 어쩔수가 없는 것이리라- 
      그런 노웬의 얼굴을 바라보던 라헨은 주변을 둘러 보았다.

      "그나저나 라프헨은?"
      "안에 있습니다. 유헌님의 뒷바라지를 하고 있더군요."
      "..칸녀석, 제짝은 스스로 챙길 것이지..."

      투덜대며 안으로 들어가는 라헨의 뒷모습을 바라보던 젤은 노웬과 함께 안으로 들
      어갈 것을 권했다. 이곳에서 짐들이나 마차의 관리를 해야 한다는 것을 잘알고 있
      지만, 지금만은 조금 널널하게 있는 것도 좋을 듯 싶은 것이다. 
      그런 그녀의 맘을 안 것인지 어쩔수 없다는 표정을 지은 노웬이 순순히 그녀를 뒤
      를 따른다. 



      "이것 좀 드셔 보세요."
      "..아..먹고 있는데.. 알아서 먹을께."
      "아뇨, 이렇게나 마르셔서.. 전 가슴이 아프답니다."
      "그래. 아, 임신했다며 축하해."
      "감사드립니다. 이번에 아이의 이름은 칸님께서 지어주실 거죠?"
      "뭐...그럴까?"

      ...........멍청이.
      바보, 멍게, 해삼에 휩쓸리기나 하는 의지빈약. 
      포크와 칼을 든채로 칸과 그의 옆에 달라붙어 있는 여자를 바라보던 유헌은 신경질 
      적으로 눈앞에 놓은 고기덩이를 분해하기 시작했다. 
      그런 유헌의 엄청난 기세에 곁에 앉아있던 라프헨이 자신의 형을 얼굴을 올려다 봤
      지만, 그렇다고 수가 나오는 것은 아니다. 
      라헨은 입안에 든 음식들을 우적우적 씹으며 어깨를 으쓱해 보였다. 
      이런 문제는 당사자들이 알아서 해결하는 것이 가장 좋은 것이다. 
      곁에서 부축이면 작은 문제도 더 커지는 법이니. 

      "이봐."
      " ? "
      "이거, 먹어."

      툭하고 접시에 올려진 붉은 과일에 시선을 준 유헌은 그것을 건낸 샤한을 묘한 눈
      길로 바라 보았다. 
      그가 자신에게 순순히 무언가를 줄리는 없고, 설마하니 독이 든건 아니가 해서 포
      크로 쿡쿡 찔러보는 그의 행동에 얼굴을 붉힌 샤한이 다시 빼앗아려 들자 먼저 선
      수친 유헌이 과일을 찍어 한입에 넣어 버린다. 
      눈에 잘 보이도록 입모양을 크게 해서 입안의 과일을 씹은 유헌은 알싸하게 퍼지는 
      향에 눈을 크게 떴다. 달콤하고 구수한 맛이 정말 일품이었던 것이다. 
      그런 그의 얼굴을 확인하곤 '거봐-'라는 듯한 표정을 지어보인 그는 앞에 놓여진 
      과일들을 집어 유헌의 앞에 몇개 내려 주었다.

      "일단은 음식부터 먹으라고, 누님의 입맛은 까다로와 그것을 맞추는 요리사들은 실
      력이 좋은 자들 뿐이니."
      "............흠."
      "뭐..뭘 그런 시선으로 보는 거냐?!"
      "별로."

      빤히 자신을 얼굴을 보다 팽하니 고개를 돌리는 유헌의 모습에 역시나 저 녀석의 
      성격이 변했다고 생각하는 샤한이었다. 
      전에는 자신이 뭐라고 해도 반박하지 않고 빤히 볼뿐이었는데, 요즘은 꽤나 표정을 
      들어내는 것이다. 

      ".............."

      힐끔하고 유헌의 얼굴이 시선을 주던 샤한은 오물거리는 입술이 상당히 붉구나 싶
      었다. 
      게다가 목선이나 마른 몸이라던가. 남자라긴 보단, 발육이 안좋은 여자아이 같은...

      "쿨럭;;"

      갑자기 전에 마차 안에 유헌과 그위의 칸의 모습이 떠오른 샤한은 사레에 걸려 기
      침을 하며 물잔을 들었다. 
      몇모금 시원한 물이 목구멍으로 넘어가자 그제서야 속이 진정된다. 
      답답한 가슴을 두들이며 이게 전부 저 유헌이라는 녀석의 탓이다하고 노려보려던 
      그는 그러나 있어야 할 자리에 없는 유헌의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      그 찰나의 순간에 사라진 자의 흔적을 찾기위해 얼굴을 요리조리 돌려 보았지만 그
      의 흔적은 하나도 뵈지 않는다. 
      알수없다는 표정을 짓던 샤한은 그러나 소스를 건내 달라는 말에 그쪽으로 신경을 
      돌렸다. 

      "칸님, 이것도 드셔야 해요. 알았죠? 꼭입니다."
      "..........그래.."

      이미 잔뜩 들어가 토할 지경이지만 반짝이는 눈을 하고 자신을 바라보는 샤르비나
      에게 차마 거절의 말을 할수가 없다. 
      또 다시 올려진 고기덩이가 무슨 적이라도 되는 듯이 살기를 흘리며 천천히 칼과 
      포크를 든 칸은 천천히 먹기좋은 크기로 자르기 시작했다. 
      확실히 맛있는 음식이긴 했지만, 그것도 정도라는 것이 있는거다. 
      조금만 건드려도 그대로 역류할 것 같은 감각에 미간을 찌뿌린 그이지만, 아직도 
      옆에 앉아있는 그녀 덕분에 눈물을 흘리며 고기조각을 입안에 밀어 넣었다. 
      그런 그의 얼굴을 방실방실 웃으며 바라보던 그녀는 이내 기지개를 피며 자리에서 
      일어났다.

      "칸크빌레님을 만나니 너무 좋아서 몸에서 열이 나네요. 
      잠시 기다려 주세요. 몸을 식히고 다시 돌아 오겠습니다."
      "그...그래.. 천-천-히 오도록 해."
      "금방 돌아 올께요."

      칸의 말에 예쁘게 웃어보인 샤르비나는 몸을 돌려 베란다 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      그 모습을 바라보던 칸은 그녀의 뒷모습이 시야에서 완전히 사라지자 손으로 입을 
      막으며 접시 위의 고기들을 옆에 앉은 노웬의 접시위로 쏫아 버렸다. 
      원래 육류는 그닥 즐기지 않는 노웬의 안색이 대번에 변하며 칸을 노려본다.

      "이게 무슨 짓이십니까?"
      "좀 봐줘. 이젠 고기만 봐도.. 욱.. 토하겠어. 크-윽."
      "다른 사람들이 아직 식사중인게 보이지 않으십니까? 그리고 밖에 하루 한끼를 해
      결하지 못해 굶고있는 수만의 백성들을 생각하신다면 이럴수는 없습니다."
      "몰라몰라몰라- 아무것도 몰라-- 먹기 싫으니깐 그냥 냅두라고-"
      "겉 모양이 바뀌면 속 알맹이도 바꾸시는게 어떻습니까? 
      그 어린애같은 행동은 집어치십시오! ! !"
      "..............또 시작이군."

      지친듯한 오브의 말에 일행들은 작게 고개를 끄덕였다. 
      전에 칸이 작은 몸일때는 그냥 몇번의 충고 후 그래도 듣지 않으면 따끔하게 손을 
      봐준 노웬인데 요새는 그 횟수가 늘어난 것 같다. 
      아니, 매번 혹독하게 칸을 닥달하고 있으니 매일 칸에게 예민하게 대하고 있다고 
      말해야 하는 것인가. 물론 성인이 된 그를 조금이라도 빨리 그에 걸맞는 자로 만들
      고 싶어하는 마음으로 잘 았겠지만...

      "저래선 반발심만 생기지."

      낮게 웅얼거리는 라헨의 말에 일행들이 동시에 고개를 끄덕인다.




      사락.

      머리를 흩트리는 바람에 눈살을 찌뿌린 샤르비나는 3번째로 들어간 베란다에서 자
      신이 찾던 인물이 보이자 입가를 올려 보였다. 
      몰래 다가가기 위해 치마단을 올린 그녀가 조심스럽게 걸음을 옮김과 동시에 난간
      에 걸터앉아 있던 미모의 소년이 고개를 돌린다. 

      ".............."

      새하얀 얼굴과 그 주변을 감사는 검은 머리카락. 
      그리고 밤하늘보다 더 깊어 보이는 눈동자에 샤르비나는 순간 숨을 멈췄다. 
      처음볼때 나름대로 아름다운 외모라곤 생각했는데, 저런 신비로운 분위기라니. 
      애송이 소녀처럼 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 헛기침을 한 그녀는 잡고있던 치마
      단을 내려놓으며 우아한 걸음으로 유헌에게 걸어갔다. 
      그가 바라보고 있었을 거라고 생각되는 달을 올려다 보던 샤르비나는 왕이 친창해 
      마지않는 화려한 미소를 지어 보였다.

      "나름대로 들키지 않으려고 기척을 숨겼는데, 알아차리셨군요."
      "..........다 들린던데요. 뭘."

      넘겨 들을수 없는 말에 샤르비나의 얼굴이 기괴하게 이그러 진다. 
      차마 대놓고 내색할수 없었던 그녀는 부채를 펴들고 입가를 가리며 눈을 가늘게 휘
      어 보인다. 그리고 울리는 고음의 웃음소리에 유헌은 시선을 아래로 깔았다.
      융텐의 덕분으로 몸상태는 많이 좋아 졌지만, 저 여자덕분에 기분은 급강하 하고 
      있다. 

      "호...오호호호호호호! ! !"
      "이상한 여자."
      " ....... "

      탁.

      웃음이 그대로 굳어진 샤르비나는 펴진 부채를 접고 눈을 감았다. 
      흥분하지 않기 위해 감정을 다스리는 듯한 그 모습에 유헌은 의외의 표정을 지었
      다. 
      생각보다 더 고단수의 여자일지도..... 

      "외양만을 보고 여리여리한 미소년인줄 알았는데 상당하시군요. 이름이?"
      "유헌."
      "전 샤르비나라고 해요."

      이미 알고 있었지만, 굳이 말로 내뱉고 싶지 않은 유헌은 의도하던 그렇지 않던 보
      는 사람으로 하여금 그닥 기분좋게 느껴지지 않는 눈빛을 보내며 얼굴을 돌렸다. 
      그 행동에 혈압이 오르는 것을 느낀 샤르비나지만 척하면 착이라고, 칸크빌레가 특
      별히 생각하는 것 같은 이 소년을 홀대할수는 없는 노릇이다. 
      곱슬거리는 머리카락을 손가락으로 휘저어 보이던 샤르비나는 그러나 뭔가 반응을 
      바랬던 소년이 입을 다물고 묵묵히 달만을 바라보고만 있자, 점점 속에서 뭔가가 
      끓어오르는 느낌을 받았다. 

      "...들어가서 칸에겐 음식이나 주지 그래요?"
      "..............."
      "엄청 좋아하던데-"

      빈정거리는 그 말투에 샤르비나는 들고 있던 부채를 올려 있는 힘껏 난간에 패대기 
      쳤다. 황금 수십개를 주고서 구했다는 귀한 부채가 산산히 조각났지만, 그녀는 그
      런것에 신경쓰지 않고 놀란 듯 자신을 내려다 보는 소년을 노려 보았다. 
      치켜뜬 눈매라던가 꾹 다문 입술이 과연 미인이라는 생각이 들게 한다.

      "아까부터 꽤나 뾰족한데, 자꾸 그러면 재미없어-! ! 알겠냐? 애송이! ! !"
      ".............."
      "꿍해있지 말고 사나이답게 속안의 말을 시원하게 확- 내뱉으라고! ! 난 말이야, 너
      같이 꽁해있다가 나중에 뒷통수치는 것들이 너무너무 싫어. 
      내가 초창기에 성으로 들어가 당한 일들을 생각하면 아주 치가 떨린다고! ! ! 
      알기나 하는거냐, 이 꼬맹아! !"
      "....저."

      갑자기 흥분한 샤르비나의 모습에 유헌은 식은땀을 흘렸다. 
      외양이나 칸에게 살갑게 대하는 모습이 특유의 여자냄새를 풍기는, 좋지않은 느낌
      의 여자라고 생각하고 있었는데, 뭐냐. 이 깡패같은 모습은. 
      놀라 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 내려다 보는 유헌의 모습에 이를 악문 그녀는 그
      의 옷자락을 잡아 아래로 끌어 당겼다.

      "어른이 말할때는 그렇게 건방지게 듣는게 아니다! !"
      "아.. 예에..."

      갑자기 끌어 당겨져서 뒤로 넘어갈뻔한 유헌이지만, 그녀에게 화를 낼 맘이 생기지 
      않는다. 단지 그녀의 눈치를 살살보며 자세를 바로한 유헌은 그녀가 자신이 생각했
      던 이미지와 영판인 사람이라는 것에 상당히 당황했다. 
      좋은 여자니, 뭐니해서 샤한의 누님을 상당히 띄어주었던 일행들의 말과 다른 그 
      이미지에 여기서 상당한 욕을 했었는데.. 
      눈치를 살피며 금새 꼬리를 내리는 유헌이라는 소년의 모습에 샤르비나는 그가 생
      각처럼 근본이 나쁜 아이는 아니라는 것을 알수 있었다. 
      흥분해서 앞으로 흘러내린 머리를 단정히 정리한 샤르비나는 한손을 허리에 대고 
      늘어지게 한숨을 내쉬었다. 여깡패들이 돈을 뜯기 전에 취하는 그 자세에 유헌은 
      몸을 움찔하며 뒷걸음질을 친다.

      "너."
      "아..예?"

      갑자기 자신을 부르는 소리에 눈을 동그랗게 뜬 유헌은 그녀를 내려다 보았다.

      "너, 칸크빌레님의 이거니?"
      ".............."
      "맞구나, 너는 표정관리연습 좀 하는게 세상살기에 좀더 편하겠는데, 너."

      새끼 손가락을 들어보이며 묻자마자 시뻘겋게 달아오른 유헌의 얼굴에 샤르비나는 
      헛웃음이 나왔다. 칸크빌레나 이 유헌이라는 소년이나 쑥맥이다. 
      칸의 진짜 모습을 모르는 그녀는 그들이 이래서 잠자리나 제대로 가지고 있는가에 
      대한 과잉걱정을 하고 있었다. 
      무슨 생각을 하는지 큰 눈을 떼록떼록 굴리는 샤르비나의 모습에 이마에 흐르는 식
      은땀을 훔친 유헌은 공기를 들이 마셨다. 칸과의 일로 끙끙대는 자신을 또다시 융
      텐이 와서 치료를 해줘 몸은 괜찮아 졌지만, 굉장히 기분이 안좋아 여기에 있었는
      데 화근인 여자가 나타나 이런 상황이 되어 버렸다. 
      아까완 영 딴판인 진행에 유헌은 정신이 하나도 없었다. 

      "그럼 아까 나한테 까끌하게 군건 칸님에게 달라붙은 내가 꼴보기 싫어서 였구나."
      "...굳이 그런건.. 아닙니다."
      "맞는데 뭘그래~ 너무한거 아냐? 난 임신한 몸인데 그런 냉대라니- 뱃속의 아이가 
      놀란다고."
      "........죄송합니다."

      자신과 있는 것이 영 껄끄럽지만 꼬박꼬박 대답을 하는 것이 귀엽다. 
      입가에 손을 올려보인 샤르비나는 아까 부숴버린 부채에 아쉬움을 느끼며 난간에 
      몸을 기댔다. 
      아래로 넓게 펴진 강이나 푸른 숲은 아름다운 전경을 그녀에게 선사했다. 
      만족을 미소를 지은 그녀는 자신을 바라보고 있는 유헌의 얼굴을 바라보며 입술을 
      달싹였다.

      "칸님과 언제부터 만난거야?"
      ".......한 3개월..쯤 되었을 까요?"

      원래있던 세계의 시간까지 합하면 5개월 정도의 기간이 나오지만 그래도 반년도채 
      되지 않은 날이다. 
      유헌의 대답을 들은 샤르비나는 눈을 동그랗게 떴다.

      "거짓말, 겨우 그거 뿐인데, 그런 친밀한 사이가 된거야? 이야- 금술좋네?"
      "그런 말을 말아주세요."
      "후후후~ 부끄러워 하기까지 하고."

      붉어지려는 얼굴을 보이지 않기위해 얼굴을 돌리는 유헌의 모습을 주욱 관찰하던 
      샤르비나는 미소를 지으며 기대던 난간에서 몸을 떼 소년의 어깨를 두들였다. 
      일단 이정도면 합격점이다.

      "좋았어, 널 칸크빌레님의 정실로 인정하마-"
      "............예?"
      "그 율시아라는 여시같은 계집보단 네가 훨씬 나아. 앞으로도 칸님을 잘 보살펴줘."
      "......율시아..님이요?"

      난대없이 튀어나온 이름에 유헌은 눈을 동그랗게 떴다. 
      그런 그의 반응을 눈치채지 못한 샤르비나는 연신 신나하며 칸에 대한 이런저런 이
      야기를 해준다. 무엇을 좋아하고 싫어한느지 어느 자리에서 잘자는지 세세하게 말
      해주는 그녀의 말을 경청하는 한편, 아까 그녀가 말한 이름이 머리속을 뱅뱅돈다. 
      그에대한 내용을 자세히 물으려 그녀의 어깨를 잡고 막 입을 열려던 유헌의 시야에 
      이상한 것이 들어온다. 
      안색을 굳힌 유헌은 샤르비나를 구석으로 밀어넣고 몸을 숙인후 숲쪽을 주시했다.

      "......역시."

      반짝이는 무언가가 시야에 들어온다. 
      미간을 접고 어두운 숲을 내려다 보던 유헌은 그보다 먼저 정신쪽으로 들어오는 적
      들의 경보에 안색을 달리했다. 그다지 살기가 높지않아 눈치 채는 것이 늦었다. 
      영문을 몰라하며 구석에 서있는 샤르비나의 손목을 잡아 건물안으로 들어간 유헌
      은 자신들을 찾기 위해서 인지 복도에 나와있는 샤한에게 손을 들어 보였다. 
      그런 유헌과 누이의 모습에 안색을 달리한 샤한이 걸어왔다가 '적이 왔다.'는 유헌
      의 말에 안색을 달리한다. 

      "숲 아래쪽에 쫠 깔린 것 같아요. 
      아직 여지가 있으니 안의 일행들에게도 알려줘요."
      "무슨 소리야?"
      "일단 일행들에게 적이 왔다는 것을 알려주래도요! !"
      "아..알았어."   

      낸대없는 유헌의 말에 고개를 갸웃하던 샤한은 누차말하는 그의 굉장한 기세에 안
      색을 달리하며 걸어왔던 길을 뒤집어 뛰어간다. 멀어지는 동생의 뒷모습을 가만히 
      바라보던 샤르비나는 자신의 손목을 잡고있는 유헌을 올려다 보았다. 
      자신은 아무것도 보지도, 느끼지도 못했다. 
      자신을 밀쳐낸 그가 숲을 한동안 바라보다 이런 반응을 나타내는 것이 황당하기 그
      지없는 것이다. 

      "당신을 지켜줄만한 사람이 있나요?"
      "뭐.. 일단은 유모가 있기는 한데..."
      "싸움이 시작되면 당신을 지킬수 없을지도 몰라요. 그 유모라는 사람과 성안에서 
      몸을 숨기는 것이 좋을 겁니다. 그럼 먼저 실례 하겠습니다."
      "어머? 애?!"

      할말만을 마치고 저만큼 사라지는 유헌의 모습에 샤르비나는 단지 눈을 동그랗게 
      뜰 뿐이었다.  


      바삭.

      성으로 진입하는 자들은 대게가 농부나 평민들로 보이는 자들로 손에 들고있는 무
      기들도 낫이나 몽둥이가 전부였다. 그러나 수가 많아 현재 인원수가 적은 칸크빌레
      들이 그들을 상대로 완전히 무사하지는 않을 것이다. 
      검은 복면을 위까지 올린 사내는 뒤를 따라오는 자들에게 손짓을 했다. 
      평민들 사이로 간간히 그들의 주력부대를 심어놓은 것이다. 
      그들이 알아서 아무것도 모르는 저 평민들을 잘 이끌것 이다.

      "일단은 성문이 열려야 할텐데 말이죠."
      "지금쯤 열릴겁니다. 안에 사람을 넣어 두었으니-"

      이번 일을 하기전부터 농부들의 대표라는 자가 사사껀껀 달라 붙는다. 
      그것이 귀찮은 사내는 눈살을 찡그리며 낮게 대답했다. 그런 자신의 대답에 헛기침
      을 한 그자는 눈치를 보더니 자신들의 일행이 있는 곳으로 뛰어간다. 
      아마도 보통 이상인 자신의 신분을 알아채곤 붙어선 떨어지는 조각이라도 얻어먹
      고 싶은 모양이지만, 사이키는 저런 부류의 인간들을 제일 혐오했다. 
      간간히 그들을 돕는 자신들을 고충을 알아달라는 듯한 태도도 웃기기 그지 없었다. 
      자신들이 아니였다면, 기아에 허덕인채 아무것도 못했을 것들이-

      "그대는 어떻게 들어갈거지?"
      ".......안으로 진입하면 찾아야 할 사람이 있습니다."
      "그렇다면 일단 처음만 합류하고 나머지는 알아서 행동하도록."
      "그러지요."

      사이키의 말에 고개를 끄덕인 마도사는 지팡이를 들고있는 손에 힘을 주었다. 
      누군가에 대한 복수심인지는 모르겠지만, 반질반질한 눈동자에 떠오른 증오의 감
      정은 그닥 보기좋은 것은 아니였다. 
      카일의 마도사라고 밝힌 그는 칸크빌레의 일행이 어디있는지 안다는 말로 자신을 
      끌여 들어선 결국 그들이 있는 곳은 맞아 떨어졌지만, 뭔가 불길한 예감이 든다. 
      이자를 이용하고 있는 것은 분명 자신들일텐데- 저 마도사로 인해 그들이 더 피해
      를 입을 것 같은.... 

      "들어간다."

      멀리 성문이 열리는 것을 발견한 사이키의 손짓과 동시에 앞의 농부들이 엉성한 무
      기들을 들고 앞으로 뛰어 나간다. 
      나름대로 겁을 주기위해 간간히 소리를 지르는 자들이 보이긴 했지만, 오히려 당사
      자들이 겁을 먹고있음을 숨기기 위한 행동들로 보여 사이키는 고소를 머금었다. 

      "..........갑시다."

      나무 뒤에 숨어있는 사이키에게 눈빛을 보낸 마도사는 걸음을 앞으로 옮겼다. 
      고개를 들어 바라본 성은 굉장히 아름다웠다. 
      바로 저곳에 그 사내가 있는 것이다. 
      이번에야 말로 에스라는 자를 반드시 죽이겠다는 결심을 하며 마도사는 이를 악물
      었다. 베어진 목을 들고 칸일에게 다시 돌아갈 것이다. 
      이를 들어내고 웃는 그 얼굴은 광기에 가득차 있었다. 



      콰-앙! !

      성을 뒤흔드는 굉음에 노파는 안색을 굳혔다.

      "샤르비나님! !"
      "......유모 날 따라와- 나머지 녀석들은 저들의 발길을 잡아라! !"

      샤르비나는 노파의 손을 잡고 성안으로 걸음을 옮겼다. 
      그런 그녀의 얼굴을 불안하게 바라보던 시녀들과 시종들은 샤르비나의 마지막 말
      을 따올리곤 서둘러 성의 입구로 뛰어갔다. 주인님이 도망갈때까지 몸으로 저들을 
      막아야 하는것이 그들에게 내려진 명령인 것이다. 
      그들에게 잔인한 명령이라고 생각했지만, 어쩔수가 없었다. 
      안의 칸크빌레나, 샤한 그리고 나머니 일행들이 무사히 도망갈때까지 저들이 쳐들
      어온 자들의 발목을 잡아야 하는 것이다. 
      턱까지 차오른 숨을 고르며 계단을 오른 샤르비나는 저 앞 식당에서 나오는 칸크빌
      레 일행들을 발견하고 걸음을 좀더 빨리했다.

      "샤르비나! ! 이건 무슨...!"
      "칸님 일단 저를 따라 오세요. 이때를 대비하고 비밀문 몇개는 만들어 두었습니다."
      "칸님은 샤르비나를 따라 먼저 가십시오. 
      저희들은 뒤를 본다음 기회를 노려 가도록 하겠습니다."
      "그런, 유헌이 어디로 사라졌는지도 모르는데. 나도 남겠어!"

      식사중 사라진 유헌의 모습이 나타나지 않는다. 
      이런 상황에서 그의 걱정에 극도로 불안한 표정을 짓는 칸의 얼굴을 바라보던 노웬
      은 손을 들의 그의 볼을 가볍게 쳤다. 심각한 상황과 맞지 않게 복도를 울린 날카로
      운 소리는 일행들의 소란을 단숨에 잠재우는 효과를 거두었다. 
      한손을 볼에 댄채 자신을 멍하니 바라보는 칸의 황금빛 눈동자를 뚫어져라 주시한 
      노웬은 평소보다 더 서늘한 음성을 내뱉었다.  

      "지금 저들이 노리는게 샤르비나같습니까? 바로 당신을 노려 벌이는 일이라는 것
      을 왜 모르시는 겁니까? 지금 상황에서 당신이 날뛰다 저들의 눈에 들어가는 것보
      다 몸을 숨기는 것이 우리들에게 더 도움이 됩니다."
      "하지만 노웬! !"
      "유헌군이 없어서 못 가시겠다고요? 지금 그걸 진심으로 하시는 말씀입니까?"
      "......무슨 말을 하려는 거야."
      "당신은 그동안 돌봐주었던 우리들보다 그 유헌이라는 이계인이 더 소중하다는 말
      씀을 하시고 계신 겁니까?"

      노웬의 말에 칸의 얼굴이 이그러졌다.

      "당신이 그토록 소년에게 집착해서 일을 그리치려 한다면 저에게도 수가 없습니다. 
      그자로 인해 일이 망치거나 그르치게 된다면 유헌의 안전도 보장하지 못한다는..!"
      "노웬! !"
      "죽일수도 있다는 것을 명심하고 지금 당장 이곳에서 피하란 말이다! ! !"

      점입가경인 노웬의 말에 안색을 달리한 칸이 노성을 지르며 말을 막았지만 그보다 
      더 큰 목소리로 노웬은 싸늘하게 내뱉었다. 말에 담긴 노골적인 의미와 분노는 칸
      만이 아닌 그곳에 있는 사람들을 순간에 굳게하는 것이었다. 
      파랗게 질려서 자신을 바라보는 칸의 얼굴에 시선을 주던 노웬은 곁에 서있는 마찬
      가지로 안색이 안좋은 샤르비나에게 칸크빌레와 함께 가라는 말을 전했다. 
      노웬의 말에 고개를 끄덕인 샤르비나는 그 자리에서 움직이지 않으려는 칸의 팔을 
      억지로 끌어당겨 비밀계단이 있는 곳으로 빠르게 이동했다. 

      "이 복도로 쭉 올라가다보면 중간에 풍경화가 걸린 그림이 있답니다. 그 뒤에 비밀
      통로가 있으니 만약의 경우 지체하지 마시고 오십시오. 샤한, 뒤를 부탁한다."
      "걱정말고 칸크빌레님과 피하기나 해요."

      투명스럽게 말을 받는 동생의 모습에 미소를 지은 그녀는 이내 어둠속으로 사라졌
      다. 
      그런 그들의 모습을 바라보던 그들의 가슴속에 표현할 길없는 찹착함이 서린다. 
      칸에게 노웬이 심한말을 했다곤 생각하나 아주 부정을 할수없는 것은 만약이란 사
      태가 벌어지면 자신들을 유헌은 죽이고 칸을 선택할것이기 때문이리라. 
      이런저린 일로 시간을 잡아먹은 그들은 귓가에 들려오는 요란한 함성에 안색을 굳
      히고 앞으로 뛰어갔다. 

      "노웬님은 젤과 멀리서 지원해 주십시오. 앞은 라헨과 제가 맞죠."

      에스의 말에 고개를 끄덕인 노웬은 젤의 손에서 활을 건내 받았다.
      전에도 이런 일이 있었다. 
      갑자기 쳐들어온 무리들, 자신들과 함께 싸운다고 남아있던 칸크빌레. 
      ........하지만 결과는 엉망이었지. 
      그렇기에 두번다시 그런 어리석은 일을 되풀이 하지 않는다. 
      입술을 깨문 노웬은 멀리 자신들을 향해 달려오는 사내의 이마에 활을 쏘았다. 
      정확하게 이마에 박힌 것을 확인한 그는 손을 들었다.

      "그분이 무사히기 전까진 절대로 이곳에서 물러나지 말아라! ! !"

      그와 동시에 무리지어 달려드는 사내들의 모습에 노웬은 입술을 깨물고 다시금 활
      을 장전했다. 

      ".....어중이 떠중이들, 개중엔 알짜베기도 있군."

      요란한 함성을 외치며 성으로 밀려드는 자들을 바라보던 융텐은 쳐들어오는 무리
      중 검은 망토로 몸을 감싼 마도사의 모습에 눈을 가늘게 떴다. 인간의 기준으로 실
      력은 괜찮지만, 뭔가에 집착을 하고 있는 모습이 죽음의 냄새를 풍긴다. 
      갑자기 쳐들어온 자들로 인해 고전을 면치 못하는 유헌 일행들을 바라보던 그는 턱
      에 손을 올린채 어쩔까하고 생각해 봤지만, 자신의 품에 안겨있는 유크렌의 모습에 
      이대로 얌전히 있자고 결정한다. 
      품안에 있는 존재를 조금이라도 몸에 떼고 여기저기 돌아다니는 것은 굉장한 낭비
      라는 생각이 든 것이다. 

      "가장 위험할때가 되면... 도와주기로 할까나."

      팔자좋은 소리를 한 융텐은 유크렌의 얼굴에 자신의 볼을 대었다. 




      차-앙! !


      도끼같은 것으로 머리를 내려치려는 사내의 손목을 잡아 뒤로 비튼 유헌은 자신에
      게로 날라오는 물체를 받아치며 잡고있는 사내의 손을 들어 창가로 던져 버렸다. 
      요란하게 창이 부숴지는 소리와 남자의 비명이 귀를 괴롭히는 동시에 다시금 달려
      드는 사내들의 모습에 '쳇-'소리를 낸 유헌은 계단을 오르며 근처에 놓여있던 화병
      이나 가구들을 계단 밑으로 던졌다. 
      몇개는 사내들의 몸에 맞았지만 대부분은 빗나가 자신의 뒤를 따르는 인간들의 수
      는 좀처럼 줄어들지 않는다.

      "잡아라-! ! 이곳의 인간들중 하나인 모양이다! !"
      "시녀들을 방패로 쓰고 도망가다니.. 비겹한 놈들! !"

      처음엔 엄청난 괴력과 실력을 보이는 소년의 모습에 경직된 분위기의 사내들은 그
      러나 점점 같은 편의 수가 늘자 표정을 달리하며 유헌에게로 달려들고 있었다. 
      차마 베지는 못하고 상처를 입히는 것으로 끝내기에 유헌을 둘러싼 자들의 숫자는 
      서서히 늘어나고 있다. 혀를 찬 유헌은 빠른 걸음으로 맞은편 계단으로 뛰어내려가 
      자신에게 몽둥이를 휘두르는 사내의 얼굴을 인정사정없이 후려쳤다. 
      허공으로 몸을 뛰운 그가 밑의 사내들에게 부딫혀 계단을 오르던 몇몇이 밑으로 굴
      러 떨어지는 것을 확인한 그는 다시 몸을 돌렸다. 
      막 일행들에게 달려가려는 순간 기분이 이상해 짐을 느끼고 성 뒷편으로 달려와 봤
      더니 벌써 수십의 남자들이 침입해 있었다. 
      그것으로 이들의 편이 성안에 있었음을 확인했다. 
      누님이 있는 곳이니 안전하다고 지껄인 샤한의 얼굴에 주먹을 날리는 상상을 하며 
      뛰어가던 유헌은 머리로 날라오는 화살을 피하며 장식용 돌을 집어 그쪽으로 강하
      게 날렸다.

      "커억!!"
      "이런, 당했다! ! 빨리 가서 잡아, 고작 꼬맹이 하나잖아! !"

      꼬맹이도 꼬맹이 나름이라는 생각을 하며 유헌은 근처에 놓여진 철갑옷을 입은 장
      식용 기가의 손에 들린 창을 빼들어 사내들에게 있는 힘껏 날렸다.

      "죽기 싫으면 피하는게 좋을 거다! !"

      외치기도 전에 구석으로 피하는 자들의 모습에 미소를 지은 유헌은 다시 몸을 돌렸
      다. 어느새 점점 멀어지는 사내들과의 간격에 유헌은 회심의 미소를 지었다.
      의식하고 있지 않았지만, 몸이 너무나 가볍게 자신의 뜻대로 움직이는 기분이다. 
      게다가 저들의 움직임이 느릿한 거북이처럼 보이는게 아무리 많은 수가 덤벼들어
      도 자신이 질거라는 생각은 들지 않는다. 
      전과는 확연히 틀린 감각에 주먹을 쥐어보인 유헌은 코너를 돌아 다시 나타난 계단
      으로 걸음을 옮겼다. 
      그리고 그와 동시에 문을 열고 들어오는 에스의 모습에 눈을 크게 떴다. 

      "에스! !"
      "....유헌군! ! ! 큿-! !" 

      유헌의 모습에 놀라 눈을 크게 뜬 에스는 그러나 뒤에서 날라오는 마력탄에 안색을 
      굳히며 바닥으로 몸을 굴렀다. 
      몇바퀴 굴러서 다시 자세를 잡으니 아까까지 자신이 서있던 자리가 까맣게 타있다. 
      그것을 보고 안색이 파랗게 질린 에스는 놀라서 이쪽으로 다가오려는 유헌에게 손
      을 저어 보였다.

      "위험하니깐, 다른곳으로 피해있어요! !"
      "그런, 도대체 무슨..! !"

      들고있는 무기 사내들의 모습에 훈련을 받지않은 자들의 모임이라고 생각했는데, 
      설마하니 마도사도 함께 있을줄은 몰랐다. 
      그냥 가라고, 안전한 곳으로 가있으라며 소리치는 에스를 바라보던 유헌은 그에게
      로 날라오는 날카로운 빛과 마력의 기운에 숨을 들이켰다.

      "피해요. 에스! !"
      "에?.. 윽! ! !"

      자신에게 다가오는 마력탄을 피해 몸을 날리던 에스는 왼쪽 가슴에 느껴지는 화끈
      한 통증에 이를 악물었다. 자세를 바로잡지 못해 벽에 놔동그라진 그는 가슴에 박
      힌것이 활이라는 것을 발견하고 안색을 달리했다. 
      마도사라 마력만 날릴 줄 알고 그것만 신경을 썼더니 이런 실수를 한 것이다. 
      목구멍으로 넘어오는 뜨거운 핏덩이를 뱉어내고 숨을 몰아쉰 에스는 자신의 모습
      에 안색을 달리하고 이쪽으로 달려오려는 유헌에게 오지말라는 말을 하려고 했지
      만, 목은 뜨거운 숨을 뱉어낼 뿐 말이 되어서 나오질 않는다. 
      갑자기 피로가 몰리는 감각에 눈을 가늘게 뜬 그는 자신이 들어온 문 사이로 들어
      나는 마도사의 모습에 입술을 깨물었다. 
      카일을 바라보는 눈동자도 그렇고 자신을 바라볼때의 적의를 확실히 느끼긴 했지
      만, 이렇게 집요하게 자신을 죽이러 올지는 몰랐다. 
      이번 일은 칸크빌레를 노리는 것일수도 있지만, 그 이전에 자신을 노린 저자의 농
      간으로 인해 벌어진 것이 아닐까하는 생각이 든다. 

      "아직 살아있었군. 쥐새끼같은 녀석."
      "흥. 당신이야 말로 붙어다니던 녀석은 어디에 두고 혼자 여기에 와있는 겁니까?"
      ".......알 필요없다."
      "알 필요없다라..설마하니 버려진거 아닐까요?"
      ".........."

      자신의 말에 정곡을 찌른 듯 대번에 안색이 바뀌는 마도사의 모습에 에스는 쾌재를 
      불렀다. 이런 상황에서 놈을 도발하는 것처럼 어리석은 일은 없겠지만, 가만히 당
      하고 있으려니 도저히 못참겠다. 
      여기서 죽는다고 해도 일단 저놈의 속을 뒤집어 놓았으면 한다. 
      그게 비록 엄한 말을 내뱉는 것일지라도 말이다.

      "아아- 불쌍해라. 그의 사랑을 받고싶은 마도사의 거련한 몸부림이라니- 
      역사상 주인의 사랑을 받는 마도사는 극히 드물다더니... 이제야 알 것 같군."
      "....닥쳐라."
      "이렇게 음험한 일들을 벌이니 어디 정이나 가겠어. 카일도 마찬가지지-"

      이를 갈며 자신을 죽일듯이 노려보던 마도사는 손을 들어 손끝에 희미한 마력을 끌
      어 모은다. 
      지금 입안에 맴도는 이 말을 내뱉으면 자신은 반드시 죽을 것이다. 
      하지만.. 뱉어내고 싶어서 도저히 못 참겠다.

      "아무리 네녀석이 그에게 매달려도 카일이 사랑하는 건 나라고-"
      "네 이놈! ! ! ! !"

      귓가를 울리는 엄청난 노성과 눈앞에 터지는 빛에 에스는 반사적으로 눈을 감고 입
      술을 깨물었다. 
      마도력의 실현은 발열과 동시에 나타난다. 
      빛이 시야를 가로막는 동시에 온몸이 타들어가는 감각을 상상했던 에스는 그러나 
      시간이 지나도 아무런 일이 벌어지지 않자 실눈을 뜨며 앞에 서있을 마도사를 바라 
      보았다.

      "...유헌.."

      에스는 마도사의 손을 잡아 위로 비튼 유헌이 그의 가슴에 검을 박고있는 모습에 
      멍하니 입을 벌렸다. 
      유헌의 뒷모습만이 보이는 각도에 그가 어떤 표정을 짓고 있는지는 모르겠지만, 에
      스는 가슴에 박힌 활에 대한 통증을 잊을 정도로 놀라고 있었다.

      ".........네..네..놈은.."
      "............."
      "...제..길... 이런..데..서.."

      눈을 가늘게 뜨며 투명한 액체를 뱉어내는 마도사의 가슴에 박힌 검은 비틀자 핏물
      을 뱉어낸 그의 무릎에 꺽인다. 
      서서히 바닥으로 쓰러지는 그는 유헌이 잡고있는 손이 들어 올려진 상태라 목을 뒤
      로 넘겨진채 자신을 바라보는 검은 눈동자를 바라 보았다. 
      아무런 감정이 섞이지 않고 단지 일렁이기만 하는 저 눈동자는 누군가를 떠올리게 
      한다. 

      "난.. 잘..못하....않..아.."

      .............난 잘못하지 않았어. 
      단지 그의 관심을 받고싶어서 이런 것인데 잘못이란게 뭐야. 
      마지막으로 생명의 불꽃을 강하게 일렁이던 마도사의 눈빛이 차갑게 죽어가자 잡
      고있던 손을 놓은 유헌은 검을 빼들었다. 
      뜨거운 핏물이 옷을 젖셨지만, 그는 아무런 감흥이 들지 않았다. 
      단지 점점 차가워지는 마도사의 몸을 바닥에 바로 눕히고 그의 눈을 감겨 주었을 
      뿐이다. 

      "..유..유헌."
      "........."
      "...죽은..건가요?"

      에스의 질문에 고개를 끄덕인 유헌은 눈을 감고있는 마도사를 가만히 바라 보았다. 
      분명 사람을 죽였는데, 처음과 같은 죄책감이나 참기힘든 소름이 돋는 감각이 생기
      지 않는다. 
      다만 고요할 뿐. 잔잔한 냇가에 돌을 던질때 생기는 미미한 파문이 가슴에 그려지
      는 감각만이 막연하게 느껴지는 것이다. 
      사람을 죽였다. 그러나 아무 감각이 들지 않는다. 
      이것이 칸이나 다른 이들이 말하던 무감이라는 것인가. 
      하도 많이 죽여서 더이상의 감흥도 그런 감정의 소모조차도 생기지 않는 상태. 
      아니면 너무나 마음이 아파해서 더이상의 슬픔을 줄수없는 상태인건가. 
      마도사의 눈을 감긴채 아직 떨어지지 않은 손끝으로 죽은이의 온기가 전해진다.

      "..............."

      아무것도 모르겠다. 
      알수있는 것은 단지 자신이 이자를 죽이지 않았다면 죽어있는 것은 에스였다는 것
      이다. 그렇다면 자신은 무척이나 슬퍼했겠지. 
      그는 친분이 없는 마도사보단 좀더 가깝고 수많은 대화를 하고 함께 지내온 소중한 
      동료이니- 굉장히 슬퍼했을 것이다. 
      그러니 괜찮다. 
      자신은 살인을 한게 아니라 소중한 것을 지키기 위한 행동을 한것뿐이라고, 그렇게 
      생각하자. 
      ..............그렇지 않으면 미쳐버릴지도 모르니.

      "나머지 일행들은 어디에 있나요?"
      "성 정문쪽에 있습니다. 아무래도 그쪽에 많은 수가 쳐들어 와서 말이죠. 
      그런데 유헌은 이런데서 뭐한 겁니까?"
      "뒷쪽으로 몇몇이 들어왔더라고요. 일단 따돌리긴 했지만, 조만간 나타날 지도. 
      그런데 에스 혼자서 이자를 상대하려고 한건가요?"
      "뭐.... 나만 노리는것 같으니.... 
      위험해도 일행들을 말려들게 할수 없으니 혼자서 일탈했죠."

      그다운 행동에 유헌은 입가에 작은 미소를 지었다. 
      자리를 털고 일어나 마지막으로 마도사에게 시선을 준 유헌들은 일행들과 합류하
      기 위해 걸음을 옮겼다.

      탁.

      ".............."

      걸음을 돌리는 순간 자신들을 주시하는 문앞에 서있는 사내를 발견한 에스의 안색
      이 단번이 굳는다. 이렇게 근접할 정도로 기척을 알아보지 못한것은 둘째치고 느껴
      지는 기가 상당하다. 
      게다가 복면을 하고 있다지만, 저 얼굴은 분명 기억에 있는 것이다. 
      상대방 또한 에스를 알아본 것인지 의외라는 듯이 눈을 조금 크게 떠보이더니 이내 
      가늘게 접으며 웃어 보인다. 

      "오랜만입니다. 에스군."
      "...그쪽이야 말로 오랜만이군요. 사이키."

      에스의 입에서 나온 이름에 유헌은 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 주시하는 보라빛의 
      남자를 바라 보았다. 
      사이키라는 자는 초반에 일행들 사이에서 심심찮게 나온 이름이다. 
      하지만 그때는 일선에 나서기보다 뒤에서 조종하는 자라고 들었는데, 어떻게 이번
      일에는 이렇게 가까이 접근을 한 것일까. 의아한 듯한 표정을 짓는 두사람을 바라
      보고 미소를 지어보인 사이키는 씁쓸함을 느꼈다. 
      얼마전 외양에 변화가 온 황제는 어찌된 일인지 칸크빌레를 제외한 나머지 인물들
      에 대해선 모두 척살할 마음을 지니고 있는것 같았다. 굳의 그의 뜻을 거역하고자 
      하는 것은 아니나, 칸크빌레의 일행들은 다들 중요한 위치의 인물들이 대다수이다. 
      그런 그들이 무참히 죽어나가는 것을 지켜 볼수는 없기에 일단 몇몇은 뒤로 빼돌리
      려고 했지만, 자신의 이런 마음을 상대들이 순순히 믿어 줄지는 의문이다. 
      게다가 같이 데리고 온 농민들이 분위기의 상승을 타 여기저기서 거친 행동들을 해
      대니.. 이래서야 말을 꺼내기도 전에 쫒겨날 판이다.

      "나름대로 목적이 있어서 온 것이지만... 그리 뜻대로 되지 않는군요."
      "그 목적이 뭔지는 모르겠지만, 일단 이렇게 만난 이상 그냥 돌려 보내드릴 수는 없
      습니다."
      ".........뜻대로."

      에스의 말에 묵묵히 검을 빼든 사이키는 유헌을 겨냥했다. 
      에스는 가슴에 피를 흘리고 있는 상태이니 정당한 결투가 될수는 없다. 
      눈앞의 소년은 약해 보였지만, 아까 마도사를 죽이던 기술이나 속도를 직접 목격한 
      이상 방심을 할수는 없다. 검을 자신에게 내미는 사이키라는 사내의 행동에 유헌은 
      자신의 옆에 서있는 에스를 바라 보았다. 
      누군가에게 이 자에게 대한 말을 들을때, 적이라고는 하나 다들 좋은 사람일지도 
      모른다는 평가를 했었던 것이다. 어떤 상황일때는 도움을 줄때도 있었다고.. 
      그런자에게 검을 휘둘러도 되는 건가? 
      유헌의 난감한 얼굴을 바라보는 에스의 표정도 그다지 좋진않다. 
      이런 일에선 자신이 저자를 상대해야 하는데 벌써 부상을 입었으니.

      "계속 생각만 하실거면 이쪽에서 먼저 갑니다."
      " ! ! "

      갑자기 휘둘러지는 검에 안색을 달리한 유헌은 곁에 서있는 에스를 밀쳐냈다. 
      그 사이를 파고드는 검날헤 급하게 팔을 빼들었지만, 길게 상처가 생긴 후였다. 
      따끔거리는 손을 바라보다 사이키에게로 시선을 돌린 유헌은 입술을 깨물었다. 
      이 남자 진심으로 덤벼들려는 것인가. 

      "카일이나, 요크발처럼은 아니지만, 저도 꽤나 실력이 좋죠."
      "...........흠."

      입까지 덮은 복면을 내린 사이키는 자신을 바라보는 소년의 서늘한 눈동자에 입을 
      다물었다. 의외로 힘든 일전을 벌일것 같다.
      이런저런 생각을 하던 사이키는 자신에게로 달려드는 물체에 숨을 죽이고 반사적
      으로 손을 들어 올렸다. 요란한 금속성 울림과 팔을 저릿하게 만드는 통증에 사이
      키는 순간적으로 입술을 깨물었다. 
      저런 체구에서 이런 힘이라는..

      "유헌! !"

      생각보다 훨씬, 아니 그 보다 훨씬 더 잘 싸우고 있는 유헌의 움직임에 에스는 저도 
      모르게 멍한 표정을 지었다. 가슴에 박힌 활을 뽑고 지혈을 해야 하건만, 그것에 신
      경을 쓸수없을 정도로 유헌의 화려한 검놀림에 시선을 빼앗긴 것이다. 
      손에 박힌 근육이라던가 검을 잡을때의 자세같은 것을 볼때 처음은 아니라는 것을 
      알았지만, 설마하니 저 정도의 실력자였던가. 
      자신보다 약간 아래의 수준이라고 지금까지 생각해 왔는데, 주위에서도 같은 결론
      을 냈었고. 그래도 자신과 비슷한 검술 실력의 사이키가 점점 구석으로 몰리자 에
      스의 표정이 굳는다. 
      적이라도 상대하기에 몇수접어주는 자가 있기 마련인데, 사이키가 그런 사람이었
      다. 
      때론 골치가 아플 정도로 몰아 붙이다가도 손속에 인정을 두었던 자인 것이다.

      챙! !

      "...큭..! !"

      날라간 검의 궤적을 바라보던 사이키는 욱씬거리는 손을 다른 손으로 잡아 눌렀다. 
      빠지려는 검을 억지로 쥐고 있었더니 손바닥에 길게 찟어지는 상처가 생긴 것이다. 
      근육의 손상 정도를 보아 쾌유하려면 꽤나 시일이 걸릴것 같았다. 
      그것도 이곳을 무사히 빠져 나간 다음에 생각할 일이긴 하지만 말이다. 

      "............."

      자신을 바라보는 보라색 눈동자를 지닌 미모의 사내를 주시하던 유헌은 발바닥에 
      걸리는 느낌에 시선을 내렸다. 
      아까까지는 없었던, 눈앞의 사내가 빠뜨린 듯한 펜던트가 바닥을 구르고 있다. 
      사이키의 움직임을 좇으며 무릎을 굽힌 유헌은 바닥에 떨어진 펜던트를 집어 들었
      다. 그런 자신의 행동에 안색을 달리한 보라빛의 사내가 반사적으로 가슴쪽을 더듬
      는 것을 보아 분명 저자의 것인게 분명한 것 같다. 

      달칵.

      화려한 금세공의 목걸이의 표면을 내려다 보다 주인에게 건내주기 위해 손가락을 
      꼼지락거리던 유헌은 그와 동시에 열라는 펜던트에 표정을 굳혔다. 
      굳이 볼 생각은 아니였는데.. 혹여나 하는 마음에 시선을 드니 사이키라는 자는 그
      렇게 기분이 나빠보이진 않는다. 
      귓가에 울리는 아름다운 맬로디에 헛기침을 한 유헌은 펜던트를 닫기위해 손가락
      을 움직이다 시야에 들어오는 작은 그림에 안색을 굳혔다. 
      손바닥의 4분지 1정도 되는 그곳엔 동그랗게 잘려진 한 소녀의 그림이 정성스럽게 
      끼워져 있었다. 열려진 부분이 많이 낡았음에도 불구하고 그림의 손상이 적은 것을 
      보아 주인인 자가 얼마나 이 것을 애지중지하는지 알려준다.

      "이..소녀..는?"

      분홍빛의 머리카락과 그보다 짙은 색의 눈동자를 치켜뜬 얼핏보기에도 꽤나 예쁘
      게 생긴 여자아이였다. 
      그리고 유헌은 이 소녀를 분명 어디에선가 만난 적이 있었다.

      "....동생이다. 너에겐 필요하지 않은 것이니 돌려주지 않겠나."

      사이키의 나지막한 목소리가 귓가에 울리는 순간 그와 오버랩되는 미성의 음성이 
      있다.

      - 스완.

      이 소녀의 이름이다. 
      분명 서로 가는 길목에서 황제임을 몰랐던 이자크와 대화중에 나타난 작은 소녀. 
      이 소녀의 오빠가 저자였던가. 
      바람에 날리는 검은 머리카락을 보고 사심없이 신기한 표정을 짓던 소녀의 얼굴을 
      떠오리던 유헌은 들고있던 검을 내리고 동시에 펜던트를 사이키에게로 던졌다. 
      펜던트를 받아 무척이나 소중하다는 듯이 품에 넣은 그는 몸을 돌려 에스에게로 걸
      어가는 유헌의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      자신을 그냥 이대로 두고 돌아가는 것인가. 

      "에스, 일어날수 있겠어요?"
      "아..뭐, 괜찮....지 않은 모양입니다."  

      갑자기 자신에게로 걸어온 유헌의 모습에 당황해 몸을 움직인 에스는 현기증에 다
      리에 힘이 풀려 그의 어깨에 손을 집었다. 헥헥대는 그 얼굴을 바라보던 유헌은 어
      쩔수 없다는 듯한 표정을 지으며 안쪽에 손을 넣어 에스를 부축했다. 
      자신과 떨어져 문으로 걸어가는 두사람의 모습에 사이키는 안색을 달리하며 그들
      에게 걸어갔다. 

      "이대로 저를 두고 가시면 나중에 후회하실 겁니다."

      황제의 명이라면 언제 다시 나타나 그들의 앞을 가로 막을지 모르는 일이다. 
      게다가 육탄적은 모르지만 계략으론 자신은 꽤나 걸치적거리는 상대인 것이다. 
      지금 처리하지 않으면 나중에 반드시 후회할거라는 뜻을 내포한 보라빛의 눈동자
      를 확인 후 유헌은 고개를 저었다.

      "당신을 죽였다간 스완이라는 소녀가 꿈에서 나올것 같아서 말야."
      "...........당신 어떻게 그 아이를..."
      "만난 적이 있다는 거야. 그러니 이번은 이만 끝내자고요."

      스완을 알고 있는 것이 어지간히 의외였던지 눈을 크게 뜨는 사이키의 모습에 한숨
      을 쉰 유헌은 에스를 부축한 손을 바로하며 그를 지나쳐 걸어갔다. 
      밖은 얼만큼 진정이 되었는지 소란이 많이 죽은 것 같았다. 
      그래도 꽤나 많은 숫자였는데, 칸크빌레들은 괜찮을까 모르겠다.

      "다음엔.... 이대로 돌아가지만은 않을 겁니다."

      사이키의 나지막한 말에 손을 흔들어 보인 유헌은 자신을 바라보며 입가를 비죽히 
      올리는 에스의 모습에 시선을 돌렸다. 
      적이지만 살려 보내는데 잘했다는 듯한 눈빛은 마주하긴 부끄러운 느낌이다. 
      고개를 돌린 유헌의 옆얼굴의 귀가 붉게 물든 것을 확인후 에스는 뭔가 대견한 기
      분이 들었다. 그래도 무턱대고 검을 휘두르지 않아 다행이다. 
      일시적으로 살인에 대해 무감해 지는 사람이 있지만, 그것은 나중에 한번에 터지면 
      손쓸수가 없는 것이다. 
      그래, 예를들면 전에 칸크빌레처럼.. 

      "저기다! ! 저놈들만이라도 잡아-! !"
      ".......유헌!"

      저 멀리서 자신들을 발견한 것인지 여전히 엉성한 무기들을 들고 달려오는 사내들
      의 모습에 유헌과 에스는 안색을 굳혔다. 
      에스는 다친 상태인데다 저쪽의 수는 지나치게 많다. 
      유헌 그가 혼자서 아무리 노력한다 해도 힘들어 질지도 모르겠다. 하다못해 에스의 
      몸에 성했다면 도망을 갈수도 있었을 텐데. 
      일단 에스를 그늘로 옮긴 유헌은 허리에 달린 검을 빼들었다. 

      "..큭."
      "유헌군, 괜찮나요?"

      융텐의 치료로 일단은 괜찮아 졌다고 생각했던 허리의 통증이 갑자기 느껴진다. 
      상처같은 것은 아물게 해도 군육같은 것까진 완벽하게 치료를 할수 없었던 모양이
      다. 한쪽 허리를 잡고 '끙'하는 소리와 함께 얼굴을 들어보니 벌써 코앞에 다가와 
      몽둥이를 휘두르는 사내들이 보인다. 
      집단이란건 무서워서, 처음에 꺼려하다가도 시간이 지나면 뭐가 뭔지도 모른 상황
      에서 일을 치르고 만다. 
      지금 유헌의 앞에 서있는 사내의 눈동자엔 광기가 번들거리는게 지금은 어린 유헌
      을 해치는데는 아무런 감정도 느끼지 못하다가 나중에 이 일이 끝나서야 죄책감에 
      빠지게 될것이다. 

      "쳇..! !"

      일단 덤비는 사람부터 상대하려고 한 유헌이 검을 듬과 동시에 옆으로 날카로운 호
      선과 동시에 익숙한 마력탄이 날라와 상대방 남자들에게 쏘아진다. 
      갑작스런 상황에 고개를 드니 중간에 난 계단에서 노웬과 젤의 모습이 보인다. 

      "노웬님, 젤! !"
      "어서 이리로 오십시오! !"

      손을 흔드는 노웬의 모습에 벽에 기댄 에스를 부축한 유헌은 빠른 걸음으로 그쪽으
      로 다가갔다. 
      시골에서 농사만 짓던 농부들에게 젤의 마력탄은 상당한 공포감을 주는 것이었다. 
      앞서 상대한 사내들도 몇번 마력탄을 쏫아주니 움직임이 멈춰지더니 이번에도 마
      찬가지다. 입가를 조금 올려보인 젤은 복도의 기둥에 몇발을 더 쏘아 보내고 자신
      들에게 오는 유헌과 에스를 엄호하며 계단을 내려갔다. 
      이미 다른 사람들은 비밀통로로 빠져 나갔으니 자신들만 피하면 된다. 

      "에스군 갑자기 중간에 사라져서 놀랐습니다."
      "그럴 일이 좀 있었죠. 유헌군 덕분에 살았답니다."
      "...........그가?"

      웃는 얼굴로 고개를 끄덕이는 에스와 그 옆의 유헌을 바라보는 노웬의 시선이 묘하
      다. 그런 그에게 고개를 끄덕여보인 유헌은 서둘러 젤의 뒤를 따랐다. 




      "유헌, 이쪽입니다! !"

      통로의 끝에서 남은 일행들을 초조하게 기다리던 라프헨은 익숙한 얼굴들이 속속
      들이 보이자 화색을 지으며 자리에서 일어났다. 그러나 화살을 맞은 에스와 파에 
      젖은 유헌의 옷을 본 순간 안색이 급속도로 변한다. 
      자신에게 다가온 라헨에게 에스를 넘긴 유헌은 피에 젖어 몸에 달라붙는 옷에 미간
      을 찌뿌린채 내려다 보았다. 
      너무 가까운 거리라서 그 마도사의 피를 그대로 뒤집어 썼다. 
      몸에 달라붙는 느낌도 느낌이지만, 코에 맴도는 혈향이 그닥 좋지만은 않다. 
      게다가 미관상에도 좋지만은 않은 듯 손을 부들부들떤 라프헨이 안색을 푸르죽죽
      하게 만들며 자신에게 걸어온다.

      "어..어디 다친건가요?"
      "아, 아닙니다. 상대의 피예요. .....약간 다친곳은 있지만.."

      멋쩍어하며 팔을 내미는 행동에 라프헨이 양손으로 잡는 것이 보였지만, 유헌은 괜
      찮다며 손을 빼들었다. 
      아무래도 융텐을 제외한 다른 사람들의 치료는 몸에 잘 들지않는 것 같으니 그가 
      힘을 쓴다해도 그건 낭비일 것이다. 아무것도 못해준 것에 대해 미안한 표정인 그
      가 곧 울것같은 표정을 짓자 난감해진 유헌은 에스의 치료를 부탁했다. 
      유헌에게서 떨어지지 않으려는 라프헨을 데리고 가는 라헨에게 살짝 고개를 숙여
      보인 유헌은 옷자락을 뜯어 팔을 지압하기 시작했다. 
      방심을 해서 당한 것이긴 하지만 예상외로 깊이 베인듯 피가 그치지 않는다. 
      그 치료만 해주는 쓸모없는 흑룡은 어디에 있는지, 꼭 필요할때는 코빼기도 보이질 
      않는다. 혀를 차며 몇번 손목을 흔들어 보인 그는 일행들이 다시 이동한 기미를 보
      이자 그리로 걸어갔다.

      "괜찮나요? 에스."
      "괜찮아요-라고 말하고 싶지만, 꽤나 아프군요."

      이미 화살을 빼고 그 위에 치료를 받고있는 에스의 표정은 파랗게 질려있다. 
      급한 상황이다 보니 마취도 못하고 생살을 찟어 활을 빼었으니 당연한 것일거다. 
      대충의 응급처치로 자리에서 일어날수 있게된 에스는 라헨과 오브의 부축을 받고 
      조심스럽게 걸음을 옮기기 시작했다. 
      일행의 뒤를 따르며 칸의 모습이 보이지 않아 이상하다는 표정을 짓던 유헌은 그러
      나 이내 다른 곳으로 피해있을거라는 생각이 미치자 다른 것으로 관심을 돌렸다. 
      여러번의 일로 이들은 자신보다 칸의 안위를 더 챙기다는 것을 알았으니 그에대한 
      걱정은 필요없을 지도 모른다. 
      그 샤르비나라는 여자와 함께 먼저 피신해 있을지도 모른다.

      "이런곳에.. 비밀 통로같은 것이 있군요.." 
      "처음엔 없는데, 필요에 의해 우리들이 만들었죠."
      " ? "
      "성안의 물건들을 사람들의 시선을 받으면서 빼돌릴수는 없는 법이죠. 이 통로들을 
      이용해서 그녀가 제공하는 것들을 운반하거나 어쩔수 없는 상황에선 찾아와서 쉬
      거나 했어요."

      라프헨의 설명에 고개를 끄덕인 유헌은 거친 벽의 표면을 손가락으로 흩어 보았다. 
      묻어 나오는 축축하게 젖어있는 작은 돌알맹이를 손가락으로 비벼보던 그는 앞에
      서 빛이 들어오자 미간을 찌뿌렸다. 
      앞서 도착한 일행들이 횃불을 키고 기다리고 있는 모양이다. 
      그의 생각이 틀리지만은 않았는지 나오는 입구에 초조하게 서있던 칸이 유헌의 모
      습을 발견하자마자 안색을 달리하며 그에게로 달려온다. 
      그리고 몸에 묻어있는 피와 붕대가 감겨진 팔을 발견하곤 대번에 안색을 굳는다.

      ".......이건."
      "경미한 부상일뿐 괜찮아요."

      전처럼 상처를 보고 호들갑을 떨지않는 그 모습에 의아함을 느끼면서도 유헌은 미
      소를 지어 주었다. 그러나 자신의 미소를 바라보던 칸의 안색은 더 안좋아지더니 
      입술을 깨물고 연신 팔의 상처를 쓰다 듬는다. 
      그 모습에 어색해서 뭐라고 말도 못하고 그냥 칸에게 팔을 내밀고 있던 유헌은 자
      신들에게 다가오는 샤르비나라는 여성을 발견하고 어색한 표정을 지었다. 
      상당한 여성이라는 것을 알고나니 어떻게 대해야 할지 감을 잡을수가 없는 것이다. 
      어색한 표정을 짓던 유헌은 그러나 샤르비나와의 대화 중 율시아에 대해 그냥 지나
      칠수 없는 말을 들었던 것이 떠올라 표정을 굳히고 칸을 올려다 보았다. 
      연신 걱정스러운 표정으로 자신의 팔을 잡고있는 이 남자가 그 율시아님과 부부라
      는 것일까. 
      그렇다면 율시아님의 아들은 돔은 그의 아들이라는 말이다.

      "유헌 안색이 안좋아."
      "...그다지."

      볼을 만지는 칸의 손을 피한 유헌은 자신을 바라보고 있는 샤르비나에게 다가갔다. 
      자신의 그런 행동에 굳는 그의 몸이 느껴지지만 작은 심술쯤은.. 부려도 되겠지. 

      "계속 여기에만 있는 건가요?"
      "아뇨, 밖에 사람들이 올때까지 여기에 있는 것 뿐입니다."

      그녀와 면식은 있지만, 말을 놓을만큼 막역한 사이가 아니기에 존대말을 하는 것뿐
      인데, 막상 샤르비나도 존대를 해와서 유헌은 조금 눈을 떴다. 
      그런 그에게 유쾌한 눈빛을 보낸 그녀는 몸을 돌려 칸을 올려다 보았다. 

      "조금만 기다리시면 이일을 알고선 왕의 기사들이 올겁니다. 
      그치. 저에게 꽤나 촉각을 세우고 있거든요."
      "너에게 미안한 일이군."
      "다른 분들은 크게 상관은 없지만, 칸크빌레님과 유헌군은 다소 분장이 필요할 것 
      같군요. 칸님의 모습은 너무 유명하고 유헌군의 머리카락이나 외모는 상당히 튀거
      든요. 대륙에선 드래곤 외엔 존재하지 않은 색이니-"

      그녀와 대화하기 이전에 이런말을 들었다면 자신을 비꼬는 것으로 오해 할수도 있
      겠지만, 걱정해 주는 말임을 알기에 작게 고개를 끄덕인 유헌은 어떻게 변장을 해
      야할까 하고 고민을 하다 자신의 팔을 잡는 손길에 놀라 얼굴을 들었다. 
      유크렌을 한쪽 어깨에 걸친 채의 융텐이 자신의 팔을 잡고 여기저기 살펴본다. 
      갑자기 나타난 것은 둘째치고, 일행들이 침입을 받아 고전하고 있을때 보이지도 않
      고 저렇게 유크렌을 함부로 대하는 모습에 울컥한 유헌이 입을 열려는 찰나 융텐의 
      손에게 투명한 빛이 나온다. 
      치료해주는 그 행동에 입을 다문 유헌이지만 화가 완전히 사라진 것은 아니였다. 

      "적개심을 줄여주지 않겠어? 
      마력을 무효화하는 몸에 치료를 하는 것은 상당히 힘든 일이라고."
      "............흥."
      "그래, 자아- 다됐다."

      융텐의 손에서 팔을 빼낸 유헌은 묶여있던 천을 벗기고 상처를 확인해 보았다. 
      과연 드래곤의 마력이라서 그런지 상처는 잘 아물어져 있었다. 묻은 피만 닦아내면 
      상처를 입은지도 모를 것이다. 상처를 확인한 유헌은 얼굴을 들어 어깨에 맨 유크
      렌을 바로 안는 흑룡의 모습이 괘씸해 입술을 일자로 만들었다. 
      유크렌이 반려라해서 집착하고 그에게 심한 행동을 한다는 것을 알고 있지만, 저렇
      게 짐짝 들듯이 대해도 되는 것인가. 
      이래뵈도 유헌은 처음 유크렌을 만나 어린 육체일때의 그때부터 돌봐오던 사람인
      지라 이 작은 용에게 동생같은 마음을 품고 있었던 것이다.

      "그런식으로 유크렌을 대할거면 차라리 저에게 주십시오."
      "............싫어."
      "싫다고 다 되는 문제입니까? 무엇보다 당신과 있는 후부턴 유크렌이 계속 잠들고 
      있는데, 일부러 그러는거 아닙니까? 
      그도 저희들의 일행이니 자유롭게 행동하도록 해야할 권한이 있습니다."

      그답지 않게 말을 길게하는 모습에 놀라 이채롭다는 표정을 띈 융텐은 그러나 비웃
      음을 지으며 입가를 우그러 뜨린다.

      "인간인 네가 무슨 권리로 드래곤인 우리들의 일에 끼어 들겠다는 건가?"
      "유크렌의 보호자 입니다! !"
      "............엥?"
      "유크렌이 숲에서 길을 잃었을 때부터 그를 보호해 온 저이니 보호자라 칭해도 별
      다른 무리는 없겠죠. 자-아. 그를 이리 주세요. 더이상 괴롭히지 말란 말입니다."
      "이녀석, 생리중인가...."

      왜이리 땍땍대는 거야-라는 눈빛을 보내는 융텐은 그러나 생리운운하는 말을 할때
      는 목소리를 죽였다. 
      그것을 들으면 눈앞의 인간이 또 시끄럽게 굴것이 분명하기 때문이다. 
      혹여나 하는 생각으로 고개를 돌려보니 멀리서 이쪽을 바라보는 칸의 얼굴은 버림
      받은 강아지의 그것이다. 
      아-아- 그런건가. 정말로 귀찮은 녀석들. 
      단호한 표정으로 손을 내민 유헌과 멀리 자신을 바라보는 칸의 모습을 보고 마지막
      으로 품에 안긴 유크렌의 얼굴을 내려다 본 융텐은 한숨을 쉬었다. 
      녀석, 그동안 어리버리하게 다니더니 의외로 인심을 쌓아둔 모양이다. 
      대견하기도 하고 분하기도 한 마음에 그냥 이대로 사라져 버릴까하고 생각하던 융
      텐은 그러나 자신의 생각을 눈치챈 것인지, 옷자락을 잡고 다시 팔을 내미는 유헌
      의 모습에 투덜댈수 밖에 없었다. 
      마력을 무효화 시키는 녀석을 때고 가는것은 꽤나 힘이 들지만 드래곤인 자신에게 
      불가능한 일도 아니다. 
      하지만 억지로 이동을 하다간 눈앞의 소년이 다칠 우려가 있다.

      "..젠장.. 나처럼 무른 용이 세상천지 어디에 있냐고.."

      투덜대며 품의 유크렌을 넘긴 융텐은 텅빈 가슴에 사무치는 추위를 느끼고 손을 들
      어 팔장을 꼈다. 유헌의 품으로 들어간 유크렌의 안색은 창백하기 그지없다. 
      .......자신이 좀 너무하긴 한건가. 
      새삼스런 죄책감에 머리를 긁적이던 융텐은 유크렌을 안고있는 유헌에게 걸어오
      는 오브라는 인간의 모습에 안색을 달리하고 앞의 녀석의 옷자락을 끌었다.

      "너, 절대로 저 인간녀석에게 유크렌을 맞기지 말아라-"
      "....네?"
      "절대로절대로절대로야- 안 그러면 유크렌을 다시 데려갈테니 말이다."

      이 용이 뜬금없이 왜 이러나 하고 미심쩍은 듯이 바라보던 유헌은 어쩔수 없이 고
      개를 끄덕이고 유크렌을 눕힐만한 장소를 모색했다. 
      자신이 계속 들고 있기는 유크렌의 몸이 너무나 무거웠던 것이다. 작은 아이일때가 
      좋았다고 생각하는 와중 샤르비나가 앉아있는 옆에 잘 펴진 담요가 보인다. 
      그리로 걸음을 옮기는데 걱정스런 표정의 오브가 유크렌을 가만히 내려다 본다.

      "..........안색이 안좋네."
      "저 변룡이 어지간히 괴롭혔으니 말입니다."

      융텐이 들으면 난리를 칠것이 분명하기에 낮게 중얼거린 유헌은 '응?'라는 표정을 
      짓는 그에게 아무것도 아니라는 듯 고개를 저으며 샤르비나의 곁으로 걸음을 옮겼
      다. 

      "...........친구?"
      "동생같은 사람입니다."
      "동생치곤 덩치가 너보단 큰데?"

      악의없는 그 물음에 미소를 지어보인 유헌은 유크렌을 바로 눕히고 머리카락을 뒤
      로 넘겨 주었다. 어지간히 시달린 듯 얼굴에 식은땀과 동시에 창백하게 질려있다. 
      새삼 융텐에 대한 분노가 올라오는 가운데 유헌은 자신을 바라보는 얼굴을 돌렸다. 
      유헌을 빤히 바라보던 샤르비나는 특유의 고양이같은 눈을 치뜨며 입술을 달싹였
      다.

      "아까 칸님께 왜 그런거야?
      굉-장-히 상처받은 표정이라서 이쪽 가슴이 아팠다고-"

      아까 존대말을 한 것은 칸의 앞이여서 그랬나 보다. 
      곁에 있는 오브에게 유크렌을 부탁한 유헌은 한숨을 쉬며 그녀와 마주보는 자세로 
      앉았다. 

      ".....그냥.. 여러가지 일들이 떠올라서 말이죠."
      "여자의 직감으로 찍어보면 내가 율시아님을 운운해서 그런거 아냐?"
      ".............."
      "맞췄네."

      두눈을 빛내며 생글하고 웃어 보이는 눈앞의 여자는 의외로 적을 많을지도 모른다
      는 생각을 해본다. 
      유헌이야 그녀가 어떤 성격인지 대충 감을 잡아서 대수롭지 않게 넘어갈수도 있지
      만, 그렇지 않은 사람들은 속마음을 들키는 것을 극도로 꺼려하니 샤르비나의 경우 
      위치와 외모를 함께 따져볼때 좋아하는 사람보다 싫어하는 사람들의 수가 더 많은 
      것 같다. 
      쓸데없는 생각을 하는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 샤르비나는 자신의 말로 칸
      님이나 이 소년의 사이가 틀어지는 것을 원하지 않았기 때문에 서둘어 입을 열었
      다.

      "하지만 말야, 칸님과 그 계집은 사이가 그다지 좋지 않으셨지. 초야땐 칸크빌레님
      이 노웬과 함께 다작을 하셨다고 하는 말도 있었고... 무엇보다."
      " ? "

      갑자기 음성을 낮추는 모습에 유헌은 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다.

      "돔이라는 아이는 칸님의 자식이 아니라는 소문도 있었지."
      "..........."
      "관계가 아예없다는 말도 있었으니 말야. 하지만 그 당시 칸크빌레님의 성격상 그 
      돔이라는 아이를 태자로 봉하신 것을 보면.. 뭔가 아리송한 느낌도 없지않아 있지."

      스스로 납득하며 고개를 끄덕이는 샤르비나의 모습에 유헌은 착찹함을 느꼈다. 
      율시아라는 부인에 돔이라는 아들인가.... 전에 오브가 돔이라는 사내가 칸과 닮았
      다고 했을때 자신은 왜 그냥 지나쳤던 것인가.
      여전히 미간을 찌뿌린 채의 소년의 모습에 샤르비나는 한숨을 쉬며 곱슬거리는 머
      리카락을 빙글빙글 돌렸다. 질투심이 많은 노인네 덕분에 남자아이는 커녕 어떤 사
      내와도 한시간 이상 대화를 해본적이 없으니 당당해 보이는 겉모습과 달리 사실은 
      유헌을 상대로 무슨말을 해야할지 잘 모르겠다.

      "...칸크빌레는 어떤 왕이었나요?"
      ".......응?"
      "전 그에 대해선 요 몇달동안 얻은 것이 다예요. 지금의 그 의외에 다른 모습에 연
      연하는 것은 아니지만, 그래도 그에 대해선 좀더 알고 싶달까..? 
      그런 기분이 들어서..."

      샤르비나는 유헌이 무엇을 묻고 싶은지 알아 차렸다.

      "좋은 분이지. 
      귀족들에게 걸려 끌려 갈뻔한 나와 맞아 죽을뻔한 샤한을 구해주신 분이야."
      "........그런.."
      "덕분에 상대 귀족들 녀석은 모조리 죽은데다 그 가문들이 멸문을 당했지만, 말야. 
      나와 샤한은 이렇게 살아있어서 조금이나마 그분의 도움이 되어 드리고 있어. 
      너는 그 의미를 알겠어?"

      무척이나 부드러운 표정으로 미소를 짓는 모습에 유헌은 입을 다물었다.

      "우리같은 천민들을 위해서 몇개의 귀족가를 멸문하게 해 그 반발이 심했었지. 
      그럼에도 그분은 우리들을 버리지 않으셨어. 자신이 옳다고 생각하는 것엔 어떠한 
      적들이 생겨도, 비난을 받아도 포기하지 않으시는 분이야. 덕택에 적들도 많았지
      만, 우리들과 같은 사람들도 많아서 그의 도움이 되기위해 노력하고 있지."
      "............."
      "도움이 안되는 우리같은 것을 위해서 노력하시는 그분의 노고를 알기에 우리들이 
      지금 이렇게 살고 있는거야. 아무도 우리들이 하는 일을 인정하지 않고, 어쩌면 쓸
      데없는 짓일지도 모르지만. 그분이 있기에. 
      아직은 살아계시기에 희망을 버리지 못하고 있어."

      당시 자신들을 구하기 위한 목적으로만 그런것이 아니라고 해도 상관은 없었다. 
      단지 그때 입은 은혜를 조금이라도 보답할수만 있다면, 자신과 샤한은 지금 당장이
      라도 죽을 준비가 되어 있는 것이다. 
      이 소년이 묻고자 하는 것에 대해 확실히는 모르지만, 자신의 말을 듣고 느끼는 바
      가 있어 칸크빌레님에게 좀더 잘해 주었으면 한다. 
      눈앞의 소년도 좋지만 자신에겐 칸크빌레의 존재가 더 소중하다. 
      그가 상처받는 것을 원치 않는다. 
      그것은 아마도 이 소년도 마찬가지 일테지. 

      "평판은 주변의 잣대야. 그런것에 가려 소중한 사람을 잃도록 하지는 마라."   
      "..........난..."

      고개를 숙이고 작게 웅얼대던 유헌은 멀리 아군이 왔다는 소리에 고개를 들었다. 
      두손에 뭔가를 들고온 에스가 자신과 히자스의 대화가 끝나기를 기다린 듯 바로 옷
      가지를 건낸다.

      "어서 움직일 채비를 하죠. 머뭇거려 좋을 일은 없으니 말입니다. 
      그리고 유헌군은 이것을 쓰도록-"

      자신에게 건내진 천을 펼쳐보니 무슨 우비같은 모양의 옷이다. 
      어떻게 입어야 하는건지 멍해있는 유헌의 곁으로 다가온 라프헨이 그의 겉옷을 벗
      기며 설명을 해준다.

      "저와 칸님. 그리고 유헌군은 견습 신관이 되는 거예요. 
      지금에선 이것이 최선의 방법이니 말이죠."
      "...그냥 뒤집어 쓰기만 하면 되는 거죠?"
      "그전에 이 옷들은 벗는게 좋겠어요. 피가 굳어서 냄새가 날지도 모르니깐요."

      라프헨의 말에 고개를 끄덕이며 옷을 벗던 유헌은 멀리 자신을 바라보고 있는 황금
      빛 눈동자에 움직임을 멈췄다. 자신의 갑작스런 차가운 모습에 당황한 듯 금빛의 
      눈동자는 불안하게 흔들리고 있다. 
      그에 따라 자신의 마음이 흔들리는 것을 느끼며 입술을 깨문 유헌은 결국 칸을 노
      려보며 혀바닥을 길게 내밀었다. 그런 자신의 행동에 칸의 눈이 크게 벌려지고 옆
      에 있던 라프헨이 의아한 표정이 짓는 것이 보였지만, 코웃음을 친 유헌은 얼굴을 
      반대편으로 돌렸다. 
      언제나 일을 제공하는 것들은 그의 입이 아닌 다른 사람의 입에서 나오는 것에 대
      한 작은 심술이다. 
      이런 자신의 행동에 칸따위- 실컷 고민이나 하라고 생각하는 유헌이었다.    






      "후덥지근 하군."

      선실에서 나온 돔은 손부채질을 하며 뒤돌아 보았다. 
      동은 이런 기후였던가 싶을 정도로 심한 더위와 갈증을 그에게 느끼도록 해주고 있
      었다. 동은 다른 어떤 나라와도 틀린 다양한 환경을 지니고 있다고 하는데, 그것도 
      경계의 차가 심해서 지금 자신이 있는 곳은 사막인 것이다. 
      사막과 사계절의 차가 확실한 곳이라.. 
      그중에서 왜 하필 이곳에 온건지는 모르겠지만,  위에서는 아무것도 알려주지 않으
      니 수가 없다. 머리를 긁적인 그는 몸을 돌려 계단으로 내려갔다. 
      혼자서 무엇을 할지 모르니깐, 요크발에게나 가봐야 할 것 같다. 

      "...실례합니다."

      근처에 지나가는 기사들에게 가볍게 고개를 숙여보인 그는 계속해서 아래의 계단
      을 내려갔다. 
      요전번엔 숙취와 가벼운 멀미가 나서 쭉 그와 가벼운 대화조차 갖지 못했다. 
      들리는 말로는 요새 요크발이 꽤나 침울해 있다고 하는데, 그 이유를 알수가 없으
      니- 고개를 까닥이며 목을 주무르던 돔은 요크발의 방 맞은편에서 나오는 사내의 
      모습에 숨을 죽였다. 
      하얀 머리카락과 단단한 체구, 그리고 자신과 꼭 닮은 얼굴. 
      중앙국의 현황제 이자키엘이다. 
      저도 모르게 침을 삼킨 돔은 걸음을 멈췄다. 그런 자신을 알아본것이지 아름다운 
      얼굴이 서서히 들려져 그의 붉은 눈동자에 시선을 준다. 

      ".........일찍 일어났군."
      "아..예."

      잠시 고개를 들어 요크발의 방을 들여다본 황제는 슬쩍 입가를 올리며 돔을 지나쳐 
      계단을 걸어 위로 올라갔다. 
      황제가 완전히 사라지고 나서야 몸의 긴장이 풀린 돔은 들리지 않은 숨을 내쉬며 
      갑자기 밀려오는 피로에 고개를 저으며 벽에 몸을 기댔다. 
      저자와 만나게 되면 알수없이 피곤해 진다. 
      마치 전에 칸크빌레와 마주하는 것과 마찬가지로- 
      고개를 저은 돔은 걸음을 옮겨 요크발 앞에 서서 문을 두들였다. 막 두번째로 두들
      이려고 손을 드는 순간 붉은 머리카락을 지닌 아름다운 얼굴이 눈앞에 나타난다. 

      "돔이냐."
      "......일어나시지 않은 것 같아 깨우러 왔습니다."
      "그래."

      그에게 말을 건내려던 돔은 그러나 창백한 안색의 모습에 입을 다물었다. 
      얼핏봐도 굉장히 피곤해 보이는 얼굴의 그는 미간을 문지르더니 바라보는 시선을 
      느꼈는지 얼굴을 들고 미소를 지어 보인다. 

      탁.

      "위로 올라가자. 밑에만 있었더니 골치가 아파."

      문을 닫고 팔을 잡아끄는 그의 행동에 저항하지 않고 순순히 따라나선 돔은 요크발
      의 몸상태가 나쁨에 대해 말해주고 싶었지만, 그런 잔 걱정에 대해 내색하는 사람
      이 아니니 묵묵히 뒤를 따랐다. 
      자신을 따르는 돔의 발걸음을 느끼는 요크발의 안색은 점점 어두워 졌다. 
      그러나 별다른 말을 하지 않고 간판위로 나온 그는 머리위로 내리쬐는 강렬한 햇빛
      에 눈쌀을 찌뿌리며 손을 들어 보였다. 
      자신들이 정박한 항구의 마을을 제외하면 이 밖은 전부 사막이다. 
      소수의 생명체만이 살아가는 곳. 
      이곳으로 온 이유는 아마도 루드빌을 위해서 인가. 사막만큼 적룡과 상성이 잘 맞
      는 곳이 없는 법이다. 쓴웃음을 지은 요크발은 한숨을 쉬며 돔에게 시선을 돌렸다. 
      복잡한 기분이긴 하나 이 기분 그대로 있을수만은 없는 법이다. 
      자신을 바라보는 이 청년은 주위에 의지할 만한 사람이 없으니 그를 챙겨주어야 하
      고 만약의 일을 대비해 황제를 보호하기도 해야 하는 것이다. 

      "사막은 처음이겠구나."
      "그렇습니다. 정말로 아무것도 없군요. 게다가.. 덥고."
      "이곳에서 내려 일단 시원한 재질의 옷으로 갈아입어야 겠군."

      몸에 달라붙는 옷을 떼어내며 중얼거리는 요크발은 어느새 밑으로 내려간건지 짐
      을 옮기는 사람들 사이로 삐죽히 보이는 청색의 머리카락을 발견하곤 손을 들어 그
      의 이름을 불렀다. 
      세번쯤 부르자 그제서야 알아들은 카일이 얼굴을 들고 손을 들어 보인다. 
      정말이지 이런 일엔 손이 빠른 사람이라고 생각하며 쓴웃음을 지어 보이던 카일은 
      그에게 접근하는 사람을 알아보곤 미심쩍은 표정을 지었다. 
      보라빛의 저 머리카락은 분명 사이키다. 
      배에 탔을때 그의 모습을 보지 못했던 기억을 떠올린 요크발은 그가 어째서 이곳에 
      있는가하고 의문의 표정을 지었다. 

      "붉은머리 두개가 붙어있으니 더 더운것 같군. 안그래?"
      ".........그런가요?"

      카일의 장난스런 말에 대충 대답을 한 사이키는 자신을 내려다 보는 요크발에게 작
      게 고개를 끄덕여 보인 다음 주위를 바쁘게 지나가는 사람들에게 시선을 주었다. 
      엄청난 양의 물건과 사람들이다. 
      이자들은 전부 황제의 편의를 위해 데려온 자들인가 아니면 다른 일을 꾸미기 위해 
      온 자들인가. 
      주먹을 쥔 그는 손바닥안에서 느껴지는 따끔한 통증에 작게 미간을 찌뿌렸다. 
      아직 유헌과의 일전때의 상처가 채 아물지 않았다. 

      "자네가 이곳에 있을 줄은 몰랐지. 
      이렇게 되면 중앙의 주력부대가 다 모인 것인가?"
      "그렇군요. .........황제폐하는 어디네 계시는 겁니까?"
      "루드빌이라는 용과 먼저 여관에 들어가셔서 쉬고 계실가야. 
      뭔가 드릴 말씀이라도 있는 건가?"
      "오히려 들을 말이 있는 것 같은데 말이죠."

      자신의 말에 의문을 표시하는 카일에게 슬쩍 미소를 지어보인 사이키는 허리를 집
      고 푸른 하늘을 올려다 보았다. 
      쳐들어 갔다가 오히려 칸크빌레 일행에게 한방먹고 물러나는 자신의 앞으로 황제
      의 마도사가 나타났다. 분명 중앙성의 지하에서 미래를 점지해 주는 여자라고만 생
      각했던 그녀는 황제가 부른다며 자신과 함께 이곳으로 이동해 온 것이다. 
      사이키는 카일의 마도사라며 접근한 그 사내가 황제의 명을 받고 온자가 아닐까하
      는 생각을 했다. 
      그럴듯한 말로 자신으로 하여금 칸크빌레를 습격하도록 하려는 의도를 지닌-   
      굳이 그것이 아니더라도 너무 타이밍 좋게 나타난 것에 대해서 미심쩍은 부분들이 
      많이있다. 
      혹, 황제는 자신이 하는 일을 처음부터 알고 지켜보고 있다가 이제서야 자신을 부
      르는 것이 아닐까. 

      "그동안 얼굴이 잘 안보이더군. 어디서 뭘하고 있었던 거야?"
      "...오랜만에 모교에도 들리고, 스완과도 놀아주고 그렇게 지냈죠." 
      "스완이라. 예쁜 아가씨였지. 많이 자랐나."

      '아직 애입니다.'라고 중얼거린 사이키는 눈앞의 사내를 경계어린 눈빛으로 바라 
      보았다. 설마하니 이자도 황제같은 묘한 취향이 있어 자신의 귀여운 동생을 노리는
      게 아닐까하는 생각이 잠시 든 탓이다. 
      하지만 이 사내는 에스라는 남자에게 엄청난 집착을 하고 있다는 것을 깨닭곤 어깨
      에 힘을 풀었다. 카일이 그런 자신을 이상한 시선으로 보는 것을 느껴졌지만, 별로 
      신경쓰지 않기로 했다. 
      사이키는 유헌이라는 소년이나 황제에 대한 것만을 생각하는 것만으로도 머리속
      이 꽉차 언제 터질지도 모르는 상황인 것이다. 
      하지만 이 사내에겐 에스라는 자를 만났다는 것에 대해 알려줘도 무관하겠지. 

      "아, 그러고 보니 에스라는 남자를 만났습니다."
      ".............어떻게?"

      대번에 안색을 바뀌며 자신의 어깨를 강하게 잡는 손길에 사이키는 안색을 달리했
      다. 그의 마도사가 에스라는 자를 죽이려 했다가 오히려 유헌이라는 소년에게 죽임
      을 당했다는 말을 하려던 그는 입을 다물기로 한다. 
      에스라는 이름을 입에 담았을 뿐인데도 이런 반응인 그에게 부상을 당했다느니 죽
      임을 당할뻔 했다느니 하는 말을 했다간 감당 못할 일이 벌어질 것이다. 
      안색을 달리한 사이키는 어깨에 올려진 카일의 손을 잡으며 어색한 미소를 지었다. 

      "이곳에 오기전에 이동하는 칸크빌레 일행과 우연히 만났습니다. 
      ...........건강해 보이더군요."
      "그래?"

      그답지 않게 안도의 표정을 짓는 것을 보아 카일이라는 남자가 정말로 에스라는 사
      내에게 애정이라는 감정이 있는 건 아닐까하는 생각이 든다. 
      애꿋은 사이키에게 감정을 내비친 카일은 어색한 미소를 지으며 그의 어깨를 두들
      이고 짐을 옮기는 사내들 사이로 걸어갔다. 멀어지는 그의 등을 바라보던 사이키는 
      자신을 향해 배에서 내려오는 요크발을 확인하곤 그리로 걸음을 옮겼다. 
      이런 곳에서 중앙국의 유명인사들을 다 만나게 되는 모양이다. 

      "그동안 격조했습니다."
      "오랜만이군. 너도 이곳에 오게 된건가? 배안에서 보지 못했는데."
      "중간에 황제의 부르심을 받고 왔습니다. 그쪽은..."

      계단을 뛰어서 넘어온 사내를 확인한 사이키의 얼굴이 묘하게 변한다. 
      붉은 머리카락에 칸크빌레를 꼭 닮은 외모. 
      하지만 그것은 현황제의 얼굴과도 꼭 닮은 것이다. 
      한때 꽤나 사람들의 구설수에 오르락 거렸던 아이가 벌서 성인이 된것에 묘한 감흥
      을 느낀 사이키는 돔에게 허리를 숙여 보였다.

      "처음 뵙겠습니다. 사이키라고 합니다."
      "........꽤나 얼굴이 낯이 익는군요."
      "아주 어릴적에 몇번 뵈었습니다. 기억 못하시는 줄 알았는데, 잊지않고 계시군요."

      묘한 표정을 짓고 자신을 바라보는 사이키에게 시선을 주던 돔은 자신의 삼촌에게
      로 고개를 돌렸다. 그런 돔에게 다른 곳에 가서 구경을 하라고 말한 요크발은 근처
      에 서있는 기사에게 그의 보호를 부탁했다. 
      자신에게 붙는 기사들에게 시선을 주던 돔은 요크발이 사이키라는 사내와 할말이 
      있는거라는 것을 깨닭고 어쩔수 없다는 표정을 지으며 근처의 시장가로 발걸음을 
      옮겼다. 
      멀어지는 돔의 뒷모습을 바라보던 사이키는 감회가 새롭다는 듯이 입을 열었다.  

      "많이 자랐군요. 이제는 사내로 대접해야 겠습니다."
      "어른들이 무관심해도 아이들은 자라기 마련이지."

      묘한 요크발의 말에 쓴웃음 지은 사이키는 머리위로 쏫아지는 햇볕을 올려다 보았
      다. 굉장히 덥고 텁텁한 날씨다. 
      이런 곳은 황제와 그다지 잘 맞는 곳이 아닌데 걱정이다. 

      "이곳에서 무슨 일을 하실거랍니까. 황제께선-"
      "...내 알바가 아니지."
      " ? "
      "무슨 짓을 하든 내 알바가 아니라는 거다."

      붉은 눈동자가 이토록 서늘하게 느껴진 적이 있었던가. 
      그답지 않게 차가운 미소를 베어문 요크발은 얼굴을 들어 푸르게 펼쳐진 푸른 바다
      를 바라 보았다. 한동안 물결치던 수면에 시선을 주던 그는 사이키가 자리를 옮기
      려 할때쯤 알수없는 말을 던진다.

      "유적지에 루드빌이 간다더군."
      " ? "
      "칸크빌레를 제외한 다른 녀석들을 일망타진 할 생각인거지."

      씁쓸함이 묻어있는 그 음성에 사이키는 걸음을 멈추고 그를 바라 보았다. 
      그들이 무슨 짓을 하든 단지 바라보고 있기만 하면 되는 것인가.
      그런거 자신과 절대로 어울리지 않는다고 생각하지만, 그에대해 적극적으로 반항
      하거나 대적할 마음이 생기지 않는다. 
      너무도 고요한 자신의 모습에 이질감을 느끼며 팔장을 낀 요크발은 계속해서 바다
      쪽으로 시선을 주었다. 
      ....갑자기 자신의 누이인 율시아가 보고 싶어진다. 







      ".......괜찮은 걸까요."
      "글쎄."

      창을 들어올리고 이동하는 마차의 무리를 바라보던 라프헨은 나지막하게 들려오
      는 음성에 얼굴을 들었다. 라프헨의 맞은 편에 앉아있는 칸과 유헌은 서로 반대쪽
      에 붙어서 다른 생각을 하고 있는 것 같다. 
      하지만 정말로 딴생각을 하는지 멍해보이는 유헌과 달리 칸은 그런 그의 눈치를 연
      신 살피고 있다. 
      어떻게 봐도 유헌이 칸을 무시하고 있는 것처럼 보이는 광겨에 라프헨은 초조한 표
      정으로 옷자락을 잡았다. 갑자기 그가 그런 모습을 취하는 이유가 뭘까하고 열심히 
      생각해도 도저히 모르겠다. 
      집이는 게 샤르비나와 칸님이 사이좋게 지내서 감정이 상한건가하고 생각해 봤지
      만, 마차에 오르기전에 두사람은 무척이나 다정하게 대화를 나누고 있었다. 
      그렇다면 도대체 무엇 때문애 유헌의 심기가 저렇게나 틀어진 것일까. 

      "....어디로 가는 건가요?"
      "에?"

      다른 생각을 하고 있던 라프헨은 자신에게 묻는 말을 제대로 듣지 못했다. 
      두손을 무릎위에 올려놓고 눈을 동그랗게 뜨고있는 라프헨을 바라보던 유헌은 무
      심하게 '어디로 가고 있는 거죠?'라고 물었다. 
      그제서야 당황한 그가 입을 연다.

      "일반은 샤르비나님의 성으로 돌아간다지만, 그 중간에 우리들은 내릴거예요."
      "성까지 들어가면 위험한 건가요? 중간에 내려도 괜찮아요?"
      "중간에 내려서 직접 일행들이 있는 곳까지 가려고요. 그리고 성은.. 샤르비나님의 
      안전을 위해서라도 가지 않는 것이 좋을거라고 생각하는데요.." 
      "...그렇군...."

      라프헨의 말에 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 유헌은 창에 쳐진 커튼을 들고 밖을 내
      다 보았다. 
      샤르비나를 데리러 온 자들은 설핏 보기에도 상당한 시력을 지닌 자들로, 그녀에 
      대한 왕의 총애가 어느 정도인지 짐작할수 있게 한다. 
      솔직히 세심한 신경을 쓰지 않는 한 그녀에게 일이 생겼다는 것을 알고 이렇게나 
      빠른 대처를 하는것은 힘든 일인 것이다. 평소에는 왕에대해 험담을 늘여놓던 그녀
      도 이자들이 데리러 오자 굉장한 감동한 모습을 보이며 왕의 은혜니 뭐니하고 떠들
      어 대서 유헌을 질린 표정을 짓게 말들었다. 
      정말이지 여자들의 변신은 두려울 정도이다. 

      덜컹

      옆에 앉은 칸의 초조함에 손에 잡힐 듯이 느껴진다. 
      아까부터 영문을 모른채 일방적으로 무시아닌 무시를 당하고 있으니 당황스럽겠
      지. 그렇다고 그런 자신에게 다른 일행들에게 대하는 것처럼 대뜸 성을 내는 것도 
      아니라서 조금은 대견한 기분이 들기도 한다. 
      곁눈질로 그를 바라보자 마침 자신을 보고 있었던지 눈이 마주친 그가 뜨끔한 표정
      을 지으며 고개를 돌린다. 그 모습에 이유없이 웃음이 난다. 
      아무것도 모른채 무시를 당하는 자의 마음이 얼마나 답답한지 익히아는 유헌은 이
      쯤에서 마음을 풀기로 해본다. 
      그래서 입을 열기로 하는 찰나 마차가 크게 기울며 몸이 호되게 문에 부딫혔다.

      쿵! !

      "...읏!"
      "유헌! !"

      당황한 칸이 손을 뻗지만, 중심을 못잡아 오히려 유헌의 몸위로 세게 부딫힌다. 
      그 충경에 숨을 들이키며 사색이 된 하얀 얼굴에 당황한 칸은 말을 더듬으며 밑에 
      깔린 유헌의 몸을 일으켰다. 

      "괘..괜찮아? 미..미안.. 내가.."
      "...좀 일어나 봐요."

      덜컹! !

      일어나라는 말에 허겁지겁 몸을 세우려던 칸은 그에따라 좀더 기우는 내부에 안색
      을 달리하고 원래의 자세로 되돌아 왔다. 
      이러지도 못하고 저러지도 못하고 있는  칸의 모습에 입술을 악문 유헌은 불편한 
      몸을 조금이라도 편하게 하며 손을 꼼지락 거린다. 

      "안에 괜찮은 건가요?!"

      반쯤 기운 마차안에 구겨진 세사람이 모두 당황하고 있을때 위의 문이 열리고 앳띈 
      얼굴이 들어난다. 
      샤르비나를 데리고 온 자들중에 가장 어려보이는 자로 꽤나 자신들을 잘 챙겨주었던 
      소년의 등장에 유헌은 칸에게 깔린 모습으로 괜찮다면 손을 흔들어 보였다. 
      그런 유헌의 모습에 이러지도 저러지도 못하는 칸의 마음을 새까맣게 타들어가고 
      있었다. 이런 상황에 유헌은 지켜주어야 하는데 되려 폐를 끼치고 있다. 
      안절부절 못하는 칸의 모습에 안쓰러워 몸을 일으키려던 유헌은 그러나 그에 따라 
      마차가 더 기울자 안색을 달리하며 그에게 깔린채로 몸을 힘을 풀었다. 
      아무래도 밖에서 도와주기 전까진 방법이 없을 것 같다. 

      "조금만 기다리세요. 윗분부터 꺼내드릴께요."

      몇일전에 이근처에 큰비가 내렸다더니 물을 잔뜩먹은 흙이 그만 무너진 것이다. 
      덕분에 3명의 신관 후보생들이 타고있는 마차가 반쯤 기울게 되어 당황한 파요는 
      문을 열고 안의 사람들을 꺼내기 위해 손을 뻗으려 했지만, 단단해 보이는 다른 손
      이 자신의 어깨를 잡아 뒤로 민다. 
      졸지에 마차에서 멀리 떨어지게 된 파요는 자기대신 마차에 매달린 단단한 체구를 
      지닌 사내의 모습에 입을 벌렸다. 그런 그에게 뭐라고 할수도 없는게 그는 딱 보기
      에도 정말이지 험악하게 생겼던 것이다. 
      단지 입을 비죽히 내밀고 뒤로 물러날수 밖에 없었다.

      "손을 내밀어라. 라프헨."
      "..라헨..! !"
      "우선 라프헨을 꺼낼테니깐, 두사람 중심을 잘 잡고 있으라고."  
      "네놈 라프헨이 있다고 녀석 먼저..! "

      이를 가는 칸의 모습에 라헨은 코웃음 쳤다.

      "너라도 나처럼 했을 거다."

      그말에 차마 반박을 할수 없었던 칸은 라프헨의 몸을 들려짐에 따라 기우는 마차의 
      중심을 잡기위해 다리에 힘을 주었다. 
      일단 라프헨을 꺼내 땅위로 안전하게 꺼낸 라헨은 다시금 손을 내밀었다. 
      불안정하게 반쯤 기운 마차를 완전히 눕히고 사람들을 뺄수도 있었지만, 그러면 안
      에 있는 사람들이 부상을 입을수도 있고, 다시 세우려면 꽤나 많은 힘이 들기에 불
      편해도 이런식으로 한사람씩 꺼내고 있는 것이다. 
      내밀어진 손을 바라보며 밑의 유헌을 먼저 꺼내려던 칸은 그러나 자신의 몸이 완전
      히 비키기 전에 움직일수가 없는 그의 모습에 입술을 깨물고 라헨의 손을 잡았다. 

      "......아아- 무거웠다."

      라헨의 손에 의해 칸이 빠져 나가자 한숨을 내뱉으며 입을 뗀 유헌은 저릿저릿한 
      몸을 주무르기 시작했다. 
      때아닌 재난이라더니 갑자기 이런 당할줄은 몰라서 정말로 놀랐다. 
      아직도 두근거리는 가슴에 손을 올려놓고 있던 유헌은 자신 차례라는 듯이 내밀어
      진 손을 잡으려 팔을 들다 그가 라헨이 아닌 칸이라는 것에 잠시 움찔했다. 
      그러나 진지하게 자신을 바라보는 눈동자라던가 이대로 손을 내밀지 않으면 정말
      로 그가 상처를 받을지도 모른다는 생각에 입술을 깨물고 손을 뻤었다. 
      자신도 그에게 모든 것을 말해주지 않은 상황에서 그만이 말하기 싫은 일에 대해선 
      숨기고 있다고 일방적으로 매도를 하는 것은 상당히 이상한 것이다. 게다가 샤르비
      나에게 들은 말이기에 그로썬 무시를 당하는 이유를 잘 알지 못하는 것이다. 

      "괜찮아? 유헌?"
      "...그럭저럭."

      얼버부리 듯이 대답하고 마차에서 나오기 위해 발을 마차 턱에 디딘 유헌은 욱씬하
      고 올라오는 통증에 안색을 달리했다. 
      그러나 금세 칸에게 들어 올려져 통증이 사라지자 잘못 느낀건가 했는데 땅에 발을 
      딫는 순간 엄청난 통증이 무릎에서 상체로 올라온다. 
      자신을 부축하는 칸이 손을 잡고 있기에 애써 이를 악물로 참고있지만, 그가 손을 
      치우면 이대로 쓰러질것 같다. 

      ".......유헌?"

      하지만 참고 있는것도 능사가 아니다. 
      게다가 이런 말하지 않고 혼자서 인내하기엔 꽤나 심각한 부상인 것 같다. 
      이를 악물던 유헌은 칸을 올려다 보며 그가 절로 미간을 찌뿌릴 만큼 지극히 어색
      한 표정을 지었다.

      "다..."
      "응? 다..가 뭐?"
      "다리가 이상한것 같아요...."

      다리가 이상한 것 같다는 말이 떨어지기가 무섭게 허리를 굽힌 칸이 유헌의 몸을 
      안아든다. 안그래도 전복 된 마차가 한대뿐이라 몰리는 시선이 많은데 그런 눈에띄
      는 행동을 하는 두사람에 노웬은 이마에 손을 집었다. 
      일단 음유시인 역을 맡은 그가 나서서 일행들을 통제할수 없는 노릇인지라 입술을 
      깨문 노웬은 옆에 앉아있던 젤에게 가보라는 표시를 보냈다. 
      음유시인을 돌봐주는 역이자 약사역은 맡은 젤은 자리에서 일어나 근처 돌위에 유
      헌은 앉히는 칸의 뒤로 걸어갔다. 신발을 벗기고 그의 다리를 주무르는 칸의 모습
      에 들리지 않게 한숨을 내쉰 젤은 그의 어깨를 두들였다. 
      정말이지 눈에 띄는 행동을 삼가라고 그렇게나 말했는데.. 

      "제가 볼테니, 물러나 계시죠."
      "아니. 내가.."
      "아직 견습 신관이시잖아요? 제가 봐드리도록 하죠."

      젤의 말에 안색을 달리한 칸은 자신들을 바라보는 시선을 느끼곤 유헌의 다리에서 
      손을 뗐다. 자신과 유헌은 일단 견습신관으로 이들과 함께 길을 가는 중이다. 
      다른 이들의 눈에 띄지않게 하기 위해서 말도 안하고 유헌의 태도도 그냥 꾹 참고 
      있었는데, 여기서 이런 요란한 일을 벌이다니. 
      라프헨에게로 가있는 것이 현명한 방법이겠지만, 젤에게 다리를 내준 유헌이 미간
      을 찌뿌리고 있자 도저히 다른 곳으로 자리를 옮길 마음에 들지 않는다. 불상처럼 
      옆에 딱하니 붙어 서있는 칸의 기척에 한숨을 쉰 젤은 유헌의 다리를 쓰다 듬었다. 
      눈앞의 이 소년이 무슨 매력이 있길래 저분은 이토록이나 집착하시는 걸까. 
      여자도 아닌 남자아이인데 말이다. 입술을 깨물고 유헌의 다리를 문지른 젤은 그의 
      다리가 생각보다 심각하자 미간을 찌뿌렸다. 
      이 소년은 도대체 왜 이리도 손이 가는 일을 많이 만드는 걸까.

      "금이 간것 같군요."
      ".....엣?"

      젤의 말에 숨을 삼킨 칸이 몸을 숙여 유헌의 다리를 걱정스러운 듯이 바라본다. 
      자신이 그의 몸위에 쓰러졌기 때문에 이런 일이 벌어진거라고 생각하는 그는 죄책
      감에 입술을 깨물었다. 그런 칸의 표정을 확인한 유헌은 아니라고 말해주고 싶었지
      만, 자신의 다리를 강하게 쓰다듬는 손길에 시선을 내렸다. 

      "저의 힘으로 뼈를 아물게 하는 것은 무리입니다. 
      나중에 기회를 봐서 융텐님께 치료를 부탁드려야 겠군요."
      ".......그 정도 인가요?"
      "스스로 일어설수 없다면 심각한 부상이죠. 일단 급한대로 응급조치를 하죠."

      자리에서 일어난 젤은 샤르비나가 타고 있는 마차로 걸아갔다. 
      창의 커튼을 걷고 이쪽을 바라보던 그녀는 대충 일을 파악한 것인지 안의 유모에게 
      이런저런 지시를 내리고 있었다. 

      "유헌의 다리는 어느 정도인가요?"
      "금이 갔을 뿐입니다. 크게 염려하지 않으셔도 돼요."

      걱정스러운 표정을 짓는 라프헨을 안심시켜 주기위해 부드러운 미소를 지어보인 
      젤은 마차의 문을 열고 나오는 노파의 모습에 그리로 얼굴을 돌렸다. 
      샤르비나님이 드리는 거라며 건낸 것에는 붕대나 막대기 약등, 급한대로 치료용으
      로 쓸수있는 것들이 대부분이어서 젤은 감사의 의미로 살짝 고개를 숙이고 유헌에
      게로 걸어갔다. 
      그리고 그의 주변에 칸만이 아닌 에스나 라프헨, 라헨들이 모여있는 것을 발견한 
      젤은 미간을 찌뿌렸다. 변장을 위해서라지만 급한대로 위장한 자신들은 각계각층
      의 인물들이 잡다하게 모여있는 집단이었다. 
      그런 자들이 이렇게나 사이가 좋아서 어쩌자는 것인지. 
      분명 주위에 사람들은 자신들을 수상하게 여기고 있을 거다. 

      "잠시 비켜 주세요."
      "아, 젤."

      자신이 들고있는 것을 보고 유헌의 자리에서 일어난 자들이 그의 치료를 지켜보고 
      있다. 유헌은 이런일로 부상을 당하고 많은 사람들의 걱정을 하게 만들어서 상당히 
      챙피한 느낌이 들었다. 
      만약에 다른 사람들이 다치거나 했다면 자신도 물론 이들처럼 걱정했겠지만, 그게 
      본인이 되다보니 왜 다치고 난릴까하는 느낌이 드는 것이다. 
      안 그래도 바쁜 와중에 짐이 되어버렸다는 느낌에 얼굴을 붉힌 그는 다리에 부목을 
      대고 붕대를 감는 모습을 가만히 바라 보았다. 
      젤이라는 이 여성은 안그래도 자신을 좋아하지 않는데 지금은 얼마나 밉게 보일지.
      이런저런 생각에 한숨을 쉬는 모습에 곁에 있던 라프헨에 그의 어깨를 두들인다.

      "걱정하지 말아요. 저와 칸님이 부축하고 도와줄테니, 당장의 거동에 불편은 없을 
      겁니다."
      "물론 저도 도와드릴께요."

      에스와 라프헨, 그리고 말없이 고개를 끄덕이는 칸의 모습에 고마움을 느끼는 한편 
      미안한 감정이 생긴다. 
      그렇게 다리의 붕대를 다 감을 때쯤 파요라는 소년기사가 자신들을 빤히 바라바고 
      있음을 눈치챈 유헌은 손을 들어 그에게 살짝 흔들어 주었다. 
      그것을 어떤 의미로 받아 들였는지 주위의 눈치를 보던 그가 유헌에게 다가온다.

      "..많이 다친건가요?"
      "그다지. 주위에서 도와준다고 하니 괜찮을 것 같아요."

      파요는 유헌의 부드럽게 웃는 얼굴을 넋이 빠진 듯 바라 보았다. 
      평소 반반한 외모에 기도나 외면서 편하게 살아가는 신관들을 미덥지 않게만 생각
      하던 그에게 눈앞의 이 소년은 특별한 존재였다. 
      신관에 용병에 약사, 음유시인 등등 가지각각의 사람들이 있는 집단은 상당히 의심
      스러운 것이라 경계심을 풀지않던 그는 유헌은 발견한 순간 마음의 벽이 허물어지
      는 것을 느꼈다. 
      신관이란 이래야 한다고 모범답안을 보여주는 것처럼 온몸에서 내뿜는 청렴한 분
      위기와 아름다운 얼굴과 미소, 게다가 우아한 움직임은 평소 지니고 있던 신관의 
      이미지를 완전히 바뀌게 하는 위력을 지니고 있었다. 양손을 모은채 두눈에서 반짝
      임을 뿌리는 소년의 부담스런 모습에 유헌은 어색한 미소를 지었다. 
      이 녀석은 곤란해지게 왜 이러는지 모르겠다.

      "마차가 일어났나 보군요. 앞으로 잘 몰도록 할테니, 일어나시죠."

      쓰러진 마차가 제자리를 찾은 것을 확인한 파요는 유헌에게 손을 내밀었다. 
      하지만 유헌이 그의 손을 잡기도 전에 옆에 서있던 칸이 그의 몸을 가볍게 들어 올
      린다. 갑작스런 일에 칸의 품에 안긴 유헌은 눈을 동그랗게 뜨고, 무릎을 꿇은채로 
      손을 내밀던 소년기사는 망연히 칸을 올려다 보았다. 
      그런 그를 서늘한 금빛의 눈동자로 가만히 내려다 보던 칸은 주변의 일행들에게 가
      자는 말을 남기고 몸을 돌려 마차로 걸어갔다.

      "..........뭔가 여러가지 의미로 굉장."
      "아무리 봐도 저건 영역표시라는 거지."
      "라프헨, 라헨, 두사람 무슨 말을 하는 겁니까?"

      얼굴을 맞대고 고개를 끄덕이는 두사람을 어이없다는 표정을 바라보던 에스는 자
      신에게 손짓하는 샤한의 모습에 그리로 달려갔다. 
      유헌의 상태를 좀더 살펴보고 싶지만, 저쪽도 바쁜 상황인가 보다. 
      샤한의 마차에는 이미 오브와 유크렌이 타고 있어서 자신은 라헨과 같은 마차에 타
      고 있었다. 어서 타라는 뜻이 아닌이상 샤한이 자신에게 저렇게 손짓을 하고 있는 
      것은 뭔가 할말이 있는 것이 아니면, 일이 생겼다는 건데... 

      "무슨 일입니까?"
      "일단 안으로 들어와봐."
      " ? "

      다급한 그의 목소리에 미간을 찌뿌린 에스는 마차의 문을 열고 안으로 들어가다 오
      브의 품에 안긴 유크렌의 모습을 발견하곤 안색을 굳혔다. 
      얼굴 부분부분에 붉은 반점이 돋아나 있는데다 육안으로 확인이 가능할 정도로 유
      크렌은 괴로워하고 있었다.

      "..이건 도대체 무슨 일입니까?"
      "모르겠어. 사막의 영역을 건넌 다음부터 이러는데.. 우리들도 당황스러워서 널 부
      른 거라고-"

      주변의 시선이 있기에 마차의 문을 닫고 안으로 들어간 에스는 샤한의 옆에 앉아 
      유크렌의 이마에 손을 대보았다. 그러나 인간의 몸에서 날수없을 만큼의 고열을 발
      산하는 온기에 당혹한 안색을 지으며 금새 손을 땔수밖에 없었다.

      "...녹룡이기에 이곳의 고열을 견디지 못하는 걸까요?"
      "모르겠다. 하지만 열만나면 되지 얼굴이나 몸에 나는 이 붉은 점은 뭐냐고-"

      땀을 뻘뻘 흘리면서도 유크렌의 몸을 떼지않은 오브는 이를 갈았다.

      "그 융텐인지 변태지 뭔지하는 놈때문에 이러는 거면 절-대-로 용서하지 않을테니
      깐 말야."

      물론 그 융텐이라는 용이 유크렌을 혹사시키긴 했지만, 꽤나 아끼는 것같으니 이런 
      짓을 하지는 않을 거라고 말하려던 에스는 그러나 오브의 살벌한 시선에 입을 다물
      었다. 
      혹시나 저 사내 이 녹룡에게 마음이 있는 건가. 그렇다면 절대 곤란하다. 
      자신들을 인간을 상대라면 몰라도 한사람의 연정을 위해 드래곤과 싸울 맘은 전혀 
      없는 것이다. 

      "용이나 인간의 지식으로 뭐라고 단정을 내릴수가 없군요. 
      일단 유헌군에게 유크렌의 상태를 알려주어야 할것 같군요."
      "그 녀석도 다친것 같은데 이 용도 다쳐서 말야... 민폐다. 정말이지."
      "그게 다친 사람앞에서 할말이냐? 이 싸가지 없는 녀석아-"

      아무 생각없이 내뱉은 샤한은 난대없는 오브의 폭언에 눈을 동그렇게 떴다. 
      이 상인 나부랭이놈이 집잃고 떠돌아 다니는 것을 불쌍히 여겨 거둬주었더니 이게 
      왠 건방진 태도란 말인가. 울컥하며 입을 열려는 샤한의 입을 막은 에스는 문을 열
      며 그의 몸을 밖으로 밀어 넣었다. 
      무슨 짓이냐는 듯한 눈빛으로 자신을 바라보는 그에게 참으라는 의미의 동작을 취
      해보안 에스는 이내 유헌이 타고있는 마차를 가르키며 입을 열었다.

      "일단 유헌군에게 가서 융텐이라는 용을 부르라고 해봐요. 
      유크렌의 상태가 안좋다고."
      "왜 내가.."
      "어서요. 당신밖에 없잖아요. 빨리빨리-"

      손을 내젖는 에스의 모습에 한숨을 쉬며 머리를 긁적인 그는 어쩔수 없다는 표정을 
      지으며 유헌이 타고있을 마차로 달려갔다. 

      " ? "

      막 출발하려던 샤르비나의 호의단은 갑자기 이리저리 급하게 뛰어다니는 자들에
      게 시선을 주었다. 자신들은 한시라도 빨리 샤르비나님을 왕에게로 모셔다 드려야 
      하는데 덤으로 얻어탄 녀석들이 더 미적대고 있다. 
      이뻐 보일수 없는 그 모습들에 미간을 찌뿌린 기사는 그러나 커튼을 걷고 이쪽을 
      바라보고 있는 샤르비나가 조용히 하라는 듯이 손가락을 들어 입앞에 세우자 멎쩍
      은 표정을 지으며 시선을 앞으로 돌렸다. 중간에 합류하게 된 자들인데도 저렇게 
      세심한 배려를 해주는 모습을 보면 과연 왕의 총비라는 생각이 든다. 
      다른 첩들의 잔악하고 포악한 성미를 익히 봐왔던 그는 샤르비나의 밑으로 배정된 
      자신의 행운에 새삼 감사하고픈 기분이 들었다. 

      "... 역시 남자라는 것들은 단순하다니깐."
      "샤르비나님..! !"
      "알았어. '말의 두려움을 알라-' 이거지?"

      장난스럽게 눈썹을 올려 보이는 그 모습에 유모는 손을 들어 이마를 집어 보았다. 
      그런 유모에게 시선을 주던 샤르비나는 천을 걷어 바쁘게 돌아다니는 샤한과 다시 
      마차에서 내리는 유헌의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      그들이 가는 마차는 평범한 인상의 사내와 초록빛 머리카락을 지닌 미모의 청년이 
      탄 마차이다. 설마하니 둘중 하나가 아픈건가? 
      그렇다면 그중에서 예쁜 청년이 아프지 않았으면 하고 생각하는 샤르비나 였다. 

      달칵.

      "무슨 일이죠?"
      "몸상태도 안좋은데 미안. 유크렌의 상태가 영 안좋아서 말야."

      다급하게 자신을 맞이하는 오브를 바라보다 유크렌의 얼굴에 시선을 준 유헌은 안
      색을 달리하며 칸의 부축을 받아 마차안으로 들어갔다. 
      샤한의 말을 들었을 때는 무슨 말을 하는지 하나도 알아먹을 수가 없었는데, 막상 
      유크렌의 모습을 보게 되니 생각보다 일이 심각하다고 느꼈다. 
      손을 들어 이마를 집어본 유헌은 그 엄청난 열에 숨을 들이켰다. 
      얼굴에 난 붉은 반점이나 고열을 보았을땐 홍역인가 했지만, 원래 드래곤인 유크렌
      에게 그런 증세가 일어날지가 의문이고, 무엇보다 반점을 생소하게 바라보는 일행
      들의 반응을 봐서라도 유크렌의 증세가 무척이나 특이하다는 것을 알게된다. 
      그렇다는 것은 이 증세는 그다지 흔한것이 아니라는... 
      아리송한 느낌에 다시금 손을 들어 유크렌의 이마를 집어 본 유헌은 미묘하게 다른 
      기의 비틀어짐에 안색을 달리했다. 

      "뭔가 이상한 힘이.."
      "응? 뭔가 느껴지는 거야?"

      다급한 표정으로 유헌의 몸에 손을 뻗으려는 오브의 팔을 잡은 칸은 그를 건드리지 
      말라는 뜻으로 천천히 고개를 저었다. 자신도 뭐가 뭔지는 모르겠지만, 지금의 유
      헌을 건드려서는 안된다는 것을 막연하게나마 느끼고 있는 것이다. 
      칸의 배려에 미소를 베어 문 유헌은 유크렌의 이마에 손을 집고 정신을 집중해 보
      았다. 
      다른, 뭔가 미묘하고 기분 나쁜 감각이 손끝에 걸릴듯 말듯이 감지된다. 
      평소의 유크렌의 기는 온화하고 상당히 부드러운 곡선을 그리고 있는데, 그런 흐름
      을 방해하는 이질적이고 거친 기운이.. 마치 마도력의 흐름을 중간에 막아놓으려는 
      듯한 감각이 느껴진다. 
      좀더 자세히 느끼고 싶어 가까이 접근하려던 유헌은 그러나 갑자기 자신을 밀어내
      는 엄청난 힘에 눈을 뜨고 다급하게 손을 뗏다.

      파-직! ! 

      "뭐야?!"

      유크렌의 이마와 유헌의 손 사이로 순간적이나마 번쩍인 붉은 빛에 오브가 멍한 표
      정을 짓는다. 

      "유헌 괜찮은 거야?"
      "..아아."

      유크렌의 이마를 집었던 손을 펼쳐보인 유헌은 손끝에 베어져 나온 핏방울에 미간
      을 찌뿌렸다.
      뭘까. 유크렌의 몸속에 흐르는 그 기분나쁜 기운과 자신을 밀쳐낸 이 감각은. 
      주먹을 쥐고 입가에 댄 유헌은 뜨거운 숨을 뱉어내는 유크렌의 얼굴을 바라 보았
      다. 무척이나 괴로워 보이는 그 얼굴이 지켜보는 사람으로 하여금 절로 안타까운 
      기분이 들게한다. 
      다친 손을 쥐고 뭔가를 생각하고 있는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 유크렌
      의 얼굴을 바라보며 입술을 깨물었다. 
      아까의 붉은 빛. 그리고 사막. 
      ...........그녀가 가장 좋아하는 것이 아닌가. 
      중앙의 드래곤 적룡 루드빌라겔이 가장 좋아하는 조건들이다. 





      "...........제법이네."

      새하얀 침대위에 누워있던 루드빌은 붉은 입술을 우그러뜨리며 손바닥을 펴 보였
      다. 십자가로 그어진 붉은 문양 가운데에서 아주 작은 핏방울이 베어나오고 있다. 
      그 소년이 조금만더 녹룡과 접하고 있었다면 모처럼 걸어둔 주술이 깨질뻔 했다. 
      한동안 손바닥의 상처를 빤히 바라보던 그녀는 심드렁한 표정을 지으며 손바닥에 
      베어나온 핏자욱을 하얀 시트에 문질러 닦고 자리에서 일어났다.

      "생각보다 더 어이없는 인간일지도."

      장난으로 친거라지만 자신의 결계를 이렇게나 접근하던 녀석이 있었던가. 
      게다가 완전히 사라질 뻔도 했다. 
      침대가에 걸터앉아 근처의 시트를 끌어 나신의 몸을 둘러싼 루드빌은 창가로 다가 
      문을 열고 밖의 정경을 바라 보았다. 
      끝없이 펼쳐진 사막과 더없이 뜨거운 열기. 딱 자신이 좋아하는 것이다. 
      이렇게나 자신에게 유리한 조건들이 갖춰졌는데 물러난다면 말도 안된다. 
      모처럼 그 흑룡이 칸크빌레에게 접근을 못하도록 철저히 막아 놨는데 말이지.

      "차려논 밥상이니 먹을 일만 남은 건가."

      따스한 햇볕을 향해 두손을 내민 루드빌은 기분좋은 미소를 지으며 나른하니 기지
      개를 폈다. 

      ".....흠."

      근처의 테라스에서 그런 그녀를 바라보고 있던 이자크는 눈가를 비비며 읽던 책을 
      덮었다. 
      덥고, 끈끈한 날씨다. 
      자신이 제일 싫어하는 최악의 환경에 입가에 댄 손가락을 살짝 깨문 그는 한동안 
      책의 표면을 바라보다 이것이 어디서 난걸까하고 기억을 떠올려 보았다. 
      바닥에 굴러 다니는 책이었는데 무심코 흩어보니 자신의 기호에 맞아 지금까지 읽
      고 있었던 것이다.

      "................"

      살랑이는 바람에 날리는 머리카락을 쓰다듬던 그는 이내 알았다는 듯이 눈을 조금 
      크게 떠 보았다. 그렇다. 
      이 책은....

      "사이키에게 빌렸던 것이로군."

      무심하게 중얼거리던 그는 다시 책을 펴 들었다. 
      딱히 할일이 없는 이상 책을 읽으며 무료한 시간을 떼워야 겠다. 
      그리고 사이키라는 녀석은 빌린 것을 일정시간 내에 돌려주지 않으면 굉장히 싫은 
      표정을 짓는 녀석이다.
      아무래도 기한이 상당히 지난 것 같으니 빨리읽고 돌려줘야 할것 같다. 







      유크렌의 상태에 대해 딱히 짐작할수 있는 부분도 없고 더이상 지체를 할수없는 노
      릇이기에 일단 이동을 시작하긴 했지만, 일행들의 안색이 다들 좋지않다. 
      시작은 안 좋았지만 오랜시간 여행을 하게되어 그 사이의 경계가 모호해진 유크렌
      에 대해 미안한 감정과 걱정스런 감정이 복합되는 것이리라. 
      다시 한번 그의 이마에 손을 집으려 했던 유헌은 그러나 곁의 칸이 불안한 얼굴로 
      그만하라고 말리자 손을 뗄수밖에 없었다. 이유는 말해주지 않았지만, 그의 불안한 
      얼굴에 유헌은 차마 행동을 지속할수 없었다. 

      "....왠지 모르지만, 불안한데."

      창을 바라보며 작게 중얼거리는 오브의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 살짝 베인 상처
      가 남아있는 손가락을 바라 보았다. 
      이 힘의 존재도 그렇지만, 왠지 모르게 동에 오면 모든 것이 잘될거라는 생각과는 
      달리 일이 점점 꼬이는 것 같다. 사이키라는 사람도 그렇고, 그 마도사의 일도 갑자
      기 쳐들어온 농민들도 그렇고, 왠지 모르게 누군가에 의해 몰아져 가는 기분이다. 
      실제로 그럴만한 사람이 있기에 더 불안한 기분이 드는 걸지도. 
      손가락을 들어 입술을 쓰담은 유헌은 융텐의 부재가 이런 불안감을 줄지 몰랐다. 
      그가 곁에 있으므로써 약간이나마 기대는 부분이 있었던 모양이다. 
      계속해서 그를 불러도 대답이 없자 아까부터 가슴이 두근거리는 것이 묘하게 뭔가
      가 벌어질 것 같은 기분이 든다. 

      "유헌."
      "........칸."
      "괜찮아."

      무엇에 대해 괜찮다고 그러는 건지는 모르겠지만, 유헌의 그의 말에 작게 미소를 
      지어 주었다. 나쁘게 생각하면 그 생각대로 된다는 말이 있으니 지금부터는 좋은 
      생각만 해야 겠다. 
      팔짱을 끼고 고심하는 듯한 유헌의 옆얼굴을 바라보던 칸은 손을 들어 그의 어깨를 
      감싸주고 싶었지만, 참기로 했다. 
      왠지 모르지만 그가 자신을 피하는 것 같기도 하고 부목을 댄 다리가 부러진 것도 
      마차가 전복되면서 자신이 그의 몸을 덮쳤기 때문이다. 
      미안함과 약간의 초조함. 
      칸은 가슴을 술렁이는 감정에 미간을 찌뿌리다 한숨을 쉬었다. 지금은 이런 생각보
      다 앞으로 어떻게 해야 할지에 대해 생각하는 것이 좀더 나을 것이다. 
      이럴줄 알았다면 노웬들이 타고있는 마차로 옮겨 탈것을 그랬다 보다. 
      유크렌이 아프다는 말에 유헌과 함께 이동하다 보니 이 마차엔 그와 유헌, 오브와 
      유크렌이 타고 있었다. 오브는 유크렌을 돌보기에 바쁘고 유헌과 유크렌을 말을 걸
      수가 없는 상태이니 대화 상대가 없는 칸은 굉장한 답답한 기분이 들었다.

      "왜 열이 내리지 않는 거지. 답답하네.."

      걱정스러운 듯이 유크렌을 내려다 보는 오브의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 무심
      코 입을 열었다.

      "설마하나 너 이 용에게 맘이 있는 거냐?"
      "......무슨 뜻이냐?"

      유크렌의 얼굴은 지극히 자상하게 내려다 보던 오브가 자신을 향한 시선을 사늘하
      기 그지없다. 그 기세에 눌린 칸은 그러나 유헌의 옆이라는 것을 자각하고 가슴을 
      피며 입을 열었다.

      "아니- 그 도마뱀에게 잘해줘서 말야.. 수상하잖아."
      "잘대해 주는 걸로 마음이 있다니- 다들 너같은 줄 아냐?"
      "무....무슨 뜻이야? 그거-! !"

      얼굴을 붉힌 칸이 말을 더듬자 그 모습을 한심하단 표정을 지은 오브가 유헌을 바
      라보며 어떻게 좀 해보라는 시선을 보낸다. 
      그러나 유헌은 어깨를 으쓱해 보일뿐 별다른 조치를 취하지 않는다. 
      그 모습에서 유헌 또한 칸과 비슷한 생각을 품고, 언젠가 물어보고 싶었음을 감지
      한 오브는 늘어지게 한숨을 쉬었다. 잘해주기만 하면 마음이 있다는 저연령적인 생
      각을 하는 것은 둘이 똑같으니 걱정이다. 

      "그저 동생같은 마음이야. 난 형제가 있어도 좋은 감정으로 지낸 적이 없으니, 유크
      렌을 동생으로 생각하고 정말 잘해주자고 마음먹은 것뿐이라고, 평범한 거야."

      형이라는 놈들이 있기는 했지만, 지위를 물려받는 것을 문제로 꽤나 부딫힘이 많았
      다. 자신을 죽이기 위해 살수를 푸는 그런 최악인 놈들은 형제로 받아달라고 매달
      려도 사양이다. 
      그에 비해 유크렌은 어떤가. 
      가끔 건방지고 얌체같은 짓을 해대서 두들겨 패주고 싶은 마음이 들기도 했지만, 
      대게 단순하고 솔직해서 굉장히 귀엽게 굴었다. 
      그가 처음의 모습에 어린아이였기에 이런 마음이 생겼는지도 몰라도 큰 모습으로 
      변해도 챙겨주고 싶은 마음을 억누를 수가 없다. 
      이미 성인의 연애란 걸 해본 오브는 자신의 마음이 애정인지 친애의 정인지 잘 알
      고 있어서 유크렌을 대함에 있어 거리낌이 없었는데 주변의 불순한 놈들은 자신의 
      행동을 이상하게 받아들인 모양이다. 
      다시한번 그런 말을 하면 가만히 두지 않겠다는 듯이 바라보는 오브의 얼굴을 바라
      보며 고개를 끄덕이던 칸은 그러니 이내 정말 알수없다는 듯이 내뱉었다. 

      "....드래곤을 동생으로 생각하는 게 평범한 건가?"
      "..............."

      유크렌을 안은체 아무말도 못하는 오브의 한숨을 쉰 유헌은 웅얼거렸다.

      "사소한 건 넘어가자고요."

      과연 유헌의 말을 잘듣는 칸답게 '그럼, 그렇게 할까나-'하고 중얼거린 칸이 팔장
      을 끼고 뒤로 물러난다. 그 모습에 칸이 앞으로 살아갈 모습이 빤히 보인 오브가 뭔
      가 한마디 하려는 찰나 마차가 멈추고 창으로 에스의 얼굴이 나타난다. 

      "잠시 쉬었다 간다는 군요."
      "...........에?"
      "샤르비나님의 명이라는 군요. 쉬었다 가는 것은 명분이고, 유헌군의 다리와 유크
      렌의 상태가 염려스러운 겁니다."

      '좋은 여자예요.'라고 말하며 웃는 에스의 얼굴에 고개를 끄덕여 보인 유헌은 열려
      진 문 사이로 보이는 일행들의 모습에 몸의 긴장을 풀었다. 
      너무 안좋은 일들이 많이 생겨서 조금 초조해 진것일지도 모르겠다. 
      일단 내려서 바람이나 쐬면서 복잡한 머리를 식혀야 할 필요성을 느낀 유헌은 옆에 
      앉은 칸에게 팔을 내밀었다. 부축해달라는 그 의미에 화색을 한 칸이 정말 기쁜 듯
      이 웃으며 그의 팔을 잡아준다. 
      그 얼굴을 본 유헌은 자신에 그에게 조금 심한 짓은 한걸까하고 생각하며 작게 혀
      를 내밀었다. 뭐, 결혼한데다 애가 있다는 것을 알려주지 않았으니 그동안의 맘고
      생은 당연한 거다. 

      "칸님 혼자서 부축할수 있겠어요?"
      "충분해. 걱정하지 말고 가서 먹을거나 준비해줘."

      유헌과 화해를 한 모양인지 그에게 달라붙은 칸이 연신 미소를 짓자 라프헨을 입을 
      가리고 작게 웃어 보였다. 예전의 그라면 상상도 못했을 지금의 모습이지만, 라프
      헨은 지금의 칸이 전의 칸크빌레보다 훨씬 더, 굉장히 맘에 들었다. 
      귀엽게 웃으며 두사람에게 기다리라고 말한 라프헨은 멀리 자신을 바라보고 있는 
      라헨에게로 뛰어갔다. 그런 라프헨을 바라보던 유헌은 칸의 부축을 받아 근처의 바
      위에 앉아 다리의 상태를 살펴 보았다. 
      이렇게 있으면 아프지 않지만, 체중을 실리거나 부딫히면 눈물을 나올 정도로 아프
      다. 다리란건 넘어지거나 부딫혀서 부러지는게 아니라 눌려져서 부러지기도 하는 
      거구나-라고 뭔가 핀트가 어긋한 생각을 하던 유헌은 자신을 바라보는 시선에 고
      개를 돌렸다.

      "...........왜요?"
      "그냥, 좋아서."
      ".......부탁이나 남들 앞에서 그런 짓좀 하지 말아요."
      "무슨 짓?"

      정말로 모르겠다는 듯이 바라보는 얼굴에 대놓고 '팔푼이 짓이요-'라고 말할수 없
      었던 유헌은 조금 어설픈 미소를 지어 주었다. 
      그런 바보같은 모습에도 마냥 기뻐하는 칸의 모습에 유헌은 뭔가 알수없는 감정이 
      생기는 것을 느꼈다. 
      다른 사람에게, 아니 애초에 이런 감정이 생기리라는 것을 알수조차 없었던 유헌은 
      눈앞의 존재를 안아주고 싶었지만, 자신들만이 있는 것이 아니기에 참기로 했다. 

      "아, 여기에 계셨군요."
      "......아."
      "파요라고 합니다. 올해로 19세. 곧 성인이 되고 테라크 왕국의 기사입니다."

      가슴에 손을 올리고 정중하게 말하는 소년의 얼굴을 바라보던 유헌은 마주 고개를 
      끄덕여 주었다. 샤르비나나 다들 왕이라는 알수없는 호칭을 사용해서 몰랐는데 이
      들은 테라크라는 왕국에 속하는 자들인가 보다. 
      눈앞의 소년이 자신보다 연상이란 것에 조금 히껍한 기분이 든 유헌은 조심스럽게 
      눈앞의 소년을 바라 보았다. 물빠진 청바지색의 머리카락과 노란색의 눈동자를 지
      닌 소년은 잘봐도 중학생이상으로 보이진 않았던 것이다. 
      설마하니 20세가 되면서 애벌레가 변태해서 나비가 되듯이 이 소년도 근육이 우람
      한 사나이로 변모하게 되는 것인가. 
      그러면 정말 싫겠다-라는 생각을 하며 얼굴을 찌뿌린 유헌은 그를 이렇게 세워두
      는 것은 실례라는 생각에 옆자리를 가르키며 앉으라고 권유했다.

      "아, 그래도 괜찮을 까요?"
      "서 계시면 피곤하니깐.."

      정 내키지 않으면 그냥 돌아가도 되는데..하고 생각하던 유헌은 그러나 권유하기를 
      기다렸다는 듯이 냉큼 옆자리에 앉는 소년의 모습에 식은땀을 흘렸다. 
      정말이지 이 세계엔 행동이 빠른 자들이 많구나 싶다. 

      "신관이시라고요? 그렇다면 지금까지 여러군데를 다니셨겠군요."
      "뭐.. 아직 견습이니 그리 많게는..."

      이것저것 물어보고 싶은게 잔뜩이라는 그 태도에 유헌은 어설픈 미소를 지으며 어
      떻게 좀 해보라는 시선으로 칸을 올려다 보았다. 유헌의 눈동자에서 불편함을 읽은 
      칸은 파요라는 어린 기사를 노려보며 한마디하려 입을 열었다. 
      그러나 저멀리 자신을 부르는 소리에 입을 열다말고 고개를 돌릴수 밖에 없었다.

      "칸님! !"
      "무슨 일이야?"

      앞으로 뛰어와 숨을 헐떡이는 샤한의 모습에 칸은 의아한 표정을 지었다. 
      그런 칸의 어깨에 손을 집은 유헌은 가슴의 기복을 크게하며 숨을 몰아쉬는 샤한을 
      바라보았다. 
      이렇게 서두르는 사람은 아닌데, 지금의 모습은 상당히 새롭다. 

      "저기..밖에.. 헥헥헥;;;"
      "말 좀 똑바로 하지."
      "씨끄럽다. 꼬맹아-! ! 칸님, 에즈가 와있습니다! !"

      투덜대는 유헌에게 한마디 한 샤한은 칸에게 얼굴을 돌리고 기쁜투로 입을 열었다. 
      샤한의 말을 들은 칸의 얼굴이 잠시 굳어지다 믿을수 없다는 표정으로 변하며 유헌
      의 얼굴을 바라본다.

      "큰일이다. 마녀가 돌아왔어!"
      "............그게 할말입니까."

      칸의 처절한 외침에 어이없다는 표정을 지은 유헌은 그의 손을 쳐내곤 '끄응.'하며 
      혼자서 일어났다. 그런 자신의 행동에 놀란 칸이 손을 뻗었지만, 이렇게 서있는 것
      만은 혼자의 힘으로도 할수가 있다. 
      자리에서 일어난 유헌은 엉거주춤한 폼으로 자신을 올려다 보는 칸을 내려다 보며 
      입을 열었다.

      "가서 에즈나 만나고 와요."
      "에-엣. 가서 절대로 좋은 소리 듣지 못한다고."
      "그래도 동료잖아요. 모처럼 변한 모습도 보여주고 격려도 해줘야 하는 겁니다."
      "하..하지만.."

      정말로 싫다는듯이 미간을 찌뿌리는 그 모습에 유헌은 좀더 눈을 크게 떴다. 
      그 모습에 쳇하고 투덜댄 칸은 어쩔수 없이 간다는 폼으로 자리에서 일어나 샤한이 
      가르키는 방향으로 걸어간다. 
      가면서도 뒤돌아 보는 그 모습이 귀엽기는 했지만, 어쩔수 없는 노릇이기에 유헌은 
      표정을 굳히며 그 자리에 계속 서있었다. 
      이내 칸을 끌고 샤한의 모습이 완전히 보이지 않게 되자 실눈을 뜨고 마지막으로 
      확인한 유헌이 한숨을 쉬며 자신을 올려다 보고 있는 파요라는 소년에게 손을 내민
      다.

      "미안하지만 부축을 받을수 있을까요?"

      이대로 혼자 앉다간 엉덩방아를 찧을것이 분명하다. 
      그런 자신의 의도를 알았는지 허겁지겁 자리에서 일어난 소년이 부축해 옆자리에 
      앉혀준다. 그런 그에게 고맙다고 웃어보인 유헌은 발그레해지는 상대의 볼에 안면
      이 경직되는 것을 느꼈다. 
      전부터 자신을 대하는 태도나 은근히 치근덕 거리는 폼이 설마했는데, 정말이었
      나? 정말로 이 소년은 자신에게 마음을 두고 있는 것인가? 
      어설픈 미소를 지으며 살짝 옆으로 자리를 옮기려던 유헌은 헛기침을 하는 상대의 
      행동에 움직임을 멈출수 밖에 없었다. 

      "다들 사이가 좋으시군요. 제각각 다른 분야에 계신 분들이라 이동만 같이 하시는 
      분들인줄 알았는데 말이죠."
      "아, 뭐..여러가지 일들이 같이 겪어서 말입니다."
      "아까 그분은 다들 호칭에 님자를 붙이던데... 
      나이를 그렇게 많아 보이진 않고, 뭔가 대단한 분이신가 보죠?"

      사심없는 물어보는 질문에 유헌은 아차싶었다. 
      나름대로 정신이 없고 갑작스럽게 진행되는 일때문에 칸의 호칭이나 대우에 있어 
      확실한 행동을 취하지 못한 거다. 
      하지만 아무리 교육을 시켜도 일행들의 몇몇은 실수를 하시 마련일거다. 
      워낙에 칸에대한 마음이 강한 사람들이니. 뭔가 씁쓸한 기분에 다시 입을 열려던 
      유헌은 자신을 향해 걸어오는 여성의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      하얀색을 망토를 입고 갈색머리를 하나로 묶은 미인형의 여자는 바로 에즈였다. 
      뒤에서 따라오는 샤한이나 칸과 이런저런 이야기를 하던 에즈는 유헌을 발견하곤 
      밝은 미소를 지으며 그리로 곧장 걸어온다.

      "오랜만이네? 그런데 다쳤다면서? 괜찮은 건가-"

      다가오자 마자 무릎을 꿇고 자신의 상처를 살펴보는 여성의 모습에 유헌은 멍한 표
      정을 지으며 바라 보았다. 
      아까 샤한의 입에서 그녀가 왔다는 말을 들었을 때는 별다른 기분이 생기지 않았지
      만 막상 이렇게 대면하고 보니 뭔가 이상한 기분이 든다. 그러고 보니 이곳의 사람
      들 중에서 그녀와 제일 오래 떨어져 있었고, 오랜만에 만난 사람이다. 
      감개무량한 느낌에 숨을 죽이고 정신없이 에즈를 내려다 보고 있던 유헌은 자신의 
      볼을 누르는 느낌에 '핫-'하고 정신을 차렸다. 
      그런 유헌의 모습에 악의없는 미소를 지은 에즈는 그의 볼을 손가락을 집어 길게 
      늘렸다.

      "울 것 같은 얼굴이네요. 기분 좋은데? 유헌이 이렇게나 날 걱정해 줘서 말야."
      ".....아아.. 너무 오랜만에 만나는 거네요."
      "그렇지. 덕분에 모두가 보고 싶어서 혼났다고, 나만 쏙 빼놓고 이렇게 동으로 오다
      니 말야."

      손가락을 들어 보이며 말하는 에즈의 뒤로 입술을 내밀고 있는 칸의 얼굴이 보인
      다. 
      뭔가 그녀에게 한소리 들은 듯 굉장한 그 얼굴에 유헌은 입을 가리며 웃어 보였다. 
      그런 자신의 행동에 칸의 얼굴에 붉어 졌지만, 그에게로 시선을 주는 에즈의 얼굴
      에 애써 아무렇지도 않다는 모습을 취한다.

      "가서 먹을 것 좀 가져와봐요. 칸님. 전 배고프다고요."
      "어째서 내가 갖다 줘야 하는 거야? 직접가서 먹으란 말이다-!"
      "어머? 연약한 여자에게 이래도 되요? 정 그러면 유헌에게 갖다 주라고 하죠, 뭐."

      에즈의 말에 뜨끔한 표정을 지은 칸은 다리를 두들이며 미안하다는 표정을 짓는 유
      헌의 모습에 입술을 일자로 만들었다. 
      에즈라는 여자는 정말이지 사람 부려 먹는데는 도가 튼 사람이다. 
      소리내어 콧김을 내뱉은 칸은 몸을 돌려 음식을 준비하는 자들에게로 걸어갔다. 
      그 걸음 걸이메 어쩔수 없다는 표정을 지어보인 유헌은 옆에 앉은 파요의 존재를 
      의식하며 에즈에게 이것저것 물어보기 시작했다.

      "어떻게 여기에 있는 거예요? 발챠에 오기전의 어느 저택이 있었다 면서요?"
      "응 있었지. 몇일전에 노웬님이 같이 합류한다는 전갈을 보냈는데, 이상한 사람들
      이 잔뜩이라 나에게 들리지 못한거야. 덕분에 좀더 머무르고 있다가 더 이상 기다
      리면 다들 안오겠다 싶어서 혼자서 온거야."

      이상한 사람들이라면 에스를 찾기위해 카일에 보낸 자객들을 뜻하는 것이리라. 
      옆에 파요가 있기에 말을 돌려서 말하는 그녀의 태도에 뭔가 굉장히 유쾌한 기분이 
      든 유헌은 다시 입을 열었다.

      "그런데 어떻게 여기까지 혼자 올 생각을 했어요. 
      혼자서 오기 힘들었을 텐데 말이죠."
      "실은 운하근처의 지름길로 왔어. 거기라면 안전하니깐."
      "아아- 그렇군요."

      이곳의 지리를 모르는 유헌의 에즈의 말에 막연히 고개를 끄덕였다. 
      그런 유헌의 모습을 유심히 살피던 에즈는 손을 들어 그의 머리를 쓰다듬었다.

      "그나저나 유헌 뭔가 분위기가 변한 것 같네. 키가 커서 그런가?"
      "글쎄요. 요즘들이 다들 그러더라고요-"

      웃으며 말하던 유헌은 그러나 머리속을 스쳐 지나가는 의문에 입가가 굳는 것을 느
      꼈다. 그런 유헌의 표정을 눈치채지 못한 건지 연신 그의 몸을 만지작거리는 에즈
      의 뒤로 다급하게 뛰어오는 에스의 모습이 보인다. 
      그의 다급한 그러나 굉장히 반가워 하는 그 얼굴을 확인한 유헌은 천천히 고개를 
      내려 에즈를 바라 보았다.

      "에즈... 에스를 만나지 않았나요?"
      "에? 아아- 일단 칸님과 유헌을 만나고 싶어서 말야."

      조용히 묻는 말에 대단한 에즈는 왜 그러냐는 듯이 고개를 옆으로 숙인다. 
      그 모습뒤로 노웬이나 젤, 그리고 라프헨과 라헨들이 뛰어오는 얼굴들이 보인다. 
      다들 도착한 에즈를 만나기 전인건가. 
      유헌의 옆에 앉아있던 파요는 고개를 옆으로 숙이며 의아한 표정을 지었다.

      "..........이상하다.. 운하쪽은 요 몇일간 출입금지 지역이었는데...."

      파요의 중얼거림을 들은 유헌은 점점 확실히 굳어지는 심증에 에즈의 이름을 나즈
      막히 불렀다. 

      "에즈"  
      "왜?"

      부드럽게 웃는 그 얼굴의 주근깨를 바라보던 유헌은 천천히 고개를 숙여 그녀의 눈
      동자를 마주 보았다.

      "난, 당신에게 내 이름이 유헌이라고 알려준 적이 없는데 말이죠."

      게다가 당신이 칸과 나를 만났으면서 에스나 노웬을 보지 않은건 말이 안돼. 
      서늘하게 식어있는 유헌의 눈동자를 바라보던 에즈의 갈색의 눈동자가 굳어져 커
      다랗게 벌려진다. 
      한동안 그렇게 눈앞의 유헌을 바라보던 에즈의 얼굴이 미묘하게 이그러 진다. 
      붉은 입술이 우그러지며 이내 싸늘한 음성이 튀어 나온다.

      "눈치가 빠르네. 귀엽지않은 아이-"
      "위험해요! ! !"

      유헌이라는 신관과 부드러운 태도로 대화하던 여자의 안색이 변하고 급속도로 발
      산되는 살기에 안색을 달리한 파요가 검을 빼들며 앞으로 크게 휘들렀다. 
      그 순간 팔이 타는 듯한 통증에 요란한 비명을 지른 그는 자신의 몸이 붕뜨는 것을 
      느꼈다. 
      그리고 이내 요란한 폭발음이 귀를 강타한다.


      콰-앙! ! !


      "..........유헌군! ! !"

      에즈가 돌아왔다는 믿을수 없는 일에 에스등과 함께있던 노웬은 서둘러 그녀가 갔
      다는 곳으로 뛰어갔다. 
      멀리서 쪼그리고 앉아 유헌과 이야기를 하고있는 여성은 분명 에즈였다. 
      어떻게 그녀가 이곳에 와 있는지 그리고 왜 자신들이 아닌 유헌을 먼저 만나는 건
      지 수가지의 의문이 떠오르는 순간 엄청난 살기와 동시에 폭발음이 귀를 강타한다. 
      그 충격은 근처에 있던 말들이 날라가고 나무가 몇개나 뽑힐만한 위력이었다. 
      손으로 얼굴을 가린채 망연히 그 자리에 서있던 노웬은 칸의 날카로운 음성에 정신
      을 차렸다.

      "유헌! ! !"

      들고있던 접시들을 바닥에 떨어뜨린 칸은 음식물들을 밝으며 정신없이 유헌이 있
      었던 자리로 달려갔다. 
      지금 자신의 눈앞에서 무슨 일이 벌어진건지 알수가 없었다. 
      미친듯이 달려가 유헌이 있던 자리를 살펴보던 칸은 커다랗게 파여선 폭발의 여파
      로 타다남은 불꽃들이 간간히 살아있는 구덩이와 유헌이 앉았던 바위가 근처에 들
      어져 있는 것을 발견하곤 저도 모르게 그자리에 무릎을 꿇었다. 
      지금 도대체 무슨일이 벌이진 건지 이해할수가 없다. 
      유헌과 에즈가 있었던 곳에서 그런 커다란 폭발음이 들리고 왜 말들이 날라가고 나
      무들이 파여 있는지. 
      이 엄청난 소란에 사람들이 모이는지 하나도 모르겠다.

      "....칸님."

      떨리는 손이 자신의 어깨에 올려지는 것을 느끼고 그 위에 자신의 손을 댄 칸은 입
      술을 달싹였다.

      "라프헨... .유헌은.. 유헌은 어디에 있는 거지?"
      "도대체.. 이 무슨..."
      "유헌과 에즈는.. 어디에 있는 거야?"

      황금빛의 눈동자를 크게 뜬 칸은 유헌이 없는 자리를 망연히 바라 보았다. 






      하얀 바닥위에 서있던 유헌은 고개를 들어 파란 하늘을 올려다 보았다. 
      정말로 아름다운 장면이라고 생각하던 유헌은 뒤쪽에서 바스락거리는 소리가 들
      리자 반사적으로 얼굴을 돌렸다. 꼬마가 넘어져 있었다. 
      바람이 불어 눈을 찌르는 머리카락을 뒤로 넘긴 그는 두손을 바닥에 대고 있는 검
      청색의 머리카락을 지닌 꼬마의 모습에 저도 모르게 그쪽으로 걸음이 옮겨졌다. 
      왠지 모르게 어릴적의 자신을 떠올리게 하는 그 모습이 귀여워, 부드러운 미소를 
      지으며 꼬마의 어깨에 손을 들어 올리려는 순간 꼬마의 얼굴이 들어난다. 

      - 아

      검청색의 머리카락 사이에서 들어난 새하얀 얼굴. 황금빛의 눈동자. 

      - 칸?

      어릴적의 칸의 모습을 보는것 같은 꼬마의 외모에 유헌은 움직임을 멈추고 아이를 
      한동안 바라 보았다. 
      그런 꼬마도 자신을 빤히 바라보더니 눈을 가늘게 접으며 미소를 지어준다. 
      그 미소에 가슴의 작은 통증을 느끼며 역시나 칸이다라는 생각에 다시 손을 뻗으려
      던 유헌은 그러나 자리에서 일어난 꼬마가 무척이나 즐거운 듯이 '형님-'이라는 소
      리를 지르고 자신을 지나쳐 뛰어나가자 눈을 동그랗게 떴다. 
      뒤쪽으로 사라지는 소년의 모습을 망연히 바라보던 유헌은 자신의 가슴에 손을 올
      려 보었다. 분명, 저 꼬마가 자신의 몸을 통과해서 그대로 지나쳤다. 
      알수없는 현상에 눈을 크게 뜨고있던 유헌은 달려가던 꼬마의 모습이 사라지자 안
      색을 달리하며 그를 쫓기위해 달리기 시작했다. 

      - 이건 또 무슨 일이야?

      무척이나 당황하며 빠르게 지나가는 주변의 건물들과 숲의 모습에 유헌은 위축되
      는 것을 느꼈다. 무척이나 화려하고 아름다운 곳이기는 하나 왠지 모르게 위험한 
      느낌이 드는, 자신과는 잘 맞지 않는 곳 같았다. 

      - 이봐, 기다려! ! 

      다른 장소로 돌아가는 길목으로 달려가는 꼬마의 모습에 반사적으로 손을 내민 유
      헌은 달려가는 속도를 좀더 빨리했다. 이곳에서 저 칸을 닮은 아이를 놓치면 영영 
      빠져 나갈수가 없을 것 같았기 때문이다. 
      한참을 달려 겨우 가만히 서있는 아이의 모습을 발견한 유헌은 안도의 표정을 지으
      며 그에게로 다가갔다. 아까처럼 뛰지않고 가만히 서있는 모습이 의아하긴 했지만 
      그 소년에게 물어볼것이 잔뜩이었던 유헌은 손을 들어 그의 어깨를 집으려 했으나 
      그대로 통과하는 자신의 손에 눈을 동그랗게 떴다. 
      .....지금 자신이 있는 곳은 현실이 아닌건가. 
      망연히 서있던 유헌은 몸을 숙여 아이의 얼굴을 바라 보았다. 
      분명히 그 얼굴은 칸과 꼭 닮았다.

      - 저기... 이봐?

      조심스럽게 입을 열어도 자신의 존재 자체를 눈치채지 못하는 것 같은 그 모습에 
      암담한 기분이 든다. 허리를 들어 소년의 모습을 가만히 바라보던 유헌은 이 아이
      가 무엇을 보고 있길래 이러는 건가하는 생각에 얼굴을 들어 주위를 살펴 보았다. 
      지나치며 보았던 숲이나 풍경쯤은 아무것도 아니라는 듯이 더 화려하고 아름답게 
      꾸며진 화원에 두사람이 서있었다.
      그리고 그 주변에 나열해 있는 인간들에게 다시 시선을 준 유헌은 눈을 깜박이며 
      앞에 서있는 두사람을 다시 바라 보았다. 
      칸과 닮은 두 사람의 모습에 유헌은 헛웃음을 지었다. 
      지금 이것들이 꿈이라고 한다면 자신을 꿈속에서 이렇게나 많은 칸을 볼정도로 그
      를 생각하고 있다는 건가. 
      아래에 있는 꼬마와 똑같은 아이 하나와 그런 그의 옆에 서있는 칸과 닮았지만, 좀
      더 완고해 보이는 그 얼굴을 바라보던 유헌은 머리속을 스치는 것에 알겠다는 탄성
      을 질렀다.

      - 분명.. 본적이 있는...

      발챠에 노예상인의 저택 지하에 걸려있던 초상화 중 칸크빌레 이전의 얼굴이다. 
      그렇다면 저자는 바로 칸크빌레와 이자크의 부친이라는 건가? 
      그렇다면 저 소년과 이 아이와 둘중 누가 칸인거지? 갑자기 드는 의문에 고개를 내
      려 밑의 소년과 멀리 떨어진 두사람에게 시선을 주던 유헌은 칸의 부친은 듯한 남
      자가 고개를 숙여 옆의 아이의 볼에 입을 맞추는 것을 보고 멍한 표정을 지었다. 
      물론 아버지가 아들에게 저런 애정표현을 하는 것을 몇번 보기는 했지만, 저 두사
      람은 뭔가 미묘하게 다른 느낌이... 마치 연인 사이의 그것과 같은 묘한 분위기가 
      느껴지나 팔장을 끼고 있던 유헌의 입이 조금 떨어진다.

      - ...어째서 형님은..
      - ....응?

      밑의 아이가 형님운운 했을 때 반사적으로 이 아이가 이자크고, 멀리 부친과 있는 
      사람이 칸이라는 것을 깨달은 유헌은 고개를 밑으로 숙였다. 
      그와 동시에 바닥부터 서서히 무너지는 광경이 시야에 들어오자 유헌은 놀라 반사
      적으로 뭔가를 잡기위해 손을 뻗었지만, 그런 그를 비웃듯이 주변의 모든 것이 순
      식간에 사라지기 시작했다.  


      - 역시나 이자키엘님은 대단하시군요.. 정말 훌륭하세요.
      - 이것도 하실줄 아시나요? 보여주시겠습니까?
      - 중앙국 그 어떤 황족들보다 우수하시군요.
      - 다음은 제왕학에 대해 공부해 볼까요? 이자키엘님.

      주변의 모습들이 일시에 사라지는 가 싶더니 이번엔 새로운 영상과 다른 사람들이 
      생기기 시작한다. 한마디의 말과 함께 나타나는 사람들과 그 가운데에 서있는 소년
      의 모습을 가만히 바라보던 유헌은 자신의 뒤에 위치해 있는 의자에 앉았다. 
      지금 이 알수없는 장소에서 지금 당장 벗어 날수가 없다면 복잡하게 생각하지 말고 
      그냥 보이는 것을 봐두기로 했다. 
      턱에 손을 받치고 여러 사람들에게 친창을 받는 중앙국의 현 황제이자 칸의 동생인 
      아지크를 가만히 바라보던 유헌은 멀리 그런 그를 바라보는 또다른 시선을 의식하
      고 그리로 고개를 돌리다 숨을 들이켰다. 

      - ...........칸.

      그런 자신의 목소리가 들리기라도 한듯이 사람들에게 둘러 쌓여 친창의 폭풍을 듣
      던 이자크가 고개를 돌어 밖의 창가에 서있는 칸을 바라본다. 
      그와 동시에 볼이 홍조가 띄고 무척이나 기쁜듯이 변하는 그 얼굴과 반대로 밖에 
      서있던 칸의 얼굴은 차갑지 그지없다. 아무 감정이 담기지 않은 눈동자로 이자크를 
      바라보던 칸은 뒤에 서있던 사람들을 이끌고 그곳을 지나쳐 다른곳으로 걸어갔다. 
      그 모습에 울것같이 얼굴을 찡그리는 이자크를 확인한 유헌은 자리에서 일어나 칸
      에게로 달려갔다. 
      분명 무슨 말을 하든지, 무슨 짓을 하든지 그는 자신을 인식하지 못하겠지만, 아는 
      척이라도 해보고 싶었다. 방안에서 창을 통해 밖으로 나온 유헌은 저멀리 사라지는 
      칸의 무리에 이를 악물며 뛰기 시작했다. 
      이곳으로 온 다음부터 정말 열심히도 뛰어 다니는 구나 싶다. 
      십여명의 사람들에게 둘러 쌓인 소년일때의 칸에게 달려가 손을 뻗으려던 유헌은 
      그의 옆에 서있는 은발을 지닌 청년의 모습에 눈을 크게 떴다. 
      분명 노웬이었다. 
      그렇다는 것은 노웬은 이렇게나 어릴때의 칸일때부터 알고 있었던 말인가. 

      - ...........칸, 노웬. 

      조용히 두사람의 이름을 부르던 유헌은 그와 동시에 자신들을 둘러싸는 수명의 병
      사들의 모습에 안색을 달리하며 몸을 돌렸다. 
      칸은 이미 소년이 아니라 지금과 같은 청년의 모습으로 변해있었다. 
      한번도 보지 못한 화려한 복장과 보석이 박혀진 왕관을 쓴 칸은 자신들을 둘러싼 
      병사들을 바라보며 차갑게 미소 지었다. 그것은 한번도 보지못한 모습인지라 유헌
      은 반사적으로 한걸음 뒤로 물러났을 정도였다. 

      - 뭐냐. 반역인건가-

      전혀 놀랍지 않다는 투로 중얼거리는 그 모습에 그들을 둘러쌓던 병사들이 동요를 
      보이기 시작한다. 
      그리고 멀리서 일단의 무리를 끌고 걸어오는 이자크의 모습이 눈에 들어온다. 
      .............이게 칸이 왕좌에서 밀려났을 당시의 모습인건가? 
      손에 땀을 쥐고 대치한 칸과 이자크를 바라보던 유헌은 뒷덜미를 쓰다듬은 서늘한 
      손길에 놀라 반사적으로 그것을 쳐내며 자신의 목을 감싸 안았다.  

      - 누가...

      음울한 목소리에 절로 소름이 돋는다. 
      파랗게 질린 얼굴로 까맣게 물든 주변을 둘러보던 유헌은 다시금 공간을 울리는 서
      늘한 음성에 뒤로 몇걸음 물러났다. 

      - 누가 남의 기억을 함부로 보는 거지......? 

      그 순간 엄청나게 기분 나쁜 감각이 온몸을 달린다. 
      이를 악문 유헌은 자신의 몸을 쓰다듬는 것들을 치워내기 위해 빨리 이 공간에서 
      벗어나자는 생각을 했다. 
      이런 어두운 곳이 아니라 다른 일행들이 있는, 칸이 있는 곳으로 돌아가야 한다.
      어떻게든.....! ! !


      찰싹-! ! !


      "일어나란 말이다! !"

      몸을 경직시키며 눈을 뜨던 유헌은 볼을 지나가는 화끈한 통증에 눈을 크게 떴다. 
      그런 그의 모습을 확인한 샤한은 유헌의 뺨을 내리친 손을 잡으며 무척이나 어색한 
      미소를 지었다. 

      "깨어났네?"
      "..............................샤-한."
      "설마하니 때리는 동시에 눈을 뜰지는 몰랐다고- 
      걱정해주는 나한테 너무 한거 아냐?!"

      일어나자 마자 자신의 멱살을 잡고 이를 가는 유헌의 모습에 당황한 샤한은 손을 
      내저으면 되려 목청을 높힌다. 아예 틀린말도 아니였지만, 가만히 두면 깨어날것 
      같다는 말을 무시하고 다짜고짜 뺨을 날렸으니 그게 찔리는 것이리라. 
      안색을 굳히며 이런저런 말을 해대는 샤한을 빤히 바라보던 유헌은 손을 놓으며 자
      신이 있는 공간에 시선을 주었다. 
      아직도 화끈거리는 볼의 감각은 지금은 꿈이 아니라는 것을 알려주지만, 이런 감옥
      에 있는 것보단 차라리 그 꿈에서 좀더 날뛰는 것이 나았을 거라는 생각이 든다. 
      잡힌 멱살을 바로하며 투덜대는 샤한과 그런 그의 옆에 앉아있는 소년의 얼굴을 확
      인한 유헌은 지금 자신들이 왜 이곳에 있는건지에 대해 알아채곤 '아-'하고 탄성을 
      질렀다.

      "....그 폭발로 일순 죽는건가 싶었는데...."
      "저야말로- 입니다."

      파요라고 자신을 밝혔던 소년기사는 식은땀을 흘리는 모습으로 유헌의 말을 받았
      다. 그 모습에 자리에서 일어난 유헌은 불편한 다리로 거의 기다시피해서 그에게로 
      다가갔다.

      "어디..다친건가?"
      "좀. 다친것 같군요." 

      유헌의 질문에 멋쩍은 표정을 지은 파요는 지압하고 있는 손을 풀어 유헌에게 오른
      팔을 보여 주었다. 
      팔 가운데 반쯤 갈라져 속살이 들어나는 심각한 상처에 안색을 굳힌 유헌이 어디서 
      이런 상처를 입은거냐고 묻자 소년은 쓰게 웃으며 입을 열었다.

      "그 여자가 살기를 뿜는 순간 검을 뽑았더니.. 이렇게 됬어요."

      그 여자라면 에즈를 말하는 것이다. 
      정말로 에즈가 자신들에게 그런 짓을 하리가 없으니 칸을 찾아온 그 여성은 에즈의 
      겉모양을 빌린 가짜라는 말이다. 점점 지능적으로 덤벼드는 상대들의 행동에 나직
      히 이를 갈던 유헌은 옆에 있던 샤한이 벽에 주먹을 내리치며 거친 욕설을 내뱉자 
      그를 바라 보았다. 

      "빌어먹을 놈들이 감히 에즈의 모습을 빌리다니 말야! ! 
      난 그런 비겁한 짓을 제일 싫어한다고! !"

      동감이다. 
      기다리고 그리워 하던 사람의 모습으로 분장해 긴장을 풀게한 다음 이렇게 뒷통수
      를 치다니... 게다가 그 폭발로 자신들은 이렇게 이곳으로 이동을 한 것 같지만, 일
      행들은 자신들에게 이상이 생긴 줄 알고 걱정하고 있을 것이다. 
      특히나 칸은.. 더욱더 그렇겠지. 
      턱에 손을 올리고 생각을 정리하던 유헌은 샤한에 게속해서 분통을 터트리자 그에
      게 시선을 주었다. 한동안 난리를 펴대는 그의 모습을 유심히 살피던 유헌은 조금 
      의외라는 듯이 물었다.

      "그런데 샤한은 어째서 여기에 있는 거죠?"

      '근처에 없었잖아요-'라고 말하는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 샤한은 붉은 머
      리를 뒤로 넘기며 헛웃음을 지었다. 
      이놈이 이제는 아주 자신을 없는 사람 취급을 하려한다.

      "처음부터 옆에 있었다. 처.음.부.터."
      ".............아, 그래요?"
      "이..이 녀석.."

      감흥없이 내뱉은 유헌은 파요의 앞에 앉아 그의 상처를 자세히 살펴 보았다. 
      이곳에서 탈출하는 것을 궁리하는 것도 중요한 문제이긴 했지만, 우선적으로 이 소
      년의 상처를 살피는 것도 중요하다. 눈앞의 녀석은 자신을 지키려고 검을 빼들었던 
      것이 분명하니 더더욱 가만히 놔둘수가 없는 것이다. 
      팔을 잡아 상처를 살피는 유헌의 행동에 파요는 얼굴을 붉히며 괜찮다고 말했지만, 
      꼼꼼히 팔을 바라보는 모습에 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.
      역시나. 자신은 이 견습신관을 좋아하고 있는 것일지도- 
      처음에는 막연하게 그 특이한 분위기에 끌리는 것이 아닐까하고 생각했지만, 보면 
      볼수록 점점 빠져드는 자신을 발견하곤 놀라워 하고 있는 중이다. 
      기사로써 중요한 팔이 이렇게 되었는데도 걱정스럽기는 커녕, 오히려 그를 지킬수 
      있었다는 것에 뿌듯함을 느끼고 있다. 집안의 부친이 자신의 이런 꼴사나운 모습에 
      호된 질타를 하겠지만, 이 신관을 지켰으니 상관없다. 
      이대로 검을 못쓰는 신세가 되어도 난...

      "그냥 가만히 있었으면 다치지도 않았을 텐데 바보같은 놈."
      "샤한 무슨 말을 그렇게 합니까?"
      "사실이잖아. 그 에즈의 탈을 쓴 녀석, 우리를 해칠 의도가 있었다면 그 폭발때 이
      동되지 않고 그 자리에서 죽었을 거라고, 지레짐작하고 검부터 빼드니 그런 상처를 
      입은 거야-"
      "...........그런가?"

      샤한의 말에 반박하려던 파요는 유헌이 수긍하듯이 고개를 끄덕이자 멍하니 입을 
      벌렸다. 
      설마하니 자신의 행동에 대해 정말로 그렇게 생각하고 계시는 겁니까? 
      절망의 눈물을 흘리고 싶은 마음이 가득이지만, 유헌 앞에서 그런 꼴불견인 모습을 
      보일수 없었던 파요는 입술을 깨물며 고개를 돌렸다. 
      비록 이런 타박을 듣는다 해도 그를 향한 자신의 마음이 변하지는 않을 것이다. 
      결의를 다지는 어린 기사의 모습과 그런 그의 팔을 감싸는 유헌의 모습을 가만히 
      바라보던 샤한은 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 
      계속 이곳에 있을수는 없다. 
      어떻게든 빠져 나가야 하니 두놈이 팔자좋게 늘어져 있을때 자신이라도 나갈 구멍
      을 찾아줘야 하는 거다.

      퉁.
      퉁.

      굵은 창살로 빈큼없이 막힌 벽을 발로 두들이던 샤한은 벽돌로 빽빽히 막힌 벽들과 
      횡하니 뚫은 위로 시선을 던졌다. 사방에 막혀 나갈 구멍이 없다는 뜻인데 정 도망
      가고 싶으면 이 벽을 기어올라 위로 나가야 하는 건가. 
      이런식으로 되어있는 구조의 감옥은 위로 물이나 뱀, 독충들을 풀어 안에 갇힌 자
      들을 죽이는 식의 사형장소로도 쓰였는데 설마하니 자신들이 있는 이곳도 그런식
      으로 되어있는 것은 아닐테지. 
      설마, 정말로 그런 일이 벌어지면 손도 못쓰고 죽을거다.

      "그렇지. 설마하니 그런 일이 정말로.."

      '벌어 질리가 없다.'고 생각하면 벽에 등을 기댄 샤한은 축축히 젓어가는 감촉에 안
      색을 굳혔다.

      "..........농담이지?"

      애써 웃는 얼굴을 만들어 보인 샤한은 굳은 얼굴을 움직이며 벽을 바라 보았다. 
      손을 들어 자신의 등을 쓰다듬은 샤한은 손끝에 묻어있는 액체에 입술을 깨물며 조
      심스럽게 벽의 표면을 쓰다듬었다. 
      주위가 어둡고 벽의 재질이 원래 번질거리는 것이라 눈치채는 것이 늦었다. 
      손끝에 묻어나는 상당량의 액체에 숨을 들이킨 샤한은 거친 욕설을 내뱉으며 바닥
      에 앉아 화기애애한 분위기를 풍기는 파요와 유헌에게로 걸어갔다.

      "제기랄, 둘다 일어나서 나갈 구멍을 찾아! !"
      "샤한? 무슨 일이예요?"

      영문을 모르겠다는 듯이 자신을 바라보는 유헌의 얼굴에 답답함을 느낀 샤한은 가
      슴을 두들이며 손을 휘둘렀다.

      "당장 여기서 나가지 않으면 수장당하게 생겼단 말이다! ! !"






      "걱정하지 마세요. 샤한은 악운에 강한 아이니, 유헌님은 분명 안전하실 겁니다."
      "............."
      "칸님. 그렇게 이마를 찌뿌리시면 잘난 얼굴이 못나 보여요."

      손을 들어 칸의 미간의 주름을 피던 샤르비나는 그러나 칸이 여전히 굳은 안색으로 
      한곳만을 주시하자 한숨을 쉬며 자리에서 일어섰다. 
      어째서 이런 일이 벌어진 건지 알수가 없다. 
      유헌과 샤한, 그리고 파요라는 어린 기사가 사라진 장소를 가만히 바라보던 샤르비
      나는 얼굴에 손을 댄채로 깊은 한숨을 내쉬었다. 
      이들은 중간에 내려다 주고 자신은 무사히 성으로 들어가 그 웃기지도 않은 영감과 
      조금 놀아 주자는 생각만을 하고 있었는데, 이런 예상치 못한 일이라니- 덕분에 일
      행들은 이동을 못한채 그곳에서 마냥 정차하고 있었다. 
      이미 점심을 다먹은 후라 이동을 서두르지 않으면 3일안에 성으로 들어가지 못하
      는데.. 세사람의 실종됐는데 자신의 이런 반응이 조금 모질다고 평가될지도 모르나 
      마냥 기다리는 것이 능사가 아니다. 
      더군다나 사라진 사람들이 어디에 있는지 짐작도 할수없는 상황이라면 더더욱 그
      럴테지. 

      "샤르비나-"
      "노웬."

      자신에게로 걸어오는 은발 미남의 모습에 부드러운 웃음을 지은 샤르비나는 칸의 
      옆에서 일어나 그에게로 다가갔다. 그런 그녀에게 시선을 주다 멍하니 앉아있는 칸
      을 바라보던 노웬은 한숨을 쉬며 붉은 눈동자를 바라 보았다. 

      "칸님은?"
      "굉장히 우울해 하셔서 내가 무슨 말을 하는지도 못 알아들으셔."
      "..그런가."
      "상대들도 상당히 비겁한 수를 쓰는군. 설마하니 에즈의 모습을 빌릴줄은 몰랐지. 
      그나저나 에즈는 무사한 건가? 그치들이 그런 방법을 쓰고도 에즈가 무사할거라는 
      생각은 안드는데 말이지."

      남과 닮은 모습을 실현하는 것에는 한계가 있다. 
      하지만 저들은 칸이나 샤한들을 감쪽같이 속여 넘긴 것이다. 
      그 정도의 섬세함을 구사할수 있으려면 실현시킨 자의 몸과 정신을 빌린다거나 하
      는 방법이 있는데, 그것을 하려면 본체를 지닌자의 몸에 유해한 반응이 돌아간다. 
      그렇다는 것은 에즈가 살아있다 치더라도 그리 좋은 상태는 아니라는 것. 
      입술을 깨문 샤르비나는 멀리 라프헨들과 함께 있는 에스에게로 시선을 주었다. 
      이미 형일 잃은 아인데, 또다시 누나를 잃게 될지도 모른다. 
      걱정스러운 표정을 짓는 샤르비나를 내려다 보던 노웬은 더 이상 지체할수 없다는 
      생각을 하며 칸에게로 걸어갔다. 물론 사라진 일행들이 걱정되기는 하지만, 더 이
      상 샤르비나의 발목을 잡아 그녀가 환궁하는 것을 늦추게 할수는 없는 것이다. 
      수상한 낌새를 눈치챈 그 늙은 왕이 또다시 사람들을 파견하면 피곤해 지는 것은 
      이쪽이니. 
      더군다나 성에 적이 많은 그녀가 곤란한 상황이 되도록 할수는 없는 노릇인 거다.

      "칸님."
      "......노웬. 유헌이... 유헌이."

      멍하니 유헌의 이름을 부르는 그의 모습에 노웬은 미간을 찌뿌렸다. 
      이런 상황이 벌어질거라는 것을 염려하고 두사람을 때어 놓으려 했는데, 이미 늦은 
      거란 말인가. 자신이 원했던 강하고 약점이 없는 황제의 군상은 더이상 이룰수 없
      다는 것을 깨닭은 노웬은 입술을 깨물며 손을 들었다. 
      이미 지나간 일은 어쩔수 없으니, 일단 앞으로 다가올 일들에 대해 생각하자. 
      그러기 위해선 칸은 마냥 이곳에만 있어선 안된다. 
      그는 일선에 서서 자신들을 이끌어야 하는 지도자인 것이다.

      탁! !

      손등으로 뒷목을 친 노웬은 자신의 품으로 쓰러지는 칸은 받아 들었다. 
      얌전히 눈을 감고 자신에게 안겨있는 그를 내려다 보는 것은 상당히 묘한 감정을 
      불러 일으킨다. 그토록이나 오만하고 당당했던 자가 지금은 이토록이나 나약한 모
      습을 보여주는 것에 자신은 거부감을 느끼는 것일지도. 
      그래서 지금의 모습을 더 마음에 들어하고 자연스러워 하는 칸을 알게 모르게 밀어
      내고 있었는 지도 모르겠다. 씁쓸한 표정을 짓고있던 노웬을 자신을 바라보는 시선
      을 느끼곤 얼굴을 들어 샤르비나에게 고개를 끄덕였다. 
      그런 그를 바라보던 샤르비나는 어쩔수없는 듯한 표정을 지으며 드레스 자락을 들
      고 자신을 마차로 이동했다. 
      여전히 보모같은 남자다. 
      그러니 칸이 반발하는 것을 모르고 있는 것도 아닐텐데, 그런 칸이 귀여워서 점점
      더 신경을 쓰고 행동에 제약을 하는 거겠지. 
      그럼에 따라 칸이 더 피하는 걸 뻔히 알면서도 말이다.

      "손해 볼 타입의 남자."
      "네?"
      "아무것도 아닙니다. 그럼, 출발해 볼까요?"

      싱긋 웃는 샤르비나의 얼굴에 얼굴을 붉힌 기사는 헛기침을 하며 말의 고삐를 잡았
      다. 

      ".......이동하는 건가?" 

      덜컹대는 마차나 앞의 말들이 서서히 움직이는 것을 확인한 오브는 자신의 품에 안
      겨있는 유크렌의 얼굴을 내려다 보았다. 
      아무리 찬수건을 이마에 올려줘도 열은 내릴 생각을 하지않고 점점더 괴로워 한다. 
      뜨거운 숨을 내뱉으며 할딱대는 유크렌의 모습도 걱정스러운데 유헌과 샤한이 사
      라졌다는 말은 더 할말이 없게 만든다. 
      이쪽 일행들이 상당하는 놈들은 상당히 손이 빠른 놈들일지도 모른다. 
      이런식으로 이쪽에서 탁치고, 저쪽에서 탁치고 정신없게 만드니 말이다. 
      설마하니 유크렌의 이 상태도 그쪽에서 벌일 일이 아닐까?

      "그렇다면 정말 나쁜 놈들이군.."
      "나쁜 놈들이지?"
      " ?! ! "

      바로 옆에서 들리는 음성에 소스라치게 놀란 오브는 유크렌의 안고있는 모습 그대
      로 경직되 음성이 들리는 곳을 노려 보았다. 그런 오브의 시선을 눈치챈 것인지 의
      자의 시트가 들썩거리며 파란 물체가 꼼지락거리며 서서히 들어난다. 
      이내 완전히 모습을 들어낸 그것은 오브를 향해 큰눈을 꿈뻑거리며 작은 손을 들어 
      보인다.

      "여-어."
      "...............도마뱀..."

      오브는 앉아있던 의자밑에서 기어나온 파충류에 정말로 싫다는 표정을 지었다. 
      도대체 어디서 저런 게 나타난 건지. 외양은 그렇게 치고 말하는 종은 자신도 처음
      보는 것이다. 
      이런 알수없는 종족이 나타나는 대다 이상한 일들이 벌어지기만 하는 것을 보아, 
      설마하니 세계가 망할 징조인 건가.

      "어이. 너 지금 무슨 생각을 하는 거냐?"
      "...지금 눈앞에 있는 것을 창밖으로 던져 볼까나-하는 생각."
      "실례다! ! 이놈, 이몸이 누군지 알고! ! 
      난, 북의 지배자. 드아글라 산맥의 융텐이란 말이다! !"
      "..........융텐.....?"

      짧은 다리를 받치고 서서 양손을 허리에 올린채 꼬리를 흔드는 도마뱀을 가만히 바
      라보던 오브는 유크렌을 다른 팔로 안으며 손을 뻗어 알수없는 존재를 들어 올렸
      다. 그리고 눈높이를 같게해 주절주절 잘도 떠드는 도마뱀을 주시하던 그는 이내 
      음산한 미소를 지으며 망설임없이 창밖으로 던질 자세를 취한다. 
      그런 그의 움직임에 안색을 달리한 자칭 융텐이라는 도마뱀은 서둘러 손을 내젖는
      다.

      "후회할거다! ! 날 이대로 집어 던지면 유크렌의 상태도 안 좋아 진다고! !"
      "..........거짓말. 네놈이 적들이 보낸 건지 어떻게 알아. 이쪽은 이미 같은 편의 모습
      을 한 사람이 도착했다고. 그렇다 쳐도 이 내가 너같은 도마뱀이 그 싸가지없는 변
      태흑룡이라고 믿을 것 같나? 웃기지도 않는다-"
      "쌓인게 많았나 보군, 인간."

      오브에게 뒷덜미가 잡힌 상태로 팔장을 껴보인 융텐은 꼬리를 들어 그의 눈앞에서 
      기다리 라는 듯이 살레살레 저어 보인다. 
      어디선가 도마뱀의 꼬리는 잘라도 다시 생긴다는데, 그것을 직접 실험하고픈 오브
      가 살벌한 눈빛을 보내자 뜨끔한 표정을 지은 융텐이 서둘러 입을 연다.

      "어쩔수가 없었어-! ! 그 망할 적룡이 마력을 봉인한 덕분에 이런 꼴같잖은 모습으
      로 나타난 거란 말이다! !"

      융텐의 넘겨집을 수 없는 말에 한동안 손에 들고 도마뱀을 노려보던 오브는 그를 
      바닥에 던져놓고 잠시 기다리라고 말한다. 
      비록 몸이 이렇다지만, 명색이 드래곤인 자신을 이렇게나 천대하는 인간의 모습에 
      나직히 이를 갈던 융텐은 그가 밖에서 노웬이라는 인간을 부르자 조금 부끄러운 기
      분이라는 것이 들었다. 
      솔직히 이런 모습으로 루드빌이 걸어둔 마력권안에 들어온 것은 상당히 기특한 일
      이다. 그녀는 자신보다 좀더 오래산 드래곤이다 보니 자연히 순수마력에 있어서 그
      녀보다 자신이 아래인 것이다. 
      그럼에도 불구하고 안으로 들어온 것에대해 대단하다고 만 생각할수 없는 것은 역
      시나 이런 볼품없는 모습 때문이리라-

      "제길, 인간놈들이 드래곤이을 이런 도마뱀들과 동일시하고 있었다니..."

      마력의 소모를 줄이기 위해 인간들이 생각하는 이미지를 빌려 헌신한 건데 이런 꼴
      사나운 모습이라니. 이를 갈며 양반다리를 한 융텐은 이내 문을 열고 들어오는 은
      발의 미남을 발견하곤 한쪽눈을 희번뜩였다. 
      과연 북쪽 출신답게 뭔지 모를 친근함이 든다. 
      처음엔 자신이 태어난 곳을 벗어나지 않기로 유명한 북의 사람이 칸의 곁에 있다는 
      것이 놀라웠지만, 자신과 상관있는 일이 아니니 그냥 넘어가기로 했었지. 
      뭐 지금도 굳이 상관은 없는 사람이니 그냥 넘어가기로 하자. 

      ".......융텐..님이십니까?"
      "그럼 내가 뭘로 보이냐? 도마뱀으로 보인다고 하면 난 그냥 돌아가겠어."

      으르렁거리는 말투에 입을 다문 노웬은 자신의 옆에앉은 젤이 문을 닫자 오브에게 
      묻는 듯한 시선을 던진다. 
      다짜고짜 자신을 부르며 융텐이란 놈이 왔다더니, 이런 말을하는 도마뱀이 떡하니 
      자리하고 있는 것이 당황스럽다. 

      "주술이 걸려서 이런 모습으로 있다던데- 믿을수가 있어야지."

      '에즈라는 여자의 일도있고 말야-'라고 중얼거리는 오브의 말에 안색을 굳힌 노웬
      은 시선을 내려 자신을 올려다 보는 도마뱀을 바라 보았다. 
      옆에 앉은 젤이 손을 뻗어 도마뱀의 몸을 잠깐 살피더니 이내 고개를 끄덕이며 노
      웬에게 '흑룡의 기입니다.'라고 말한다. 
      그녀의 말에 조금이나마 안색을 푼 노웬은 입술을 달싹였다.

      "어째서 이런 모습으로 계시는 거죠? 전에 유헌군이 당신을 아무리 불러도 대답이 
      없다고 하던데...."
      "알고 있겠지. 중앙국의 루드빌라겔이라는 적룡을 말야."
      ".............설마?"

      안색을 굳힌 노웬의 얼굴을 바라보던 융텐은 작게 고개를 끄덕였다.
      역시 머리좋은 것들은 이해가 빨라서 대화하기가 쉽다. 

      "그 설마가 맞아. 
      그 노망난 용이 결계를 걸어둬서 흑룡인 내가 움직임을 봉쇄당한 거지."
      "흑룡인 당신이 움직임을 봉쇄당한...거라면 녹룡인 유크렌은 왜 저러는 거죠?"
      "아-아. 그건 말이지."

      노웬의 질문에 잠시 난감한 표정을 짓던 융텐은 눈을 들어 괴로운 듯이 할딱대고 
      있는 유크렌의 모습에 입맛을 다셨다. 자신 때문에 그가 저렇게 괴로워하고 있다는 
      생각이 들자 그 적룡을 찾아가 당장에 후드려 패고 싶다. 
      미적거리는 도마뱀의 모습에 답답해 오브가 이를 들어내며 빨리 말하라고 닥달하
      자 그에게 곱지않은 시선을 보낸 융텐은 뻐기듯이 가슴을 내밀며 입을 열었다.

      "내 아이를 잉태하고 있어서 그런거야-"

      으쓱한 모습을 취해보인 융텐을 가만히 바라보던 노웬은 과연이라는 표정을 지으
      며 자신의 턱을 쓰다듬었다. 
      유크렌의 몸속에 저 흑룡의 아이가 들어있기에 루드빌의 주술이 적용하는 것인가. 
      드래곤 사이에선 부친의 종을 따른다고 하니.. 
      그나저나 그 짧은 기간에 벌써 아이를 만들었다니 다소 질린듯한 시선으로 융텐을 
      내려다 보던 노웬은 왜 보냐는 듯한 시선으로 도마뱀이 자신을 올려다 보자 헛기침
      을 하며 젤에게로 얼굴을 돌렸다. 뭔가 심각한 내용을 하려다가도 도마뱀으로 변한 
      융텐의 앞에서 말을 꺼내려니 분위기가 잘 잡히지 않는 것 같다. 
      하지만 아주 말을 안 할수도 없기에 다시 고개를 돌리던 노웬은 융텐을 한손을 잡
      아드는 오브의 모습에 입을 다물었다.

      "네놈. .....뭐가 어쩌고 저째?"
      "....컥.. 이.. 이 무슨..;;"

      융텐은 지금까지 그 누구에게도 이런 일을 당한 적이 없었다. 
      물론 장난으로 남의 손에 들려졌다 놔졌다는 해준적은 있지만, 이런 자의가 아닌 
      모습으로 꼴사납게 들려지는 일은 처음이기에 꼬리로 오브의 손등을 찰싹하고 때
      렸지만, 놈은 자신을 놓을 기세가 아니다. 
      오히려 터트려 죽이려는 건가 싶을 정도로 강하게 잡아오는데 순간이나마 이놈이 
      진심으로 자신을 죽이려는 의도가 아닐까하는 생각이 드는 것이다.  

      "오브, 손을 놓으세요! !"

      그의 돌발 행동에 놀란 젤이 오브의 손을 잡았지만, 오브는 손안의 융텐을 절대로 
      놓을 수 없다는 듯이 더더욱 쥔 손에 힘을 가했다. 
      처음부터 이 유크렌이라는 녀석이 맘에 든 것은 아니였다. 
      툭하면 아이의 모습으로 강짜를 부리고 까불고, 대들고 해서 어떨때는 눈물이 나도
      록 두들기고 싶었지만, 그래도 그동안 돌본 게 있어 미운정 고운정을 다 들여 놓았
      더니 이 변태용이 그런 아이를 홀라당 잡아먹어 임신 시켰다고 한다. 
      어느 깡패놈이 갑자기 나타나 따님을 주십시오!!라는 말을 들었을 때 아버지의 마
      음이 이런 거구나 하고 생각하던 오브는 자신의 손에게 꼼지락 거리는 징그러운 생
      물체를 빤히 바라보다가 망설임 없이 그대로 밖으로 집어 던졌다. 

      "오브! ! 무슨 짓을! !"

      손으로 잡고있을 땐 설마하니 이런 짓까지 할줄은 몰랐던 노웬은 창밖으로 융텐을 
      집어 던지는 오브의 행동에 기함하며 달리는 마차에서 뛰어 내렸다. 
      그리고 융텐이 떨어진 곳으로 달려가는 그의 뒤로 자신들의 행동에 놀란 기사가 마
      차의 속도를 줄이자 젤이 뛰어 내린다. 나란이 마차에서 내리는 두사람을 바라보던 
      오브는 품안에 안긴 유크렌을 강하게 끌어 안으며 결의를 다졌다. 
      비록 저 변태용의 아이지만, 유크렌에 낳은 아이는 반드시 자신이 책임지고 기르겠
      다고, 이 유크렌이라는 어방한 용도, 그 아이도 전부 자신이 책임지고 키울테니깐-
      라고 결의를 다지는 오브에게 안긴 유크렌은 무슨 꿈을 꾸고 있는지 미간을 찌뿌리
      며 연신 끙끙대고 있었다.
















      To Be
