
                       P.B. 스캔들#1



* 프롤로그


중정(中庭)을 향해 열려진 창에서 부드러운 아침 햇살이 들어오고 있다.
깔끔하게 다듬어진 나무들이 죽 늘어선  서양풍의 정원, 어딘가에서 랄  것도 없이 작은
 새의 지저귐이 들려온다. 높게 펼쳐진  창공에 부드러운 바람……그리고, 새하얀  천으로
 덮힌 테이블을 사이에 둔  평화로운 아침 식사 광경.
테이블에는 2 가족이 앉아있었다.
한쪽은  누가 봐도 부러워할 만한 장신에  또렷한 이목구비가 특징인 척 보기에도  「부
자」인 가족이고……필시, 이 집의 주인이겠지. 말석의 아들이 시종일관 부드러운 미소를
 그치지않으며, 약간의 긴장감이 감도는 분위기를 누그러뜨리고 있었다.

다른 한편은 길거리에서 돌을 던지면 반드시 맞을 것같은 극히 평범한 일반 서민의 가족
으로, 아무래도 거북스런 고급 등나무 의자안에서  위축되어 있었다.유일하게, 말석의 아
들만이 기도 죽지않고 와구와구 햄에그를 먹고 있었다.
어쨋든, 그들은 대화를 조금씩  이어가면서 나이프와 포크를  움직이는데 전념을 다하고
 있는데, 갑자기  고급미로 충만되어 있는 가족의 아버지가 화제를 돌렸다.

「그래, 도우고군. 당신의 아들인 가나따군은 대학은 어디로 할 작정인가요.」
그러자, 도우고라고 불린 평민―――이라기 보다 서민풍의 아버지가 허허 웃었다.
「하하하, 글쎄요, 미스기님. 어딘가에 합격할 수 있으면 좋겠습니다만.  이녀석과 이야기
했지만, 머리가 나빠서」
「어머, 당신.」
부창부수인 도우고·모친이 생글생글 웃으면서 아무렇지도 않은 듯이 덧붙였다.
그러자, 꺼리낌없는 태도로 미스기·아들이 끼어 들었다.
「가나따군은 나와 함께 동경대에 들어갔으면 좋겠다고 생각합니다만」
그 순간, 도우고·부친이 열심히 기침을 했다.
「무립니다, 그것은. 그것만은 절대로 무리일 것이 뻔합니다.」
그 순간, 미스기 아들은 더할 나위없이 멋진, 어떻게 보면 처절하게  보일 정도의 아름다
운 미소를 얼굴에 띄었다.
「아니요, 괜찮습니다.」
생글거리는 미소로 확실히 그는 단언했다.
「맡겨주십시오. 이 미스기 요우이찌로가 반드시 가나따 군을 동대에 합격시켜 보이겠습
니다!」

…… 이번의 사건의 발단은 이와같은 대담무쌍한 선언에 있었다.

================================================================================


 P.B 시리즈중 제일 첫 이야기입니다.
 참고로, 둘이서 제일 처음 만난 이야기는 4권입니다.

 P.B 스캔들은 프롤로그, 에필로그 포함 전 10 챕터로 구성되어 있습니다.
 
708
 LOOP ~회전시간~ (2)
 LOOP 
 나츠키 사아리 
수리
702
707
 P.B 스캔들 #1
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
1207
706
 솔리드 러브 -1-
 솔리드 러브 
 에다 유리 
나다
1110
705
 입술의 봉인 1
  
 우에다 마유 
료가
887
704
 죽이고 싶을 만큼 (4)
  
 카타 마이토 
란
1357







 







No,720 : P.B 스캔들 #2


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/2/2(금) 09:08

P.B 스캔들 #2 


                       P.B. 스캔들#2


◇◇◇ 스텝 0 스테이션 (역)

어떤 날씨 맑은 가을의 오후. 도심에서 쾌속을 타서, 1시간 정도  달려 파릇파릇한 녹색
이 눈에 들어온다고 여기게 될 즈음한 교외의 역의 사람들이 빠져나간 개찰구에 오직 한
 사람, 나만이 있었다.
학생복 위에 새빨간 쟈켓을 걸치고, 붉은  바탕에 검은 스트라이프가 들어간 야구모자를
 눈까지 깊이 눌러쓰고, 거기에 새카만 선글라스까지  썼으니까, 이 정도라면 변장은 OK.
 완벽하다! 이렇게까지 방비를 굳히게 한, 저토록 끈질기고 집념이 강한데다 눈물이  나올
 정도로 정도로 음험한 녀석이라도, 나의 정체를 알아채지는 못할 것이다!
멋져. 생각할수록 무심결에 웃음이 새어 나온다. 하지만 지금은,
「앗, 이런. 웃을 때가 아냐.」
자신이 어째서 여기에 있는가를 생각하고 개찰구 쪽으로 다가갔다.
새로운 열차가 홈에 도착하고, 사람들이 확 토해져 나오고 있을 때,  힘껏 까치발로 서서
 주변을 둘러보았다.
「요우코짱. 요우코짱. 어디에 있어요, 요우코짱.」
입안에서 중얼거리면서 머리를 갸웃했다.
 왠지 모두 내 쪽을 흘끔흘끔 보는 것 같지만, 확실히 기분 탓이다.
뭔가 쿡쿡 웃는 것처럼 생각되는 것도………절대 기분 탓이다.
뭐라 해도, 이 몸의 변장은 더할 나위없이 완벽하니까.
그러면서, 몇번이나 둘러보고 또 낙담하는 품위없는 동작을 반복하고 있을 때.
「도우고군」
 팍 어깨를 맞아서, 반사적으로 얼굴을 들었따.얼굴을 들었다.
물론―기다리고 있었습니다!―하며 만면에 미소를 띈 얼굴을 했다.
「네―, 제가 도우고 군입니닷!」
하지만―――기세좋게 돌아선 것은 그대로 얼어붙었다.
바로 거기에 서있는 것은…거기에 환하고 아름다운 웃는 얼굴은… 설마!!!
「켁! 요우이치롯―!」
그 순간 형용할 수 없는 충격이 전신을 달렸다.
그것은 머리부터 발끝까지 단숨에  관통하는 전류의 스파크와도  같았다. 얼어붙은 채로
 움직일 수 없다. 눈썹 하나도 까딱할 수 없다.
그런 나의 떨리는 어깨를 어느  사이에 바로 뒤에서 나타난, 장신에다  발군의 프로포션,
 아무리 봐도 멋진 미안의 소유자인 『녀석』이 잡은  채, 상체를 굽히고 눈을 마주친 상
태로 내 얼굴을 노려보았다.
「여어 가나따. 너에게 할 말이 있어서 말이야…」
아무래도 비웃는 것처럼 녀석이 말했다.
「그 전에 잠시 장소를 바꾸지 않겠어?」
당연한 듯 어깨를 잡은 손에 힘을 주면서 그렇게 말한다.
 「자, 가자!」
「와아아악!!!」
…뭔가 발이라도 맞춘 듯 일어서서 가는 우리들의 발끝에는 한 장의 종이가 남겨졌다.
『 DEAR 도우고 가나따 님께.♥
쭉 전부터 팬이었습니다. 이번에 직접  만나 말하고 싶습니다. 2시 반에  호쿠코무역에서
 기다리겠습니다. 제발 와주십시오.

                           안녕히.  미스기 요우코 』

그리고 몇분 후, 인적이 드문 화장실 안에서는……
「힉, 요우이찌로……. 부탁이니까 제발 『그것』만은 참아 줘.」
「시끄러워, 카나타. 너는 얌전하게 『이것』을 물고 있어.」

―――이번 달에 들어서, 8번째의 일이었다.

                  ◇◆◇

내 이름은 도우고 가나따. 아주  평범한 집안에서 태어나 아주  평범한 양친에게 길러진
 아주 평범한 고교생이다.
녀석은 미스기 요우이찌로. 엄청 유명한 명문재벌인 『미스기 콘체른』의 후계자로 태어
나 ―――용모수려, 성적우수,  품행방정, 성인군자―――뭐든지 1등급의  장미빛 미래를
 약속받은 무리같은 축복받은 녀석이었다.
이 고교 3년간, 타인이 보기에 의아할 정도로  사이가 좋은 친구로 지내는 우리들이었지
만, 단 하나 사람들에게 말할 수 없는 비밀이 있다.
―――그것은 같은 남자이면서도, 100% 강제의 『그 관계』를 맺고 있다는 것이었다.
나와 녀석이 만난 것도 벌써 3년이 지났다.  계기는, 고교 입학식 날. 꾸역꾸역 밀려드는
 무리들에 밀려서 내가 녀석의 가슴에 다이빙을 한 것이 원인이었다.
말하자면, 주위에 사람들이 꽉 들어차 어지러워져서, 현관옆의 블록 단상에서  숨을 돌리
려고 할 때―――무슨 인과인지 운명인지―――어떤 친절한 인물에게 (이것이 뒤에 등장
하는 신도우다) 등을 탕하고 맞은 덕택에 미끌어 굴러떨어져버린 것이다. 하지만 떨어진
 것이 하필이면 녀석의 팔 안이었다는 것. 이것으로 설명 끝!
그래서 그 이후로, 무척이나 친밀해진 우리들에게 사람들은 입을 모아,
「그렇게까지 해서 미스기님과 가까워 지고 싶었냐!」
라고 비난해했지만, 내 입장에서는 그때 내가 날아든 곳은―――어디가  천국이야!―――
지옥의 입구가 딱 입을 벌린 심연이라는 것을 알게된 것은 그리  오래되지 않은……어쨋
든, 그때부터 나는 도망칠 수도 없이 잡혀버렸다.
「그렇게 원한다면 제깍 제깍 가져가란 말이야, 나쁜 놈들!」
바나나 값 정도로 사주지 않아도 되니까, 대신할 수 있다면 대신하고 싶다.
……반 년의 시험이 끝난 후, 나는 녀석의 노예가 되었다. 육체적으로 뿐 아니라, 정신적
으로도. 어쩌다 말대꾸를 할라 치면 사람이 없는 곳으로 끌고 가서는,
「범한다.」
라고 하거나,
「네 부모님 회사를 망하게 하고  싶은 거냐?」(우리 아버지는 조그만  회사를 경영하고
 있다. 중역도 모두 친족으로 이루어진, 거리 공장을 모면할 정도의 약소기업으로, 이것이
 또 미스기 콘체른의 자회사의 하청을 받는 것이다, 우윽)
라고 한다. 그것도 단순한 『협박』만이 아니라, 반드시  실행에 옮기는 것이다, 이 친절
한 괴물님은!! 한 번 갑자기 학교의 이과실에서 범해졌을 때는 눈물이 나왔다, 정말이지.
녀석의 말하는 폼은 이거다.
「이 미스기 요우이찌로님의 말에 틀린 점은 없는 거다!」
……과연.
하여간, 만난지 반년 후 힘으로 범해진 이후, 현재의 이 관계에 이른 우리들이다.
『사람이 되고 싶다, 사람이 되고 싶다, 사람이 되고 싶어……』
나는 노트에 백번 이상을 써내려 갔다.
2번 3번으로는 불가능한 것도, 수백번을 써내려가다보면, 혹시라도 이 소원을  신이 들어
줄지도 모른다.
『사람이 되고 싶어, 사람이 되고 싶어, 사람이 되고 싶어……』
나는 노트에 계속 써내려간다.

여기에 양과 이리가 있습니다.
양은 이리에게 붙잡혔습니다.
이리의 날카로운 송곳니와 발톱에, 양은 그대로 먹히기 일보직전입니다.
그러니, 신이여 부탁합니다.
아무 신이나 부탁합니다.
그렇게 되기 전에, 가련한 먹이가 되기 전에,
……나를 인간이 되게 해주세요.
녀석은 괴물.
나는 가축.
나는 괴물의 눈에 띄고 말았습니다!


이것은 그런 열악한 환경에서 탈출을 꽤하는 소년의 사랑과  청춘의 하이퍼·배틀·스토
리입니다.

======================================================================

 우... --;;
 마녀님의 글을 보고 다시 확인하니, 둘이서 처음 만나는 곳은
 5권의 P.B 센세이션이더군요.. --;;
 잘못된 정보를 전달해서 죄송합니다.

 전 P.B 파라다이스를 P.B 센세이션보다 먼저 봐버려서...
 순서를 착각했네요.
  (여기서 다시 은밀히 쿠*카님에게 어택을...
  약/속/ 잊지않으셨겠죠?
   전 이미 주/문/했습니다 ^____________^ )

 이 소설이 왜 피치보이라는 것이 붙었는지 잘 모르겠지만,
  개인적으로는 일종의 모모따로 이야기의 차용이 아닐까 생각합니다.
 (일본의 전래동화 모모따로 이야기는 괴물을 물리치는
  용감한 소년의 이야기(?? --;;) 입니다.)
 3권에 가면 가나따 버젼의 괴물들이 득실거리니까 --;;

 그럼.. 좋은 하루 되십시오.





                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
721
 비밀의 화원 3화 1 for 토세님
 미소노 학원 시리즈 
 아사기리 유 
핑구
882
720
 P.B 스캔들 #2
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
877
719
 오만한 아기고양이 5화 end
  
 아사기리 유 
bbwhale
1404
718
 그래서 나는 한숨을 쉰다 (1)
  
  사사야 미도리 
란
1499
717
 비밀의 화원 2화 end (for 음[란]언니 ^^)
 미소노 학원 시리즈 
 아사기리 유 
핑구
1204







 







No,724 : P.B 스캔들 #3


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/2/6(화) 20:10

P.B 스캔들 #3 


                       P.B. 스캔들#3


Step 1. 저녁놀의 결사선!


……그리고, 여자는 긴 머리를 휘날리며, 타오르는 저녁 햇살속에 실루엣이  되어있는 남
자의 가슴속으로 날아들었다…….
「쟝, 만나고 싶었어!」
「프랑소와, 이제 두번 다시 헤어지지 않아!」
꽉 끌어안은 두 사람의 모습을  타오르는 듯한 풍경이 언제까지나 언제까지나  조용하게
 지켜보고 있었다…….


그날, 나는 학교의 오후 보강을 땡땡이치고, 어떤 영화관에 숨어들었다.
누구에게 들킬 새라 숨을 죽이며 앉아있었다.
눈앞에서는 한 쌍의 남녀가 껴안고 영화에  몰입해 있었고, 좌석옆을 누군가가 지나가는
 기척이 있을 때마다 흠칫흠칫 머리를 수그렸다. 그리고, 숨을 들이쉬며, 쭈삣쭈삣 곁눈질
로 살피고…….
(하아, 뭐냐. 어디에도 없잖아.)
낙담과 안도가 뒤섞인 한숨을 쉬었다. 그리고, 다시 스크린에 펼쳐지는 사랑 이야기에 몰
두했다.
영화 내용은 뭐랄 것도 없는 프랑스 연애 영화다. 것도, 10년쯤 전에 만들어진 녀석의 리
바이벌판이다. 사람에 따라 각양각색이긴 해도, 나는  좋았다. 더군다나 이런 장소에서는
 말이다.
이 경우, 이런 장소……그래! 오늘 내가 이런 곳에 있는  것은 확실히 이유가 있다. 그것
은―――짜짠!―――데이트 약속이 있는 것이다. 데이트라니까  데이트. 사랑스러운 여자
애와 기쁘고 부끄럽고 즐거운 한때!
이 몸의 오락에 시끄럽게 구는 그녀석이 요즘따라 『수험, 수험!』이라며 난리를 치는 덕
에 요즘은 무지하게 격조해 있었다. 모처럼 약속을 만들었는데, 코앞에서 못가게 되질 않
나, 더군다나 저번주에는 편지를 받아서  기쁘게 약속장소로 달려나갔더니……어째서 그
녀석이 거기 있는지. 이 무슨 음험한 수법이냐.
하지만, 이번은 진짜다. 아마도 확실히 절대로!
이름은 확실하다. 같은 고등학교의 2년 아래 1학년인 다까미야 나오끼(高宮直美), 나오끼
짱.
「나오끼짜―앙! Come on!」
―――라고 하며, 어지간히 기대를 모았던 이번 데이트에 오긴 했는데……,  이미 약속시
간에서 4시간. 그래도, 아직 그녀는 보이지 않고…….
이렇게 되니, 이런 장소에서는 고독감에 물들이지 않을 수 없다.
아무래도 닭살이 돋을 정도의 순애영화다.
어둑한 좌석을 드문드문 메운 관객들은 거의 대부분이 커플이고, 거기에다 5년만에 재회
를 해버린 스크린의 남주인공과 여주인공이 되어버려, 충실도 100%의 "로맨틱"에 도취되
어서…….
어떤 녀석은 눈물을 머금은 그녀에게 아무렇지도 않게 손수건을 건내주고, 또 어떤 녀석
은 손끝으로 눈물을 훔쳐주고……그 중에는 이 장소의 열기에 힘입어 어깨에  손을 슬며
시 두른 모습도 보인다. 조금 사각에 위치한 2층 좌석에서는―――이놈아!―――차마  입
에 담을 수 없는 농후한 러브씬을 펼치는 녀석도 있다.
……또 더 눈에 띄지않는 일각에서는, 그 이상의 행위를 하는 두사람이 있을지도 모른다.
어쨋건, 관내는 취해버린 연인들이 한무더기가 되어, 당연히 끓어오르는 정점을  향해 치
닫고 있었다. 그 중에, 나만이 홀로 앉아있으니, 뭔가 어깨가 축 늘어지고…….
(이럴 작정이 아니었는데.)
나는 꽉 입술을 깨물었다.
퍼뜩 깨닫자, 눈앞에서는 2번째의 엔딩·타이틀이 위로 올라오고 있었다. 관객들은, 이미
 대부분 남아있지 않다.
(이제……충분하군.)
반쯤은 나 자신에게 타이르면서, 간신히 무거운 엉덩이를 끌어당기며, 어깨를 늘어뜨리며
 출구로 향했다. 꾸깃꾸깃하게 된 티켓을 휴지통에 던져넣었다.
그때, 뭔가 바로 앞쪽에……거의 바로 코앞에서, 나는 엄청난 광경을 목격하고 말았다.
영화관 입구의 판매점에 서있는 두사람.
한사람은 쭉 뻗은 장신에다 눈에  띄는 트렌치 코트를 입고있는  녀석이고, 또 한사람은
 하얀 리본이 굉장히 귀여운 여자다. 도사람 다 같은 슈우도꾸 고등학교 제복이다.
「꽤 명작이었지……이거, 기념으로」
매점에서 산 팜프렛을 옆의 여자에게 건내주며 말하는 녀석.
「와아, 기뻐요. 평생 보물로 간직할께요.」
방울이 굴러가는 듯한 음색의 쇼녀. 그리고, 뒤에서 봐도 알 수 있을 정도로 빨개진 뺨에
 손을 댔다.
「……하지만 꿈같에요. 저 미스기상과 함께 영화를 보다니♥」
「아니아니, 뭐 혼자니까, 좀 옆에 있어줄  사람이 필요해서. 그런데, 다까미야군. 갑자기
여서 나빴지. 더군다나 2번이나……. 혹시 누군가와 선약이 있었던 거 아냐?」
「아무것도 아니에요. 그런 녀석, 미스기상에 비하면 쓰레기통만도 못해요!」
……대체 누가 쓰레기통이냐!


둘이서 가버리는 것을 지켜보면서, 나도 영화관을 뒤로 했다.
밖은 완전히 어두워져 있었고, 웽웽 밤바람이 세차게 피부를 스쳐갔다.
하지만, 그것도 지금 활활 불타오르고 있는 몸을 식히는데는 확실히 괜찮다.
전신에 패배감과 굴욕감이 뒤섞여 고동치고 있었다.
콸콸 솟아나는 고동소리가 머리 꼭대기까지 전해지고, 귓속까지 멍해질 정도였다.
「젠장, 바보 취급이나 하고.」
나는 거의 울먹이면서, 사람들이 지나다니는 거리를 터벅터벅 걸었다.
이런거 어제 오늘 시작된 게 아니지만, 그놈은 정말이지 성질이 나쁘다.
내가 데이트하는 게 싫다면 나한테 직접 말할 것이지.
「지금은 그럴 때가 아니잖아?」
라던가, 단순하게
「그만둬.」
라도 좋다.
내가 들어줄지 어떨지는 차지하고, 그게 이치잖아?
그런데, 살금살금 스파이같은 짓거리를 해서, 내 스케쥴을 냄새맡고는 타이밍  좋게 끼어
들다니……그것도, 같은 영화관에서 같은 영화를  보다니……근성이 썩었어도 정도가 있
다!
생각하면 할수록 점점 치밀어 오른다.
대체 녀석은 성격이 180도 비꼬여 있다. 평상시에는  인상좋은 미소와 미스기 재단의 위
용으로 배가된 평판으로, 그 근성을 땅속 깊이 묻어두는데, 일단 둘만  되는 날에는 쓰러
진 나를 발길로 찬 위에, 짓밟기까지 할 정도다. 대체 같은  클래스메이트 남자를 힘으로
 범하고는,
「우리들은 친구지―.」
라며 웃어버릴 정도라면, 그 성격이 음험함 정도가 쉽게 상상이 가리라.
하지만, 그렇다고는 하나 저항할 방법이 없다.
어째서인지, 세간의 일반적인 그녀석의 평가는  멋지고 지나칠 정도로 완벽하니까.  세상
 모두가 그놈의 아군이다.
「굉장히 멋진 요오이찌로님」
「굉장히 우수한 요오이찌로님」
「요오이찌로님의 말에는 실수가 없어」
「요오이찌로님이 하시는 일은 전부 옳아.」
그런 열광적인 신봉자들에게 둘러쌓인 녀석에게는 나같은 것이 입을 놀릴 여지가 없다.
섣불리 소란이라도 피운 최후에는 정신병원에라도 처넣어질지 모르지.
그럴 정도로 그녀석에 대한 신뢰는 절대적이다.
요즘도 예를 들어, 가슴 포켓에서 담배 케이스가 툭 떨어지기라도 한다면,
「이봐, 가나따. 그런 것을 고교에 가지고 오면 안돼. 자, 확실히 처리해버려.」
라며 나에게 밀어붙이는데,
「어머, 굉장히 친구를 생각하는 요오이찌로님」
거기다,
「그래도, 요오이찌로님에게 그런 일까지 하게하다니, 도우고 가나따」
가 되버린다.
내게는 나갈 틈이 없다.
하지만, 역시 슬슬 한계에 도달했다. 그래, 이런 일까지 당했는데 더이상 참을 수가 없다.
인권침해, 폭력반대, 잘 모르겠지만, 나는 최후까지 싸우리라!
「아자 아자!」
이리하여, 뭘 어떻게 싸우면 좋을지 아이디어 하나 나오지 않았지만, 주먹을 머리위로 쳐
들어올리는 포즈를 취하고 나는 저녁해가 지는 거리를 달려나갔다.
하지만, 『이제 조금 후면 사랑하는 나의 집』옆 공원을 비스듬히 가로질러  같 때. 조금
 녹슨 그네앞을 통과하려고 할 때,
「가나따!」
바로 옆에서 누군가 말을 걸어왔다.
「뭐야!」
나는 불유쾌한 목소리로 뒤돌아보았다.
그곳에는……있었다. 어둠속에서도 눈에 띄는 선이 뚜렷한 얼굴에, 더 이상 화사할 수 없
는 미소를 머금은 사람이…….
「켁, 너 미스기 요오이찌로!」
무심결에 풀네임을 불러버렸다.
그러자, 그녀석은 뭐라 말할 수 없을 정도로 황홀한 미소를 머금으며, 듣는 사람 모두 기
절할 정도로 멋진 미성(美聲)으로 느긋하게 말씀하시기 시작했다.
「명답이로군. 도우고 가나따.」
「히이이익! 도와줘, 누군가, 사람살려!」
성대하게 비명을 지르면서, 되는대로 달리기 시작한 내 뒤에서 밝게 미소를 띄어올린 사
람 가죽을 뒤집어쓴 긴 팔이 쫓아왔다.
「기다려, 가나따. 기다리라고……왜 나한테서 도망가는 거지. 우리들은 친구잖아?」
친구?
그거, 맛있냐? 로군.
헤엥, 웃기고 있어!
그, 미스기 요오이찌로는 완벽한 평판과 호감도 넘버  1의 시원한 용모와는 달리 극악비
도한―――정말이지, 극악비도한 남자다.  또는 냉혹하다고 말해도  좋을지 모르겠다. 그
 어느쪽의 표현도 맞을 꺼다. 자기 욕망을  만족시키기 위해서는 어떤 수단이라도 마다하
지 않고, 그 잔학성을 펼치고, 산채로 내장까지 파먹는 쟈칼보다도 대단한…….
어쨋건……그러니까 도망가자, 댓쉬!
하지만, 수풀에 걸려 비틀거리고 있는데, 뒤에서 착  허리에 팔을 감아왔다. 손쉽게 몸이
 떠오른 것은 내가 몸집이 작기 때문만은 아니다. 뿌리칠 수가 없다. 필요  이상으로 그가
 몸집이 큰 거다.
190에 가깝지 않을까 생각되는 거인에게 달랑 매달려서, 머뭇거리며 얼굴을 응시하자,
「이봐, 가나따. 뭘 그렇게 떠는 거야?」
시원시원한 목소리를 들어도……가 아니다. 도대체 사람 목덜미를 쥐고 할 말이냐, 그게.
언행불일치,거대한 모순, 그밖에 여러가지 기타등등.
하지만, 이녀석이 말하면, 태연히 지나쳐버리게 된다.
어쩔 수 없는 부조리에 나는 온몸을 떨었다.
「히이익, 히이익, 히이익!」
저놈 손아귀에서 바다에서 건져올린 물고기처럼 손발을 파닥거렸다.
파닥파닥, 파닥파닥.
「미안해요. 미안해요. 미안해욧!」
나 자신도 이유없이 조건반사적으로 사죄했다.
어째거, 여기는 낮과 달리 지나가는 사람이 없는 거냐!
결국, 나와 이녀석 둘만 있다는 거다.
그것은 내게 있어서 생가가 걸린 중대한 문제다.
「부탁입니다, 부탁이야, 어쨋든 이번만은 넘어가줘!」
찌이―잉 눈물까지 흘리는 나.
그런 내 반응에 녀석은 마치 놀란듯이 부자연스럽게 눈을 크게 떴다.
「엣……? 이봐, 뭐하는 거야, 가나따.  나는 『이따금씩』 여기를 지나고,  『이따금씩』
 너를 만나기 때문에, 그래서 불렀는데, 이렇게 말하다니……」
거짓말장이, 거짓말을.
나는 마음속으로 절규했다.
하지만, 이곳에서 그 말을 했다간 불에 기름을 붓는 결과가 된다는 것은 뻔할 뻔자다. 그
래서, 나는 어찌됐건 목청 높이 다른  누군가에게―――예를 들어 자나갈지도 모르는 아
빠에게라도―――도움을 청했다.
「끼아아아악, 도와줘, 누군가……사람살려!!」
「에? 뭐야, 살인인가!?」
바로, 그때―――하늘의 도우심인가, 운명의 여신의 변덕인가―――순찰중이던 순경이 지
나갔다. 2인 1조로 공원 앞을 걷고있던 거들은 내 비명을 바로  듣고, 회중전등을 들고서
 뛰어왔다.
「이봐, 괜찮아!」
하지만, 그런 그들도 이 화사한 미소앞에서는 무조건반사로 굳어져버린다.
 「앗, 안녕하세요. 폐를 끼쳐서 죄송합니다. 나는 미스기 요오이찌로, 이쪽은 도우고 가나
따입니다. 밤도 늦어서 집까지 바려다 주려고 했는데……」
「달랏. 나는 지금 생명의 위험에 쳐해있어요!」
「여기, 가나따군이 가로막고는……」
「달랏. 순경 아저씨, 도와줘욧!」
「이봐, 가나따」
……여기까지 오면 승패는 분명하다.
두사람의 경관은 우리들의 얼굴을  찬찬히 비교해보고, 역시  요오이찌로의 웃는 얼굴을
 선택하고는,
「아, 녀석들……뭘 해도 좋으니까 조용히 해.」
쓴웃음을 띄우면서 등을 돌렸다.
「네, 감사합니다. 수고하십시오!」
―――고로, 나는 단지 홀로, 이 『어쩔 수 없이 위험한 남자』의  손아귀에 달랑 남게된
 것이다!
「끼아아악, 놔줘, 놔줘!」
「알았어 알았어, 어쨋든 조용히 해.」
「그런, 죽어욧!」
「시끄러. 대체, 이 내가 직접 네 입을 막아야 하겠냐?」
그대로―――나를 한손으로 끼고는―――이녀석, 요오이찌로는 큰 걸음으로 공원을 가로
질러 화장실로 향했다.
나를 안에다 밀어넣고 문밖에 『청소중』이라는 푯말을 걸었다.
그리고, 천천히 돌아서는데, 그 표정……홱 변했다.
변한 것은 단순히 표정만이 아니다.
내용물까지 싹 바뀌어서, 다른 사람이라고 말하는 쪽이 정답이리라.
어쨋건, 녀석을 싹 변했다. 표정에서 태도까지 뭣하나 남기지 않고 완벽하게!
지금 여기에 있는 인물은……팔짱을 끼고, 우뚝 솟아있는 인물은……이제 인간이라고 할
 수 없었다. 짐승이다. 얼음같은 눈빛에, 포획을 노리는 겨울의 굶주린  동물이다. 그 서늘
한 눈동자의 광채는 틀림없이 육식동물의 것이다.
「이봐, 가나따」
싹 변해서, 바닥에 깔린 탁한 목소리로, 녀석이 말했다.
지금까지 짓고있었던 미소가 거짓말같이  무뚝뚝한 얼굴이 되어,  화장실 타일에 쓰러진
 내 배를 잘 닦은 구두끝으로 쿡쿡 찔렀다.
「자, 설명해주실까. 네가 이 야밤까지 이런 곳에서 배회하고 있는 까닭을.」
「히이익」
나는 말없이 이유모를 비명과 함께 양손으로 머리를 보호했다.
 대체, 설명하라고 말해도 이녀석은 이미 전부 상황을 간파하고 있고―――더군다나, 전부
 알고서 그녀를 옆에서 채가는 일까지―――알고있다.  그러니, 무슨 대답을 해도  단순히
 나를 강요하기 위한 구실로 밖에 생각되지 않는 태도를 보이는 거냐?
(나한테 어떻게 하라는 거얏!)
그런 공포도 전해지는지 점점 패닉상태가 박차를 가해왔다.
「꺄아아아악, 히이잇, 후우웃」
마치 말을 잊어버린 것처럼 높고낮은 소리만 내면서, 마루 구석에 쪼그린 나.
어깨, 배 할 것 없이 인정사정 없는 발길질이 내려쳤다.
「이봐, 가나따. 히익이 아니야, 히익이. 그러니까 이유를 설명하라고 말했잖아?  네가 여
기에 있는 이유를. 말해, 자, 말해봐」
「그런, 그냥, 요오이찌로!」
「그냥이 아니야! 이유를 모르는 것 얘기할 짬이 있거들랑 냉큼 전부 자백해!」
어떻게 해서든지 나 자신의 입으로 토해내게 할 작정인가.
이런 면에도 녀석의 음험함이 축축하게 번져나가는 것인가!
「데이트 약속이 있었어!」
나는 거의 자포자기 상태로 고함쳤다.
「사랑스럽고 귀여운 여자애랑 데이트 약속이 있었다고!」
양팔로 머리를 감싸안고, 목청높이 소리질렀다.
일순―――명렬한 일격이 올 것이라고 생각했다. 하지만, 예상했던 주먹은 언제까지나 오
지않았다. 어떻게 된 거지, 두려워하면서도 상대의 얼굴을 엿보자, 희미한 웃음을 띄고있
는……그녀석.
「그래서, 도우고 가나따군은 아무도 없이 영화관을 단지 홀로 뒤로 했다……고?」
입가에 차갑게 얼음같은 미소를 띄우고 있는, 그녀석.
「켁, 어째서 그것까지 알지?」
이쪽이 무심결에 몸을 일으키자, 강한 발길질이 어깨 부근에 떨어지면서,
「노예의 소행을 감시하는 것은 주인의 당연한 의무니까.」
라는 거다.
우웨~~엑.
「뭐가 주인이자, 이 비인간! 짐승, 최저, 강간마!」
「뭐야……그거? 항, 깜찍하군! 뇌 된장이 모자라는 너따위에게서 듣고싶지 않은 말이군.
 내가 인간이 아니라면 넌 대체 뭐냐?  하마, 기린, 바다표범이야? 뭐, 그래도,  뇌 된장이
 조금은 더 낫겠군. 너한테는 그것도 모자라지. 매일  매일, 내가 그만큼 말했는데도 아직
 깨닫지도 못하고……여자 소리만 들어도 코가 벌름거리고, 게임이라고만 하면 눈빛이 달
라져서 펄쩍 뛰니……너한테는 이성이라는 건 없지, 넌 본능의 짐승이냐!?」
흐흥! 빗나갔군!! 유감이지만. 그것은 이쪽 대사야.
오히려 여자를 중간에서 채간 네가, 지금 이곳에서 폭행극을 펼치고 있는  네 쪽이. 그러
니까 본능대로 살아가는 건 네 쪽이라고.
……그런가, 신기하게도 통하고 있는 건가.
무엇보다 그때의 나에게는 완벽한 논법을 피로할 여유가 없었다.
왜냐하면, 뱃속에 단단히 발뒤꿈치가 파고들었기 때문에.
「대체……가나따, 잘 생각해봐. 우리들은 지금 가장 중요한 고 3이야. 그 수험을 눈앞에
 둔 지금, 그런……그것도 너같은 바보 자식이 시간을 낭비할 수 있다고 생각해?」
사람 뱃속에 그것도 가장 부드러운 곳에 전체중을 실은 녀석. 매우 대단한 설교였습니다.
그렇게해도, 뭐냐. 이런 짓을 하면서도, 아직  님을 붙이다니 정말이지……미스기는 대단
하군.
핫, 하지만, 지금은 감동하고 있을 때가 아니다.
「바보니까.」
잔뜩 비꼰 어조로 대답했다.
「그러니 나는, 별로 동대같은 데 들어가지 못해도 상관없어……」
그것도, 가볍게 실실 웃으면서 대답했다!
이 나찰, 콱 또 한발, 뒤로 날라갈듯이 처절한 충격이 몸을 달렸다.
「닥쳐, 노예!」
손끝으로 떠올리듯이 날라가, 화장실 벽에 등부터 기세좋게 부딪혔다. 그리고, 반동을 빈
틈없이 이용해 흘러내릴 틈도 없이 꽉 쥐었다. 목덜미를 조이면서 꽉꽉 벽으로 밀었다.
「너는 괜찮아도 내가 곤란해!」
뻔뻔스런 목소리가 말했다.
「이 몸을 누구라고 생각하는 거냐. 미스기다, 미스기. 이 내가 너를 동대에 넣겠다고 맹
세했대. 이 내 얼굴에 먹칠을 하겠다는 거냐!」
「그건 이쪽 말이얏! 도대체 너는……」
「끈덕지군! 너는 내 말만 들으면  되는 거야. 내 명령에 때라  얌전히 공부하고, 그래서
 동대에 합격하는 거야. 그러면 너는 『아, 도우고도 그냥 바보만은 아니었구나』라며, 조
금은 다시 보일 수 있고,나는 나대로 『역시 미스기님의 말은 틀린데가 없어』라고 서로
 만만세잖아. 이제와서 이러니 저러니 빼지말라고!」
「하지만, 무린 건 무리라니까.」
「그러니까……그러니까 죽기 살기로 노력하라고 하는 거잖아. 대체, 너한테는 어느 정도
로 바보라는 자각이 있는 거냐.」
그러면서 나를 귀찮게 하는 거지.
녀석은 한손으로 난폭하게 앞머리를 쓸어올리면서, 낮은 목소리로 덧붙였다.
「너같은 멍청한 녀석,지금까지 한번도 본 적이 없어.  이미 인간을 영역을 넘었다고. 유
인원이라고 하기도 아깝지. 넌 공룡이야. 그런 너한테 인간의 학력을  받아들이게 하기위
해 이 몸이 얼마나 노력하고 있는가……알고있는 거냐, 이 멍청아. 매일 매일, 열심히, 시
간과 노력을 쏟아부으며, 이  몸이 특별히 공부를 봐주는데도,  이전의 테스트 결과라니!
 편차치 50도 안되는 D판정이다, D한정.  너는 부끄럽지도 않겠지만, 나는 그럴  수 없어.
 내 사회적 생명에도 관계되는 거야. 그런데……내가 이렇게까지 고뇌하고 있는데, 너라는
 녀석은……아직도 태평스럽게 굴다니.  ……거기에다 여자가 좋다고.  이 몸보다 좋다고.
 아, 가나따, 확실히 여기서 말해봐!」
이 장광설에, 드디어―――이곳이로군.
「네가 그렇게까지 말한다면, 아아 확실히 말해주지.」
……안돼, 자신도 알고있는데. 강하게 말한다면, 고대로 말대꾸하지 않으면 안된다. 이 최
대의 단점. 그것은 알고있지만……알고있지만 어쩔 수 없다! 라는 이유로.
「확실히 말해……, 바보 자식. 나는 남자고 너도 남자야. 아무리 네가 천재에 고양이 가
면으로 외관만은 최고로 멋진 왕자님이지만,  나는 여자쪽이 좋아. 문제라고 할  것도 없
어. 그런 것은 없으니까.」
곤충 표본처럼 벽에 밀어붙여지면, 사나운 얼굴로 고함쳤다.
하지만, 쳐다보자 그 녀석의 얼굴은 핏기가 가셔있었다.
「무……슨……」
일순, 위험하다고 생각했지만, 후회해도 이미 늦었다.
할 수 없이 말하고, 또 말했다.
밀어닥치는 공포도 한 몫을 해서, 그때 나는 반은 자포자기 상태고 지껄여댔다.
「젠장, 몇번을 말하면 기분이 개운해지냐. 네 귀는 구멍이 아니야? 여자! 여자쪽이 좋다
고 말했다. 몇번을 말하면 알겠냐. 여자, 여자, 여자라니까 여자! 귀여운 여자에 비한다면,
 너같은 건 천양지차다! 비교할 수도 없어. 여자는 내 마음을 풍부하게 해준다고.」
녀석은―――대체 무슨 생각을 하고있는 것일까―――부들부들 새파래진 입술을 떨면서,
 갑자기 물었다.
「어느쪽이 하늘이고 어느쪽이 반대냐?」
「에?」
「그러니까, 나와 여자 어느쪽이 하늘이 냐고 물었다.」
「에?」
예상외의 반격에 당황했다.
그 틈을 타 열화와 같은 대반격이 작렬했다.
「이봐, 가나따. 너, 언제부터 그렇게 대단한 몸이  되었냐? 아? 이쪽이 가만히 듣고있으
니까, 말하고 싶은 것을 다 말하고……. 겨우 노예인 주제에 분수 모르고 까불다니, 역겹
군. 이 몸을 누구라고 생각하는 거냐. 미스기다, 미스기. 세계에  진출한 미스기 콘치른의
 유일한 정통 후계자다. 그 근처에  오고 싶어하는 녀석들이 이  세상에는 얼마든지 있단
 말이다. 너같은 땅강아지한테 말을  걸어주는 것도 감사하다고 생각해!  그런데, 너 나를
 뭐랑 비교해? 비교해서 내가 못하다고? ……주제를 알라고! 이 녀석, 이건 확실히 교육시
키지 않으면……몸으로」
어째서 말이 그쪽으로 튀는 거냐?


「……아……하……」
커다랗게 벌려진 다리 사이로 머리가 움직인다.
뚜껑을 닫은 양식 변기위에서, 정신없이 솟구치고……또, 무너진다.
변기의 미끈한 감촉이 기분 좋다. 꺽여진 허리를 끌어안기고, 토할 것같은 기분을 상냥하
게 어루만져준다.
……타오르는 것같다.
「요……요오이찌로……나……이제……」
사락거리는 머리카락을 무심결에 꽉 쥐며 하소연했다.
그러자, 다리사이에 묻힌 머리가 올라왔다.
「아직이야, 가나따. 오늘 너는 특별히 나빴으니까, 아직 허락할 수 없어.」
싱글거리며 움직이는 입가가 음란하게 젖어있었다.
그리고, 잡아올린 하반신을 입술로 감싸올린다.
물론 동시에 뒤를 자극하는 것도 잊지않는다.
꽉 잡아당겨진 가장 깊은 곳을 손가락으로  애무하면서, 가볍게 쥐었다 놓았다는 반복한
다.
그러자, 주름이 가볍게 경련하고, 촉촉히 젖자, 갑자기 손가락을 집어넣었다.
「학」
양손으로 휘젖는 동작 뒤에, 크게 젖혀진 몸이 뒤에서부터 무너졌다.
그래도, 허리를 그녀석에게 꽉 잡혀있어서 도망칠 수도 없다. 오히려, 더욱 더 크게 벌어
진 다리 사이에, 보다 깊게  녀석의 나긋나긋한 손가락이……꿈틀대는 손가락이……들어
온다.
「……읏」
격렬하게 휘젖는 머리에서  차가운 밖으로,  물방울이 흩어진다. 그것이,  눈물인지 땀인
지―――나 자신도 구별할 수 없다.
그냥 물결치는 좁은 공간에서, 숨이 끊어질 듯이 농락당했다.
가빠지는 숨, 바쁜 고동……그리고, 차츰 용해되어가는 호흡.
「……요오이찌로……」
「뭐야, 가나따」
「모르겠어……. 하지만, 뭔지 잘 모르겠지만, 바로 앞의 머리가 이상해.」
무의식적으로 양발을 벌린 채로 얼굴을 양손으로 가리고, 흐느껴우는 나.
때때로 선진에 경련이 일어서, 목구멍에서 눌러죽인 신음이 새어나왔다.
이미 쾌락에 겨워 어쩔 수 없어 한계가  다가오는 것을 나타내자, 녀석은 더욱 부채질하
듯이 손놀림을 빨리 했다.
천천히 찔러넣어 휘젓고는 리드미컬하게 출입했다.
더욱 깊이, 그 깊은 곳에 근원까지 파묻고는, 다른 손가락으로 입구부근을  살며시 애무
하며……어느샌가 손가락이 2개로 늘어나 있었다.
자신도 알아채지 못한 사이에 허리를 흔들기 시작했다.
좀더 쾌감을 얻기위해, 무김결에 허리를 띄웠다.
「너도……좋아하는군.」
녀석은 싱글거리며 음란한 미소를 그  단정하기 짝이 없는 얼굴에  띄우고, 한순간 몸을
 뺐다가, 꽉 밀어넣었다.
단번에 밀어넣은 부분에서 전해지는 파동과 밀려오는 정열.
어쩔 수 없는 격통의 이면에서, 조용하지만 확실히 높아지는 물결.
달아오르는 내벽에서, 맹렬히 내 몸을 침식해 들어오는 것.
「아……아파……」
깊숙하게 녀석의 것을 받아들이면서, 상체를 녀석의 흐름에 맡겨 합쳐  흔들면서, 끊어질
 듯한 헐떡임속에서도 호소하는 나.
이런 때도 녀석은 이리도 우와한지…….
「대체 뭐가 고통스러운 거지? 응? 말해봐.」
듣고있으면 울어버릴 정도로 간사한 목소리고, 귓가를 간지른다.
나는 꽉  눈을 감고,  녀석의―――언제나 옷을  입으면 야위어  보이지만, 실은  늠름한
―――어깨에 얼굴을 묻었다.
그 사이에도 점점 고조되어가는 동작.
「이봐, 가나따. 여자가 이렇게까지 네  기분을 좋게 해줄 수  있을까? 엉, 다르지? 전혀
 나와는 다르지?」
「그런 거 몰라……하지만, 기분 좋아!」
최후로 크게 몸을 젖히는 것과 동시에, 몸 속으로 뜨거운 비말이 터지는 것을 느꼈다.


하고 싶은대로 내버려두고 있으니, 녀석이 또 말을 걸어왔다.
「어때, 노예. 하반신은 젖었어.」
……젠장, 이 성격은 보통이 아니야.
이렇게 되어도, 여기서 한번 농담을 되돌리고 싶었지만,  어쩐지 체력이 없었다. 그 위에
 머리 속이 멍한 것이 별다른 말이 떠오르지 않았다. 하지만, 부랴부랴  잽싸게 생각난 것
을 내뱉었다.
「엿이나 먹어라.」
그러자, 녀석은 차가운 바닥에 착 엉덩이를 붙이고  있던 내 머리를 친절하게도 발로 떼
굴떼굴 짓밟아 버렸다.
「바보냐, 너, 아직도 말하고 있군. 엿먹어야 되는 것은  네 쪽이지? 아, 가나따, 내 사랑
스럽고 사랑스런 수세변소」
하지만, 굉장히 기쁜 듯한 어조다.
「단순, 청결, 안전. 매일매일 안전일. 페트 취급도  공용. 귀여운 개인용 섹스 펫 『더·
노예』……」
자신의 회사 영업을 담당하고 있는(아마도) 녀석이 끝도 없이 『빈몸 가나따』를 피로하
고 있는 틈을 타서, 나는 열심히 흩어져 있는 옷가지를 끌어모았다.
「쳇, 조금만 있으면 집에 돌아가야 하는데……」
하자, 돌연, 머리위에서 트렌치 코트가 떨어져 내렸다.
「이봐, 가나따. 다 입었으면 덧입어.」
「엣?」
「집에 돌아가서, 그런 모습을 할 꺼야. 이 미스기님의 것이.」
「그럼, 어떻게 돌아가!」
「바보냐, 너, 못 들었어? 아까 확실히 말했잖아. 집까지 바래다주는 중이었다고. 내가 바
래다 준다면 바래다 주는 거야. 어떤 상황이라도 바래다 준다. 이 몸이  누구라고 생각하
는 거냐. 미스기다, 미스기. 이 전세계에 알려진 미스기 콘체른의  오직 하나뿐인 상속자.
 내가 말하는 것은 언제나 진실. 이 미스기 요오이찌로가  행하는 일은 잘못된 것이란 없
다.」
「하하―, 아무래도 말씀하시는 꼴을 보니……」
「흥, 확실히 너도 배워둬. 그럼, 지금부터 이 손으로 갈까?」
이 손으로……역시 『거기』를 말하는 거지?
그래서, 의류를 단정히 하자, 녀석은 내 어깨에  손을 돌리고, 귀아래에 밀어붙이듯이 말
했다.
「자 가나따. 오늘은 너그러히 봐줄  테지만, 내일부터는 학교가 끝나면 확실히  내 집에
 가서 죽을 정도로 미친 듯이 공부하지.」
―――그리고, 그는 다음날부터 확실히 그것을 실행했다.


==============================================================================

 개장 전에 하나~




                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
725
 항상 그대 곁에-Welcome to my room- (1)
  
 야즈키 키쿄오 
란
769
724
 P.B 스캔들 #3
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
491
723
 얼지 않는 물 (4) -end-
  
 사쿠라기 치사코 
아키
595
722
 이또시노 리리 1-프롤로그 for 바부Y
  
 구리모토 카오루 
아키
428
721
 비밀의 화원 3화 1 for 토세님
 미소노 학원 시리즈 
 아사기리 유 
핑구
882







 







No,788 : P.B 스캔들 #4


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/3/5(월) 13:52

P.B 스캔들 #4 

 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **

                      P.B. 스캔들#4


Step 2. 각성! 자유의 길


―――교문에서 교사까지의 공간은 전부 새까만 인파로 덮여있다.
같은 제복에 같은 가방의 보기에도 머리가 좋을 듯한 학생들의 집단이 확실히 앞을 지나
쳐 발걸음도 맞춰서 지나간다.
하나 둘, 하나 둘―――라는 개미의 행진이다.
그 중에, 꽤나 새파란 얼굴을 한 나와 화사한 미소를 띄운 녀석의 모습도 있다. 그날, 나
는―――젠장, 이란 말처럼―――하룻밤 푹 잔 후에, 녀석의 집에서 등교하는  처지가 된
 것이다.
내가 다니는 슈우도꾸 고교는 현내 최고의 진학교다.
그래서, 좋은 집 자녀가 꽤나 많다. 이 고교에 입학하기 위해서, 특별히 현밖에서도 입학
하는 사람도 있어서, 나는 꼴찌에서도 꼴찌인, 바닥권에 있다.
그런 내가 어째서 이런 녀석의 체면따위를 위해서 이렇게 하지않으면 안되는 거냐, 역시
「뒤의 보복이 무서우니까!」&「어쩔 수 없이, 이 동네에서 살아남으려고」
이 두가지 점은 변하지 않는다.
녀석은 그런 예쁜 얼굴을 하고있는  주제에, 수단 방법을 가리지 않는다.  섣불리 하다간
 역시 나쁘다. 틀림없이 이런 생각  저런 생각을 다해 책략으로  나를 생각대로 움직이게
 하고 있는 거다.
그런데, 녀석의 얼굴을 보면, 어쩔 수 없이 그렇게 하지 않을 수 없다는 기분이 든다. 그
것도 녀석이 태어나면서 부여받은 재능중 하나겠지.
교문에 다다르기 전에, 가만히 옆의……꽤 높이 있는 옆얼굴을 쳐다보자, 시선을 느낀 것
인지 녀석이 싱긋 미소와 함께 허리를 구부린다.
「이봐, 가나따. 알고있다고 생각하지만, 내 옆에서 떨어지지마.」
봐라, 이 말투. 본능적으로 저항같은 걸 할 수 있겠는가.
「홈룸 전에 영어단어 100개 마스터다.」
우―응, 하지만 그건 조금 심한 걸.
「……헤헤헤」
즉각 쓴웃음으로 얼버무렸다.
―――교문에서 안으로 들어가는데, 조건 반사적인 재빠름으로 싹 사람 고리가 좁혀들었
다. 물론 보기에도 혈통 좋고 호화 찬란한 『녀석』, 이 목적이다.
거의 동시에, 폭우같은 인사의 집중포화.
「안녕하세요, 미스기님」
「안녕, 다사까(田坂)군」
「요오이찌로님, 안녕하세요.」
「안녕, 도산조(東三條)상」
그렇게 하나 하나에게―――임시응변―――적당히  친밀한 인사를 교환하고,  또 발길이
 멈춰져도 생글생글 웃으며 대답하는 녀석.
「미스기 요오이찌로님. 오늘도 건강하시네요.」
「이런이런 하나꼬(華子)님. 언제나처럼 아름다우……」
어딘가의 화족 영애, 호우조(北條) 하나꼬와 정중한  인사를 교환하는 것을 기화로, 녀석
의 마력이 한순간 끊어졌다. 그 틈을 타서 나는 싹 옆에서 탈출했다.
사람이 드문드문 있는 곳으로 가자, 신선한 공기가 시원했다!
「이봐, 가나따」
작은 소리로 뭔가 말했지만, 그런 것은 들리지 않는 상황.
「그럼, 요오이찌로!」
나는 기세좋게 발걸음을 옮기며, 혼자 출입구를 노렸다.


찾아낸 출입구는 행복하게도 녀석이 『만유인력』을 발휘해준 덕에 아직 혼잡하지 않다.
「럭키―!」
나는 콧노래를 흥흥거리며 기분좋게 제일 마지막에 있는 내 신발장에 손을 댔다. 그러고
 있는 내 등을,
탁.
바로 그때, 굉장한 타격을 받았다.
「야아,안녕, 도우고!」
너무나도 갑자기, 힘껏 일격을 먹어서, 나는 그대로 신발장에 머리부터 박은 처지가 되었
다.
쾅.
「……신도우(進藤)」
활달한 목소리와 정도를 모르는 일격에 확실히 상대를 알 수 있었다. 단숨에 알았다.
신도우……내 클래스의 급장인 신도우다.
신도우 코우지(浩二)……신도우 선생님……무심결에 선생님이라고 붙여  부른 것은 녀석
이 정말로 신처럼, 고마운 녀석이기 때문이다. 시험전이  되어도, 반드시 빌려주는 이 녀
석의 노트가 없었다면, 나는 확실히 백번은 낙제했을 것이다.
녀석의 인성 좋음은 거의 확고한 신념이고, 어쨋거나 이 바쁜 3학년 후기에 아무도 좋아
하지 않는 급장을,
「모두가 추천한다면 좋아.」
라며, 쾌히―――여기가 포인트다. 겉보기만 우등생 가면을 쓴  요오이찌로였다면 그러진
 않았을 거다. 그  점에 있어, 이  신도우는 천연기념물이라고 할  정도로, 정말 우등생이
다!―――떠맡았다. 그래도, 보통 학년 10위권 내를 유지하고 있으니, 대체 어떤 머리구조
를 가진 거야, 정말이지!
하지만, 이 부처님같은 녀석한테도 유일한 결점이 있다. 그것은 진지함도  정도가 지나쳐
 『적당』이라는 단어를 모르는 거다. 지금도,
「야, 도우고, 대체 언제까지 그런 자세로 있을 꺼야.」
팡팡 내 등을 용서없이 두들긴다.
대체, 네가 그렇게 하니까 일어설 수 없다고 말하고 있잖아!
「……뭐라도 좋으니, 어쨋건 때리는 것은 멈춰주지 않을래.」
나는 신발 뚜껑에 머리를 박은 채로 조심스럽게 의견을 제시했다.
그러자, 신도우는―――여기가 녀석답지만―――그러자마자 당황해서  부산을 떨며 확실
히 얼굴을 땅바닥에 문지를 정도의 기세로 사과했다.
「미안, 미안. 정말로 미안. 이렇게 사과할테니까, 나는 용서해줘!」
「아, 별로 괜찮아.」
「하지만, 그러면 내 기분이……」
「그러니까」
「도우고!」
―――아, 또 하나 있었나. 이 녀석의 커다란 약점·그 2……그것은  이정도로 굳게 결심
한 것은 밀고나간다는 것이다.
「이제 괜찮으니까, 부상을 입힐 생각은 아니었잖아.」
내가 힘껏 위로해도,
「이봐, 조금 상처를 입은 거야. 이 내가 도우고를, 어떻게!」
역효과! 역시 격렬히 비관하는군.
어떻게 하면 사고를 그렇게 나쁜 방향으로만 잘 굴러가게 할 수 있을까. 이 녀석의 머릿
속에서 피를 토하고 또 토해서 100% 죽은 상태가 아닐까, 나는.
그래도, 싱글싱글 웃으면서 지켜보자, 신도우도 혼자서 냉정을 되찾더니
「미안, 흥분했어.」
따위를 하며 머리를 숙였다.
여기까지 오면 이제 괜찮다.
「뭐, 됐어. 그것보다 고전 숙제……」
「그거야, 그거. 그걸 말하려고  생각했었어. 자, 도우고. 잠깐  내가 잊어버리고 2인분을
 썼어. 아까의 사죄겸 해서 빌려줄께.」
「뭔지 잘 모르지만 굉장한 행운이야. 고마워, 신도우」
그러자, 나란히 걸어가는 우리들 뒤에서, 쓱 검은 그림자가 다가왔다.
「아니, 신도우군, 자네가 그런 일을 할 필요는 없어. 가나따의 숙제는 내가 전부 봐주니
까.」
한순간, 화사한 목소리와 함께 등뒤에서 뻗어나온 손이, 신도우에게서 지금  막 건내받으
려던 노트를 뺏아갔다.
「왓, 요오이찌로」
눈을 크게 뜨고 있으니 커다란 손이 허리를 꽉 잡고, 단호하게 질질 끌고갔다.
「자, 가나따. 빨리빨리 교실에 들어가. 홈룸까지  영어단어 1000개를 외우겠다고 말하지
 않았어.」
켁, 언제 자릿수가 하나 증가한 거야!
「뭐……뭐, 그런가. 미스기군과 약속한 거야. 그럼 내가 나설 자리가 아니지.」
「뭐, 녀석……도우고를 미스기님이 숙제를 봐준다고.」
「최저!」
「그래도 그렇게까지 마음이 넓다니……」
그리고 결국 귀착점은,
「정말이지 훌륭한 미스기님」
「역시 미스기님」
룰룰루―.

            ◇ ◆ ◇

그것은 맑은 창공에 희미하게 안개가 낀, pale blue인 오후.
평온한 햇살이 내리쪼이는 화창한 만추(晩秋)였다.
녀석의―――일반 서민에게는 충분히 한채  정도는 지을만한―――우와하게 떨어져있는,
 백아(白亞)의 벽에 담쟁이 덩쿨이 얽혀져있어  멋진 2층 창에 매달려있는  내 모습이 있
다…….
녀석이 어머니에게 불려 나간 틈에 (물론 문을  열쇠로 잠겨져 있다) 즉시 가정교사라는
 이름의 감옥에서 도망을 계획했다.
「아직, 할까나.」
따위로 웃으며 갈수는 없다. 그것은 이쪽의 대사다.
그래도, 녀석의 근성은 보통이  아니다. 여러번 녀석의 기대를  배반하고, 최저의 성적을
 받아와도, 아직―――전보다 열심히―――지도 편달을 아끼지 않으니까.
라는 이유로 사귀는 것을 참고 견디고는 있지만, 나는 또 탈출을 시험해본다.
뒤에 눈알이 튀어나올 정도겠지만, 지금 좋으면 그걸도 된다.
―――어이없을 정도로 철처한 초 찰나주의자인 나다.
벽에 자라고 있는 담쟁인 덩쿨 덕에 예상외로 즐겁게 탈출을 할 수 있었다. 붉은 흙으로
 덮힌 지면이 조오기 보인다.
「좋아 여차」
나는 생각대로 힘을 내서 최후 1m를 뛰어내렸다.
여기다! 착지점에서 이상한 감촉이……좀더 정확하게 말하자면, 거의 뛰어내렸다 느낄 수
 없을 정도여서, 손을 뻗으니 뭔가 미지근한 것의 중간으로 받쳐졌다는 느낌이었다.
예측한대로, 그것은 요오이찌로의 팔안이었다.
깨닫고 보니, 요오이찌로에세 안겨있는 것이다.
「자, 가나따. 묘한 곳에서 묘한 만남이네.」
꽉 끌어안은 팔에 힘을 주면서, 싱긋 웃었다.
「하하하, 조금……」
헤쭉헤쭉 웃음을 돌려주는 나.
「조금이 아니야! 이런 곳에 머리를 쓸 여유가 있으면, 착실히 공부에 열중하라고.」
그대로―――나쁜 짓을 한 고양이같이―――목덜미를 잡혀 방안으로  끌려들어가는 모습
을 아무도 보지못하고, 바람이 보았다. 불타오르는 단풍위를 스쳐지나가는 늦가을 찬바람
이 목격했다.
「끼아아아아앗!」
「공부, 공부, 공부, 죽을 때까지 공부 계속해!」

            ◇ ◆ ◇

자, 이러저러 해서 계절은 차츰 지나가, 하얀 동장군의  발자국을 볼 수 있게 되었다. 길
거리의 은행나무 가로수는 황금색을 떨치고는, 생기를 잃어버렸다. 아득히 멀리  있는 산
들은 회색 베일을 뒤집어쓰고, 조용한 잠속으로 빠져들고 있다.
11월. 그때 나는 거의 매일, 요오이찌로의 집에  들르고, 학교도 요오이찌로의 집에서 통
학하는 일이 많아졌다.
정말이지, 요오이찌로 녀석 아직 단념하지 않았다.
그는 나에게 공부를 가르쳐주는 일에 관해서는 어떠한 노력도 아끼지 않았다.
결국, 내가 동대 수험에 실패하면,
「에엑, 저 미스기님이 있었는데!」
라는 과장된 비명이 나올 것도 뻔하다.
끝까지―――자기중심적인 남자다.
꽉 채워진 스케쥴에 따라, 매일밤 날이 밝을 때까지 책상에 붙어있는다.
학교에서는 또 나름대로, 휴식시간까지 영어와 고전 총복습.
그런 나날이다. 휴식시간도 없이 맹렬히  공부하고, 비틀거리는 발걸음으로 녀석의  집에
 다니니, 종종 아침부터 기모노를 단정히 차려입은 녀석의 아름다운 어머니와 마주친다.
내가, 지나치게 비참한 얼굴을  하고있었던지,(미스기네 사람들은, 하나같이―――주인은
 말할 것도 없고 고용인까지!―――얼굴에 표정이 없다)
「피곤한 것같은데 차를 내줄까요.」
라고 부드러운 톤으로 말을 걸어주었다. 그때, 나는
「왓, 감사합니다.」
라고 반색을 하며 기뻐했지만, 곧 고쳐생각해서,
「하지만, 걷는 것이 기분전환이 된다고 생각하니까, 오늘은 괜찮습니다.」
그렇게 정중히 사양했다.
어째서냐 하면, 이전에 같은 상황에 처했을 때, 무심코 차안에서 요오이찌로와 둘만 되어
서, 고충을 체험했기 때문이다. 실제로, 그것은 정말로 괴로워서…….
어찌되었든, 매일 이런 상황이니, 몸이 지쳐버려서…….
학교에서도, 언제나 앉아만 있어서, 때론 현기증이 밀어닥친다..
(후우, 힘들어……)
나는 깊이 한숨을 쉬면서, 푹 책상에 얼굴을 파묻었다.
점심시간이 되어서 교실안은 학생들의 떠들썩한 소음과 도시락의 향기가 충만되어 있다.
 내 좌석 옆에서도, 즉각 참고서를 꺼내어  한손으로 젓가락질을 하면서 공부하는 모습이
 보인다. 자신만은 그런 비참한 모습은 되지않을 것이라고 생각하고 있었지만,  지금 나는
 그 이하다. 정말로 사람 인생은 모른다는 것을 통감하고 있다.
이러고 있는 순간에도, 의식이 점점 멀어져 간다.
아아, 이대로 뭐든지 다 잊어버리고, 잘 수 있다면 좋을텐데.
꾸룩꾸룩꾸룩, 슈우우우우……(의식이 빨려들어가는 소리)
핫, 뭘 하는 거냐!  이거, 필시 심장이 쪼그라들고  쪼그라들어……고양이 가면 녀석에게
 허락받을 이유는 없다.
「좋아, 기분전환이다!」
나는 내킨대로 일어서서 지갑을 한손에 쥐고 교실을 뒤로 했다.


(이 이상 채우다간, 뇌 된장이 폭발할 꺼야.)
속으로 중얼거리면서,
「……빠―앙!」
갑자기 복도에서 절규했다. 그러자, 드문드문 지나가던 녀석이 게거품을 물고 도망갔다.
(항, 꼬락서니를 봐라.)
그래서 조금은 기분이 풀려, 매점이 있는 다름 교사로 이동하기 위해서 비상계단을 열쇠
를 따고 내려갔다. 바삐 철계단을 내키는대로 뛰어내려갔다. 꽤나 발걸음이  눈앞에서 흔
들리고 세계가 흔들흔들 했지만, 그것도 미묘한 부유감을 느끼게 해주어서,  오히려 기분
 좋을 정도였다. 그런 감각을 즐기면서 눈앞의 무거운 철문을 열었다.
끼이이이.
「자, 오너라. 사랑스런 카레 빵♥」
하지만, 삐꺽거린 문 저쪽에서 발견한  것은―――목매어 그리던 빵이 아니라―――심각
한 표정을 지은 무리였다. 낮은  목소리로 얘기하고 있던 그&그녀들은  내 모습을 보자,
 확 입을 다물었다. 그자리에 있던 전원의 눈에 『초대받지 않은 침입자』에 대한 경계의
 빛이 역력히 떠올랐다.
어찌 된거냐 하면 한층이 틀렸던 것이다.
여기 별관 2층의 막다른 곳에……있는 것은 『저』 다도부 녀석들이다.
『저』 다도부라고 무심결에 내가 특별히 정관사를 붙인  것은, 요 최근에 이 다도부 회
장인 존귀하신 태생의 공주님과 거북한 사이가 되었기 때문이다.
물론, 원인은 요오이찌로가 제공했다. 좀더 사실대로 말하자면,
「요오이찌로님, 사귀어 주세요.」
라고 신청한 그녀에게, 저 녀석―――요오이찌로가,
「당신의 마음은 기쁘지만, 마음만 받아두겠습니다. 꽤 변명이라고 생각되지만, 나에게는
 이 도우고군을 동대에 합격시켜야만 하는 사명이……」
따위로 거절해버린 것이다.
뭐가 사명이나, 뭐가!
일부러 증인으로 차출당한 내 형편이 되보라고.
「우리들의 호우조님이, 저 도우고때문에」
「어떻게 그런 일이……」
「이런, 비참한 일이」
그리고, 결국,
「미스기님은 멋져, 도우고까지 신경쓰시다니.」
덕택에 요 수일간, 농담 빼고 바늘방석이었다.
그런데, 날라들 때의 상황으로 미루어 보니, 아무래도 불쌍한 호우조 부장을 부원 모두가
 위로했던 모양. 최악의 상황이다.
「실례했습니다!」
나는 황급히 그 장소를 벗어나려고 했다.
하지만, 그 찰나, 왠지 호우조 부장이 직접 말을 걸어 버렸다.
「기다려주세요, 도우고님」
아무리 연적(?)이라지만, 정말이지 규중의 영애. 목소리도 끝내주게 좋다.
「자도, 꼭 한번 당신과 직접 대화하고 싶다고 생각했습니다.」
별로 나는 그런 생각은 하지않았는데…….
하지만, 쭉 둘러싼 상황이 되어 달아날 수가 없다.
하는 수 없이 머뭇머뭇 돌아섰다.
호우조는 아름답고 우와하고, 뒤에서 후광이 비춰보일 정도다.
190cm라고 생각되는 신장에, 고귀, 또한 화려한 외견의 요오이찌로와 나란히 있으면,  틀
림없이 잘 어울릴 것이다, 따위를 생각할 정도로 꽤나 아름다운 공주님이다.
그녀는 고급으로 보이는 레이스 손수건을 쥐고 떨리는 목소리로 물었다.
「당신, 미스기님의 도움을 빌려 도쿄 대학에 응시한다고요.」
「우……아, 그렇지만」
사소한 점은 다르지만, 대략은 맞는다……달랏! 외견은 그렇게 보이지만 본질적으로 다르
다. 대체, 내가, 동대를 받고싶어하다니, 정말 단 한번도 꿈꾸지 않았다…….
(그래, 나는 동대에 들어가고 싶지않아. 그냥 녀석이 시끄럽게 구는 거야.)
그래도, 조금은 친절한 마음에서, 내 동대 수험을 구실로 짤라버린  호우조님에게 마음의
 고통을 덜어드리기 위해, 허둥지둥 덧붙였다.
「하지만, 나, 정말로 그렇게 되지 않아도 돼.」
하지만, 그것을 스트레이트하게 말한 것이 나빴나보다.
순간, 호우조님은 우와한 몸은 화석화시키고,  거의 더러운 것이라도 보듯이  노골적으로
 눈썹을 치켜올렸다.
「실례의……요오이찌로님에게 그렇게까지 하고 싶었나요!」
그녀는 절규했다. 그리고, 지금까지의 원통한 일을 풀려는 듯이, 연달아 퍼부어댔다.
「예에, 예에, 확실히 그렇죠. 아무기 『편차치가 지렁이 수준』에 『머리가 호박』인 당
신이라도, 미스기님의 손을 빌린다면 동대라도  하버드라도 어디라도 합격할 수  있겠죠!
 저 미스기님이 말을 잘못할 리가 없죠. 예에, 절대로 그런 일은 없을  겁니다. 없어요. 그
러니까, 당신은 반드시 동대에 합격할 수 있겠죠!」
그래도, 아름다운 얼굴을 하고 잘도 말하는군.
요오이찌로도 호우조도 태생이 보통 이상으로 좋은 녀석들은 우리들 일반 서민보다 입이
 험한 것은 아닐까.
너무나 굉장하게 서슬이 퍼런 얼굴로 마구 퍼부어대지 무섭군. 입이 딱 벌어진다.
뭐, 원래 나는 요오이찌로에게 익숙해졌으니, 별로 지금 것은 아무렇지도 않지만.
그래도, 내가 코언저리를 긁고 있자니 노여움이 점점  끓어오른다! 격분하다 못해, 저 맑
고 고운 호우조님이 즉석대사까지 퍼부어댄다.
「하지만, 당신, 당신! 도우고  가나따, 당신에게는 자존심이란  것은 존재하지도 않겠죠.
 그렇게, 미스기님을 따라하고 싶었나요!」
확실히 그 순간, 천둥이 치는 듯이 머리뚜껑이 열렸다.
「가고싶지 않아!」
뭐야, 그런가, 그랬었나.
그녀석과 인연을 끊는 싶다면, 동대를 수험치지 않으면 그것으로 해결된다.
설마 녀석이 나한테 맞춰 대학 랭크를 낮출 것이라고 생각되지 않고, 그런 것을 주위 인
간들도 허락하지 않을 테니까……, 그러니까, 내가 솔직히 자신의 실력대로, 어딘가의 대
학을 가면 되는 거다. 뭐냐, 그런 간단한 방법이 있었잖아.
뭔체, 나한테는 무리였다. 아무리 죽을 각오로 공부한다해도―――라 해도 무리, 절대 무
리!―――안되는 것은 안되는 거다.
담임이 말했었다. 주위 사람들이 말했었다.
「너는 죽었다 깨어나도 불가능해.」
그러니까 처음부터 의견에 따랐으면 됐잖아.
자 봐라, 어디를 어떻게 찔러도 완벽한 논리다!
……이것을 일석이조라고 말하는 거다.
(히야홋, 이걸로 녀석&수험에서 해방이닷!)
그때 내 머리속은 그것만으로 가득차 있었다.
미래는 장미빛으로 휘황찬란하게 빛났다.
정신없이 기뻐하던 나는 그대로 곧장 요오이찌로에게 달려갔다.
요오이찌로는 특별교실 한가운데서 작은 산무리를 이루고 있는 녀석들에 둘러싸여, 온화
하게 담소를 즐기고 있었다.
「요오이찌로, 요오이치롯!」
내가 큰소리로 아우성치며, 마구 손을 휘두르며, 후다닥 녀석의 앞으로 달려갔다.
그리고, 숨을 정돈하고,
「이봐, 요오이치롯! 나, 나, 동대 수험 그만뒀어.  지금 그렇게 결정했어. 그러니까, 오늘
부터 네 집에도 가지않아. 공부 가르쳐주지 않아도 괜찮아. 그럴 필요가 없어!」
축 어깨를 늘어뜨렸다. 그런 내게 녀석은,
「그런가……」
라는 단 한마디를 중얼거리고는, 그 이상 아무말도 하지않았다.
옷, 희한하네. 저 뱀같이 끈적거리고 원념이 깊고, 시누이같은 요오이찌로가.
역시 대중의 눈이 두려운가.
작전 대성공! 항, 꼬락서니를 봐라, 고양이 대가면!
「히야홋!」
주먹을 공중으로 뻗으면서, 뛰어올랐다.
그때, 처음 맛보는 승리의 맛에 열중해 있던 나는 깨닫지 못했다. 나는 쳐다보는 시선 가
운데 일순간 무시무시한 검은 광선이 달리고 있다는 것을.

            ◇ ◆ ◇

그날 저녁.
참으로 오랜만에 아직 날이 밝을 때 바로 집으로 돌아갈 수 있었다.
저녁놀에 물든 내가 집을 바라보는 순간 생각치 않게 눈물이 배어나왔다, 실제로.
생각해보면 먼길이었다. 내가 이렇게 우회하게 되다니.
하지만! 지금부터 자유의 몸이다.
나는 skip skip! 강한 발걸음으로 현관문을 밀어제쳤다.
「다녀왔습니―다!」
라는 눈앞에는……현관에 바로 인접해있는 복도에서 대소동을 벌이고 있는 양친의 모습.
큰소리로 외쳐대면서 이리저리 뛰어다니고 계셨다.
드디어 모친이 여행가방을 들로  날라왔을 때는 이크!  거대한 부부싸움이! 라고 생각해
 버렸다. 그런데,
「가나따. 엄마는 이제부터 친족회의에 나갈 꺼니까.」
……다행스럽게도 가정붕괴의 위기는 아닌가보다.
조금 뒤늦게 아버지가 걱정스럽게 슈트 케이스를 내려놓으면서 허둥거렸다.
「가나탓, 너도 각오를 단단히 해둬!」
……뭔가, 위기가 닥쳐온 것같은데.
그리하여, 양친이 입을 모아 말씀하신 것에 따르면,
「아버지 회사 주에 내부감사를 받게 되었어.」
라는 엄마.
「그것도 조금전 갑자기!」
계속하시는 아빠.
……소상히 물어봐야 겠군.
오늘 저녁 4시 이후, 부친의 회사에는, 갑자기 현의 감사위원회에서 전화가 걸려왔다.
「당신 회사 주가 부당한 움직임을 보이고 있으니, 내일이라도 조사하러 가겠습니다.」
꽈―앙, 할 겨를도 없었다.
대체 어디서 들었을까. 그런 것을 안 거래처에서  자꾸 전화가 걸려왔다. 융자처도, 일단
 계약을 동결한다고 했다. 우리같은 작은 회사는 신용인 제일이다. 앗 하는 사이에 이러지
도 저러지도 못하고, 회사를 부랴부랴 동생에게 맡기고, 친족회의에 가는 거다.
그래도, 지금까지 몇번이나 경영난에 빠진 적도 있다고 들었지만, 이렇게 심각한 것을 처
음이다.
「지금 안될지도 몰라!」
「그런 일은 없어! 나는 어떻게라도 할 테니까. 최후까지 힘을 내자고요.」
「사라꼬(幸子)!」
「당신!」
뭐라도 좋지만, 이 비상시에 러브씬―――그것도 중년 두사람이!―――응……그만둬줘요.
양친의 뭐라할 수 없는 열애극을 보니 눈둘곳이 곤란했다.
「아버……」
자, 눈이 점이 된 아들앞에서 아주아주 새롱거리신 끝에, 두 사람은 손에 손을 맞잡고 뛰
어올랐다.
「자, 가자구. 기운을 내.」
「아아, 그러죠.」
하지만, 출발하기 바로 직전, 현관에 있는 전화벨이 울렸다.
따르르릉.
「가나따, 엄마는 집에 없어!」
「네네, 내가 받을께요……네, 도우고입니다.」
하자, 수화기 저편에서 들린 것은……지옥에서 울리는 듯한 목소리는……,
『여어, 가나따. 나야, 나』
틀림없이 그녀석, 요오이찌로다.
「요오이찌로!」
내 절규―――정확히 하자면, 요오이찌로의 이름―――에 『지금, 없어』에다  『빨리 친
족회의에 가자』라던 양친이 흠칫 발을 멈추었다.
우리들의 대화 내용에, 열심히 귀를 기울인다.
그것도, 요오이찌로 이름뒤에 붙은 미스기라는 성때문이겠지.
「뭐야, 지금」
나는 목소리를 억누르면서 물어보았다.
그러자, 녀석은 즐거워서 어쩔 수 없다는 듯이 웃음을 악물어 참은 목소리로 속삭였다.
『뭐라니, 가나따……양친의 기분은 어떠셔.』
이 나찰―――이 어조에, 이 말, 확 열이 뻗쳤다.
「이봐, 요오이찌로. 혹시, 네가!」
이쪽이 굉장히 열이 뻗어서 눌러 죽이자니 신경이 남아나지 않는다.
『그대로』
녀석은 단박에 긍정했다.
『그대로, 그것을 계획한 것은 다름아닌 이몸……이야, 가나따』
가나따, 라고 귓가에 끈적끈적하게 달라붙는 목소리.
나는 수화기를 꽉 잡은 채로 움직일 수 없었다.
「……」
『……』
잠깐 우리들 사이에 침묵이 흘렀다.
그 사이에도 내 위로, 양친의 시선이 빗줄기같이 쏟아부어졌다. 그 의미는,
「더 이상, 미스기 콘체른의 기분을 거스르지 말아」
라거나, 혹은
「혹시, 이렇게까지 친절한 요오이찌로님에게 부탁한다면……」
인가.
어느쪽이라도…….
(어떻게 말해야 하나.)
그리고, 분하게도 나는 답을 알고 있었다.
「요오이찌로……그것보다……」
나는 억지로 기분을 내고자 입술을 몇번이나 혀로 축였다.
그리고, 커다랗게 숨을 들이쉬고, 가까스로 생각을 토해냈다.
「나……역시 동대에 들어가고 싶어. 응, 그렇게 결정했어. 지금 결정했어.」
『좋아, 그 말에 어긋남은 없겠지』
「응, 지금 약속할께.」
『그러면, 어떻게 하면 좋은지 알고있겠지.』
「아……. 요오이찌로, 버릇없이 말한 내가  나빴어. 그러니까, 내 가정교사가  되어 주세
요.」
『그대로……군.』
「(젠장)……그대로 해주세요. 뭔가  나(우리들)를 도와주세요(괄호  내용은 말하지 않은
 것)」
『좋아, 그렇게까지 나한테 부탁하는데, 어떻게 해주지 않으면.』
……지금부터 네 집에 마중갈께.
그런 말을 한 것같았지만, 지금 내 귀에는 다다르지 않았다.
하―, 아무래도, 도살장에 끌려가는 소같이, 이렇게 비참할 수가.
(역시 나는 가축이하야.)
그런 한숨을 쉬며, 스르륵 바닥에 주저앉는 나는 멍한 얼굴로 양친이 지켜보았다.

            ◇ ◆ ◇

띵똥―――
수분후, 현관에서 명랑한 차임벨이 울렸다.
마치 기다리고 있었다는 듯한 타이밍.
실제로도 기다리고 있었으리라.
흠칫거리며 엄마가 문을 열자, 거기에는 예의 수려한 용모가 완벽한 미소를 띄고 서있었
다.
「안녕하세요, 도우고상. 지금 막 비서에게서 상황을 들었습니다. 하지만, 이제 괜찮아요.
 안심하세요. 곧 손을 쓰겠습니다. 이쪽 회사의 손실은 전부 저희가 보충하고, 감독위원회
에도 진정서를 제출하겠습니다. 머지않아……모두 순조롭게 회사 경영을 재개할 수 있을
 겁니다.」
확실히 자신이 시작했단 뜻이군. 해결도 틀림없이 즐겁겠지.
녹초가 되어 이미 일어설 기운도 없었다.
그런 내 등을 한손으로 지탱하면서, 한눈에 보아도 만족한 목소리의 녀석.
「아, 가나따군도 꽤나 쇼크를 받았군요. 동대 수험이라는 중대한 시기입니다, 저에게 맡
겨주십시오.」
「예에, 이렇게 황송할 수가!」
「아니아니, 같은 클래스메이트인데 당연하지요. 저도  부탁합니다. 가나따군을 맡겨주십
시오.」
「알겠습니다. 튀겨먹든 구워먹든 알아서 하십시오.」
결국―――잡힌건가.
녀석은 멋지게 미소를 지으면서, 끌어안은 내 귓가에 속삭였다.
「이봐, 너……나한테서 도망가는 것은 생각하지도 말아.」
그리고
 「너는 평생 내 노예야.」

……이리하여, 단 하루의 휴가도 없이, 지옥같은 나날이 부활되었다.

다음날. 비참한 기분으로 학교 출입문에 겨우 다다르자, 기다리고 있던 신도우가……친절
한 신도우가 다다다다 달려오더니,
「자, 도우고. 오늘 수학 숙제야. 잊었지, 넌 확실히 잊었을 꺼야! 내 기분이야. 받아줘!」
아아, 이제 무엇이든―――젠장―――다 싫다.
그것에 덧붙여,
―――인간이 되고 싶다, 인간이 되고 싶다.
내가 인간이 되는 날은 대체 언제일까.


=========================================================================================

 --;;;
 인간승리...
  이번 2주동안 얼마나 한 거야.. 이번주에도 그런 페이스로 나가게 되면............
 안 그럴꺼다.. 절대로(공부 좀 해라 --;;)




                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
789
 LOOP ~회전시간~ (3)
 LOOP 
 나츠키 사아리 
수리
457
788
 P.B 스캔들 #4
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
572
787
 오만한 아기고양이 10화 (완결)
  
 아사기리 유 
bbwhale
1154
786
 나의 끝나지 않는 봄의 전투 -1-
 한여름의 피해자 II 
 아오치 슈 
나다
837
785
 세컨드 링 1
 세컨드 링 
 이소자키 나오 
괴인x
983







 







No,810 : P.B 스캔들 #5


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/3/12(월) 09:14

P.B 스캔들 #5 

 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **


                      P.B. 스캔들#5


Step 3. 불타오르는 공방전


주에 한번 모의시험을 반복하면서, 계절은 차츰 겨울로 향해갔다.
퍼뜩 머리를 드니, 거기에 있는 것은 툭 트인 푸른 하늘이 아니라, 희미하게 뿌예진 겨울
 하늘이었다. 산맥을 내리부는 바람에 어렴풋이 눈냄새가 실려있다.
그래서, 사람들은 가까스로 겨울 기운을 깨닫게 되었다.
어쩌면, 계절에 가장 둔감한 것은 인간이 아닐까.
11월, 날아갈 듯이 지나가고,
12월, 앗하는 사이에 반이 지나갔다…….
그때쯤, 나는 교내에서 조금 유명인이 되었다.
지금까지 『요오이찌로의 똥』이라는 소문은 듣고있었지만, 나 자신이 증인으로 나선 것
은 처음이었다.
지금은 매점에 잠깐 모습을 드러내도―――설령 나 혼자라도―――노골적인 주시를 받게
되는 곤란한 처지가 되었다. 내 등을 가르키며, 그 혹은 그녀가 속삭이는 것은,
「저게 도우고라는 녀석이야?」
「그래, 저게 그 도우고……」
「그래도 잘도 하는군. 학년 최하위인 주제에 동대를 본다고.」
「어쩌면 저 미스기님에게 울면서 부탁이라도 했나보지. 어떻게든 저를 동대에 넣어주십
사하고.」
「하하하, 그래도 그렇게 뻔뻔스런 얼굴을 할 수 있을까.」
……대체 누가 울면서 부탁했다는 거냐? 아? 젠장할!
소문이 점점 퍼져나가는 것도 녀석이 퍼뜨렸을 것이다. 게다가 자신이 피로하고 있다.
「가나따에게 어떻게 해달라고 부탁받아서, 기쁘게 수락했다.」
라는…….
결국, 주가가 오르는 것은 녀석의 평판뿐이다. 나로 말하자면, 음험한 뒷소문에 매일매일
 시달려서 기분전환할 틈도 없다.
그날도 예의 호기심을 잔뜩 뒤집어쓰면서, 나는 자습실 한구석에 있었다.
녀석, 요오이찌로가,
「오늘은 개인면담이 있어 늦으니까 기다려.」
라며 문제집을 던져주며 명령했기 때문이다.
그것에 덧붙여,
「자, 해놔.」
나는 책상에 콰당 몸을 숙이고, 먼저 오른손을 쑥 내밀고, 다음에는  왼손을 교대하며 크
롤영법을 구사했다.
「크로―롤, 크로―올, 파닥 파닥 파닥. 빨리, 빨리, 도우고 가나따군, 멋지게 일등!」
따위를 혼자서 한다면 성가실 것도 없다.
얼어붙은 정적속에서, 페이지를 넘기는 소리와 펜을  달리는 소리만이 꽤나 충만되어 있
는 자습실 안이다.
갑자기 날뛰는 내 모습은 좋던 싫던 눈에 띄게 마련이다.
「파닥 파닥 파닥」
거의 자포자기 상태로 떠드는 나.
예상대로, 눈빛이 바뀌며 『필승 ◎대!! 쓰러질  때까지 노력한다!』라며 자습을 하는 수
재 제군은,
「이런 소중한 때에 바보균이 전염되면 큰일」
이라고, 눈에 띄지않은 자기방식을 고수한다. 혹은, 황급히 물건을 정리해서, 허둥지둥 자
습실밖으로 피난간다.
게르만 민족의 대이동같은 소동이 일단 수습되자, 나는 다시 책상에  엎드렸다. 문제집은
 아니다. 그 위에 있는 두장의 종이조각에 있다.
그 중에 하나는 별로 문제될 것도 없다.
「건장진단 체크」라는 흔하디 흔한 앙케이트로, 예를 들면,
『최근 코피가 잘 난다.』
라는 신체적인 것에서 시작하여,
『최근 잠을 잘 못 잔다.』
나,
『누군가에 주시되는 것같은 기분이 든다.』
라는 정신적인 항목에 이러, 『자주 있다』에서 『전혀 없다』의 5단계에 동그라미를 치
면 된다.
그런 건 조금 귀찮지만 큰 문제는 아니다.
하지만, 문제는 이것에 있다.
이거……『최종 진로 희망서』…….
단지 3개의 대학만 쓸 수 있는 그곳에, 나는  얼굴에 비지땀이 번질 정도로 심각하게 고
민하고 있다.
「우―응, 어떻게 하나……」
여기서 소신을 관철하면 된다. 그러면, 담임인 오노테라(小野寺)도,
 「도우고도 결국 주제를 아는군.」
이라면 꽤나 기뻐해줄 것이다.(이 녀석은 내 담임을 3년이나 한 주제에, 아직 물건취급한
다.)
하지만, 그 뒤에는 철저한 보복이 뒤따른다.
그것이 무섭다.
거기다, 재난이 떨어지는 것은 나만이 아니다.
얼마전에 그것을 몸소 체험한 지금, 어떻게 공공연하게 거역할 수 있겠는가!
한다면 인간이하다.
하지만, 방법이 생각나지 않는다, 끝까지 『뇌 된장이 가벼운』 나다.
하지만, 여기에 녀석의 희망대를 쓴다면 내 고충은 계속되고…….
(아아아, 어떻게 하면 좋은가.)
라는 것을 생각하고 있으니,
「자, 도우고」
누군가 뒤에서 말을 걸며, 탁 어깨를 쳤다.
「앗, 신도우!」
순간 책상위의 프린트를 덮으려는 나.
의지가 되는 신도우다. 상담을 해도 싫은 기색 하나없이 친절하게 열심히 들어주는 신도
우다. 그리고, 반드시 좋은 해답을 제시하고, 격려해주는 신도우다. 언제나라면,
「꼭 잘 될 꺼야!」
라며 손을 두드려줬을 테지만, 오늘만은 사정이 다르다.
필사적으로 책상에 엎으려서 프린트를 숨기는 나. 그런 나의 과장된 태도가 최악으로 더
욱 신도우의 호기심을 자극하는 결과가 되었다.
「이봐, 가나따. 지금 뭘 숨기는 거야. 응, 그래. 자, 보여줘.」
이 어쩔 수 없이 친절한  녀석의 몇가지 안되는 결점은,―――열의에  넘쳐나는 것은 좀
 사양하지―――쓸데없는 참견이다. 내가  진지하게 될 정도로,  상대도 그것이 전염되서,
 최후에는 뭉뚱그려질 정도로 발전한다.
「그만둬, 신도웃!」
「괜찮으니까 보여줘, 보여줘」
「싫엇!」
「냉정한 말 하지마, 나와 너 사이잖아? 자, 보여줘, 부탁이니까 보여줘!」
힘껏 싸웠지만, 뭔가 팔이 짧은 나다. 장신의 신도우를 상대할 수는 없다. 결국 팔아래에
 있던 2장의 프린트를 빼앗기고 말았다.
「그런가……도우고……이런 것을 고민하고 있었어.」
그리고 단숨에 읽더니, 축 어깨를 늘어뜨리고 근엄한 포즈를 취했다.
「몰랐어, 네가 이런 것으로 고민하고 있었다니……」
신도우는 마음속에서부터 동정을 표해주었다.
하지만, 상대는 저 요오이찌로다. 지금의 우리로써는 어떻게 할 수 없다.
고개를 숙인 두사람 사이에 뭐라고 말할 수 없는 침묵이 흘렀다.
역시 신도우도 알고 있었나. 내가 어떻게 이런 무모한 모험을 하게 되었는지.
―――라고 생각하고 있는데, 신도우 녀석, 갑자기 내  어깨를 잡고는, 말도 안되는 소리
를 했다.
「기운내!」
뭔가 힘이 들어간 목소리다.
「기운내. 쓰러질 때까지 열심히 하라구. 나도 함께 응원할 테니까!」
「응?」
나는 한순간 무슨 말을 하고 있는지 알수가 없어서 신도우를 올려다 보았다.
그 얼굴에는 뭐라 말할 수 없이 진지했고,  두 눈동자에는 활활 진홍의 불꽃이 타오르고
 있었다.
그리고, 그 눈길로 나를 직시했다. 그가 말했다. 진지한 눈으로 말했다.
「기운내, 도우고. 아무리 네 성적이 합격 라인에서 엄청나게 차이가  진다해도 처음부터
 그정도 안한다면 인간은 지는 거야. 싸워, 도우고. 싸우라고, 도우곳!」
말하면서 그 자신은 자신의 말에 의해 점점 흥분해갔다.
자습실 안에 반향되는 소리는 완전히 배반한 것이다.
「성적이 모자르다면 내가 공부를 봐줄께. 노트도 만들어  줄께. 네가 알기 쉬운 노트를.
 그러니까 함께 노력하자. 꿈으로 향해가는 거야.」
도전하는 형상의 신도우에게서 무심결에 도망가려고 하는 나.
「그러니까, 그런게 아니야!」
「그런 거야!」
바로 그때, 옆에서 갑자기 도움의 손길이 뻗어왔다.
「어수선한데 미안하지만, 신도우군……네 손을 그렇게 까지 빌릴 필요는 없어.」
「왓, 도와줘」
따위의 기쁜 말을 할 때가 아니다. 왜냐하면, 그  사람은 나를 고뇌에 빠뜨린 장본인, 태
생도 교육도 유서깊은 고양이 가면의 요오이찌로였으니까.
그녀석은 긴 다리를 가볍게 벌리고, 그것에  자신의 존재감을 극대화하여 어필한다는 것
을 알고있다는 포즈로, 그것도 허리에 손까지 얹고는 정면에서 위협했다.
「하긴 이 내가 역부족이라고 말한다면……이봐, 가나따,  돌아가자. 오늘은 수학을 봐준
다고 약속했잖아.」
……히익, 무서워! 고교의, 그것도 이렇게  인목이 있는 곳에서, 이런 요오이찌로를  보는
 것은 처음이었다. 그래도, 저 박력! 요오이찌로의 본성을 모르는 신도우 같은 것은,  이미
 얼어붙어서 굳어버린 불상 꼴이었다.
「그, 그런 당치도 않은……!」
그 눈앞에서, 녀석은 유유히 한손으로 내 목덜미를 잡고, 큰걸음으로 뒷문으로 나갔다.
「매우 사이가 좋아 보이는데.」
복도를 걸으면서, 녀석이 말했다.
입가를 약간 일그러뜨리고, 기분나쁜 표정이었다.
나는 몸을 움치리고 아무말도 하지 않았다.
「……」
그런 내 손에서 녀석은 아직 기입하지 않은  『최종 진로 희망서』를 빼앗아 들더니, 일
부러 과장스럽게 보더니, 눈앞에서 짝짝 찢어버렸다.
「안심해. 네 고뇌는 전부 해소해줄께. 오노테라에게는 내가 직접 네 희망을 전달해주고,
 진로조사도 내가 대신 받아주지. 물론, 전부 동대로 기입할 꺼야.」
그리고, 팡팡 손을 털고,
「너도, 참, 이 조그만 뇌 된장을 다른 걸로 고민해봐. 가령, 자신이 얼마나 바보인가, 라
든가, 미스기님에게 이렇게까지 미친 짓을 시켜도 될 것인가, 행복해서 미치겠다든가, 라
는 것……. 이 몸이 직접 지도를 해주는 것이니까. 나는 누구라고 생각하는 거냐. 미스기
다, 미스기……」
그날 밤, 녀석이 깊이 잠든 틈에, 나는 건강진단 체크의 『누군가 죽이고 싶은 생각이 든
다』라는 항목에 『대단히 자주 있다』란에, 빨갛게 이중 원을 그렸다.
제출한 다음날, 진로지도실에 불려가, 담임이 오노테라에게,
「대체 네 성적으로 이렇게 높이 바라다니……」
에서 시작해서,
「그것도 살의를 느낀다면, 좀더 진지하게 공부해.」
까지 줄줄 설교를 먹은 것은 말할 나위도 없다.


「뭐야, 어째서 이렇게까지 하는 거야.」
울먹이는 내게, 녀석은 콧웃음을 치며 대답했다.
「그런 얼굴을 해도 안돼. 나는 너를 절대로 놓아주지 않아. 너는 편리하니까. 너랑 있으
면 즐겁지. 어떤 불합리한 일을  해도, 네 책임으로 되어버리고,  그것에 동정할 수도 있
고.」
「뭐야 그거!」
「인간 사회라는 것은 이상해. 친구가 없으면 신용도 없지. 하지만, 혼자서 있다면……그
것도, 바보랑 같이 있다보면……반대로 본인의 격이 올라가는 이치지.」
이렇게 비웃는 녀석의 눈속에서 나는  도리없이 운명에 말려든 자신의 모습이  투영되는
 것을 보았다.

            ◇ ◆ ◇

「가라오케, 가라오케, 가라오켓,  가라오케에 가고싶어.  한곡이라도 좋으니까, 생각대고
 노래를 불러서 팍 근심을 풀고싶어.」
여기는 요오이찌로의 방안.
보통때와 같이 요오이찌로가 만든 『좀더 효과적인 공부방법』에 따라, 분까지 계산되어
 있는 완벽한 스케쥴에 따라 수험공부에 열중하고 있어야 하는 나지만…….
이거 또, 언제나처럼 도중에 질식할 것같아서,
「가라오케, 가라오케, 가라오케!」
즉시 자기주장을 펴기 시작했다.
요오이찌로는 처음에는 본 척도 하지 않으며, 완벽하게 무시하고 있었지만,
「켁, 요오이찌로 바보 바보 바보!」
라며 계속 외쳐대자, 간신히 책상에서 머리를 들고,
「알았어.」
간단히 대답하고, 사이드 테이블에서 검은 리모콘을 집어들었다.
탁. 스위치를 넣었다.
고오오오오. 어딘가에서 진동음이 전해져왔다.
나는 지금부터 무슨 일이 일어날 지 숨을 죽이고 지켜보았다.
그러자, 그 눈앞에 지금까지 틈새 하나 없다고 생각했던 벽이 곧  좌우로 갈라졌다. 그리
고, 중안에서 회전 스테이지 같은 것이 쓰윽 미끄려져…….
쨘쨘쨘, 치카치카치카.
그것은 완벽한 가라오케 스테이지였다.
경쾌한 리듬. 머리위에서 미러볼이 차랑차랑 회전하면서 7색의 레이저 광선을 쏘고 있었다.
탁 실내등이 꺼졌다.
아연해서 턱이 빠져라 입을 열고 서있는 나. 그 손에 마이크를 쥐어주면서,
「자, 불러.」
요오이찌로는 승리자인 양 웃었다.


그리고, 며칠 후.
「핫도그, 핫도그, 핫도그가 먹고싶어!」
또다시 강력하게 자기주장을 하는 나.
물론, 요오이찌로도 익숙해져서, 처음에는 완벽하게 무시하기로 했지만,
「그런 것도 먹여주지 않고! 젠장」
라는 한마디에 탁 반응이 왔다…
「알았어.」
갑자기 쓱 일어서더니, 오른손에는―――대체 어디서  나온 것일까―――겨자와 케찹 튜
브를 쥐고, 그리고, 왼손에……왼손에는…….
오·마이·갓! 부끄러워!
―――찌익 바지의 지퍼를 내렸다.
「나의 것이라면……먹을래?」
거의 표정 변화없이 말한 그에게, 얼굴에서 싸악  핏기가 가시는 자신을 확실히 느낄 수
 있었다.
「아니……괜찮아요……」
필사적으로, 입을 움직여 토해냈다.
「왠지, 갑자기 배가 불러서…….」
거의 육지에 올라온 물고기같이 헉헉 무성호흡을 필사적으로 반복하여…….
그런 내게 요오이찌로는 역시 얼굴색 하나 변하지 않고, 언제나처럼 중얼거렸다.
「그런가, 유감이군.」
그런 얼굴로 어디까지 할 꺼냐! 어떻게 하나도 부끄럽지 않냐!
입으로 그런 것을 말할 수 없었지만, 바로  얼굴에 솔직한 감정이 나타나는 내 얼굴에는
 확실히 똑바로 써있었을 것이다.
그리고, 상대가 다음 행동으로 가기 전에, 몸의 위험을 감지한  나는, 책상위에 엎어져서,
 지금까지 내 머리를 섬게 상태로 발광 직전까지 빠뜨렸던, 이 어려운 문제집에 날아들었
다.
「히이이익, 이대로는, 정말로 머리가 뽀개질 꺼야.」
「시끄러, 가나따. 어쨋든 해. 하고 또 해서, 쓰러질 때까지 해!」


그래서, 내 가축 이하의 나날이 계속 되었다.
연말 연시도 매일 공부로 지새우고……하지만, 한번만은 휴식시간을 가질 수 있었다.
12월 24일―――크리스마스 이브 밤이었다.
「내일은 신도우의 생일이니까, 조금이라도 좋으니까 축하해주고 싶어.」
(그래, 그 신도우 선생님은 놀랍게도 12월 24일,  저 예수님과 같은 생일이다. 어쩌면 정
말로 구세주일지도.  그럼, 사탄의  생일은, 요오이찌로?  ……핫!! ……어쩌면  맞을지도
……)
그렇게 신신당부한 내게, 처음에는  노골적으로 싫은 얼굴을  한 요오이찌로도 마지못해
 수긍해주었다.
덕분에 신도우의 집에 간 것은 함께.
그게 어떤 변덕에서 이루어졌는지, 또는 단순히 점수따기였는지, 나는 전혀 짐작할 수 없
었지만, 어쨋든 꽤 놀랐고, 그래도 좀더 기뻤다.
신도우는 더욱 더 기뻐했다.
좋겠다, 존재만으로도 이렇게 주변에 영향력을 펼칠 수 있으니.
―――결국, 신도우 집에서 먹고 마시고 노래부르는 대소동을 벌이고, 술에  취해 잠들어
 버려서……정신을 차리니 신도우와 껴안고 자고 있어서 깜짝  놀랐다. 하지만, 귀로(물론
 내 집이 아니다. 녀석의 집)에 오른 것은 날이 밝을 무렵.
돌아갈 때 문가까지 전송해준 신도우에게,
「어라, 양친은?」
지금에서 생각나 물어보니,
「아, 내 부친은 외교관으로, 쭉 집을 비우셔.」
……대답한 눈은 어딘가 슬퍼보였다.
돌아오는 길에 요오이찌로에게서 들은 바로는, 신도우에게는  2명의 나이차이가 있는 누
나가 있다고 한다.
하지만, 둘 다 양친과 같이 현역 외교관이라, 가족이 모두 얼굴을 보는 것은 몇년에 한번
이라는 거다.
「그럼 쓸쓸하지 않을까.」
내가 조그맣게 중얼거리니, 요오이찌로는 흥 하며 얼굴을 돌렸다.
「뭐어, 일반인의 감성이라면 그렇겠지.」
그리고,
「하지만, 나는 전혀 그런 것 없어!」
라는 녀석. 뭘 그렇게 정색을 하는 거지.

=================================================================================

  이녀석들은 --;;;;;;;;
  유구무언.




                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
811
 FUZZY 2-1
  
 글쎄 
bbwhale
655
810
 P.B 스캔들 #5
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
439
809
 FUZZY 1-2
  
 몰라 
bbwhale
729
808
 FUZZY 1-1
  
 잊음 
bbwhale
1139
807
 세컨드 링 2-1
  
 이소자키 나오 
괴인x
583







 







No,860 : P.B 스캔들 #6


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/3/21(수) 15:07

P.B 스캔들 #6 

 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **

                      P.B. 스캔들#6


Step 4. 병원에 가자!


「이봐, 가나따. 내가 네 공부를 봐준지 대체 얼마나 되었지?」
「응……그러니까, 그럭저럭 4개월……인가?」
「그런데 이 성적이라니……정말이지……너 잘도 하는군.  지금까지 여러 녀석을 보았지
만, 이렇게 처절한 것은 처음이야.」
「하하하, 미안.」
「대답은 잘 하는군, 대답은!  하지만, 기다려봐……. 한결같은  염원을 위해 들어보라고.
 설마라고 생각하지만……반항하는 거냐.」
「음, 설마! 나라도 내 목숨은 아깝다고!」
「하지만, 이 결과가……후유……」


―――이와 같은 질의문답을 개시해왔다.
마치 장례식같이 어두운 얼굴을 하고 침묵을 지키는 우리들 위에는 침침한  암운이 드리
워져 있었다.
여기는 요오이찌로 별채 2층. 그냥 넓은 공간에  붉은 색 카페트와 모노톤의 베드카바만
이 눈에 띄는 쓸쓸한 방이다. 구석구석까지 청소되어 선반 가장자리에도 먼지 하나 없다.
 정말로 주인 성격을 반영하는 방이다.
기능적이고 실무적으로 쓸데 없는 것은 무엇 하나 없는……인간관계까지 싹 자르는 요오
이찌로에게 딱이다.
그리고, 그런 인간들을 초월하고, 좋은 평을 받는 『멋진 요오이찌로님』의  세계 유일의
 불합리가 나다.
「가나따, 부탁이야. 이 몸이 늘 곁에서 가르쳐주고 있잖아. 그런데  이 성적이라니. 이런
 나라도 내 능력에 한계를 느껴.」
뺨에 볼펜 뒤를 쿡쿡 찌르는 요오이찌로.
앞머리가 2, 3가닥 흘러내린 옆얼굴은 언제 보아도 눈을 뗄 수 없는 선명한 미안에 왠지
 우수가 더해져, 오싹할 정도로 아름다왔다.
이 남다른 용모에, 천하의 동대에 들어가도록 남을  돌봐줄 정도로 좋은 머리. 태어나고,
 교육받고, 남들의 평가에 주변의 기대, 그 여러가지 이하 동문.  실제로, 이녀석처럼 『이
상의 인간』 모습을 갖춘 사람도 없다.
하지만, 이 내가 녀석의 휘황찬란한 인생의 단 하나의 오점이다.
신의 은총에 따라 태어난 녀석의 첫 좌절, 음습한 곳에 있는 절망이다.
상대가 너무 한탄하기에, 점점 자신이 나쁘다는 기분이 들었다.
「미안해.」
쓱 머리를 숙이는 나. 타인에게 동조하기 쉬운 것은 내 나쁜 습관이다.
그것에, 더욱 가해져오는 요오이찌로의 탄식이 뒤따랐다.
「어째서……어째서……어째서 이렇게 되는 거냐.」
그것은 남에게는 들려줄 수 없는 내면의 말이었다.
요오이찌로는 몇번이나 탄식을 하더니, 숨을 가다듬었다. 예술가처럼 보이는 섬세한 손끝
으로 뺨에 드리워져 있는 앞머리를 쓸어올렸다.
그리도 다시 나를 보았다. 내 눈을 정면으로 쳐다 보았다.
「자……가나따. 너, 그렇게 내가 싫어? 이렇게  열심히 공부를 가르쳐주고 있는데, 함께
 대학에 가는 것도 싫을 정도로 내가 싫은 거야.」
그리고……뜨겁게 끌어안았다.
살짝, 깃털같이 커다란 팔로 내 상반신을 안았다. 그 팔로 꽉 끌어안고서,
「그런 말 하지마. 응, 함께 가자, 같은 대학에, 응, 가나따. 나, 너랑  함께 있고 싶어. 그
러니까, 이제 장난치는 것은 그만둬.」
매달려오는 팔이 어깨에 밀려드는 얼굴이……목소리가 떨리는 듯이 느껴지는 것은 내 기
분탓이겠지.
「달라, 요오이찌로. 이건 내 실력이야.」
여기서 뿌리친다면 인간이 아니다. 그래서 나는 성심성의껏 대답했다.
「그럼, 내가 싫은 게 아닌 거야?」
하지만! 여기에는 상당한 함정이 있다. 자, 이녀석에게는 3년간 계속 가해진 『위험의 역
사』가 있으니까.
「우―응……」
「웅웅 거리지 말고 대답해.」
우물거리는 나를 목에 매달린 녀석이 흔들며 재촉했다.
「자, 빨리.」
어쩔 수 없이, 나는 머리를 긁으며 대답했다
「아니, 곤란해. 좋다거나  싫다거나 감정의  문제가 아니라,  이것은 내  실력의 문제야
……」
순간 녀석의 태도가 돌변했다.
「……그런가. 그래, 생각해보면, 그것도 그렇군.」
얼굴을 들고, 하지만 계속 내 목덜미를 끌어안은 채로, 찰칵 남은  손으로 라이터를 갖다
 댔다.
그리고, 어느 사이에 물었는지 담배에 불을 붙이고, 빨아들이고는……도망칠 수  없게 붙
들고 있던 내 얼굴에 뿜어냈다.
가까운 거리에서 직접분사. 의표를 찔러서, 그대로 먹어버렸다.
「우욱……켁, 켁」
숨이 막혔지만, 요오이찌로는 놔주지 않았다. 오히려 팔에 힘을 가해서 꽉 졸랐다.
「너같은 바보녀석에게는 이몸이 아무리 간절하게 지도해도, 겨우 이정도군.」
거기다,
「쳇, 속지 않았군. 눈물 하나면 네가 기운 내서, 안심이라고 생각했는데, 그다지 잘 되지
 않았군.」
따위를 킥킥 웃으며 하는 거다.
(과연 너다워, 이 귀신)
혹시나, 녀석이 신에게서 받지않은 유일한  결점이 있다면―――나처럼 치명적으로 머리
가 나쁜 것 대신에―――성격이 비정상적으로 나쁘다는 간과할 수 없는 사실이리라…….
―――1월 초.
그날, 우리들은, 1개월만에 학교에  갔다 돌아오는 길이었다. 물론,  그것까지 사보타지할
 의도는 없었다. 그런 의미라면 학교에 가는 것보다도 오히려 공부했을 정도다.
그래! 12월초의 기말 테스트가 끝나고, 우리들은 고교 3학년은 자주등교 기간에 들어갔던
 것이다. 요는,
 『이제 선생님이 가르칠 것은 전부 가르쳤으니까,  뒤는 자신이 희망하는 학교를 목표로
 열심히 해.』
라는 취지다.
질문하러 오는 학생들을 위해 교원들은  고등학교에서 비상대기중이었지만, 우리들은 등
교할 의무는 없다. 집에서나 도서관, 자신이 가장 집중할 수 있는 곳이면 된다.
나로 말하자면, 말할 필요도 없이 요오이찌로의 집에 끌려가서, 날이면 날마다 울 정도로
 체근당했다. 내 집에 돌아가는 것은 1주일에 1, 2정도일까…….  하지만, 돌아가도 양친과
 얼굴을 마주한 일은 거의 없다. 최근에 갑자기 아버지 회사에 갑자기  일이 들어와서, 집
에 돌아올 짬도 없었던 것. 정월에는 합작회사의 계약같은 것이 싱가폴에서 들어왔다 물
론 아버지에 따라 어머니도다.
정말이지 하나뿐인 아들이 수험인데, 대체 무슨 생각을 하는 거야.
이렇게 되니, 요오이찌로쪽이 좀더 가깝게 느껴진다. 예컨데 자신의 프라이드를  위해 말
한 것이겠지만.
해서, 조금은 좋아지게 되었는데,
「아아, 그래. 가나따, 네 부친에게 죄다 일을 돌려줄 테니까 너도 정신차리고 공부에 집
중해.」
라는 거다.
역시.
자, 이야기가 상당히 벗어났지만, 어쨋건 나와 요오이찌로는 오랜만에 학교에 등교했다.
12월에 받은 최후의 모의고사 결과를 받기위해서다.
어떤가!
면담실에서 결과를 건내주는 담임 오노테라의 비웃는 듯한 미소의 의미를 나는 곧 알 수
 있었다.
왜냐하면 최종 모의고사까지 몇일을 카운트다운하고 있는 이즘에, 아직 이런 성적이니까.
『D판정·지망교를 변경하기 바랍니다(절대 무리라니까)』
그때 기를 쓰고 내 동대 수험을 단념시키려고 하던 오노테라도 이미 체념 단계에 다다라
있어 (물론 내 뒤에 있는 요오이찌로가 무서웠겠지만), 거의 아무말도 하지 않았지만, 이
번에는
 「안됐는걸……이정도라면 M대학이라면 어떻게는……」
약간 유감인 듯이 말하며 웃었다.
그것도 완전히 비아냥은 아니고, 마음속에서 그렇게 생각한다는 어조로.
자신에게 타이르고 있는 것같았다.
나는 놀라서 고개를 들고 오노테라를 바라보았다.
지금까지 3년간 얼굴을 마주치면, 『낙제다』라거나 『퇴학시킨다』따위의,
「너는 내 30년간의 교직생활에서 가장 커다란 치부닷!」
라고 시끄럽게 굴어서, 단 한번도 담당하는 생도다운 말 한마디 걸어주지 않았다.
……생각해보면, 이것이 고교생활 3년간에 걸쳐, 이 지도교관 오노테라가  처음으로 내게
 제시한 건설적인 의견이었다.
가벼운 목례를 교환하고 오노테라와  작별했다. 왜 그런지  모르겠지만 피로감이 손발에
 휘감겨왔다.
 그럼, 이제부터 나는 대체 어떻게 해야 할까.
교문옆에서 기다리고 있던 요오이찌로와 만나서, 함께 요오이찌로 집에 돌아가는 길에도
 쭉 그것만을 생각했다.
요오이찌로에게, 이렇게까지 수고하게 했는데―――만들어준  가상문제집 안에는 『절대
 이것!』까지 있었다―――아직 이 석차로는 역시 나에게 있어  정말로 동대는 무리가 아
닐까.
이 현실을 새롭게 직시하자, 뭐라 말할 수 없는 불안이 덮쳐왔다.
(역시 다른 대학으로 변경하는 게 좋을까)
서부터 시작해서,
(아니 아니, 요오이찌로가 그런 것을 허락할 리가 없어)
까지…….
결국 다다른 것은,
『어쩔 수 없음·내일은 어느쪽. 눈앞이 새까맣다.』
따위였다.
뭔가……점점 모든 것이 싫어지기 시작했다.
그런 내 옆에는 집에 도착해서 자신의 방에  돌아온 이래, 쭉 담배를 피우는 요오이찌로
가 나와 같이, 혹은 그 이상으로  심각한 얼굴로, 꼼짝않고 손에 든 성적표를  보고 있었
다. 물론 나의 것이다.
그 몸에서 발산하는 맹렬한 노기에, 나는 거의 제단에 바쳐진 제물―――희생양―――인
 기분이었다.
그때, 요오이찌로가 거의 들리지 않는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
「이거, 더욱더……본격적으로 하지 않으면 안되겠군.」
쳇. 그걸 무슨 본격적이야? 나는 이제  정말로 싫다구. 아무리 열심히 해도  코피도 나지
 않아!
그런데, 이 이상 어떻게 하라는 거냐.
(대관(江戶시대. 막부의 지방관)님, 용서를!)
이 이상 더할 수 없는 진지한 표정으로 생각하고 있는 옆얼굴을 보았다.
(부탁이야. 이제 그만둬. 이대로는 위궤양이 될 꺼야.)
하지만, 저 나찰!
(그래, 그 방법이닷!)


「아파아아아아, 아파아아아앗」
방 한가운데서 갑자기 배를 움켜쥐고  주저앉은 나에게, 저 요오이찌로도 조금은 동요했
다.
「어떻게 된 거야, 가나따.」
「아파아아아아, 배가 아파, 굉장히, 아……아파……」
커다랗게 비명을 지르며―――정말로 죽기 아니면 까무라치기다―――카페트  위를 구르
는 나.
「이봐, 가나따, 정신차려.」
그때, 안색이 변한 녀석이 그렇게 말하면서 손을 뻗어왔다.
그 팔에 손가락을 움켜쥐게 한 뒤,
 「……안돼……이젠……」
다행스럽게도, 소란을 피운 뒤라 엷게 땀까지 배어나왔다. 응, 잘 되어가는군. 그리고, 나
는 일어선 요오이찌로 팔안에서 숨이 끊어질 듯 말했다.
「이만……요오이찌로……동대수험은……부탁해……」
꽈앙. 하고는 머리를 툭 떨어뜨렸다……꽤나 명연기지?
저 요오이찌로는 이미 아무런 말도 없었다. 나는 실눈을 뜨고, 살짝 상황을 살폈다.
「가나따……너란 녀석은……」
요오이찌로는 움직이지 않는 나를 안아들고는, 꽉 입술을 깨물었다. 너무  깨물어서 하얗
게 될 정도였다. 그 수려한 용모가 백지장처럼 창백하게 되어, 내리깐  눈으로 나를 위로
하듯이 쳐다보며……. 그리고, 팍 머리를 들더니,
「무슨 말을 하는 거냐……기다려, 가나따」
―――그 손에는 언제 꺼냈는지 조그만 휴대전화기가 쥐어져 있었다. 탁 버튼을 하나 누
르자 은색 안테나가 올라갔다. 섬세한 손끝으로  우와하게 푸쉬 버튼을 미끌어지듯 눌렀
다.
삑삑삑, 따르르르르, 따르르르르……
「여보세요, 전 요오이찌로……미스기의 긴급 의료진의 출동을 요청합니다. ……아아, 친
구가 급합니다. 굉장히 괴로워하고 있어요. 빨리요. 일각을 다투세욧!」
그리고, 약 일분후, 열려진 창문에서 다다다다 라는 음이 들렸다.
「엣?」
하자, 내뿜어지는 바람에 긴 머리를  나부끼며, 장신의 매우 매우 멋진  요오이찌로 쪽에
서, 땅거미가 지는 곳에서 나타난 것은…….
―――그것은……미스기 저택의 광대한 정원에 착륙해있는 검은 헬리콥터 한대였다.
「초음속 특수장비 헬기,  MP605……달리 부른다면·블랙 링크스(黑山猫).  내가 미스기
 중공(重工)에서 개발한 멀티·아날라이저 및 토플러·레이다를 탑재한,  특히나 뒤얽혀있
는 지형에서 야간에 수직비행을 할 수 있지!」
하, 그런가, 굉장하네―……. 잘 모르겠지만 멋져.
「아름다워, 아름다워, 저 모습. 장비는 20m/m  바주카포의 공격에도 견디는 특수합금으
로 만들어졌고, 저 검은 안료에는 또 나름대로, 내가 미스기 화학에서  개발한 빛과 전파
를 흡수, 투과하는 스텔스 타입이야!」
그런가, 역시 요오이찌로는 군사개발분야가 전문이군.
응응, 그 기분은 잘 알겠어. 나도 쪼끄마한  0戰인지 야마토인지, 1개월간에 걸쳐 프라모
델을 만들었었지. 아버지와 함께.  뭔지 여분이 남아서 아버지한테  몹시 꾸중을 들었다.
 그렇지만 아버지도 일단은 A형에 자칭 『재주꾼』이면서도  『만사에 매듭을 짓지 못한
다』였지. 하하하, 이 아들에 그 아버지였지. 웃겼다.
그런데, 양손을 벌리고 요오이찌로는 아직 말하고 있었다.
「이것이 단지 10억, 얼마나 리저너블하고, 얼마나 양심적인가! 역시 미스기 콘체른.」
……역시, 고성능답게 비싸고, 굉장히 멋진 제품이군. 몸체에는  빨갛게 『MPA(미스기·
프라이벳·아미)』……내가 이해할 수 있는 것은 거기까지다.
얼마되지 않아, 착륙한 헬기의 검은 몸체가 탕 열리더니, 안에서 다수의  백의를 입은 집
단이 뛰어내려왔다. 그것은 본관에서 나타난  슈트 차림의 비서군단과 합류해서,  서둘러
 별채 (결국 이방이다) 계단을 뛰어올라왔다.
쾅쾅콰―앙. 점차 발소리가 가까와진다. 그리고, 꽈당! 문이 열려졌다.
 「요오이찌로님, 혼죠(本莊) 선생님을 모셔왔습니다!」
안색이 변해서 크게 외치는  요오이찌로의 개인비서 쯔나요시상  이하, 슈트들이랑 백의
들……어쨋거나 실내가 좁다하게 웅성거리는 살기 가득한 사람들―――나는 어쩔  수 없
이 죽은 척 했다.


이럴 작정은 아니었는데~.
울어야할 지 웃어야할 지 눈앞에 펼쳐지고 있는 현실은 변하지 않고……
「구루야마(丸山)상, 농도를 조심해서」
「네, 혼죠 선생님」
우왕좌왕하는 사이에 백의 집단이 죽은 척하고 있는 내 몸을 싹 들어올려 강제로 침대에
 뉘였다. 그 기세가 무시무시해서, 거의 요오이찌로의 분신이 10명정도 있는  것이 아닐까
 의심했을 정도였다.
아마도 필시 혼죠 선생님이라고 생각되는  남자의 오른손에는 반짝 빛나는 은색의  주사
침.
「잠깐 기다려!」
결국……더 이상 참을 수 없었던 나는 천천히 비명을 지르고 기세좋게 벌떡 일어났다.
「죄송합니다. 왠지 갑자기 상태가 좋아져서, 저는 이제 집에 돌아갑니다.」
정말이지 감사합니다!
온몸에서 원기왕성한 소리를 외치며 침대에서 일어나서,  딱 입을 벌린 사람들을 좌우로
 밀치며 출구로 돌진했다.
하지만, 그 전에, 예상대로, 나밖에 모르는 건조한 목소리가 불렀다.
「이봐, 기다려, 가나따.」
흠칫. 정말은 한시라도 빨리 이 장소를 벗어나고 싶었지만, 이 상황에서 노골적인 무시를
 할 수는 없다. 하는 수 없이 뒤돌아섰다.
그런 나에게 더이상 있을 수 없이 차갑게 노려보는 요오이찌로.
「아무리 괜찮다고 말해도, 아까는 확실히 안좋았었다. 오늘 하루는 천천히 쉬는 쪽이 좋
을텐데?」
「괜찮아, 괜찮아. 이렇게 되었으니, 이이상 폐를 끼칠 수는 없어. 나는 집에 돌아가서 조
용히 혼자서 잘테니까 너는 이제 신경쓰지마.」
「아니, 걱정돼. 『친구』인 네 몸이  걱정돼. 좋아, 그럼 이렇게  하지. 어쨋거나 모두는
 돌아가시고 너는 여기에 남아.」
「에?」
「……라고 하고, 조금 소란스러웠지만, 본인이 그렇다고  하니, 오늘은 여기서 돌아가주
십시오. 예에, 괜찮습니다. 가나따군은 이 미스기  요오이찌로가 책임지고 잘 돌봐주겠습
니다.」
―――이리하여, 방안에는 끝없이 흉폭한 짐승과 나만이 남게 되었다.
그리고……외부인이 한사람도 남기지않고 시계에서 사라진 후,
「자, 가나따……주사다, 주사, 주사를 맞자.」
내 등뒤에서 무시무시한 배후령이 귓가에 속삭였다.
「주사다, 주사.」
끔찍히도 의미있는 말이었다.
「에, 하지만, 의사들은 돌아갔어. 그런데, 어떻게?」
……그 직후, 그 물음에 어떻게 했는가를 나는 뼈저리게 느끼고 후회했다!


「주사라고 결정했으니까, 이거다, 이거……. 특대급 주사니까 절대로 효과 만점이다.」
「핫」
갑자기 어깨를 잡히고, 게다가 허리 부근에 뒤에서 탁탁 부딪히는 감촉에 무심결에 얼굴
을 들으니, 거기에는……,
히쭉. 이 더할 나위없이 단정한, 하지만 귀신보다 무서운 얼굴이 엷게  미소를 띄우고 있
었다.
「삼가 사양한다고 여쭈면 안될까요?」
「각하!」
「역시.」


「이봐 이봐 이봐, 빨랑 엉덩이를 내밀지 않을래.  세계에서 이것 하나밖에 없는 주사다.
 감사하게 받앗!」
「히이익, 용서해줘. 그 전에 죽을 꺼야.」
손발을 휘저으며 필사적으로 저항했지만, 뒤에서 덮쳐오는 기다란 팔에 움직임을 봉쇄당
했다. 한손으로 손목을 한데 합쳐서, 가볍게 위로 올렸다.
20㎝에 가까운 신장차에다 녀석의 보통때는 옷에 가려 보이지 않는 단련된 근육 때문에,
 쉽사리 내 손끝이 마루에서 떨어졌다. 그리고,
「그냥 노예 주제에, 이 몸에게 이 정도로 수고를 끼치다니―」
파파파―앙. 따귀 작렬.
용서없는 폭력에 목이 떨어질 정도여서, 무심결에 눈물이 배어나왔다.
「후에……지독해……」
그래도 간신히 참은 것은 남자라는 최후의 자존심 때문이었다.
아파도 아플 수 없다. 죽어도 절대 이녀석에게는 우는 얼굴을 보일까 보냐.
그런 내 뺨을 힘껏 올려잡고, 악문 입술에 난폭하게 입술을 밀어대는 요오이찌로.
나는 잠깐이었지만, 얌전하게 입술을 열고 받아들였다.
―――결국, 녀석의 의도대로 당하는 것보다, 녀석에게 눈물을 보이는 쪽이  수천배 분했
다.
가볍게 눈꺼풀에 내리깔고, 오열을 참고있는 입속에 참을 수 없게도 녀석의 혀가 미끄러
져 들어왔다. 멍하니 눈을 가늘게 뜬 황홀한 표정이다. 뺨 위에 흘러내린  몇가닥의 앞머
리가 굉장히 섹시했다. 무심결에 꿀꺽 목을 울리자, 갈데없는 타액이 흘러내렸다.
좀더 깊게 입술을 합치면서,  한손으로 벨트를 푸르고, 팬티와  함께 바지를 끌어내렸다.
 끈적거리며 달라붙는 손놀림으로 허리 부근을 만지작거리며, 녀석이 얼굴을 멀리하는 것
과 엇갈리게, 이번에는 입안에 손가락을 2개 집어넣었다.
「이봐, 가나따. 뒤에 고생하는 건 너야. 그러니까 확실히 정신차리고 핥아.」
거의 조건반사로 응했다. 목구멍까지 깊이 들어온 손가락을 혀로 감아…….
「좋아 좋아, 착한 아이야.」
……입에서 그것을 꺼내자, 선명한 타액이 음란스럽게 실을 만들어냈다.
하지만, 그 다음 순간 아무런 전희도 없이 닥쳐온 격통에 무심결에 절규를 했다.
「와아아아앗!」
하지만, 비명이 헐떡임으로, 통증이 좀더 다른 감각으로 변해가기까지 별로  시간이 걸리
지 않았다.
몸 내부에 파묻혀 움직이는 손가락 움직임에, 한계까지 치밀어 올라갔다가 떨어져서……
뒤틀고, 헐떡였다.
「요오이찌로……응, 요오이찌로……」
그러자, 요오이찌로의 배 위에 걸터앉은 모습으로 깊이 연결되어, 움직임을 합쳐서…….
―――그때 거기에 존재한 것은 『나』도 아니고  『녀석』도 아닌, 더군다나 사람도 아
닌, 본능을 향하여 탐닉하는 짐승.
「가나따. 갈 때까지 함께 가자.」
그런게 말하고, 재차 깊이 들어오자, 어쩐 일인지 처음으로 눈물이 나왔다.


요오이찌로는 이렇게 말했다.
「바―보, 모를리가 있겠냐. 그게 단지 연극이었다는 것은 처음부터 간파하고 있었어.」
거기다,
「대체 바보는 병같은 거 없다는 거, 옛날부터 확실한 거잖아.」
라니, 역시 사람좋은 나는……,
이녀석, 조금은 정말로 좋아하게 되었었는데!


「미스기님이, 먼저번에 친구를 위해서 구조반을 동원시켰다고.」
「거기다, 하룻밤 내내 꼭 달라붙어 있었다잖아.」
「저 도우고를 위해서.」
「저런 도우고를 위해서.」
「정말이지 친구를 생각하는 요오이찌로님.」
「너무나 멋진 요오이찌로님.」
그 다음날부터,
「네, 팔을 뻣고……혀를 내밀고……하루야마군, 체온은.」
「36도 0부입니다.」
「흐음, 이상없군.」
매일, 의사에 간호부 and 영양사까지.
「가나따, 지금부터는 문제없지.」
저 승리한 듯한 교활한 어조로 득의만면한 요오이찌로에게,
「별로 문제는 없지만……」
이제, 어쩌면 좋을 지 모르겠다.
멍청하게 웃으면서 머리를 긁었다.


그 후―――나는 홀린 것처럼 공부에 열중했다. 죽었는지 미쳤는지 잘 시간도 아끼며 노
트를 붉은 펜으로 가득 채워갔다.
그런 끝에 드디어 최종 모의 고사날이 닥쳐왔다.

==============================================================================

  이놈이나 저놈이나 --;;
  별로 차이가 없다는 느낌이 T-T






                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
861
 Release 8
  
 츠키무라 케이 
아키
586
860
 P.B 스캔들 #6
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
555
859
 마계수호전 I -END-
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
수리
469
858
 마계수호전 I (15)
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
수리
196
857
 마계수호전 I (14)
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
수리
182







 







No,1021 : P.B 스캔들 #7


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/5/10(목) 15:37

P.B 스캔들 #7 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **



                      P.B. 스캔들 #7


Step 5. Crash!


1월의 3주째.
드물게도 조금씩 눈이 날리는 중에, 가까운 대학에서 최종 모의 고사에 임했다.
토, 일 2일간의 일정을 전부 마치고, 자기 채점한 것을 학교에 제출한다.
그래서, 최종판정을 받고, 보다 현실적인 지망교를 정하는 룰.
그 결과―――.
꽤나 열심히 공부해서, 나 자신도 어지간한 상태였다고 생각한다.
지금까지중 가장 좋은 성적이 아닐까나.
하지만,
 「그럼 동대도 OK다.」
따위가 될 정도로 세상도 인생도 달콤하지는 않다.
정말로 수개월이나 노력했는데, 겨우 이꼴이다.
일전에, 내 성적표에 몰두하고 있던 요오이찌로의 얼굴은 비참한 기색을 띄고 있었다. 절
망적이라고 하는 것이 좋을지도 모르겠다.
하지만, 결과는, 역시 D판정이다!
시험에 써놨던 한단계 아래 대학은,
『C판정(재 검토를 요구합니다……모험을 해도 좋다면 위험을 각오하세요♥)』
라는 거다.
「이봐, 가나탓!」
부들부들 떨리는 손으로, 푸른 종이를 찢는 요오이찌로가 기세좋게 뒤를 돌아보았다.
(이봐 이봐, 미간에 주름살이 잡혀서 굉장한  형상이야. 귀공자가 엉망진창이네. 그런 얼
굴을 하고 사람앞에 나서면 어떻게 되겠어.)
쓸데없는 걱정을 하면서, 어디까지나 긴박감 없는 나.
하지만, 걱정하지 않으면 안되는 것은 나 자신이 아닐까.
갑자기 목덜미를 잡고, 꽉꽉 누르며 아우성쳤다.
「네 끝없는 바보 형국은 충분히 잘 알고있다고 생각했는데……대체 내 전망이 달콤했었
나, 젠장.」
그리고는,
「아직 아직이야! 좋아, 결정했다. 지금 결정했어. 내일부터 철야한다!」
「켁!」
……정말이지, 끈덕지다고 할까, 인내심이 강하다고 할까……어쨋건, 언제나 바보같이 웃
음짓고 있는 내게 이렇게까지 하게 하다니, 정말이지!

            ◇ ◆ ◇

수일후. 바람이 부는 사이로, 나는 다시 학교로 가는 길을 걷고 있었다. 오늘은 드물게도
 혼자였다. 뭔지 급한 일이 발생해서, 요오이찌로는 한시간정도 늦을 것이다. 학생복을 입
고있는 내 옆에서, 말쑥하게 비지니스 슈트 소매에 팔을 넣고 있었다.
그래도, 일부러 나가는 사람 귀를 붙들고,
「알고있다고 생각하지만. 쓸데없이 발버둥치지마. 네 가족의 생명은 이 몸  손안에 있으
니까!\
따위를 확인하지만, 그 음험함은 겉멋이 아니다.
「알고있어, 그런 것.」
그 단려한 얼굴에 속으로 저주하면서, 나는 녀석을 방을 뒤로 했다.
겨드랑이에 끼운 가방안에는 대학 수험 원서가 들어있었다.
그렇다, 오늘은 학교측이 설정한 원서제출 마감날이었다.
우리 학교는 99％ 진학희망이기 때문에, 원서제출은 교관이 합쳐서 대신 내준다.
결국―――역시라고 할까, 당연하다고 할까―――,  요오이찌로는 내게 희망교를  바꾸는
 것을 허락하지 않았다. 그래서, 지금 내가 손에 들고있는 것은 동대 수험 원서이다.
요 며칠간 생명의 위혐을 느낄 정도의 맹훈련으로 비틀대며 휘청거리는 발걸음으로 창구
로 향했다. 그러자, 좀 전에 신도우가 접수를 끝낸 것같았다.
「뭐, 네 성적이라면 거의 염려할 필요는 없지만, 최후까지 방심하지 마라.」
「네, 열심히 하겠습니다.」
……다음은 내 차례가 다가왔다.
내 서류를 정성들여 확인한 후에, 접수한 오노테라가 최후로 중얼거렸다.
「결국 최후까지, 여기에 가고 싶은 거냐.」
나는 묵묵히 수긍했다.
할 수 있다면 나도 변경하고 싶다. 조금이나마 현실감이 있는 곳에.
아무리 바보인 나도 조금은 지혜가 있다.
하지만, 할 수 없다. 어떻게 해도 그것만은 할 수가 없다.
(어쩌지)
아무리 가슴속으로 되뇌어봐도,
(어째서 그녀석은 이렇게까지 하는 것일까)
아무리 머리를 쥐어짜도, 답은 보이지 않았다.
이제 어쩌면 좋을지 몰라서, 나는 꼼짝않고 몸을 굳히며 수긍했다.
「뭐어, 접수만은 받을테니까……열심히해. 네 자신의 인생이다.」
그 소리는 묘하게 조용히 마음속에 스며들어가서……뭔가, 어렴풋이 눈물을 배게 했다.
(달라, 그녀석의 인생이닷!)
마음속으로 절규했다.
하지만, 그렇게 입에 담을 수 없는 자신이 가장 비참했다.


힘들어, 힘들어, 힘들어.
신발장으로 가는 길이 거의 천리나 되는 듯한 착각에 빠졌다.
무거운 발을 끌며 걸으면서도, 지금, 나 자신이  살아있는 현실감 따위는 없었다. 육체적
으로도 정신적으로도 거의 한계에 다다라 있다고 생각했다.
「어제야.」
「꺄아하핫, 교오꼬도?」
옆을 웃으면서 지나치는 여학생들은 지금의 나에게는 매우 먼 존재였다.
자신의 주변에 무언가 투명한 액체로 가득 차있는 보이지 않는 벽이 있어서, 숨도 쉴 수
 없고, 나아갈 수도 없다. 그리고, 소리를 질러도, 그 미끈덕거리는 액체에 빨려들어, 결과
적으로 밖에 닿지않는다.
(이대로 나는 소리도 내지 못하고 죽어버리는 것은 아닐까)
드물게도 진지하게 그런 것을 생각했다.
오갈 데 없는 시선을 들자, 눈앞에는 끊임없이 지나가는 학생 무리들.
시시한 얘기에 의미도 없는 웃음. 어떤 고민도 없는 광경. 흔하디 흔한 일상.
바로 어제까지 나의 것이었던 것.
뭔가―――굉장히 비참해져서, 모르는 사이에 눈물이 나왔다.
「어라, 이상하네. 눈에서 물이 나왔어.」
뺨에 흘러내린 액체를 제복 소매로 쓱쓱 훔치고, 홱 얼굴을 들자……그때였다. 눈에 까만
 로고가 날라들은 것은.
『수험생, 참혹함!』
현관옆에 꾸며놓은 꽃꽂이인지 뭔지를 감싸고 있던  것인가. 옆의 휴지통안에 서 신문지
를 꺼내들었다. 그 구겨진 위에  씌여있는 문자가 마치 하늘에서  내린 계시같이 뇌리에
 박혀들었다.
『수험생, 참혹함! 폭주 트럭에 치여 수험 무산!』
「그런가, 그 방법이 있었다!」
딱. 손을 치면서 나는 쏜살같이 교실로 달려갔다.


요는, 상처를 입으면 되는 거다. 흉내내는 것이  아니라 정말로, 입학시험에 결석할 정도
로만. 결국, 오른손만이면 된다. 그러면,  아무리 요오이찌로라도 나를 동대에  넣는 것은
 불가능. 결국 수험장까지 목덜미를 잡고 끌고가도, 중요한 손을 잡을 수  없다면 답은 쓸
 수 없―다.
상처를 입게되면 쑈는 아닌 것이다.
……그리고, 나는 자유의 날개를 편다.
반짝. 내 눈이 빛났다.
(이 승패에 건다!)
교실에는 역시 면담을 하러온 몇명의 클라스메이트가 삼삼오오 모여있었다. 신도우의 모
습도 있었다. 그는 내 모습을 보자 확 얼굴을 빛내며,
「야아, 도우고, 오랜만이야.」
라면서 손을 올렸지만, 지금의 나에게는 그런 것에 신경쓸 여유가 없었다. 나쁘지만 어쩔
 수 없다. 친절한 미소를 띄우면서 서있는 신도우를 지나쳐, 교실뒤에 있는 로커로 갔다.
「확실히 여기에 조각칼이……」
중얼중얼 거리고 있는데, 뒤에서 말을 걸어왔다.
「이봐, 도우고. 뭘 찾는 거야.」
신도우다. 아직, 여기에 있었나.
「조각칼! 우응, 별로 그게 아니어도 상관없지만. 싹하고  얍쌉하면 되는데. 아님, 콤파스
라든가 카터라도……」
「싹하고 얍쌉……거기다 카터?」
「응, 아무거나 자를 수 있으면 돼.」
그러자마나, 신도우는 어마어마하게 놀라서, 어림짐작으로도 1M는 뒤로 물러났다.
어쩐지 몹시 흠칫거리고 있었다. 그렇지  않아도 여린 눈이 커다랗게 한껏  열려서, 마치
 겁먹은 것같았다. 거기에,
「카터는 가지고 있지만……」
조그만 소리도 대답하자,
「그럼, 빌려줘.」
라고 말하니,
「히이이이익」
비명을 울렸다.
대체 내가 뭘 말했다고.
그런 신도우 앞에 서니 마치 이지메하는 것같잖아.
나는 뭔자 생각에 몰두해 있어거, 최후에는 꽤나 험한 어조로 말했다.
「신도웃, 빌려줄지 안빌려줄지 확실히 말해. 그래도 너 친구냐?」
「그……그런.」
초건실하고 어리숙한 신도우에게는 역시 『친구』라는  두문자는 새로운 것이겠지. 그러
자 카터를 건내주었다. 하지만, 분명히 마지못한  태도로, 이다. 정말이지, 기분이 나쁘잖
아. 더군다나, 종잇장같은 얼굴로 침착치못한 시선으로 사람을 엿보다니, 말할 게 뭐냐.
 「도우고……알고있다고 생각하지만, 이상한 생각은 하지마.」
라니! 귀찮구만!
내가 대체 뭘 말했다고! 나는 그냥 싹 오른손을 잠깐만 사용하지 못하게하는 것뿐이라고.
 그것뿐이야. 확실히 신도우가 친구갑옷을 입은 좋은 녀석이라는 것을 알고는  있지만, 이
쪽도 사귀어주지 않을 수도 있어. 특히나 오늘같은 기분 더러운 날엔…….
뭐, 에― 아― 하는 신도우는 어쨋거나 무시했다.
어쨋든 요오이찌로가 오기전에 전부 끝내지 않으면 안된다. 그럴 여유가 없다.
 챵 카터의 날을 세웠다. 됐다, 정말이지, 신도우 선생님, 삐까삐까한 신품이잖아.
(확실히 자르는 맛도 좋을 꺼야……)
생긋. 무의식적으로 미소짓는 나.
자, 이걸로 어디를 자를까. 손이 좋을까, 손등이 좋을까, 역시 카터라 하면 손목이겠지.
드러난 손목에 칼을 대자, 교실창으로 지켜보고 있던 신도우가,
「와아아악!」
―――절규.
그래서, 잠깐 카터를 노려보던 나지만, 갑자기 생각이 변했다.
하지만, 역시 아픈 것은 싫으니까, 다른 누군가에게 해달래야지.
등뒤로 던져버린 카터를 당황해서 부산떨며 신도우가 몸으로 감췄다.
「서두르지마, 서두르지마, 도우고!」
무선, 말을 하는 거야. 이상한 녀석.
자, 예정을 변경한 나는 서둘러 학교를 뒤로 했다.
교문을 나가면 곧……거기에는 은행나무 가로수가 둘러싼 아늑한 내리막길이 된다. 밝은
 녹색의 돌로 장식된 레드 와인의 보도에 서있는 나무들. 봄에는 싹트는 신록이, 여름에는
 숨이 막힐 것같은 녹색의 한숨이, 가을에는 색색으로 선명한 단풍이 우리들의 눈을 즐겁
게 해주지만, 유감스럽게도 지금은 최악의 계절이다. 빈한한 가지에 초라한  낙엽의 떨어
진 끝이 보이는, 참혹한 모습이었다.
그런 비탈길을 쏜살같이 내려갔다.
정말로 약간만 달려내려가면, 통행로가 보인다.
중앙분리대가 있는 2차선 도로다. 이거라면  맘에 드는 차를 물색하기 쉬우리라.  생각한
 대로, 대로에는 가지각색 타입의 차들이 지나가고 있었다.
큰 것 작은 것에서……한가한 것 성급한 것까지…….
우선, 작은 차에 소심한 운전자, 그것도 차가 멈추기 직전, 이 세가지  것이 포인트다. 작
은 차라면 위험도 적을 것이고,  소심한 운전자라면 스피드도 없을 테니까,  차가 멈추기
 직전이라면 이쪽도 뛰어들기 쉬울 것이다.
어쨋건, 팔 하나라도 뿌러뜨려주면 된다.
라고 하고 있는 바로 그때, 절호의 차가 오고있었다.
그쪽도, 횡단보도에 있는 나를 보고, 천천히 스피드를 죽였다.
「럭키―」
나는 바로 이 차앞으로 뛰어들려고 했다.
하지만, 결국 부질없이 되어버렸다.
어찌됐냐면, 그 바로 직전에 악마가 끼어들었기 때문이다.
「기다려, 도우고!」
소리와 함께, 뒤어서 꽉 끌어안았다.
「바보같은 짓 하지마! 아직 인생을 끝내기에는 너무 빨랏!」
「바보냐 너는. 할려고 이렇게까지 노력하고 있잖아. 몸의 위험따위는 각오하고 있어. 놔,
 놔, 신도우」
「잘 모르겠지만, 절대 안돼. 도우고, 정신차렷!」
「끈덕지군, 저도. 부탁이니까 놔. 어쨋든 나를 가게해줘!」
「괜찮아, 도우고가 죽는다면 나도 죽어!」
길가에서 엎치락 뒷치락하자, 차안에서 운전수가 뛰어내려왔다.
「너, 어떻게 된 거야, 괜찮아.」
그 덕에……친절한 어떤 분인가가 연락한 덕에, 학교 선생님이 오고,  경찰이 오고……매
우 매우 굉장한 소동이 되어……나는 도리없이, 밀어닥치는 사람들에 잡혀 갈 뿐이었다.


―――결국, 『수험 노이로제』라는 말로 사태가 수습되었다.
어딘가 부자연스럽지만, 보름달같이 원만하게 되었다.
마침 그자리에 있던 전원이 친절하게도 전부 그것을 뒷받침하는 증언을 해주었다.
오노테라는,
「엣, 확실히 보통때와는 다른  상황으로, 본인도 꽤 쇼크를  받은 것같았습니다. 아마도
 그 후에 울지 않았는가 하고.」
또 신도우는.
「예에, 나도 확실히 보았습니다. 도우고군이 카터를 꺼내 자신의 손목을 자르려는 것을.
 혹시나 해서 걱정되어 뒤를 따라왔더니.」
슈트 차림으로 달려온 요오이찌로는 본  순간, 아무말 없이 나를 껴안고,  그대로 집으로
 데려가 주었다.
내 집에는 경찰에서 연락을 받은  (결국 나는 자살미수라는 것이다.) 부모님이  기다리고
 있었다.
현관까지 마준나온 그들은 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었다.
「다녀왔습니다.」
거지반 풀이 죽은 나. 그 속이 뻔히 들여다 보이는 수긍할 수 없다는 것이 본심이다.
대체, 요오이찌로 녀석,  대체 무슨 생각을 하고 있는 건지, 갑자기 가방을  내던지고, 무
릎을 꿇었다.
「아버님, 어머님, 변명의 여지가 없습니다!」
양손에 머리를 대고……이것이 흔히 말하는 석고대좌인가?
「제가 옆에  있었는데, 이런  일이 되다니……, 설마  가나따군이 자살을……자살이라
니……」
자살이라는 두 단어에 힘을 주고, 그것도 특별히 반복하면서 주의를 끈다.
「설마, 가나따가 자살같은 것은.」
아연해있는 주제에, 반사적으로 떠들면서, 남의 일같이 대응하다니.
하지만 확실히……그렇다, 어머니, 당신이 옳아요. 당신이 낳은 접니다. 피를  나눈 단 한
사람의 아들. 그 피가 결속되는 한, 내 이 절망적인 두뇌 상태는 일생  치유되지 않을 것
입니다.
 (그런가. 유전인가……)
이런 때에도 감명받고있는 나는 역시 이 사람의 피를 받았음에 틀림없다.
하지만, 원조 『고양이 가면』 요오이찌로에게는 당할 수 없다.
「아니, 자살입니다.」
희미하게 눈물까지 빛내며 박잔감 넘치는 연기를 펼친다.
잘 생각해보면, 자살인가, 뭔가―――그런 것을 여기서 역설한다는  등등―――모순이 산
더미처럼 있었지만, 석고대좌 & 눈물의 연기에 벌써 요오이찌로의 독점무대라는  느낌이
 강했다.
「변명의 여지가 없습니다. 이대로 사죄하겠습니다. 확실히 제 지도는 엄격했을지도 모릅
니다. 하지만, 그것도 전부 가나카군을 생각한  것입니다. 가나따군에게 동대를 합격시키
기위해서는 어떻게해도 피할 수 없는 관문이었습니다. 예에, 확실히 다소  강압적인 면도
 없을 순 없었습니다. 하지만, 그것도……. 저는 가나따군이 꼭 함께 동대에 가는 것을 원
합니다. 함께 동대에 입학해서, 그리고 함께 졸업하고, 장래에는 제  회사에 입사해서, 내
 오른팔로 함께 일하고 싶습니다. 그래서, 그것을 위해서라도 제게 또 한번의 찬스를 주십
시오~ 제게 가나따군을 맡겨주십시오!」
투표전날 후보자의 가두연설같은 박력으로 최후로 끝을  맺자, 그때까지 팔장을 끼고 듣
고만 있던 아버지가 크게 수긍했다.
「알겠습니다. 그렇게까지 말씀하시니 도리가 없지요. 어떻든 좋을대로 하십시오. 튀겨먹
든 삶아먹든…….. 도련님에게는  얼마전 우리회사의 궁지를  구해주신 은의가 있습니다.
 그러니 부디 사양마시고, 마음내키는대로 하십시오.」
……아, 아버지……언제부터 에도시대 사람이 되었어요?


자, 내가 아버지의 믿을 수 없는 전후를 알 수 없는 발언에 결국 나는 녀석의 집으로 일
직선! 질질 끌려가는 처지가 되었다.
―――젠장, 이래뵈도 나는 당신의 단 하나뿐인 아들이라고요. 자기 회사는 어쩌고요!
 그때뿐인 허세따위 부리지 않았으면 좋았을 텐데, 골탕먹는 제 입장이 되보라고요.
어떻게 해도, 점점 도망칠 수 없는 처지가 되고 말았다.
「믿을 수 없어, 이 몸에게  대좌를 시키다니…….. 그런 일은  한 것은 앞으로도 뒤로도
 너뿐이야.」
내 옆에는 깊이 화가 나서 어찌할 바 모르는 녀석.
(별로 해주지 않아도 되는데)
나는 마음속으로 중얼거렸다. 그런 내 귀를 힘껏 잡고는,
「좋아, 가나따. 다음에도 서투른 일을 벌인다면,  엉덩이에 콤파스를 찔러넣어 배꼽으로
 빼낼꺼야.」
어쨋거나, 이런 성의 있는 말따위 듣고싶지 않다고!


그날부터 다시 요오이찌로 손님방 어린애화한 내게는, 매일 오노테라에게서 전화가 걸려
왔다. 신도우는 나를 위해 만든 특별 문제집을 한손에 들고 왔다.
「자, 도우고, 쓸데없는 일일지도 모르지만, 공부하는 틈틈이 봐둬.」
하지만, 필시 그럴 여유는 없을 것이다. 공부의  『틈틈이』는 전혀 없으니까. 쭉 공부만
 하니까.
창밖으로 멀어지는 신도우의 껑충한 뒷모습에,
(미안. 하지만 이것도 전부 요오이찌로가 나쁜 거야.)
그렇게 사죄했다.
내 옆에는 담배를 피우는 요오이찌로가 불쾌한 표정으로 팔짱을 끼고 있었다.
「켁, 잘 모르겠지만, 쓸데없는 일이야. 대체 이 몸이 직접 지도해주는데. 나를 뭐라고 생
각하는 거야. 미스기다, 미스기……」
또 말한다.
나는 절반은 멍한 얼굴로, 언제나 습관성 문구를 중얼거리는 녀석의 목소리를 거의 흘려
들으면서 무심하게 책상앞으로 돌아갔다.
그러자, 꽉 어깨를 잡혔다.
「뭐야, 가나따, 알고있지. 녀석은 너랑 만나기 위해서 일심으로 그것을 만든 거야.」
내 얼글을 주의깊게 살펴보면서, 직접 전해준 화일을 손끝으로 쿡쿡 찔렀다.
「바보로군, 정말이지. 녀석의  수험전 소중한  때에 이런데에  쓸데없는 시간을  쓰다니
……. 나같은 천재라면 모르지만, 겨우 평민이. 지금도  눈색이 변할 정도로 책상에 매달
려 있어야 하는데. 자, 그래서, 신도우의 공부가 늦으면 좋겠지만.」
「요오이찌로, 그거……취소해.」
「에?」
「나, 그러니까, 그거 취소해.」
보통때와는 다른 강한 어조의 나에게,  처음은 당황하던 요오이찌로도, 최후에는  가지고
 놀던 화일을 던져버렸다.
「취소할테니, 내 기준에 방해되지 않을 정도로 해봐!」
책상위에서 집은 황금색 화일에서 희미하게 신도우의 체온이 전해져오는 기분이 들었다.
「좋아, 가나따, 알겠지. 너는 나만 쳐다보면 돼. 다른 무엇에도 눈 돌리지마. 내가 네 전
부야. 내가 네 왕이야. 알았지, 가나따, 나만을 봐.」
그렇게 아우성치는 녀석에게 등을  팍팍 짓밟히면서도 나는  아무말도 하지않는 대신에,
 화일을 가슴속에서 떼어내지 않았다.

        


한달이 날듯이 지나가서, 2월이 시작되어―――이 공부 삼매의  생활이 점점 참을 수 없
게된 내가,
「정말로, 차라리 진짜 감기를 걸릴까.」
라며 모포를 차내고 잤더니, 꾸벅꾸벅 하면서도,
바스락 바스락.
몸을 더듬는 손가락. 그리고,
「따뜻하지……않아? 이 내가……」
중얼거림과 함께 어깨너머로 꽉 밀려오는, 정말이지 단정한 귀공자의 얼굴…….
「당치도 않아!」
펄떡 뛰어서 무릎을 세우고 도망가려고  했지만, 허리에 꽉 손이 둘러져  있어서, 움직일
 수 없었다, 나갈 수가 없어! 반대로, 쓰륵쓰륵 녀석쪽으로 끌려가버리고 말았다.
그리고, 녀석의 손은 그대로 팬티 즈봉안으로 들어왔다.
「뭐야, 가나따, 사양하지마. 마침 나도 참고있었어. 오랜만에 한발 하자.」
팬티 틈새에서 미끌어지는 손끝으로, 때때로 내 것을 찌르는 녀석.
「싫어, 싫어, 싫――――엇!」
「뭐야 뭐야, 반드시 너도 상쾌해질 꺼야.」
「거짓말쟁이, 그만둬, 그만둬, 그만둬―――――엇!」
그뒤에는 이제 모두…….
내 공허한 절규를 한겨울 나무들이 싹 지워버렸다.






                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
1022
 P.B 스캔들 #8
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
557
1021
 P.B 스캔들 #7
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
614
1020
 마계수호전 4 (7)
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
yoen
152
1019
 마계수호전 4 (6)
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
yoen
145
1018
 멀어지지 않는 마음. 1 - 2
 engage Ⅲ 
 후유노 진코 
칸
485







 







No,1022 : P.B 스캔들 #8


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/5/10(목) 15:38

P.B 스캔들 #8 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **



                      P.B. 스캔들 #8


Step 6. Final·Battle Royal


세월은 백년 과객처럼 되어……
―――요약하면, 앗 하는 사이에 시간이 흘러가버렸다.
귀신같은 형상으로 내 정력의 마지막 한방울까지 짜내던 요오이찌로에게, 고함치고 짓꿎
게굴고 울기도 하면서 2개월이 흘렀다. 창가에 위치한 히야신스가 핑크색으로 꽃을 피우
더니, 얼마 지나지않아 갈색으로 시들어……휴식시간에  열려진 창에서 들어오는 감미로
운 바람에 달콤한 향기를 맡을  수 있어, 어라 생각한 순간  이미 전기일정 시험 전날이
 되었다.
「이봐, 가나따. 부디 쓸데없는 발버둥치지마. 너는 아무 생각도 안해도  돼. 그냥 머리를
 비우고 나온 문제를 지금까지 가르쳐준 문제중에서 가장 비슷한 것이라고 생각되는 녀석
의 해답을 환산하면 되는 거야.」
대학입시는 부분점수가 중요하니까다.
라는 요오이찌로. 확실히 지난 10년간의  문제를 총괄하면 그렇다. 자신만만한  얼굴이었
다.
그리고, 시험 당일, 처음으로 동대에 발을 들여놓게 되자…….
그때니까 더 한층 쓸모없이 된 것처럼, 꽤나 긴장되었다.
아침부터 안절부절 못하고 있는데다가 나같은 촐랑이는 언제나 실수를 한두가지 하기 마
련이지만, 그 점은 요오이찌로가……그리고, 회장에 도착해서는 신도우까지  가세해서 공
들여 체크했다.
「수험표는?」
「가슴 포켓!」
「지우개는?」
「예비까지 도합 3개!」
「시계는?」
「117에서 확인해서 오차 3초 이내!」
「두리번거리거나 컨닝이나 실수하지않도록 정신차려.」
「그래, 나온 문제를 잘 읽어봐. 절대로 답이 떠오를테니까.」
시험회장앞의 복도에서, 거인같은 두사람에게 둘러싸여―――요오이찌로는 말할 것도 없
고, 신도우도 꽤나 장신이다. 내가  작다는 말도 있지만, 상대적인  문제다―――, 어쨋건
 보살핌을 당하는 내 모습은 주변 눈들에게 어떻게 비춰졌을까, 정말이지. 유아유괴범이지
 않을까.
「자, 가나따. 입실 시간이야.」
「그럼, 나는 저쪽 교실이니까.」
신도우가 최후로 생이별하는 듯한 얼굴로 사라져갔다.
회장에는 나만이 남았다.
3인 1조의 시험감독이 봉합을 한 봉투를 안고 들어왔다.
「신호가 날 때까지 용지에는 손을 대지마!」
책상위의 문제용지가 뒤쪽에서 배포되었다.
「시작!」
긴장되어 두근거리는 가슴을 부여안고, 나는 책상위에 놓여진 종이에 손을 뻗었다.


찌리링. 벨이 울렸다.
해답용지를 모아서 시험감독들이 사라진 순간, 수험생들은 일어나서, 우르르 시험장 밖으
로 나갔다. 나도 그 뒤를 쫓았다.
정말이지 2시간 반이나 앉아있는 것을 참았다.  시험중에도, 깜빡 앉아서 졸기 시작해서,
 책상에 얼굴을 부딪혀버렸다.
복도에는 이미 신도우가 기다리고 있었다.
「도우고, 어땠어?」
조금 늦게 요오이찌로가 나왔다. 요오이찌로는 나와 신도우가 얘기하고 있는  것을 보고,
 분명히 화가 나서 눈썹을  찡그렸지만―――녀석은 뭣에든 『먼저 추월당한다』는  것을
 싫어한다. 나를 안은 것도……씨―잉―――, 곧 미소를  띄우면서, 우리들 쪽으로 걸어왔
다.
「야― 야―, 이거 이거 둘이서……근데 가나따, 조금 전 테스트  말인데……문제 1은 어
제 했던 것이었지. 답은 뭐야?」
「π!」
나는 힘껏 집게손가락을 천장으로 향했다. 자신이 있었던 것은 그것뿐이었다.  옆의 신도
우도 사람 좋은 얼굴에 만면에 미소를 띄우며 수긍했다.
「응응, 나도 그거였어. 잘됐다, 같은 답이……」
그런데, 내 대답을 들은 순간, 요오이찌로의 얼굴에서 싹 핏기가 빠져나갔다.
그리고, 신도우의 말에 또 안색이 나빠졌다.
「두 사람은 어떨지 몰라도……. 나는, 그거……2π였어……」
「엣!」
「켁!」
나와 신도우는 거의 동시에 절규했다.
왜냐면, 요오이찌로의 두뇌라 말할 것같으면 슈퍼  컴퓨터에 필적할 만큼 정확하다고 알
려져 있어서……어쨋건, 1사람 범인의 말보다 요오이찌로님의  하늘의 목소리라고 할 정
도로, 그 정확도에는 절대적인 신뢰를 두고있다.
내 뺨에 쓰륵 차가운 땀이 흘렀다. 신도우도 쇼크를 받아 말도 나오지 않았다.
「아니……혹시 내가 잘못했을 가능성도……」
요오이찌로가 말을 바꿨지만, 왠지 먼데서 들려오는 것같다.
「예상점수는 40점……」
「크다.」
누군가가 말을 시작했겠지만, 최후에는 누구도 말하지 않는 침묵이 주위를 지배했다.
그 긴장을 참아낼 수 없었는지, 신도우가 아무말 없이 등을 돌리고, 우리들에게서 떨어졌
다. 교실옆의 계단을 오르는 발걸음은 생각탓인지 비틀거리는 것같았다.
「신도우, 이봐, 괜찮아.」
나는 순간 뒤를 따라가려고 했지만,
「기다려, 가나따. 너는 나와 대책을 수립해야돼.」
요오이찌로에게 제지당했다.
흔들흔들 좌우로 비틀거리는 기다란 등이 통로에서 사라졌다.
나는 말할 수 없는 불안감에 무의식적으로 입술을 깨물었다.


「어쩌지, 나……역시 안될지도……」
잠깐 침묵이 흐른 후, 생각하고 있던 것을 입에 올렸다.
요오이찌로의 제복 소매를 잡은 손에 무의식적으로 힘이 들어갔다.
하지만, 요오이찌로는 누구도 없는 것을  기화로, 숨겨둔 본성을 전개해서 손을  탁 털면
서, 코웃음 쳤다.
「쳇, 걱정하지마.」
「하지만, 그런 문제도 틀렸는데.」
그런데, 그 때 요오이찌로의 당치도 않은 대답이 돌아왔다.
「달라, 달라, 틀리지 않았어.」
「에?」
「답은 π, 딱 맞았어! 역시 뇌된장이 가벼운 너라도, 어제의 오늘이군. 그 정도를 기억할
 수 있다니.」
「하지만, 너 아까 틀렸다고……」
나는 반쯤 놀라서 흥분한 목소리로 고함쳤다.
그런 내 머리를 꽉꽉 누르면서,
「바보, 연극이야, 연극. 심리전이라고 할까.  아까 신도우 동요한 것 봤겠지.  그거야. 녀
석, 이 다음 과목부터 실력을 발휘할 수 있을까. 문제를 읽는 것도 위험하겠지. 신도우는
 너보다 성적이 좋으니까, 신도우가 실패하면 네 성적은  하나 올라가. 이런, 완벽한 논리
야. 정말이지, 이런데까지 신경을 써주다니, 나는 정말이지 사람이 좋아.」
라는 거다.
「에, 하지만……신도우 녀석 새파래졌어.  굉장히 낙담하고 있었는데,  나, 왠지 불안해,
 신도우.」
내가 그렇게 말해도,
「괜찮으니까, 녀석은 내버려둬.」
라고 우긴다. 이제 무슨 말을 해도 통하지 않는다.
나는 꽉 입술을 깨물고, 바로 지금, 신도우가 사라진 곳을 목표로 해서 달려갔다.
「가나따, 알고있겠지만. 쓸데없는 일 하지마」
하지만, 이것은 쓸데없는 일이 아니다. 절대로! 너한테는 이해되지 않을지도 모르겠지만.

            ◇ ◆ ◇

「신도웃!」
윗층으로 힘껏 소리질러 보았지만, 횡한 복도는 공허한 소리를 반향할 뿐, 어디에도 신도
우의 모습은 없었다. 거기다, 나 자신도 왠지 그곳에 없는 듯한 느낌이었다. 있는 곳보다
 위에, 좀 더 높은 곳에……아마도, 이 건물 제일 높은 곳에.
……그것은 본능적인 직감이었다.
왠지 신용할 수 있게, 마음속 깊은 곳에서 울린다.
그래도, 도중에  있는  계단을 날라올라가,  바로  층계를 달렸다.  이  건물에서도 높은
 곳―――옥상을 목표로 했다.
결국 옥상에 다다랐다.
하얀 페인트가 여기저기 벗겨진 무거운 철문을 밀어서 열었다.
갑자기 밀어닥친 강풍. 너무 강렬해서, 무심결에 뒤로  물러서 버렸다. 그 바람에 역행해
서, 소리쳤다.
「신도웃!」
옥상에는 무릎 높이의 콘크리트로 적당한 정도의  펜스만 있는 살풍경한 공간이었다. 그
리고, 바람이 불고 있었다. 질식할 것같은 바람이, 히융 히융 불고 있었다.
그 안에, 머리를 손으로 감싸고 뛰어들었다.
순간, 맹렬한 기세로 밀어닥치는 감각에 호흡이 멈추었다.
「신도웃!」
―――신도우는 옥상 귀퉁이에 있는 깨진 울타리에서  하늘을 보면서 홀로 서있었다. 뭘
 하지도 않고, 그냥 우두커니 서있었다.
내 목소리를 듣고도―――아마 1, 2초 가량이지만―――천천히 뒤를 돌아보았다. 그냥 뒤
돌아 본 것이 아니라, 굉장히 느린 느낌이었다. 그것도, 얼굴은 혼이 빠져나간 듯이 굳어
져있었다.
「아……도우고……」
그래도, 내 모습을 보고, 힘껏 미소지으려고 하자,  뭔가 가슴속에서 치밀어 오르는 것이
 있었다.
「신도웃!」
나는 뭔가 걱정이 되어서, 바로 신도우 곁으로 달려갔다.
「이봐, 신도우, 뭘 하는 거야.」
급히 달려가서, 그 팔을 꽉 잡은 나.
조금 거친 짓이었지만 화난 어조가 되버린 것은……왠지 모르게  두근거리는 가슴때문이
었다. 왠지, 그 안색이 보통이 아니다.
신도우는 그런 내 얼굴을 잠깐 지켜보더니, 홱 시선을 옆으로 돌리고 조그맣게 중얼거였
다.
「싫어……여기서 떨어지면 죽겠지……」
「뭐야 신도우 선생님이 농담을 하다니.」
반사적으로 대답했다.
……처음에는―――농담이라고 생각했다. 아니, 농담이어야만 한다.
뭔가 나에게는 어울리지 않는 말이지만…….
「아니, 농담이 아니야.」
학생복 소매를 꽉꽉 끌어당기는 나.
하지만, 그런 내 바램도 헛되이 신도우는 하얀  아지랭이가 피는 하늘을 올려다 보며 말
했다.
「동대에 실패할 지도 모른다고 생각하니까……. 하지만, 우스워……여기에  서서 보니까
 발이 흔들려서 떨어질 수 없을 것같아」
동대에 받아들여지지도 않는 주제에……
라는 신도우.
그렇게 말하고, 희미하게 웃는 얼굴은 뭔가 애달퍼서, 대답을 할 수 없었다.
「그런 일 해서는 안돼. 혹시  동대가 안되더라도, 신도우는 나와는 달리  다른 대학에도
 전부 갈 수 있잖아, 와세다라도 게이오라도 좋은데 갈 수 있잖아.」
왓, 나는 지나치게 노골적인 말을 했다.
내가 생각해도, 최후에는 아무렇지도 않게 되버린다.
「그러니까, 이제 안된다고 결정하지 말고……」
하지만, 신도우는 온화한 표정으로 고개를 저었다.
「안돼, 십중팔구야. 도우고도 미스기군의 말을 들었지? 미스기군이 틀렸을 리 없으니까,
 우리들은 반드시 미스를 한 거야. 그런 초보적인 문제에서 40점이나 떨어지다니. 이제 무
리라니까.」
……라고 하니, 솔직하도  할까, 외곬이라고 할까……멍청할  정도로 바보처럼 정직하다,
 이녀석.
대체 『그것』은 녀석이 신도우를 속이기 위핸 한 발언……입에서 나오는대로 한 거짓말
이다. 그런데, 쌈박하게 끌려들어가서, 자살같은 것을  생각하다니 조금 우습지 않아? 아
무리 동대 수험이라고 하지만, 이렇게까지 심각하게 되다니!
―――그래도, 이것이 태어나서 17년간 『우등생』이었던 신도우의 삶일지도 모른다.
(편차치가 좋은 주제에 어떻게 이런 생각을 할 수 있는 거지.)
입에는 담을 수 없는 떨떠름한 것을 목구멍에서 삼키면서, 나는 생각했다.
그때, 손등에 차가운 손가락이 닿았다.
(어라?)하며 얼굴을 들자, 거기에는 우수에 찬 미소띈 얼굴이, 몇번이나 몇번이나 수긍하
고 끄덕이고 있었다, 그리고……,
「그만둬, 신도우 서두르지마!」
신도우가 콘크리트 난간에 발을 올려놓고, 내가 그 허리에 달라붙은 것을 거의 동시였다.
 어쨋거나 필사적으로, 나는 펜스에 기어오르는 신도우를 잡았다.
「그만줘, 넛! 바보같은 짓 하지마!」
「바보같은 일이 아니야. 부탁해, 도우고.  가게해줘! 동대에 들어갈 수  없는 이상, 나는
 어쩔 수도 없어.」
「그러니까, 그것이 바보같은 일이란 거야.」
전체중을 건 공격에, 일단 신도우의 손이 펜스에서 떨어졌다.
털썩, 둘이서 한데 떨어져, 옥상의 단단한 콘크리트 바닥에 굴러떨어졌다.
그래도, 신도우녀석 아직 단념을 못했다. 오히려, 불붙은 기세로, 지금까지의 온화함이 거
짓말같이 격렬하게 굴었다.
평상시의 온순한 신도우에게 그런 곡예같은 점이 있었다는 것을 예상못한 나는 방심하고
 있는 틈에 콘크리트 벽까지 굴러가 버렸다. 격렬한 공격에 등쪽에서 눈이 아찔해질 정도
로 통증이 달려, 한순간 의식이 흐려졌다. 다음에 눈을 뜨자, 거기에는 또 펜스를 기어오
르는 신도우의 모습이 있었다. 다리에 달려들어, 매달렸다.
「신도웃!」
「놔, 도우고, 부탁이니까 놔둬!」
「그만둬!」
「도우곳!」
서로 소리질렀다.
「죽지않을 수 없어. 동대에 들어갈 수 없다면 나는 죽을 수 밖에 없어.」
「어째서 그렇게 동대에 구애되는 거야. 누가 그걸 결정했어!」
「모두가! 내 가족, 가족 전원……내 양친도 두명의 누나도 전부 동대에 스트레이트였어.
 그러니까 동대가 아니면 안돼. 와세다도 게이오도 아닌, 동대의 그것도  스트레이트가 아
니면 안돼.」
「그런 사람은 그렇고, 너는 너야! 설령 가족이라도 신도우는 신도우면 돼!」
「아니, 안돼. 나에게 실패는 허락되지 않아.」
그렇게 외치고 펜스 앞으로 장신을 내밀자, 끼끼 하는 소리와 함께,  지주가 밖으로 크게
 기울었다.
켁, 위험해.
「와악, 신도우. 이대로라면 나까지 떨어져!」
반쯤 우는 나. 그러자 역시 신도우 선생님.
「뭐야, 그럼 큰일이지!」
금세 제정신을 찾고, 기울어진 펜스에서 부랴부랴 내려왔다.
「잘 됐다, 조금 더 했으면, 도우고까지 떨어질 뻔했어.」
「신도우……」
그리고, 일순간.
「핫」
「에?」
한숨 돌렸다 생각하자 마자 재차 광란극이 재기되었다.
「죽을 꺼야, 죽을 꺼야! 나는 여기서 떨어져 버릴 꺼야!」
……정말이지, 신도우라니까…….
「그만둬, 신도웃」
「놔, 도우고」
생사의 갈림길에서 공방전이 재개되었다.
「시끄럿! 도우고는 내 기분 모르겠지, 모를 꺼야! 부모도  누나도 좋은 사람이라고 생각
해. 하지만 동대에서 떨어지는 것을 안돼. 동대에 들어갈 수 없으면, 내 가족에게는 인간
이 아니야.」
「그런 거 있을 리가 없어. 자신의 진짜 가족이잖아!」
「하지만 그래! 그러니까, 나를 가게해줘!」
그렇게 외치고, 전력을 다해 저항하고,  체격적으로 핸디캡이 있는 나는 이길  도리가 없
다.
하지만, 내 눈앞에서 사람이 죽는 것은 싫었다.
아무래도, 이 3년간, 거의 매일 얼굴을 마주 대한 클래스메이트다.
게다가, 『혹시 동대 시험에 실패할  지도 모른다』라는 근거도 없는 이유로.  그런 것에
 구애되어, 이렇게 되다니……뭔가, 꽤나 자신을 바보 취급하는 것이 아닌가.
「이봐, 신도우. 이제 적당히 해. 이렇게 까지 하는데 들어주지 않을 꺼야!」
「도우고, 뭐가 이렇게까지냐!」
「우리들 친구잖아? 친구를 잃고 싶지않다는 것은, 소중하게 생각하는 것은 당연한 거잖
아.」
「거짓말장이. 공부 이외에는 쓸모없는 나를 좋아하는 사람이 있을 턱이 없어!」
「거짓말이 아니야!」
뭐냐! 어째서 이녀석도 저녀석도―――신도우도  요오이찌로도―――편차치가 좋은 녀석
들에게는 초 얼간이 같은 구석이 있는 거냐!
좋아한다고 말하면 그것으로 됐잖아. 믿어. 네가 이제 안된다고 생각한  100분의 1이라도
 좋으니까, 내 말을 믿어.
「좋아해, 신도웃!」
나는 거의 자포자기 상태에서 아우성쳤다.
「어쨋건 네가 지렁이라도 말똥구리라도 땅강아지라도 나는 네가 좋아!」
「―――웃!」
하며……갑자기 팔안의 움직임이 멈추었다. 힘껏 몸부림치던 몸이 조용해졌다.
「정말이야?」
밸런스가 안좋은 펜스 중간에 매달린 신도우가 물었다. 굉장히 진지하게, 거의 내 본심을
 캐내려는 듯한 눈초리로.
나는 고개를 끄덕였다.
「응」
신도우가 또 한번 확인했다.
「혹시 동대에 떨어져도, 혹시 인간이 아니더라도  들판의 하잘 것 없는 벌레라도……너
 내가……좋……아?」
그 질문에 나는 이미 전신의 힘이 빠져서, 풀썩 주저앉아서 끄덕였다.
「이제 조금……이제 조금만 힘내볼까.」
옥상에 나란히 앉은 신도우가 조금전까지와는 달리 진정된 어조로 중얼거렸다.
「도우고의 말대로, 아직 결과는 나오지 않았으니까, 이제 조금만 힘내면 될지도……」
그 말에―――틀림없이 내 눈물선이 어떻게 된 것이 틀림없다―――왠지 눈물이 나왔다.
 황급히 소매로 훔쳐냈다. 하지만, 그 전에 신도우가 손끝으로 닦아냈다.
「고마워. 도우고에게는 언제나 도움만 받네. 언젠가 이 은혜를 갚을 날이 있을 꺼야.」
그런 것은 아니라고 머리를 옆으로 저었다. 하지만, 할 수 없었다.
「자, 나, 이제 갈께.」
천천히 일어서면서 최후에 또 한번 신도우가 말했다.
「고마워.」
떠나가는 등을 묵묵히 전송했다.
거기에는 이미 의심할 바 없이―――언제나 신용좋고  부지런하고 노력파인―――생명감
이 넘쳐나고 있었다.
열심히 걸어서 신도우는 교실로 사라졌다. 나는 혼자서 옥상에 남아있었다.


인간이라는 것은 언제나 이해자를 구한다.
무슨일이 있어도 자신에게,
「괜찮아」
라며 웃어주면서,
「너는 뭘 해도 괜찮아.」
라고 받아주는 인간을 마음속 깊이 찾고있다.
신도우는 그것을 내 안에서 찾고있는 것이리라.
(그럼 나는 누구에게지)
퍼뜩 생각했다.
하지만, 답은 언제까지나 생각나지 않았다.
「뭐, 괜찮지!」
나는 가볍게 홱 일어났다. 팡팡 몸에 묻은 먼지를 털고, 껑충껑충  뛰어서 계단으로 이어
진 문으로 향했다.
뭐, 고민하지 말자. 모르는 건 모르는 거다.
뭐 나에게는 아직 나타나지 않았는 거겠지.
그것보다도 우선 당면한 문제를 처리해야 한다.
당면의 문제……그것은,
「도시락을 먹자.」
멍하니 있는 사이에 시간이 지나갔다. 점심 시간을 30분 밖에 남지 않았잖아.
점심시간이 끝나면 또 회장에서 통조림 신세가 되어, 쫄깃거리고 복잡한―――그것도 일
부러 실수하라고 계획을 짰다―――문제를 4시간이나 풀지 않으면 안된다.
그러니까, 그 전에 영양보충이다.
그래서, 문에 겨우 다다르자 한순간 눈앞에 까만 그림자가 눈에 띄였다.
따뜻한 봄 햇살에 우뚝 솟은 장신의 실루엣.
「핫!」
나는 무심결에 주먹에 힘을 주고, 나보다 머리 하나는 더 큰 거인과 대치했다.
조금 등뒤에서 햇살이 비치는 형태로,  그림자져있는 상대의 얼굴 언저리를  노려보았다.
 그것은 아무말도 하지않았다. 하지만, 새까만 그림자 윤곽에서 바늘같은 시선이 내리꽃이
는 것을 보지않아도 확실히 알 수 있었다.
침묵이 상당히 오래 지속되었다.
그 빠듯한 균형을 결국 거인이 한발을 내밀어 깨뜨렸다.
「여어, 가나따」
―――그것은 요오이찌로였다.
올려다볼 정도의 장신에 팔짱을 낀 팔, 부어오른 뺨은 한없이 오만하고 언제나의 호인같
은 미소가 싹 없어진 입 언저리는 진지하게 굳어져  있었다. 나를 쏘아죽이려는 듯이 날
카로운 예리함을 가지고 있어서 몸 어딘가 심장 부근까지 서늘해졌다.
나는 반사적으로 한, 두 발자국 물러섰지만, 간신히 참았다.
뭐냐, 나, 하나도 잘못한 것이 없다고. 이녀석 앞에서 빚을 느낄 필요는  없어, 하늘에 맹
세한다고.
무섭지 않아. 두렵지 않아.
이녀석이 뭘 할 수 있을까!
이녀석은 신이 아니다. 이 세상의 유일한 왕자도  아니고, 하물며 마왕도 아니다. 그렇지
 않고, 아마도 나와―――신도우와도―――같이 모잘 것 없는 하루하루를 정신 똑바로 차
리고 사는 인간일 뿐이다.
―――그러니, 아무리 우수한 재능을 가지고  있어도, 인간은 인간 이상을 될  수 없으니
까.
나는 일부러 무례한 시선으로 녀석의 얼굴을 노려보면서, 아무말 없이, 그 옆을 지나가려
고 했다. 하지만, 그 순간 팔을 꽉 붙잡혀서 격통을 느꼈다.
「이봐, 기다려. 얘기가 있어.」
인종이 다르지 않을까, 생각될 정도의 장신을 굽히고, 아주 낮은 목소리로 귓가에 속삭였
다.
순간, 전신에 소름이 돋았다.
얼마나 박력이 있는지……녀석의 손이 닿은 팔  부근에서 찌릿 마비가 퍼져나가, 본격적
인 패닉을 불러일으켰다.
그래도, 여기서 저항하거나 도망갈 수 없었던 것은 그 때 몸안에서 끓어오르는 분노때문
이었다. 내 몸을 지탱하고 있는 것은 타오르고 있는  노여움과 신도우에 대한 의리와 그
리고 또, 형용할 수 없는 부조리에 뭐라 말할 수 없는 것때문이었다.
부조리란 것때문에 이 장소를 벗어나고 싶어하는  감정을 능가하여, 오히려 머리속이 화
끈거리는 역할을 하고 있었다.
「뭐야, 얘기해……」
한없이 냉정한 나.
보통때라면 심장이 움츠러들만한 예리한 눈빛을 정면으로 받으면서 대답하자, 그같은 요
오이찌로도 놀랐으리라. 의아스러운 듯이 눈썹을 찌푸렸다.
「뭐야, 꽤나 화났군……. 뭐,  그런 건 어떻게 되어도  상관없지만. 어쨋건 가나따, 대체
 어쩔 작정이야. 내가 모처럼 신도우를 자멸하게 만들었는데, 간단히 일으켜세우다니.」
「그건 이쪽 말이야.」
아무렇지도 않게 소리치는 상대에게 나는 반대로 공격했다.
「너, 대체 어쩔  작정이야. 신도우에게 그렇게  몹쓸 짓을 하고.  나한테 알아듣게 설명
해.」
우리들 뒤에는 지금도 무너질 것같이 비스듬히 기울어진 펜스가 있다.
그것이 신도우가 마음 속 깊이까지 몰아세워졌던 번민의 유일한 증거였다.
「그렇지 않으면……사정에 따라 지금 여기서 절교야.」
한없는 분노로 지탱하고 있는 자.
하지만, 요오이찌로는 그런 내 물음에도 허세가 들여다보인다는 듯이 코웃음쳤다.
「핫, 네 입에서 절교라니……주제를  몰라도 정도가 있지. 교제한  것은 내쪽이고, 나는
 이 몸이 사귀어준 것에 지나지 않아. 뭐, 그것도 일단 그렇지만……이봐, 가나따. 그 물음
에는 지금까지 여러번 대답했었니. 그건, 널 동대에 집어넣기 위해서야.」
「그러니까, 어째서 그런 일을 할 필요가 있냔 말이야.」
나는 재차 기세좋게 되물었다.
그러자, 녀석은 부드럽게 손을 펴더니,  내 목덜미를 꽉 움켜쥐고 손끝으로  몸이 떠오를
 정도로 올려서, 다시 옥상으로 끌고갔다. 그리고, 그  기세로 출입문 옆의 콘크리트 담에
 내던져버렸다. 한손으로 내 목을 잡아서, 홱 눈높이로 치켜들고―――녀석이 나를 자신보
다 높은 위치로 끌어올린 것이다―――노려보았다.
「이거, 정말 커다란 개미로군.  이봐 가나따, 너, 아직  모르겠어? 바보로군. 자부심에도
 정도가 있어야지! 너같이 보잘 것없는 머리로 아무리  발버둥쳐도 정공법으로 동대에 합
격하는 것은 불가능해. 그렇다고,  컨닝이라도 하는, 단박에 몸의  파멸을 초래할 위험한
 다리는 건너지 말아야지. 그러니까, 죄가 되지않을 정도의 잔재주로, 꾸준하고 착실한 라
이벌을 부셔버려야지. 그러니, 너, 할말이 있어!」
전부 나를 위해서라고.
말은 마치 목구멍을 관통한 칼같았다.
새로운 공포가 가슴속에서 용솟음쳤다. 하지만, 여기서  진다면 신도우에게 할말이 없다.
 녀석은 더러운 책략에, 상처받고……자살까지 생각할 정도로 쫓겼던 신도우. 그 신도우를
 위해서도 나는 결단코 이 싸움을 내던질 수 없다.
나는 혼신의 힘을 다해 소리쳤다.
「그러니까, 그런 일 하지않아도 되잖아!  신도우 녀석, 울고있었어. 자살 하려고  했었다
고. 그렇게까지 쫓겨셔, 그렇게까지 상처입고……그게 인간이 할 짓이야. 넌 끔찍한 녀석
이야. 최저얏! 그러니까, 사과해, 사과해. 신도우에게 지금 곧 머리를 숙이라고!」
「뭐야, 나는 당연한 일을 했어.」
하지만, 그래도 녀석의 엷은 미소는 사라지지않고, 시원하게 대답했다.
거기다 그럴듯한 얼굴로 말을 이었다.
「도대체, 너 같은 구멍의 오소리라고. 지금은 깨끗한 것만 말하지 말라고……」
목을 사밀 듯한 손가락에 가빠지는  숨. 발버둥치고 발버둥쳐도 대적할 수  없는 무력감.
 괴롭다. 괴로워서 숨을 쉴 수  없다. 점점 몸의 힘이  빠져나간다. 관자놀이에 찡 고통이
 달려서, 세계가 하얗게 페이드아웃 되어간다.
그 귓가에, 귀까지 찢어지지 않을까 생각될 정도로 입술 끝을 올리며 녀석이 말했다.
「그러니까, 신도우가 탈락하면, 너는 『하늘이 내려준 행운』을 잡는 거야. 아무래도 조
금은 합격률이 올라가지. 위의 녀석이 떨어지는 것을 호시탐탐 겨냥하는 거야. 빈틈이 있
기를 후임자가 숨죽이며 기다리고 있지. 』아아, 누가 괜찮은 실수라도 해서 도와주지 않
을까』. 실패하면, lucky lucky. 자, 같지? 너도 나도 결국 생각하는 것은 같아.」
「달랏!」
나는 최후의 힘으로 소리치며, 대답했다.
「달라, 달라, 절대로 달라. 나는 그런거 절대로 생각하지 않았어!」
「다르지 않아!」
그 목에 좀더 심하게 녀석의 손이 휘감겨온다.
「생각했건 생각하지 않았건, 결국 답은 하나야! 누군가의 불행이 나의 행운. 한사람이라
도 많은 낙오자가 나오지 않을까, 마음속으로 바라지. 자신은 특별한 노력도 하지않는 주
제에, 노력 자체를 싫어하는 주제에, 큰 입을 나불대지마!」
머리속에 쏟아지는 듯한 말. 나는 무엇 하나 대답할 수 없었다.
그래……놀면서도, 어떻게든 되지않을까, 하고 생각했던 것은 사실이다.
요오이찌로의 말도 반은 정말이다.
하지만, 맹세코, 신도우의……타인의 불행을 바란 적은 없다.
「싫어, 싫어, 싫어. 그런거, 확실히 나는 교활하게 생각하고 있었을 지도 모르지만, 그것
과 이건 별개야. 어쨋건 넌 신도우에게 굉장히 나쁜 짓을 했어. 그러니까, 사과해, 신도우
에게 사과해, 사과해, 사과해, 사과해!」
「젠장……, 너 모를 녀석이네. 이게  세상 상식이야. 빈틈이 있으면  떨어뜨린다. 그렇지
 않으면 떨어진다. 약육강식, 자신이 최고. 그것이 자연 도태면서, 현대 사회야, 알겠어.」
「몰라! 그런 거, 알고싶지도 않아! 그렇게 해서  뭘 하겠다는 거야. 자신의 소중한 사람
까지 발판으로 삼고 밀어내고, 그래서 대체 뭘 하겠다는 거야.」
「항, 너, 발판으로 해서 짓밟으려고 했던 녀석중 하나인 주제에.」
쾅 나를 콘크리트 벽에 내던지는 녀석.
나는 실신할 정도의 고통과 싸우면서, 힘껏 고개를 저었다.
「신도우는……신도우는……소중한 친구야. 3년간 쭉 함께 지내온  소중한 소중할 수 밖
에 없는 보물이야.그걸 그렇게 괴롭히다니, 뭐가 수험이야, 뭐가 동대야.  그런 거 나한테
는 전혀 의미가 없어.」
「무슨 말을 하는 거야. 너한테는 없어도 내게는 있어. 어쨋건, 이 미스기님이 모두 앞에
서 약속을 한 것이니까.」
또, 그거다. 당연할 수 밖에 없겠지. 타인의 평판, 세상의  평가……영원히 계속되는 쳇바
퀴. 그것이 대체 뭐라고.
그래……바로 좀 전, 신도우에게 내가 말했었지.
「타인은 타인, 나는 나다.」
라고…….
그것을 지금 내 자신이 실천하겠다.
이 허식과 에고로 굳어진 대마인 앞에서.
「알았어……네가 그렇게 말한다면. 자, 요오이찌로. 이거……뭔지 알아?」
나는 한손을 녀석의, 내 목을 삼키려고 했었던 손목에 놓고, 남은 손으로 포켓을 뒤졌다.
 그리고, 떨리는 손끝으로 꺼낸 것은―――한장의 종이 조각.
바람에 나부끼고 있는, 사진이 붙은 파란색 조그만 카드.
「……」
「이거, 수험표야……동대의」
아무 대답도 하지않는 녀석 대신에, 나는 자신이 대답했다.
「네가 그렇게까지 말한다면, 나……이거 여기서 버릴테니까.」
「농담이로군. 그런 거 네가 할 수 없어.」
녀석은 가볍게 코웃음 쳤다. 그 눈을 노려보면서, 나도 낮게 웃었다.
「그럼 지금 시험해보지.」
어느쪽도 한발자국도 움직이지 않는 경직상태가 잠깐 계속 되었다. 녀석이,  내 손근처에
서 수험표를 빼앗으려는 기회를 노리고 있다는 것이 빤히 들여다보였지만, 딱 부딪힌 시
선이 허락하지 않았다.
그리고, 얼마나 노려보고 있었을까. 결국,  요오이찌로가 내 목에서 손을  떼어냈다. 나는
 거친 숨을 몰아쉬면서 방심하지 않고 나오는데로 물었다.  기색을 살피면서, 녀석이 2, 3
보 뒤로 가서 나와의 사이에 거리를 만들었다.
「알았어, 가나따. 네 말대로 하지. 전부 내 소망대로. 하지만, 그 전에 너한테 하나 물어
볼께. 너, 아까 신도우에세 좋아한다고 말했지, 정말 좋아한다고……나한테도 말해.」
「에?」
「자, 말해. 신도우는 예를 들어 벌레라도 돌조각이라도 좋아한다고?  그러니까 나한테도
 그렇게 말해.」
「하지만, 너, 벌레도 돌조각도 아니잖아.」
나는 필사적으로 생각해서 말했다. 뭔가 굉장히 무서웠다. 아까까지 격렬히  다툰 것보다
도 그 수십배나 지금 녀석의 질문이 무서웠다.
하지만, 피부를 삼킬 것같은 시선은, 변하지 않고  진지하게, 거기다 맑고 심정을 그대로
 나타내는…….
아무 말도 하지않은 나에게 녀석이 계속했다.
「그러니까 말해주지 않을래? 좋아한다고……가나따, 너 그렇게 말했지. 신도우는 고교 3
년동안 함께 지내온 친구라고. 소중한 보물이라고. 그럼 난 뭐야.」
「……」
「나는 네 뭐야.」
「……」
「말해, 가나따!」
쾅 하고 전부가……깊이 깊이 떨어진다.
「내 자신의 일은 제쳐두고, 너한테만 신경썼어. 철야에 공부를 봐주고  원하는 것은 CD
던지 LD던지 가라오케라도 사줬고, 부모보다 오랜 시간  함께……그런데도 아직 부족해.
 해준걸로 말한다면 신도우보다  내쪽이 우선이야. 모두  말하지. 요오이찌로님은 멋지다,
 요오이찌로님은 최고다. 친구가 되기위해서, 여기저기서 개미떼같이 몰려들어. 그런데, 너
만은 달라. 나한테 뭐가 부족한 거야. 가르쳐줘, 가나따. 대답해!」
「……」
「대답해, 가나탓!」
「……」
「이 이상, 나한테 뭘 말하고 싶어?  이런대도 최후까지 내가 말하지 않으면  안돼. 하지
만, 그걸 할 수 없다는 것은 네가 가장 잘 알지.」
녀석은 한발자국도 움직이지 않았다. 언제나처럼 힘으로 밀어부치지도 않았다. 단지 그냥
 서있으면서―――내내 서있는 채로 나를 보고있다.
나도, 또, 한발자국도 움직일 수 없었다. 입을 열수도 없었다.
그냥 커다랗게 눈을 뜨고, 녀석의 시선에 사로잡혀 있었다.
「하아, 입도 열고 싶지 않은 거……야? 그럼, 나 키스할 꺼야.」
갑자기, 왠지 한없이 부드러운 어조고, 녀석이 말했다.
「네가 그렇게 잠자코만 있는다면, 나는 너한테 키스할 꺼야. 괜찮지.」
그 위에 진지한 시선을 받으면서도, 내 목구멍은 긴장으로 움직이지 않는다.
녀석이―――한보 한보 가까이 온다.
서서 꼼짝 못한 채로, 마주친 시선차이로 자연히 올려다 보게 되었다.
 올려진 내 어깨에 녀석이 쓱 손을 얹었다. 천천히 얼굴이 가까이 온다.
하지만, ―――나 자신도 이상한 것이―――그때의 나는 얼굴을 돌리는 대신에 부드럽게
 눈을 감았다.
끌어당겨져서……조용히 입술이 겹쳐졌다.
합해진 입술끝에서, 한숨과 같은 신음이 새어나왔다.
닺혀진 시계안에서, 그냥 그  감촉만이 전부로. 감각을 전부  사용해서, 녀석의 호흡만을
 느끼고 있었다.
처음은 부드럽고 온화하게, 차츰 격하고 뜨겁게…….
더욱 더……전신의 힘이 빠져나간다. 발근처에서 지면이 꺼지는 듯한 감각에 넘어진다고
 생각하자, 그 직전에, 홱 허리에 팔이 둘러져서……가슴에 끌어당겨졌다.
가슴속에 깊이 안겨서, 천 너머로 몸을 만지작거려―――그것은 호리호리하고, 섬세한 예
술가같은 손가락이었다―――, 공들여  전신을 끝에서 끝까지  애무하고……손은 최후에
 하나는 등쪽에 남은 하나는 목덜미로 기어오른다. 손끝이 목덜미를 스치는  순간, 찡하고
 감미로운 전기충격이 달려, 목을 수그렸다.
무심결에 기울어지는 목과 뺨 사이에, 즉각 손가락이 들어와, 커다란 손바닥으로 한쪽 뺨
을 감싸안고, 천천히 제물의 머리를 아래에서 위로 스쳐지나갔다.
……움찔 했다.
나는 그냥 눈을 감은 채였다.
물론, 혀도 감긴 채로.
곧, 손끝이 내 뺨에서 내려와 라인을 더듬으며 가볍게 희롱한다고 생각했는데, 꽉 강하게
 위로 잡아올렸다.
……입술의 가중함이 좀더 더해졌다.
결국……둘이서 포개지며 지면을 딩굴었다.
등뒤에 콘크리트 지면이 느껴지고, 갑자기 한순간. 사이를 두지않고 아까보다  뜨겁게 팔
에 안겼다.
작열하는 신음소리가 목덜미를 쿡쿡 찔러온다.
「앗」
……쏟아지는 정열.
움찔 몸이 튀고, 실눈을 뜬 것은 그때가 처음이었다.
그리고, 거기에, 녀석의 단정한……하지만 언제나와 같은 얌전빼는 것은 아닌, 오히려 오
싹할 정도로 풍부한 염화를 각인한 표정에 안심했다.
나만이 알고있다. 이것은 녀석의 진짜 모습이다.
이상하다. 모두 입을 모아 절찬하는 『녀석』보다, 이쪽의 『녀석』이 단연코 나는 좋다.
 이쪽의 『녀석』은 뭣을 해도 나한테 지독한 짓만 하는데도…….
하지만, 뭔가. 거짓말 하는 것보다 낫지 않을까 생각했다. 사실 그대로의 쪽이―――두근
 두근하고 정말은 무섭지만―――좋다고 생각했다.
「자, 가나따, 알아줘. 이이상 말하게 하지마. 너는 나와 함께 있기위해, 같은 대학에……
동대에 온 거야. 그것만이면 괜찮지 않아. 이 이상 어떻게 해주면 돼?」
살며시 무릎으로 내 다리를 벌려  올리면서, 끊어질 듯 끊어진  듯한 신음사이로 말하는
 녀석.
거기에는, 이미 여유만만한 귀공자의 품격은 없고, 단지 살아있는 그대로의 녀석이 있다.
「너를 다치게 하고 싶지  않아. 신도우 따위는 어떻게  되어도 좋을 정도로, 네가  소중
해.」
뭔가……굉장한 고백을 들은 듯한  기분이 들었지만, 지금의 나에게는  닿지 않았다. 또,
 반대로 알게되는 것이 굉장히―――무섭다.
몸안을 밀어 여는 손가락에, 팽팽한 녀석의 캡슐.
그것은 혈액을 타고 전신으로 퍼져, 손끝에까지 닿았다.
눈꺼풀 옆으로 몇번이라 할 수도 없이 달리는 무지개빛 힐레이션.
녀석의 손움직임이 빗나가서, 뭘까 생각하고 있는데, 내 손에서 미끄러져  떨어진 수험표
를 잡아들었다.
내가 그것을 깨닫자, 싱긋 음란한 웃음을 띄우면서 윙크했다.
「이것을 그것을 위한 패스포트니까, 소중히 하지 않으면.」
그래도, 내 바지 포켓에―――그것도  앞쪽에, 다―――챙기는 체 하더니,  천 너머로 꽉
 내것을 조였다.
「앗」
몸이 펄쩍 뛰었다.
내 몸이 뒤로 젖혀진 순간을 노려 팔안에 완전히 안아버렸다.
「그런가. 너도 그런 기분인가.」
네가 그렇게 만들어놓고.
하지만, 그런 항의의 말이 나올 틈도 없었다. 앗  하는 사이에 벨트가 풀리고, 바지가 끌
어내려져, 가슴에 무릎이 닿을 정도로 깊이 양발을 껴안겨서,
「시간이 없으니까, 곧 가게해줄께……좋지.」
작열하는 육봉이 돌진해왔다.


딱 밀착된 몸에, 한차례의 고동.
처음에는 내장을 할퀴는 것같던 고통이 있었지만, 하복부에 수차례, 나 자신을 문지르자,
 통증이 쑤시는 쾌감으로 변해갔다.
「좋은……것같군.」
일부러 내 얼굴을 보고 확인하는 건 녀석의 비뚤어진 근성이다. 그  위에, 소리가 나오지
 않게 무의식적으로 입가에 가져다댄 손을 끌어내린다.
나는 커다랗게 양발을 벌린 채로, 걸친 것 하나 없이, 맑게 갠 하늘을  마주한 꼴이 되었
다.
(와아, 파랗다.)
그런 것에 감동하고 있는데, 갑자기 시계에  희미하게 상기된 녀석의 얼굴이 끼어들어왔
다.
「바보, 너, 이런 때에 뭘 보고있는 거야.」
녀석다운 질투일까, 하반신에 가해지는 리듬이 한층 더 거칠어졌다.
나는 한숨을 쉬면서,
「에? 그냥……하늘이 파래서……」
라고 대답했더니,
「바보, 너는 나만 바라보면 돼.」
말하면서, 입술로 시야를 덮었다.
……철처하게 제멋대로인 녀석이다.
하지만, 이럴 때의 녀석은 뭔가 굉장히  미숙하고……뭐라고 하면 좋을지 모르게 안타까
운 것이 흘러나와, 아무말도 할 수 없었다.
「자, 가나따, 좋지. 응, 좋지? 여자보다도 신도우보다도, 역시 내가 최고지.」


「젠장, 젠장, 젠장! 어째서 이렇게 기분이 좋은 거지.  어째서 이렇게 느끼는 거야. 이미
 수험에 동대인데, 어째서 좋은 거냔 말이다. 젠장, 젠장, 젠장! 대체, 너 이렇게 나를 만들
다니!」
최후에……한층 더 깊이 돌진하면서, 내 어깨에 얼굴을 묻으며 녀석이 소리쳤다.
「가나따, 너는 내 꺼야. 일생 누구에게도 건내주지 않아!」
그리고, 눈 끝에서 튀는 불꽃에 한순간 의식을 잃었다.


「하, 하지만 이런 때에 이런 일을 해도 좋을까, 정말.」
허겁지겁 바지를 꿰어 올리는 나.
그런 나에게―――그것도 일부러 얼굴을 노려보면서―――요오이찌로가 벨트를 내동댕이
 쳤다.
「시끄러. 이쪽도 조금은 자기혐오에 빠져있다고.」
그러면서,
「네 탓에 내 인생 엉망진창이야.」
그건 이쪽 말이야.
뭔가, 제멋대로 엉겁결에 말하려고 하는데…….
「가나따, 수험표는 가졌지.」
「응」
「개시까지 1분밖에 없어. 달렷!」
「우와아앗!」
요란한 소리와 함께, 우리들은 교실로 대쉬했다.


―――그 뒤의 일은 이제 말하지 않겠다.
개시 직전에 아슬아슬하게 회장에 달듯이  뛰어들어와서……아무래도, H를 막 했으니까.
 머릿속에는 뽀얗게 안개가 걸려있었다. 더군다나 허리는  의자에 앉는 것이 벅찰 정도로
 아팠다. 이제 아무것도 생각할 수  없었다. 하지만, 아무것도 할  수 없었기 때문에 그냥
 도리없이 손에만 맡겨두었다. 그래도, 내 오른손은 꽤나 기세좋게 답안지를 메워나가서,
「응―, 나는 천재야 천재. 어쩌면, 자동기억장치, 뭔가 확실히, 나하하하하」
따위의 상황에 무심결에 감동할 따름이었다.
뭐ㅡ 그래도, 머리는 전혀 움직이지 않아서, 손만  움직이고 있었지만. 결과는 『말할 필
요도 없다』……라는 놈이다.
시험이 끝난 후에―――내가 필시 비장한 얼굴을  하고있었기 때문인지, 혹은 조금은 양
심의 가책이 있었는지―――저 요오이찌로도 사죄 비슷한 말을 했다.
「뭐, 반은 내 책임도 있으니까.」
녀석은 내 가방과 실내화가 든 것을 받아들고, 끌고가면서 투덜댔다.
그리고, 홱 몸을 돌리더니,
「하지만, 내가 나빴다고 생각한 것은 조금이니까. 이  정도로 정말 정말 조금이니까. 그
 점은 확실히 해. 우쭐해져서 기어오르지 말라고」
그렇게 말하면서, 쑥 내민 오른손의  엄지와 집게손가락 사이에는, 거의  수밀리……종이
 한장 정도의 틈새가 있었다.
……정말이지, 순수하지 않군!


그리고, 염원의  슈퍼 패미콘과  게임 센타에  빠져지낸 날이  지나, 드디어  『더·데이
』―――발표날이 왔다.







                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
1023
 P.B 스캔들 #9
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
528
1022
 P.B 스캔들 #8
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
557
1021
 P.B 스캔들 #7
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
613
1020
 마계수호전 4 (7)
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
yoen
152
1019
 마계수호전 4 (6)
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
yoen
145







 







No,1023 : P.B 스캔들 #9


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/5/10(목) 15:40

P.B 스캔들 #9 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **




                      P.B. 스캔들 #9


Step 7. Miracle·Point


그날, 나는 언제나처럼 요오이찌로의 집에  가서, 발표회장에서의 연락을 기다리고  있었
다. 언제나보다 묘한 얼굴을 하고있는 것은 역시 때가 때이니 만큼이겠지.
결과를 자신이 보러 갈수도 없었다. 그럴 것이 힘껏 해도 『D 판정(합격불가!)』인 나였
으니까. 그야말로 만의 하나의 기적이 일어나서 200％의  실력이 발휘되지 않는 한은 절
대 합격은 불가능이다.  거기다, 당일  점심시간의 『삐―』 탓에,  『그렇게』 되버려서
 (자주 삭제!). 그것은 이제 결과가 되어 아무리 바보같은 나라도 불보듯 뻔하다.
또, 두뇌 명색, 동시에 누구보다도  순진한 귀축·요오이찌로에게는 사태는 보다  심각하
다. 보통때와는 달리 파란 얼굴에 찬가에 기대서, 아침부터 2갑째의 담배연기를 피워대고
 있다.
「하아, 이렇게까지 괴롭혔는데,  차라리 비합법적  수단을 사용한  쪽이 아직  괜찮았을
까.」
침통해서 모아진 미간, 정말로 말할 수 없이 음험한 모습이었다.
나로 말하자면, 그 옆의 킹 사이즈 침대 구석에 앉아서 풀이 죽어 고개를 숙이고 있었다.
창가에서 불어오는 부드러운 봄바람이 코끝을 간질었다. 지나가며 희미한 봄내를 내뿜었
다.
그런 식으로 계절의 변화가 왔는데, 나는 아마도 훨씬 전부터 겨울이었으리라. 처음은 녀
석과의 인연을 끊기위한 일념으로―――그것에 공부를 싫어하기도 했지만―――떨어지는
 것만 생각했는데, 대체 이런 상황이 되다니 이상하다.
뭔가 쓸쓸했다.
합격하고 싶다고 생각했던 적은 한번도 없었는데, 어느 사인가 이렇게  되어버리다니, 기
대한 것이 있었다는 건가.
테스트가 끝난 해방감에 몽땅 잊어버리고 있었는데,  지금 눈앞에 들이밀어진 현실에 다
시 생각하게 된다.
창가의 녀석은 아까부터 조용했다. 화가 나서, 기분  나쁜 얼굴의 무표정으로, 펑펑 보라
색 연기를 뿜어대고 있었다.
(역시 나쁜 일을 한 건가.)
나도 아무말 없이 묵묵히 손끝을 바라보았다.
그런 침묵을 깬 것은 휴대전화 벨 소리였다.
때르르릉― 때르르르릉―.
날카로운 소리가 정적속에서 메아리쳤다.
「네, 미스기 요오이찌로입니다.」
요오이찌로가, 꺽여진 타입의 수화기를 재빨리 한손으로 열고 응했다.
「아아, 쯔나요시상입니까……아니아니, 바쁜실텐데 우리를  위해 일부러 가주어서  정말
 감사합니다.」
(왔다)
나는 꽉 눈을 감았다.
도살장에 끌려가는 가축 기분이 이런 것일까.
그때 내 기분을 한마디로 표현하자면 『도마위의 생선』……이라고 할지, 그런 기분이었
다!
 「네……네……」
녀석의 맞장구치는 소리가 마구 커다랗게 들려왔다.
「네……엣?」
갑자기 요오이찌로의 소리가 멎었다.
뭐지 하고 돌아보자, 놀란 녀석의 시선과 딱 마주쳤다.
대체 무슨 대화가 교환되고 있는 것인가, 나는 전혀 짐작할 수 없었다.
단지, 녀석의 몹시 놀란, 이상한 시선을 받아낼 뿐이었다.
(혹시, 녀석도……달린 뭔가 실수라도?)
요오이찌로가 전화를 끊었다. 수화기를 책상에 놓았다. 그리고,
「이봐, 가나따」
나아게로 발을 내딛었다.
「히이익!」
무심결에 얼굴을 숙이자, 바로 그때―――거의 동시에, 열려진 창으로 커다란  외침이 들
려왔다.
「이―봐, 가나따, 미스기군! 이미 알고있다고 생각하지만, 합격이야, 합격. 우리들 3명 다
 합격이얏!」
「엣!」
튀듯이 일어나서, 창가로 달려가자, 거기에는 새빨간 얼굴로 숨을 몰아쉬며  손을 휘두르
는 신도우가 있었다.
「고마워, 도우곳! 네 덕이야.」
하지만, 그런 거 나한테는 믿을 수 없어…….
「요오이치롯!」
돌아보기도 전에,
「……그래.」
정말 불만스럽다는 식의―――아마 자신의 예상이 빗나가서 그럴 것이다. 녀석은 그런덴
 자기본위가 심하니까―――벌레를 씹은 듯한 얼굴과 맞닥뜨려졌다.

            ◇ ◆ ◇

―――신도우가 돌아간 후, 꾹꾹 내 머리를 짓밟으면서, 녀석이 말하기를…….
「이 빌어먹을 노예. 할 수 있었으면  처음부터 하지. 이 몸에게 식은 땀을  흘리게 하다
니……. 대체 시험 후에도 그래. 『미안, 요오이찌로』에다, 거의 울  것같은 얼굴로 『시
험 뭐 하나 기억안나』라니……. 지금 그걸로 끝날 거라고 생각했냐. 대체 진실한 사람·
요오이찌로님도 연공(해마다 바치는 공물)의 끝장이라고 생각한 거냐. 그런데, 너 어떻게
 된 게 내 예측을 시치미떼고……아, 화나!」
「하지만, 나……정말로 아무 생각도 안나, 특히 오후는……」
그 발 아래서 숨이 꺼질 듯 하소연했지만, 콱 후두부에 강렬한  발차기를 먹어서, 수족을
 기다란 융단에 코와 입을 막혀서……웃, 괴로워.
「조금 현명해져라, 지금 와서 무슨  소리를 하는 거야! 대체, 뭐가  너는 『아무 생각도
 할 수 없어』에서 『완벽해』라고 말하는 거냐! 아아, 분하게도, 지금 말하다니. 네  오후
시험 성적은 나와 동일한 완전해답, 부주의한 미스 하나 없는 만점이다.  그걸 대체 어떻
게 설명할 거냐!」
머리위에서 계속 아우성치는 녀석.
그 목소리에 증오가 섞여 있다고 생각한 것은 내 기분 탓일까.
「어쨋건 너는 동대에 합격했어. 대부분의 예측을 배반하고!」
―――결국……뭔가가 어떻게 움직여서 나에게 그 은밀한 실력을 발휘하게  했는지도 모
른다. 반년에 걸친 맹훈련의 성과인지, 혹은 요오이찌로의 집념이 이동했는지, 아니면 역
시 점심시간의 쇼크 요법이 작용해서 『자동기억장치』가 『발동』됐는지……대체, 실제
 나 자신도 그런 능력이 숨겨져 있는지 몰랐다.
하여간, 진실은 다 하나.
나와 녀석과 신도우, 3명은 무사히, 동경대에 합격했다. 그것도, 볼만하게 현역으로 …….
등뒤에서 녀석이 처절한 형상으로 아직 쾅쾅 발을 구르고 있다.
「가나따, 너, 어떻게 한 거야!」
저주를 하고있었지만, 어떻든 지금은 단지
(하아……역시 이것으로 잘 된 건가?)
참으로 복잡한 심경으로 되씹는 나였다.
올려다본 하늘에는 엷은 아지랭이가 피어오르는 태양이 반짝반짝 빛나고 있었다.







                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
1024
 P.B 스캔들 #10 (END)
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
761
1023
 P.B 스캔들 #9
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
528
1022
 P.B 스캔들 #8
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
556
1021
 P.B 스캔들 #7
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
613
1020
 마계수호전 4 (7)
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
yoen
152







 







No,1024 : P.B 스캔들 #10 (END)


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:P.B 스캔들
시리즈명:요우이찌로X가나따 시리즈
원작자:고엔지 아오이꼬(高円寺葵子)
글성격:해피
2001/5/10(목) 15:44

P.B 스캔들 #10 (END) 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **




                      P.B. 스캔들 #10 (END)


Epilogue.

3월말, 지금까지 빌렸던 노트라던가 하는 것을 신도우에게 돌려주려고 가자, 마침 집앞에
 어수선하게 짐꾸러미가 놓여져 있었다. 굉장히 예쁜―――조금 연상이긴  하지만, 우와한
 눈매에 내 취향인―――여인과 함께 였다.
「뭐야, 신도우. 이거, 숨겨놨던 거야.」
팔꿈치를 누르자, 신도우 녀석 빨갛게 되면서,
「다, 달라! 도우고 그거 달라!」
진지한 얼굴로 대답했다.
쿡, 신도우 귀여운데.
「또 수줍어하긴. 신경쓰지마, 다른 녀석에게는 말하지 않을께.」
「그러니까 그거 오해야.」
「또또」
뭔가 언제나와 입장이 바뀐 것같다. 하지만, 때때로 이것도 기분이 좋군 그러자, 잠깐 둘
이서 실랑이하고 있는데, 그때까지 묵묵히 지켜보고 있던 여자가 쿡 웃었다.
「네가 도우고 군이군. 내 동생에게서 말을 많이 들었어.」
「동……생! 그럼, 당신이 신도우의 누나!」
그러자, 연상의 여인이 웃으며 수긍했다.
「예에, 그래. 코우지가 동대에 합격했다고 들어서, 휴가를 내서 스페인에서 돌아온 거야.
 그런데, 최근 코우지 편지에 네 이름만 나와서, 어떤 귀여운 여잔가 했는데, 뭐야, 남자애
잖아. 누님은 조금 유감이야.」
「헤헤헤, 기대에 못미쳐서 죄송합니다.」
뭔가 감이 달랐지만, 이런 때에 욱해서 반론할 여지가 없었다.
어쨋건 나는 해실해실 머리를 긁으면서, 지나치려고 했다.
하지만, 그건 뜻대로 되지 않았다.
「찌하루(千春)! 찌하루! 코우지의 도우고군이 왔어!」
장신의 그녀가 나를 향해 굽혔던 몸을 피고―――욱, 좀 굴욕적이지만―――집쪽으로 외
친 동시에,
「뭐야! 찌아끼(千秋) 정말?」
안에서 허둥지둥 앞의 누님 그대로의 미인이 나타났다.
「어디 어디 어디! 코우지의 좋은 사람이 어디 있어!」
앞의 그녀와 같이 어지간히 장신인 그녀의 시선은 홱 내 머리를 그냥 지나쳤다.
「이 애야.」
팔짱을 낀 첫번째 누님이 가르켰다.
두번째 누님은 내 모습에 눈길을 멈추더니,
「에, 남자애였어? 뭐야, 코우지에게, 잘도 도시락을 만들어 주었구나?」
「응. 그건 뭐」
나는 애매하게 얼버무리며 애교있는 미소를 지었다.
그런 일도 있었구나. 신도우는 언제나 학생식당에서 나오는 빵만 먹고있길래, 내 껄 만들
 때는 하는 김에 2인분을 만들었었다. 하지만, 내 요리솜씨다. 도시락 가득 밥에 매실장아
찌나, 한개의 오뎅이라든가 도시락 반정도에 스크램블 에그라든가, 기껏해야 김이라는 정
도. 그런데 일부러 보고를 하다니.
살짝 신도우의 표정을 엿보자, 신도우도 빨개져서, 곤란한 얼굴을 하고 있었다.
나도 곤란했다. 왠지, 두사람을 구별할 수 없었다.  눈앞에서 팔장을 끼고있는 누나를 거
의 거울에 비친 것같이, 완전히 그대로의 미인으로……정말 하나도 다르지 않았다.
그런 구제해주기 위해, 생각났다는 듯이 신도우가 말을 걸었다.
「……, 미안, 도우고, 소개할께. 이쪽은 누나로  일란성 쌍동이인 찌하루와 찌아끼야. 그
대로지. 구별할 수 있는 것은 가족정도야. 누나, 이쪽은 도우고군, 이상한 착각을 한 것같
은데, 내 소중한 친구야.」
「착각이라고 하지만, 코우지, 너 팩시밀리에는……」
「그만해, 찌하루.」
뭔가 말하고 싶어하는 두번째 누님을 첫번째 누님이 나무랐다.
앗, 이와 관련해서 내가 두사람을 구별할 수 있는 것은 먼저 누님이 밴드너를 하고 있고,
 두번째 누님은 리본을 하고 있기 때문이다.
「흐―응, 그런가.」
「헤에, 이게 코우지의」
아무래도 뭔가 의미심장한 어조였다.
하지만, 이 두사람 미인들에게, 그것도 꼼꼼히 관찰당하니 나도 남자로써 부끄러웠다. 게
다가, 찌하루상은 입에 껍질이 안지도 않을 스트레이트한 표현으로,
「하지만, 얘 꽤 귀엽지 않아.」
다. 누님은 대체 어떤 상상을 하고 있는 것일까?
이 두사람 어디를 봐서, 신도우같은 진지한 인간이  태어난 걸까. 뭐, 반동이라면 그럴지
도. 어쩐지 우스워서 나는 교태를 부렸다.
그런 나를 꺼리낌없이 가르키며,
「어머, 코우지. 괜찮은 아이니까 연인으로 삼아봐. 이렇게 활달한 애를 본 적이 없어.」
「그래 그래. 확실히 이런 애라면 평생 네 기분을 행복하게 해줄꺼야.」
「또 또 누님들 바보 취·급♥」
너무 기세좋은 대화에 조금 지나친 농담을 해버린 나.
확 타오르기 시작한 누님쪽.
「끼야아, 귀여워. 코우지, 괜찮으니까 이 얘를 잡아. 보는 것만으로도  귀여운 애는 처음
이야, 그렇지 찌아끼.」
「그래. 확실히 평생 지루하지 않을 꺼야. 결혼하지? 누나들도 대찬성이야.」
「그래 그래. 자, 동경에 가는 걸 기화로 확실하게 동거해보면?」
「그것도 괜찮은 생각이다.  도우고군. 지금 곧  짐을 꾸려와. 코우지의  짐과 함께 꾸릴
께.」
요란스런 웃음소리와 함께, 나와 신도우를 내버려두고 대화는 멋대로 진행되어갔다(그런
 것같다). 그런데, 내가 최후까지 생글생글 웃는 얼굴로 흘려듣자,
「지금, 우리들 이사 준비를 하고 있어. 코우지의 방은 넓으니까, 아직 네가 결정되지 않
았다며 함께 있는 건?」
라고 말했다. 나는 무심결에 되풀이했다.
「흐―응, 신도우네 하숙이라.」
그러자 신도우가 얼굴을 들고, 설명하기 시작했다.
「자, 이제 집에는 거의 아무도 없을 테니까, 그렇게 되어서……. 앞으로의 일도 있고, 이
러저러해서 자립도 하려고……. 그런데, 도우고는 어떻게 할  꺼야. 통학 시간이 제법 되
서 힘들텐데.」
그 말에 나는 펄쩍 뛰었다.
「이런. 입학한데만 정신을 빼놨더니, 그걸 깜빡 잊었어!  빨리 집에 가서 상담하지 않으
면.」
「정말, 도우고답다니까.」
신도우가 정말 아연한 듯이 한숨을 쉬고 어깨를 수그렸다.
「그럼, 신도우, 나 이만.」
「응응, 입학식은 8일이니까, 그것만은 잊지만.」
「끼야아아, 이것이 예의 『도우고답다』인 건가. 볼 수 있어서 행운이야.」
「앗, 도우고군, 동거 이야기는 진지하게 생각해봐도 좋아.」
이리하여, 신도우의 어디에도 『잘 어울리는』 게다가 『현역 외교관』 누나들의 교성을
 들으면서, 나는 황급히 신도우 집을 뒤로 했다.
「큰일이다, 큰일. 완전히 깨끗이 잊고있었어. 그래도  집에서 나오면 좋을텐데. 자립, 자
립……뭔가 굉장히 좋은 음향이야. 이걸로 녀석한테도 탈출할 수 있고.」
―――후후훗, 『일석이조』라는 것이다.
하지만, 머지않아 나는 『근심 무용』&『용의주도』라는 2개의 4문자 숙어를 익히는  처
지가 되었다.

            ◇ ◆ ◇

예의……집 옆의 공원을 비스듬하게 가로지르자 집 옆에 한대의 트럭이 서있는  것이 눈
에 들었다. 바로 우리집 앞이다.
「뭐야.」
급히 달려오자, 거기에는……대문앞에는 쭉 뻗은 장신의 척척 지시하는 뒷모습.
「그 상자는 거기 구석에……의류는 오른쪽에 모아주세요.」
「뭐하는 거야, 요오이찌로!」
아우성치며 달려가자, 녀석은 어깨너머로 돌아보더니, 싱긋 미소지었다.
「야아, 가나따, 어디에 있었어. 찾아도 없길래, 먼저 짐을 운반하고 있었어.」
「지, 지, 짐?」
무심결에 더듬은 것인가. 그러자, 녀석은 당연하다는 얼굴로,
「이사하는 거야.」
라고 선언했다.
「하지만, 나 아직 하숙을 결정하지 않았어.」
쾅쾅 발을 구르는 나. 하지만, 요오이찌로는,
「알고있어.」
라는 거다.
「그럼, 어째서 이런 일을 하는 거야.」
이를 악문 내게, 녀석은 최고의 승리자인양 미소로 대답했다.
「그러니까, 너 언제까지라도 결정할지  못하는 것같아서 결정했어,  이몸이. 자, 가나따.
 거의 짐을 쌌으니까, 타 타.」


―그대로 끌려간 곳은 도심근처의 거대한, 그것도 집세가 틀림없이 비쌀 맨션……이었다.
 베란다에 마루를 깐 거실에……방도 부엌을 제외하고 4개나 있었다. 그것인 내 집이라기
보다, 오히려 요오이찌로에 가까운…….
「핫, 혹시!」
굉장히 불길한 예감에 나는 숨을 몰아쉬면서, 머뭇머뭇 녀석을 얼굴을 쳐다보았다.
「이……이제부터 여기가 내가 살 곳?」
하자, 녀석은 시원한 어조로 경쾌하게 단언했다.
「그래, 나와 함께.」
씨―――잉……
「내 집도 일단 자택통학이 가능한 범위권이기는 하지만, 매일 아침 댓쉬하고 막히는 것
은 별로야. 내 미의식이 허락하지  않아. 그러니까 집에서 나와서 아버지  소유의 맨션을
 빌리기로 한 거야.」
―――문 앞에는  이미 미스기라는  명패가 걸려있었다.  그 옆에  사인펜으로 아담하게
 『도우고』라고, 녀석이 손수 썼다. 그리고, 천천히 뒤로 돌면서, 팬뚜껑을 닫았다 열었다
 하면서,
「이러니, 나 얼마나 사람이 좋은가. 너같이 멍청한 녀석을 동대에까지 집어넣고, 이사준
비를 하지않으니까, 특별히 자신의 스페이스의 반을 제공하기도 하고, 그것도 이사짐까지
 싸고……나 정말로 감동했어.」
제자리로 돌아가 현관앞에서 사람 어깨에 등으로부터 기댔다.
에에엑, 귀찮아! 너는 불필요하게 몸집이 크니, 옆에 서기만 해도 힘들단 말이얏! 호흡곤
란에 빠진다니까, 이봐, 떨어져!
하지만, 그렇게 하기는 커녕, 내 목에 팔을 두르고 더욱더 찰싹 기대왔다.
「그런데, 네 그 얼굴! 괴로운 얼굴을 하다니……앙? 감사하는 것도 아니고 원망하는  체
하다니. 이봐, 확실하게 기뻐하는 얼굴을 하라고.」
감사? 몰라, 그런 말. 혹시 알더라도 좀 다른 의미가 아닐까.
그래서, 아무리 얼굴을 꼬집어도 가만히 노려보자, 이번에는,
「흥, 네가 그렇게까지 고집을 피운다면, 이쪽도 생각이 있지.」
다.
그런데, 생각이 뭐냐? 라며 불안반 기대반 뒤섞인 감정으로 설레이고  있자, 내 심장에도
 점점 털이 자라나는 것같다.
「이봐, 결정했어! 너에대한 최대의 짓궂은 행동으로 평생 널 놔주지 않을 꺼야. 너를 평
생 놔주지 않아. 쭉, 너는 영원히 내 노예야.  어때, 가나따, 싫어? 눈물이 찔끔찔끔 나올
 정도로 마음 속 깊이서부터 싫지. 항, 꼴을 보라고.」
말을 끝내고 팍 몸을 떼내더니, 앞서 희롱하던 매직으로, 내 뺨에 꾹꾹 뭔가 문자를 써넣
는 모양. 열심히, 매우 기쁜 듯한 얼굴이었다.
「그래도, 가나따, 너에게 이렇게까지 하는 거야. 알겠어. 뒤를 돌아보는 게 꽤 기대가 되
는데.」
만족한 듯이 내 얼굴을 응시하는 녀석. 매직을 마루에 던지고, 다시 기대왔다.
「쿠―웃, 이 감촉, 이 안는 기분……폭신폭신하고 말랑말랑해, 참을 수  없어. 이것이 전
부 내 것인가.」
거의……즐거운 듯한 어조로 말해서, 나는 뭔가 진심으로 걱정되기 시작했다.
「이, 이봐, 기다려. 하지만, 너, 확실히 나를 상처입히고 싶지 않다고……」
그렇게 반격을 시도했다. 그것에 대한 대답은 이거다.
「아, 그건 정말이야.」
이 몸이 거짓말을 할까보냐.
라는 듯이,
「하지만, 그런 것보다 내쪽이 훨씬 훨씬 중요하니까.」
그런 거라니 대체 뭐?
결국……눈이 점이 되었다.
그런 나를 꽉 가슴에 안으며, 녀석이 말했다.
「그러니, 어떻게 되어도 너를 놓지않아, 는 건  본심이니까, 그 점은 너도 『안심』하고
 『감사』하면 좋을 꺼야.」
거기다, 최후엔 붙인 웃음소리는 어떻게도 할 수 없는 저질적인 것으로,
「케케케, 도망갈 수 있다고 생각하지마. 이걸로, 이제 너는 평생 내 노예야.」
이 얼굴로 그렇게까지 되다니?
그 순간, 머릿속이 픽 끊어지는 소리와 함께 눈앞이 새까매지는 느낌이 들었다. 또, 사실
 쓰러지기 직전에, 녀석의 팔에 꽉 끌어안겼다.
엷어지는 시계속에는 미소를 머금고 있는 녀석의 입가만이 빛을 발하고 있었다.
수시간 후, 정신이 들어, 우연히 거울을 보자,  내 얼굴에는 까맣게 『미스기님의 것』이
라고 써있었다. 몇번을 씻어도 지워지지 않았다. 씻고 씻어 얼굴 가죽이 당길  정도로 씻
어도 안됐다. 돌아가려고 해도, 이미 돌아갈  집이 없다. 내 짐과 재산  거기다 목숨까지,
 녀석의 손아귀에…….
그날부터 나는 매일밤 꿈을 꾸었다. 그것은 왕좌에서 높이  다리를 꼬고 있는 녀석의 발
가에, 목에 쇠사슬을 건 내가 필사적으로 발버둥치는 모습이었다.
나―――도우고 가나따―――노예 생활 3년.
내 인간에의 길은 아직도 멀다.


이것으로, 파란만장한 수험편은 끝났다.
하지만, 가나따와 요오이찌로 두사람은 앞으로도  옆사람에게 폐를 끼치며 주변사람들을
 말려들게 하여 피해자를 증가시키며 힘차게 돌진하게 된다.


                                                  
------------------------------------------------------------------------------


 소문으로 아시겠지만, 현대지능개발사에서
   P.B 6권부터 라/이/센/스/로 낸다고 합니다.
  예전에 현대에서 P.B를 불법으로 낸 적이 있기 때문에
  현대에서 P.B 전체에 대한 라이센시를 가지고 있다고 볼 수 있겠지요..

  그래서, 그냥 홀딱 지워버릴까 하다가...
  결말은 내고 지우자란 생각이 들어서.....
  결말까지 다 올립니다.

  앞으로 P.B 시리즈는 번역하지 않겠습니다.
  가뜩이나 5월인데다, 동인계와 번역계가 술렁이고 있어서,
  라이센스 문제로 골치아프고 싶지는 않군요.

  탐미동에 연재되었던 P.B 는 여차할 시에는 지워집니다.





                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
1025
 마계수호전 4 (8)
 마계수호전 
 구리모토 카오루 
yoen
207
1024
 P.B 스캔들 #10 (END)
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
761
1023
 P.B 스캔들 #9
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
527
1022
 P.B 스캔들 #8
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
556
1021
 P.B 스캔들 #7
 요우이찌로X가나따 시리즈 
 고엔지 아오이꼬(高円寺葵子) 
yoen
613