-안녕하세요. VINO입니다^_^ 

부족한 제 소설 이왕 퍼가시는거 예쁘게 퍼가주세요^_^* 
지금까지 올린 소설을 압축해서 메일로 동봉합니다. 
원래 메모장에서 꼬랑지까지 다 써두고 올리는 버릇이 
있어서, 보내드리는 파일은 오타 몇개 만 빼고;; 올린 
것과 동일합니다. 그럼 금지동 분들께 잘 선보여주세요^_^ 

음음, 더운 날씨에 퍼가시느라 수고하시겠네요;;; 
오늘도 좋은 하루 되시구요, 늘 행복하세요. 

-------------------------------------------------------------------------------



난(難) 01






도저히 믿을 수 없는 일이었다. 피가 스며들어 붉게 물든 눈가가 자꾸만 경련을 일으켰
다. 혹시나 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까, 다시 한번 눈꺼풀을 꾸욱 닫았다가 열어보았
지만 역시나 부질없는 짓. 가원은 작은 꿈틀거림조차 힘겨울 정도로 완전히 널부러져 
있는 녀석들을 참담한 심정으로 바라보았다. 말할 것도 없이, 쓰러져 있는 놈들 중 대
부분이 자신의 밑에 있는 녀석들이다.


"…이제 그만 항복 하시지?"


자신을 겹겹이 둘러싼 녀석들 너머로 들려오는 지독히도 로우톤의 목소리. 손짓 하나만
으로 길을 튼 그가 느긋하게 자신에게로 다가오는 모습을 바라보며, 가원은 놈이 바로
성문고교 놈들의 새로운 리더, 황재혁임을 직감했다.


도대체 이 새끼가 무슨 억하심정으로-!!


분한 마음에 저절로 이가 으득 소리를 내며 엇갈린다. 겨우 두달 전까지만 해도 변변한
야합조직 하나 없는, 이쪽 방면에 있어선 불모지나 다름 없던 성문고교 따위에게 절대
강자로 군림하던 휘창고교가 이런 비참한 꼴을 당할 줄은 그 누구도 예상치 못했을 것
이다. 

물론 소문조차 들은 바 없는 것은 아니었다. 최약체 성문고가 요즘 들어 부쩍 입방아에
오르내리는 것에 한번쯤 신경쓰지 않았던 것은 아니지만, 어차피 상당히 떨어져 있는
학군인 데다가 설마하니 휘창고에 도전해 올 정도로 대담하진 않을 거라고 낙관했더랬
다. 그런데 이게 대체 무슨 꼴인가. 처음부터, 정당한 승부가 아니긴 했다. 일진 녀석
중 한 놈의 생일을 맞아 그저 하룻밤 진탕지게 즐겨볼 마음으로 한 자리에 모였을 뿐인
자신들에게, 갑자기 들이닥친 성문 놈들이 무작정 주먹을 휘둘러 온 것이다. 물론, 처
음 성문의 놈들이라는 것을 알고 다소 방심하긴 했다. 아무리 짱이 바뀌고 소문이 무성
해도 지금껏 최하위였던 놈들의 실력이 나아져 봤자 얼마나 나아졌겠냐는 안일한 생각
이었다.


"귀신도 피해가는 휘창이라더니, 모두 헛소문이었나 보군."


……결과는 물론 지금의 있는대로 처참해진 몰골 그대로.  

날고 긴다는 일진 녀석들 마저 초반에 거의 반 이상이 그 전력을 잃었을 정도로 상대의
실력은 막강했다. 제대로 준비하고 정면으로 붙었어도 승리를 장담하기 힘든 상대임을
가원은 인정하지 않을 수 없었다. 그런데 기습이라니. 이건 분명 자신의 패를 완전히
뭉게버리겠다는 의도 외의 무엇도 아니었다. 이런 상태라면 당분간 재기조차 힘들다.
허탈함과 함께 분노가 치밀어 올랐지만 이제 자신이 할 수 있는 일이라곤 아무 것도 없
다. 지금 이 자리를 버티고 서 있는 것만으로도 충분히 버거울 따름이다.


"…비겁한 새끼들."

"큭- 아직 입을 놀릴 만큼의 힘은 남았나 보지?"


어느새 바로 눈 앞까지 다가선 재혁의 섬뜩하리 만치 날카로운 시선이, 당장 쓰러진다
해도 이상하지 않을 몰골의 가원을 머리끝에서 발끝까지 차근차근 훝고 지나갔다. 그저
바라만 보는 것이 아닌, 머리털 하나 손끝 하나까지 모두 각인하려는 듯 집요한 시선.
불쾌했다. 할 수만 있다면 녀석의 안면에 주먹을 날려 이 집요한 시선을 떨쳐버리고 싶
을 정도로. 녀석의 눈이 쓸고 지나가는 자리 마다 신경의 밸런스가 온통 뒤틀어 지는 
것만 같았다.


"뭐가 목적이냐. 진성고 주변지역? 아니면 문천고? 아니, 우리가 가진 지역 모두인가?"

"……피식-"

"뭐가 우습지?"

"유감이지만 난 땅따먹기 놀이엔 관심없어. 그런 유치한 놀이는 덜떨어진 멍청이들이나
목숨거는 거지."

"씹- 그럼 무엇때문에 비겁하게 기습따윌 한거야! 네놈들과 우리가 언제 적을 진적이
있었나?! 지역을 노린게 아니면 단순한 호승심이냐? 휘창을 깨부수면 너희가 일인자가
되리라 생각해서?!!"

"큿- 큭큭… 하긴 생각할 수 있는 거라곤 고작 그 정도겠지. 최가원."


……이 새끼, 대체 무슨 속셈인 거냐.


불안함을 채 감추지 못한 눈동자가 작게 흔들리는 것을 즐거운 듯 바라보는 녀석의 표
정에서, 본능적으로 위험을 감지한 몸이 멈칫, 굳어버렸다. 야릇한 광채가 일렁이며 형
형히 빛나는 녀석의 눈은 다 잡은 먹이의 숨통을 끊어놓을 때의 맹수의 그것. 지금껏
단 한번도 느껴보지 못했던 숨이 막힐 듯한 위압감에 가원의 주먹 틈으로 축축하게 땀
이 배어나왔다. 주먹 위로 감아쥔 은색 체인에선 누구의 것인지 모를 핏물이 아직도 방
울지며 떨어져 내리고 있었다.


"…대체…뭘 바라는 거냐…"

"뭐, 최소한 네가 생각했던 손바닥만한 지역 같은 것보단 훨씬 탐나는 것이지."

"그게 대ㅊ--"


퍼억---!


"흡--!"


순간적으로 복부를 파고드는 묵직한 주먹에 미처 방어할 생각조차 못한 가원의 몸이 휘
청 반으로 접혀버렸다. 가까스로 무릎을 꿇지는 않았지만 속이 울렁거리고 당장이라도 
정신을 놓아버리고만 싶었다. 익숙하기만 한 피비린내가 왜 이리도 역겨운 지 알 수 없
었다. 속에서 신물이 올라오는 것을 억지로 참아내며 숨을 들이쉬었다. 빌어먹게 강한
주먹이다.


"하아하아……흐윽--"


머리카락을 움켜쥔 녀석의 손이 거칠게 머리를 잡아 올리자 힘없이 꺽여버리는 목. 경
련을 일으키는 복부를 감싸고 있던 손을 들어 녀석의 손을 쳐내버리고 싶었지만, 힘없
이 휘적거리기만 하는 손으론 결코 목적을 달성할 수 없었다. 가원은 이런 엿같은 상황
에서도 정신을 잃는 것을 허용하지 않는 자신의 완고한 자존심이 원망스러웠다.


"최가원. 내 이름이 뭔지 알고 있나?"

"크윽- 황…재혁…"

"그래. 황재혁이다. 머릿속에 확실하게 기억해 둬라. 지금부터, 넌 내것이니까."

"……뭣? 씹새끼…대체 무슨 소릴- 흐억--!!"


이번엔 정통으로 안면을 강타하는 주먹에 가원의 몸이 그대로 일미터 정도 날아가 부동
자세로 서 있던 한 장신의 녀석과 충돌했다. 녀석이 재빨리 팔을 잡아주었기에 바닥에
얼굴을 박는 것은 면할 수 있었지만, 녀석의 팔에 의지해 위태롭게 매달려 있던 몸은
재혁의 위압적인 어조에 그대로 다시 바닥으로 추락하고야 말았다.


"장선호. 그 손 놔."

"…뭐, 명령이라면."


쿵, 소리를 내며 부딪힌 무릎에서 아릿함이 밀려왔다. 마지막까지 홀로 남아 십수명의
놈들을 상대하면서도 끝까지 물러서지 않았는데 단 두번의 주먹만으로 이토록 전의를
상실하게 만들다니……


젠장. 완전 괴물이군.


터져버린 입술에서 짭짤한 피내음이 느껴졌다. 다시금 뒷머리를 잡아채는 재혁의 손길
에 억지로 치켜떠진 눈이 얇은 막에라도 덮힌 듯 천천히 흐려져 왔다. 성큼 가까워진
녀석의 얼굴은 밸이 꼬일 정도로 잘 생기긴 했지만, 상황이 상황이니 만큼 순순한 감탄
보단, 재수없게스리, 정도의 감상 밖엔 나오지 않는다.


"절대로 잊지 않는게 좋아. 최가원."


닿을 정도로 가까워 지는 시선 끝에 살풋 내려앉는 차가운 입술의 감촉. 기어코 아득해
지고야 마는 시야 너머의 녀석은, 끔찍하리만치, 즐거운 눈빛을 하고 있었다. 


"네가 누구의 소유인가를…"




그리고, 심연같은 어둠이 몰려왔다.





+++



난(難) 02






부어버린 얼굴은 눈을 깜박이는 것조차 버거워 하고 있었지만 가원은 가물거리는 의식
을 억지로 부여잡으며 눈을 떴다. 그리고 처음 시야에 담을 수 있었던 것은 무척이나
익숙한 문양의 천장. 어쩐지 아연해지고 말았다. 어제의 그 격전이 무색하게스리 자신
은 지금 자신의 방, 자신의 침대 위에 고스란히 눕혀져 있는 것이다. 정말이지 의외로.
누가 자신을 데려다 줬을까, 잠시 떠올려 보던 가원은 한동안 그 자세 그대로 눈만 몇
번 깜박이다가 가슴 한구석을 묵직하게 내리누르는 참담함에 길게 한숨을 내쉬었다.


제기랄. 이젠 얼굴 들고 다니긴 다 틀려먹었군.


그렇다. 어제 자신은 져버린 것이다. 그것도 비참하리만치 확실하게. 멋모르고 설쳐대
던 중학교 때야 경솔함에 몇 번 그랬다지만, 고교에 진학하고 부터는 남에게 무릎을 꿇
어본 기억이 전무한 것이다. 게다가 기절이라니. 쪽팔림도 이런 쪽팔림이 없다. 그나마
자신의 집까지 고이 모셔진 것을 보니 자신이 기절하고 난 뒤에 성욱이나 재훈이 녀석
이 정신을 차리고 어떻게든 잘 수습 한 듯 하다. 당장은 손 끝 하나 까딱하기 힘들 정
도로 온몸이 다 삐걱거리지만 다행스럽게 어디 부러진 곳은 없는 것 같다. 누운 그대로
구석구석의 근육을 움칠거려 본 후 생각보단 상태가 양호함에 안도하긴 했지만, 중요한
건 자신의 몸 상태 따위가 아닌 것이다.


-지금부터, 넌 내것이니까.


"……미친 새끼…"


씹, 짧게 욕설을 내뱉으며 눈을 감아버렸다. 처음이었다. 그런 압도적인 패배감은. 악
으로 버티지 않았다면 그나마 거기까지 버티지도 못했을 테지. 아무리 기습이었다지만
그렇게 쉽게…

가원은 씁쓸함에 입술을 질끈 베어물었다가 기껏 아물었던 상처가 터지는 바람에 앗,
소릴 내며 입술을 벌렸다. 피 특유의 철분내가 알싸하게 풍겨왔다. 침대맡을 더듬어 담
배곽을 쥐고는, 얇게 피가 배어나온 입술에 멘솔을 한대 끼웠다. 시원한 박하향에 조금
기분이 나아지긴 했지만, 한동안은 휘창고 뿐만 아니라 그 자신부터가 재기불능일 것임
을 가원은 암울한 기분으로 인정할 수 밖에 없었다.


"…후우-"


입김에 밀려 어지러이 흐트러지는 하얀 연기를 보며 가원은 애써 참담함을 삼켰다. 어
찌됐든, 이제부터 수하의 녀석들을 다독이고 일으켜 세우는 건 자신의 몫일 터이다.















"…미친거냐, 네 놈?"


기가 막히다 못해 헛웃음이 터져나왔다. 가원은 처음 말을 꺼낼 때와 마찬가지로 줄곧
무표정을 고수하고 있는 놈을 바라보며 차라리 주먹을 날려 주는 편이 달가우리라 생각
했다. 여전히 더럽게도 매끈한 녀석의 면상은 어젯밤 희미한 불빛 아래에서 보는 것
보다 훨씬 근사했지만, 그 매끈함이 불러오는 감상이란 역시나, 재수없게스리, 이다.


"내가 그 따위 요구를 들어줄 거라 생각하고 찾아온거냐, 지금? 너 제정신이야?"

"니가 들을 생각이 있던 없던 상관없어. 내가 하는 말은, 요구가 아니라 명령이다. 너
에게 선택권 따윈 애초부터 없어."

"……하-"


그래. 의외로 어제 자신의 패들을 고이 놓아준 건 - 어젯밤의 그 처참했던 상태를 보건
데 '고이' 라는 말은 다소 어패가 있는 것일 테지만 그 뒤로 부가적인 린치를 가하지 
않았으니 나름대로는 '고이'일 것이다  - 다행이지만, 그것과 이것이 도대체 무슨 상관
관계냔 말이다. 눈 앞의 이 새끼, 보기엔 머리가 좋아 보이는데 사실 뜯어보면 아이큐
가 저기 전봇대에서 영역표시나 하고 있는 변견 수준이 아닐까, 가원은 심각하게 고민
해 보았다.


그러니까, 내 똘마니 놈들을 살리고 싶으면 전학을 가라고? 그 성문고교로?


"황재혁. 네가 뭔가 착각하고 있나 본데, 네 놈이 굳이 살려주지 않아도 우리가 살아남
는 데는 아무 지장없다. 어젯밤은 그 쪽에서 비겁하게 기습한 덕분에 개박살 났지만
정식으로 붙으면 그리 호락호락한 상대가 아니란거, 설마 모르는 거냐?"

"큿- 착각하고 있는 건 너다, 최가원. 어제 그렇게 당하고도 정신을 못 차렸나? 머리회
전이 좋은 놈인줄 알았는데 잘못봤나 보군. 정식으로 붙어봤자 너흰 상대가 안돼. 마
음만 먹으면 네 놈들 몽땅 병원신세 지게 하는 것도 어렵지 않아. 너야말로 설마 모르
는 건가?"

"씨발- 그럴 수 있으면 어제 당장 해버리지 뭣하러 곱게 놓아줘? 아예 다 죽여버리지
그랬어!!"

"--물론 그럴 수 있었지만, 네 패거리가 그 지경까지 당해버리면 네 녀석 속이 편치 않
을것 같아서. 내 소유의 것이 슬퍼하면 나도 조금은 울적할 것 같거든?"

"미친-! 누가 네 놈 거야? 뚤린 입이라고 함부러 지껄여?!"


발광 일보 직전의 심정으로 바락 소릴 지르며 주먹을 날렸는데 어이없을 정도로 쉽사리
잡혀버렸다. 황재혁, 역시 괴물은 괴물이다. 스피드 면에선 타의 추종을 불허한다고 자
부하는 자신인데 이렇게 쉽게 붙잡히고 보니 가원은 애써 숨겨두었던 녀석에 대한 두려
움이 당장이라도 튕겨나올 것만 같았다. 게다가 그의 손에서 팔을 빼내기 위해 필사적
으로 발버둥 쳤지만, 힘줄이 파랗게 불거져 나올 정도로 힘을 줘봐도 요지부동이다.


"그렇게 기억하라고 했는데 벌써 잊었군."

"하! 그런 헛소릴 기억할 이윤 없어! 이 손 당장 놔!!"

"-쯧, 앙탈은."


………아…앙타알?!
도대체가. 키가 180에 가까운 커다란 사내놈의 몸부림을 앙탈이라고 일축하다니, 네 놈
의 신경은 대체 어떻게 생겨먹은 거냐.


역시, 주먹으로든 말발로든 전의를 상실하게 하는 데는 일가견이 있는 놈이었다. 가원
은 더이상의 발광할 기력을 상실한 채 아연한 눈으로 재혁을 바라보았다. 드러내 놓진
않았지만 뭔가 즐거워 하는 듯한 눈빛.


씹, 저 눈깔을 뽑아버리고 싶군. 


마냥 집에 틀어박혀 있기엔 답답해서 동태를 살피기도 할 겸 학교로 온 건데, 대체 왜
저 놈과 얼굴을 맞대고 있어야 하는지, 아침의 어쩐지 불길했던 기분은 이것을 예감한 
것이었을까, 따위의 그다지 중요하지도 않을 소소한 고민이 잠시 가원의 정신을 흐트러
놓은 사이, 그 틈을 탄 재혁이 가원의 팔을 틀어쥐었던 손을 뒤로 뻗어 그대로 허리를
감싸안으며 엇? 하는 사이에 가원을 담벼락으로 몰아 버렸다.


어쩐지 여러모로 위험한 상황인 듯 싶었다. 이 곳은 자신의 학교 근처, 당연히 휘창고
의 지역이긴 하지만 이젠 더이상 권리를 주장할 수 없다. 자신들은 패자인 것이다. 게
다가, 어제의 싸움으로 일진 녀석들 대부분이 결석한 상태다. 일짱과 이짱인 성욱과 재
훈이야 어떻게든 몸을 수습해서 연락을 취해왔지만 나머지 녀석들은 전멸 상태. 어제의
실력으로 보건데 가원 혼자선 눈앞의 놈 하나 쓰러뜨리는 것조차 장담할 수 없었다. 하
물며, 놈의 등뒤로 두세겹 진을 치고 있는 십수명의 새끼들까지야.


"두 번 말 안한다. 전학 수속은 이미 끝났어. 내일부턴 성문고로 등교해라."

"…뭐? 누구 맘대로! 네가 뭔데 내 학교ㄹ- 컥--"

"선택권은 없다고 했지? 자진해서 안오겠다면 끌고 간다. 그래도 반항하면 그땐 네 밑
의 놈들에게 그 화가 미칠거다. 이 정도 여유를 주는 것만도 감사하게 생각해."

"크-윽-- 미친…새끼. 누가 네…말대…로 할까봐서--큭…"


목을 틀어쥔 녀석의 손아귀가 한층 더 조여왔다. 가원은 터질듯 숨이 막혀오는 중에도
눈을 부릅뜨고 재혁을 쏘아보았다. 자신의 얼굴이 하얗게 질려가는 게 느껴졌지만 이
정도로 무릎 꿇을 생각은 없다. 차라리 질 때 지더라도 실력 행사 쪽을 택하는 게 성미
에 맞았다.


휘익-- 퍽---!!


"커억-- 큭…ㅋ……"


하지만, 먼저 공격을 받은 것은 불행히도 가원 쪽이었다. 막 뻗어가던 가원의 주먹이 
정확히 명치를 찔러오는 재혁의 선공에 갈 곳을 잃은 채 허공만을 헤집었다. 게다가,
여전히 녀석에게 목을 내어주고 있는 상태라 허리를 굽힐 수도 없어 가원은 한층 더 고
통스러웠다. 그런 가원에게, 싸늘하게 내뱉어지는 재혁의 목소리.


"이 멍청한- 말로 해서 못 알아 듣겠다면 몸으로 깨닫게 해주지."


그리고 목 뒤를 강타하는 충격에, 가원은 어제에 이어 또다시 정신이 희미해 지는 것을
느꼈다.


"…후회할 거다. 최가원."




+++



난(難) 03






"……ㅇ…으으…ㄱ…"


뒷골이 심하게 울려왔다. 눈을 뜨기보다 먼저 뒷덜미를 움켜쥐고선 몇 번 조물거려 봐
도 그다지 나아지는 것 같지 않다. 대체 왜 이렇게 머리가 깨어질 듯 아픈건지, 가원이
좀처럼 움직이려 하지 않는 뇌를 애써 닥달해 가며 기억을 더듬고 있는데, 겨우 며칠만
에 - 며칠이라고 할 만한 시간도 아닌 것 같지만, 기분상 - 귀에 익어버린 로우톤의 목
소리가 나즈막히 울려퍼졌다.


"정신이 든건가?"


놈의 것임이 분명한 싸가지 없는 발길이 툭툭, 몸을 흔들어대니 그렇잖아도 지끈거리던
머리가 이젠 아예 제멋대로 회전하기까지 한다. 


씨발- 그러고 보니 저 새끼가 내 뒷통수를 내리쳤지.


"…너- 이 씹쌔ㄲ…으으- 머리야."


사람 몸이라는 게 이렇게 쉽게 망가질만큼 허술하진 않은데 역시 이틀 연속으로 기절하
는 게 타격이 크긴 큰가보다. 한쪽 팔로는 상체를 떠받치고 나머지 손으로 뒷통수를 더
듬어 보는데, 피라던지 붕대 따위의 감촉은 없지만 불룩하게 솟아오른 것이 분명 심하
게 부어버린 듯 싶었다. 감은 눈으로도 앞에서 얼쩡거리고 있는 놈의 존재가 느껴져서
가원은 짧게 욕설을 내뱉으며 눈을 떴다. 정확히 시선 방향에 있는 전등 때문에 눈이
부셨지만 일단은 자신이 처한 상황을 판단하는 것이 시급하다. 머리 위로 쏟아지고 있
는 따가운 시선을 외면한 채, 시선만 돌려가며 사태를 가늠해 보는데…


"………황재혁, 너 저 녀석들은 대체 왜 잡아 들인거냐."


불쾌할 때나 화가 났을 때면 의도하지 않아도 험악해 지는 톤은 이번에도 어김없이 으
르렁거리며 튀어나와 주었다. 한쪽 벽면에 제멋대로 구겨져 있는 녀석들은 분명 가원에
에 철저하게 낯이 익은 얼굴들이었다. 어제의 부상이 고스란히 남아있는 몸 위로 있는
대로 얻어터지고 밟히고 굴려진 것이 틀림없는 넝마같은 휘창의 일진 녀석들을 보노라
니, 극심하던 두통마저 한순간 사라져 버린다. 


"말했잖아. 네 반항의 댓가는 네 밑의 놈들이 치루게 될 거라고."

"……뭐?"

"네가 순순히 내 말에 따랐더라면 나 역시 저 녀석들에게 볼일이 생기진 않았을 거다."

"-하! 그 전에 내가 네 놈의 말따윌 들을 이유가 없다는 게 기본 전제가 아니야? 네가
대체 무슨 권리로 나한테 그따위 요굴 하는 거야? 전학? 하, 웃기지도 않아!!"


분명 그럴 만한 상태가 아닐 텐데도, 가원은 분을 참지 못해 벌떡 자리에서 일어섰다.
순간 세상이 공중곡예를 부리는 듯 한바퀴 세차게 회전했지만 필사의 노력으로 눈 한번
깜박이지 않았다. 널따란 지하실 - 창문이 없는 것이나 눅눅한 공기로 볼 때 지하실인
듯 싶었다 - 에 덩그라니 하나 놓여져 있는 쇼파 위에, 재혁이 긴 다리를 제멋대로 펼
친 채로 앉아 있었다. 그 위로 가원의 몸에 의해 가려진 빛이 흐릿한 그림자를 재혁에
게로 드리웠다. 헛소릴 지껄이는 입이 무색하게도 말끄러미 자신을 바라보는 재혁의 눈
빛은 당당하기만 해서, 가원은 흥분을 채 가라앉히지 못한 자신이 오히려 위축됨을 느
꼈다.


"그래. 이유나 한 번 들어보자. 내가 왜 전학을 가야 되는데? 타당한 이유가 있다면 한
번 고려는 해 보지."

"아이큐가 두자리 수준도 아니면서 같은 말 여러번 반복하게 하지마라. 넌 내것이라고
했어. 내 것이 내 말을 듣는 건 당연한거다."

"…이 미친- 헛소리도 한두번이다, 황재혁!"

"쯧, 아직도 정신을 못차렸나 보군."


불쾌한 표정으로 짧게 혀를 차며 자리에서 일어서는 재혁의 기세에 밀려 가원은 무의식
적으로 한걸음 뒤로 물러섰다. 긴장으로 뻣뻣해진 온몸이 그 즉시 통증을 호소했지만
몸의 고통보다는 정신적인 위압감이 오히려 더 가원을 휘청이게 만들었다. 쓰러질 듯
흔들리는 가원의 허리를 단단한 재혁의 팔이 서둘러 감싸 안았다. 그리곤 곧장 거칠게
덮쳐오는 입술.


"…읍- 흐으……흣…"


필사적으로 피하려 도리질 치는 가원의 머리를 재혁의 나머지 한손이 움켜쥐었다. 부어
오른 뒷머리를 사정없이 쥐어오는 손아귀 힘에, 가원은 아찔한 통증을 느끼며 짧은 신
음을 내뱉었다. 그리고 그 순간을 놓치지 않고 재혁의 뜨거운 혀가 무방비한 가원의 입
술을 가르며 파고들었다.


…이 미친 새끼-


힐끗 곁눈질한 시선 끝으로 가원은 성문의 놈들 뿐만 아니라 자신의 부하녀석들의 시선
까지 몽땅 이쪽으로 쏠려있는 것을 확인할 수 있었다. 당장이라도 녀석을 뿌리치고 싶
었지만 지끈거리는 뒷덜미의 통증 때문인지 팔에 도무지 힘이 들어가질 않았다. 녀석의
처음 맞닿은 입술은 차가웠지만, 그 속의 말캉한 속살은 뜨겁게 달아올라 있었다. 추읍
소리까지 내며 빨아들인 자신의 혀를 유연하게 휘감으며 농락하면서도, 재혁의 시선은 
단 한순간도 자신에게서 빗겨난 적이 없었다.


"…학…하아하아…"


가까스로 떨어진 입술은 다시금 피가 베어나와, 미처 삼키지 못한 잉여의 타액마저 붉
게 물들이고 있었다. 촉촉히 젖은 가원의 입술을 가벼운 베이비키스로 다독거리며, 재
혁이 웃음기를 담은 목소리로 달콤하게 속삭여왔다.


"인정해. 넌 내것이라는 걸."

"…하아, 헛소리 그만해. 난 누구의 것도 아니야."

"버텨봤자 너만 손해다. 결국 네 입으로 인정하게 될 걸."

"훗후- 미친 새끼. 백년이 지나도 그런 일은 없을 거다."

"큭큭, 그래. 반항하면 할 수록 길들이는 재미도 커지는 거지."


파앗-


"--으앗!"


갑자기 밀쳐버리는 재혁의 손길에 가원의 몸이 멀리 튕겨져 나갔다. 중심을 잡을 여유
도 없이 그대로 바닥에 주저앉아 버린 가원을 웃으며 내려다 보는 재혁의 눈동자에 한
순간 잔인함이 스치고 지나갔다. 무슨 일이 일어날지 짐작조차 할 수 없어 불안한 마음
을 애써 속으로 갈무리하며, 가원은 어느새 다가와 자신의 양 팔을 잡아 올리는 성문
녀석들의 행동에 잠시나마 저항을 하였다. 물론, 자신이 아무리 날뛴다고 하더라도 지
금의 이 상황을 타개할 방법이 없음을 알기에 명목상의 반항으로 그쳤지만, 아마 곧이
어 이어질 재혁의 행동을 조금이나마 예측했더라면 차라리 온몸이 바스라지는 한이 있
어도 전력을 다해 저항했을 터였다.


"……이게 대체 뭐하자는 수작이지?"


천장을 받치고 있는 철재 기둥을 향해 돌려 세워진 채 두 손이 묶여 고정되었다. 기껏
해야 지름이 십수센티 밖에는 되지 않는 기둥이라, 그 기둥을 껴안고 있다고 말하기엔
뭣하지만 어쨌든 기둥을 감싸안은 자세로 결박되어버린 것이다. 기둥 너머로 성욱이며
재훈이, 그리고 그 밑의 일진 녀석들이 불안한 시선으로 자신을 바라본다. 


"후후, 말을 안 듣는 녀석에겐 벌을 줘야지."

"뭐? 너-"

"최/가/원."


그렇잖아도 로우톤인 것을 더욱 음산하게 내리깔며 자신을 부르는 목소리에, 가원의 어
깨가 흠칫, 굳어버렸다. 어떤 상황에서도 주눅이 들거나 어눌한 모습을 보이지 않았건
만, 역시 본능적인 두려움이란 누구에게나 있는 법이다.


"…대답은?"

"……왜, 씹새끼야."


--퍽!


"…컥-"

"쓸데 없는 말을 덧붙이는군. 다시, 최가원."

"크윽- 자꾸 부르지마. 개새ㄲ-- 으아악!!"


허리가 그대로 꺽여버리는 줄 알았다. 몽둥이로 때린 것도 아닌데 상상을 초월하는 힘
이었다. 손을 묶고 있는 끈에 의지해 주저앉아 버리자, 순간적으로 체중이 실려버린 팔
목이 아릿하게 통증을 호소해 왔다. 그나마 거친 재질의 끈이 아니라서 피부가 쓸리지
는 않았다.


"그래. 망아지가 거칠면 거칠 수록 길들이는 맛이 있는 법이지."

"미친 놈! 누가 너 같은 거 한테……엇? 뭐- 뭐하느--"


뒤로부터 허리를 감싸온 재혁의 손이 몇번 달그락 거린다 싶더니 갑자기 하반신에 차가
운 기운이 몰려왔다. 풀썩, 바지가 바닥에 떨어지는 소리가 들리더니 곧 치부를 가리던
브리프 마저 벗겨져 내려갔다.


"너 대체 무슨-"

"내가 분명히 경고했다. 후회할 거라고."





+++

난(難) 04










"--으-으아아아아악!!!!"


끔찍한 고통이 밀려왔다. 그저 삽입하는 것만인데도 세포 하나하나가 미쳐 날뛸 정도로
지독히도 고통스러웠다. 우스꽝스러운 모습으로 내밀어진 엉덩이를 벌리고 그 안에 수
줍게 자리잡은 비문(秘門)을 몇번 가볍게 문지르던 재혁의 거대한 물건이, 도무지 열리
지 않으려 하는 좁다란 골짜기 틈을 억지로 비집고 들어오려 하고 있었다. 힘이 남아
있다면 몸부림을 쳐서라도 녀석을 밀어내고 싶은데, 고통으로 점철되어버린 몸은 그저
뻣뻣하게 굳어버리는 것 외의 어떠한 반응도 보이지 못하고 있었다.


"몸에서 힘 빼. 그래봤자 너만 힘들어."

"그…그만…아파…아악--!!"


아마도 자신의 것과 모양의 면에선 그다지 차이가 없을 녀석의 것이 귀두에서부터 천천
히 밀고 들어옴에 따라, 수축되어 있던 내부가 침입하는 것의 특유한 모양에 따라 음탕
한 굴곡을 그리며 한껏 벌어져 갔다. 나름대로는 고통에 익숙하다고 생각해 왔는데, 지
금껏 알아온 것과는 차원이 다른 고통에 가원의 입에선 잇따라 쇄된 비명이 터져나왔
다. 죽어도 애원따윈 하고 싶지 않은데, 이미 반쯤 의식이 날아가버린 상태의 본능은
지금 이 행위를 중단시키기 위해선 어떤 짓이라도 하리라는 충동마저 느끼고 있었다.

무자비한 침입에 한계를 넘은 입구가 기어이 찢어지고야 말았지만 가원은 상처가 걱정
되기 보단 받아들이는 것이 다소 수월해 짐에 차라리 안도했다. 조금의 망설임도 없이 
일정한 속력으로 꾸욱꾸욱 들어온 그것이 마침내 뿌리까지 온전히 감싸였을 때, 그것을
받아들인 내부는 아찔하도록 뜨겁게 달아올라 있었다.


"쿡쿡, 많이 아픈가?"

"……개새끼…당장…못…빼?"

"아직도 기가 살았군."

"--아아악!!!"


지금까지는 그나마 배려해 준 것이었다는 듯, 거칠게 허리를 밀어부치는 재혁의 몸놀림
에 가원은 온몸이 반으로 갈라지는 듯한 고통에 몸부림 쳐야만 했다. 완전히 삽입하기
까지 걸린 시간이 무색하게도 놈은 퍽, 퍽 소리가 날 정도로 빠르게 허리를 움직여 댔
다. 상상조차 해 본 적 없는 아픔이었다. 자신이 지금 어디에 있는지, 어떤 상황에 처
해 있는지 조차 잠시 망각할 정도로, 그저 온몸을 찢어놓는 아픔만이 생생하도록 끔찍
스러웠다. 고막을 뒤흔드는 비명이 누구의 것일까, 잠시 떠올려 보다가 그것이 내내 자
신의 입을 통해 터져나오는 소리라는 걸 가까스로 인식해 냈다. 뜨거웠다. 뜨거운 불기
둥이 하반신을 무참하게 짓이기고 있었다. 내장이 모두 뒤틀리는 느낌에 자꾸만 구역질
이 났다. 장신인 키 만큼이나 길고 단단한 그의 물건은 아마도 여타 계집애들이었다면 
뺨을 붉힌 채 기뻐할 만한 존재감을 지니고 있었지만, 제 기능이 아닌 곳으로 그것을 
받아들여야 하는 가원에게 있어서는 그저 질나쁜 흉기나 다름없었다.

반쯤 정신이 나간 가원의 허리가 뻣뻣하게 굳은 채 부들부들 떨리고 있는 것을 느낀 재
혁이 쯧, 짧게 혀를 차며 그나마 조금 속력을 늦추어 주었다. 피부가 맞닿을 때마다 찰
싹거리는 살이 부딪히는 소리가 조용한 지하실을 은근하게 달구어 놓는다. 앞으로 조금
밀려갔다가 다시 한껏 당겨질 때마다 그의 까슬한 음모가 피부를 간지럽히는 감촉이 꿰
뚫리는 고통속에서도 어쩐지 생생했다.


"아악-- 악!! 그, 그만!! 악!!!"


그다지 오랜 시간이 지나지는 않았음을 가원 역시 알고 있었지만, 체감 시간으론 이미
하룻밤을 꼬박 새운 듯이 길게 느껴졌다. 적당히 사정이라도 해 준다면 차라리 편해질
듯 싶은데, 그는 제 멋대로 내부를 헤집어 놓기만 하고는 좀처럼 사정하려 하지 않았
다. 오히려, 처음 삽입할 때 보다 더 크고 단단해진 듯한 느낌마저 들었다.


"…훅…이젠 인정할…후욱…기분이…들었나?"

"읏…누가…인정따윌……아악! 아파-"

"핫…고집이 세군."


젠장- 내가 그따위 말도 안되는 소릴 인정할 거 같아?


가원은 등뒤의 녀석이 감정을 실은 몸놀림으로 일부러 찢어진 부위를 건드는 그 때마다
새롭게 밀려오는 아픔에 차마 삼키지 못한 소릴 내지르면서도, 연신 자신이 녀석의 것
임을 인정하라고 종용하는 재혁의 요구에는 끝내 고개를 내저었다. 주위에 포진해 있는
성문고 놈들 뿐만 아니라, 재훈과 성욱, 그리고 나머지 일진 녀석들이 숨을 죽인 채 이
짐승같은 체벌을 보고 있음을 알기에 더더욱 굴복 할 순 없었다. 자신은 남자다. 이깟 
강간따위, 도가 지나친 폭력이라고 생각하면 견디지 못 할 것도 없었다. 녀석의 물건이
수백, 수천번 자신의 몸을 갈라놓는다 해도 자신이 인정하지 않는 한 이 행위는 그저 
지저분한 폭력에 지나지 않는 것이다.


그리고 어느 순간부터, 가원은 소리를 지르지도 않았다. 정신을 잃고만 싶은 때가 수없
이 지나갔지만 차라리 상처난 입술을 다시 한번 베어물며 필사적으로 견뎌냈다. 다행히
눈물은 흐르지 않았다. 울며 애원하고 매달렸다면 재혁이 조금 더 누그러졌을 지도 모
를 일이지만, 눈물을 보이지 않은 것은 그나마 남은 최소한의 자존심이었다. 

어느 정도가 지나니, 차라리 고통이 당연하게 느껴졌다. 빠져 나올 정도로 빼냈다가 단
숨에 뿌리 끝까지 박아넣는 몸짓에 맞물린 이 사이로 채 삼키지 못한 신음소리가 흐릿
하게 세어나갔지만, 단지 그 뿐이었다. 


"젠장- 지독한 녀석…끝까지-"


행위 중에도 그리 거친 숨을 내뱉지 않던 재혁이 끝내 사정하지 않은 채로 거칠게 자신
의 물건을 빼냈다. 허리를 쥐고 있던 손을 놓자마자, 묶여있는 끈에 의지해 그대로 무
릎꿇어 버리는 가원을 차갑게 노려보며 재혁은 단단히 발기해 있는 물건을 그대로 바지
속에 넣어버렸다. 얼마나 비틀어 댔었는지 가원의 손을 묶고 있는 끈이 피로 검붉게 물
들어있었다. 능숙한 손놀림으로 끈을 풀어주자 그대로 재혁의 품에 쓰러져 안긴다.


"…최가원."

"…………"

"네 스스로는 인정하지 않아도 네가 내 소유라는 건 변하지 않아."

"…씨…ㅂ…새끼……ㄴ…구 마으…ㅁ대로……"


탈진해 버렸는지 눈조차 뜨지 못 한채 입술만 달싹이는 가원을 바라보는 재혁의 눈빛은
어쩐지 씁쓸해 보이기도 했다. 아마도 가원은, 쾌감이 배제된 순수한 고통만의 행위조
차 베풀수 있는 최대한의 배려였다는 것을 짐작조차 하지 못할 것이다. 땀에 젖은 가원
의 적갈색 머리를 부드러운 손놀림으로 쓸어넘겨 주며, 재혁은 보기만 해도 아플 것 같
은 잔뜩 피로 얼룩진 가원의 입술을 달래듯이 혀로 쓸어주었다. 상처에 닿을 때마다 작
게 움칠거리는 그 모습이, 그렇게 유린하는 중에도 끝내 고개를 젖던 녀석과 동일인이
라고 생각되지 않았다. 알싸한 피내음을 음미해가며 가원의 입술을 구석구석 빨아들인 
다음, 마지막으로 쪽- 짧은 입맞춤을 하고는 그대로 입술을 맞댄채로 한숨과도 같이 속
삭였다.


"…기어이 거부할 생각이야?"

"……거부라고 할 것도 없지. 당연한 거니까."


역시 휘창고의 최가원. 잠시의 휴식만으로 기력을 회복하다니. 이미 쉴 대로 쉬어버려
탁한 음성이었지만 나름의 의지는 남고 있었다. 재혁은 쿡쿡, 즐거운 듯한 웃음을 흘리
며 다시 한번 가원의 입술에 베이비 키스를 남겼다.


"좋아. 네가 인정할 수 없다면 저기 저녀석들에게 물어보는 수 밖에."

"--뭐? 잠ㄲ…"

"저 놈들 다 벗겨."

"화, 황재혁!!"


어디서 그런 힘이 생겼는지, 바닥에 축 늘어져 있던 팔이 일어서려는 재혁을 재빨리 붙
잡았다. 설마 하는 눈빛 속엔 경악의 기색마저 담겨있었다.


"몇 번이나 말했는데 못 알아들으니 할 수 없지. 네 똘마니 놈들이 당하는 걸 보면서
천천히 생각해 보도록 해."

"미쳤어- 안돼! 재혁! 황재혁!!"


정말로 재혁의 말을 실행할 생각인지 지금까지 거의 움직임이 없던 성문고 녀석들이 일
사불란하게 움직여 이미 터질대로 터진 휘성의 녀석들을 다시 한번 밟아가며 옷을 벗겨
내려 하고 있었다. 위협만이 아님을 가원은 알고 있었다. 저 황재혁이란 녀석은 절대로
빈 말을 할 녀석이 아니었다. 자신이 Yes 라고 하지 않으면 정말로 자신의 눈 앞에서
녀석들을 강간할 생각인 거다.


빌어먹을--


"알았어!! 인정할께! 인정하면 되잖아!!!"

"--그만."


재혁의 말이 떨어지자 마자 성문의 녀석들이 이미 반라가 되어버린 휘성고 녀석들에게
서 다시 떨어져 나갔다. 잔뜩 몸을 웅크린 채로 최대한 저항하던 성욱이 분노와 안타까
움이 뒤섞인 눈빛을 향해왔다. 아마도, 녀석 역시 자신의 무력함이 견딜 수 없는 것일 
터다.


"자, 말해봐. 뭘 인정한다고?"

"……젠장-"

"어서. 난 그리 인내심이 많지 않아."

"…………나 최가원은……황…재혁의 것임을…인정한다."

"큭크--하하하하하핫!!! 그래. 지금에라도 알았으니 다행이군. 가원."


젠장젠장젠장--!!


부들부들 떨리는 눈꺼풀 안으로 왈칵, 치밀어 오르는 것은 분노라기 보단 절망의 모습
을 하고 있었다. 아무리 자신이 버틴다 하더라도 결국에는 같은 결과였을 것임을, 그제
서야 가원은 알 수 있었다. 자신의 말 뿐인 인정이 뭐 그리 중요할까 솔직히 지금까지
는 이해할 수 없었지만, 입 밖에 낸 순간 깨달았다. 그것은 바로 속박이라는 것을. 언
령마법과도 같은 것이다. 황재혁의 소유, 라는 것을 그저 말로 내뱉었을 뿐인데, 채 머
리로도 받아들이지 못한 그것을 예민한 신경은 이미 두려움으로 해석해버리는 것이다.



꼼짝없이, 붙잡혀버렸다.









+++


으하하하; 써놓고 나니 민망하군요;;;;
좀더 가벼운 분위기로 가고 싶었는데 역시 머리속에서 생각한 거하고
글로 쓰는 건 틀리네요. 게다가 하나하나 뜯어보면 유치한 설정 투성
이라 더 민망하다지요; 가벼운 마음으로 읽어주세요오.
그나저나 오타는 없나 모르겠네요(두리번두리번).

읽어주시고 추천 눌러주신 분들, 감사합니당.





난(難) 05












이마를 살랑 간지럽히고 지나가는 서늘한 바람에 문득 의식이 깨어났다. 그 다음으로
느낀 것은 시원한 휴고의 향기. 어디에서 풍겨오는 것일까, 향의 근원을 찾아 시선을
돌리려다 보니 지금 자신이 눈을 감고 있음을 깨달았다. 잠을 자고 있었던가. 감고 있
는 눈이 묘하게 빡빡한 느낌에 살풋 미간을 찌푸리며 눈을 떴다. 그리고 몽롱한 정신이
채 제자리를 찾기도 전에, 가원은 지금 자신이 전혀 낯선 곳에 와있음을 발견했다. 천
개가 드리워진 감촉좋은 침대는 분명 실용성을 강조해 시트도 반드시 면만을 사용하는
자신의 것과는 전혀 다른 것이었다.


"-크흣…"


몸을 조금 일으키자 마자 온몸을 찌르르 울리는 통증에 가원이 짧게 숨을 들이켰다. 감
각이 사라진 듯한 하반신은 움직이고자 하는 자신의 의지에도 불구하고 전혀 미동조차
않았다. 상체를 받치고 있는 팔이 당장이라도 꺽여 버릴 것만 같아 가원은 필사의 노력
으로 허리를 세우는 것에 성공했다. 그 짧은 움직임만으로도 등줄기에 땀이 흘러 내렸
다. 어제의 일이 그저 하룻밤의 꿈이었기를 진심으로 바랬건만, 허리를 세우기도 힘들 
만치 격렬하게 밀려오는 통증은 가원의 실낱같은 기대마저도 허락치 않았다.


……이게 네 소유라는 표식인거냐, 황재혁.


쿡쿡, 웃음이 터져나왔다. 얼마나 비명을 지르고 고함을 쳐댔는지 목이 아파 제대로 소
리를 낼 수도 없었다. 그저 문풍지 틈으로 새어나오는 바람 소리와도 같이, 사려문 이
사이로 헛웃음을 토해낼 뿐.


"…깨어났나?"


하늘하늘 늘어져있는 천개를 걷어올리며 나타난 인물은 물론이겠지만 황재혁이다. 막
샤워를 하고 나온 것인지 물기가 촉촉하게 맺혀있는 머리카락에서 한두방울 물이 떨어
져 내렸다. 그의 손가락 사이에는 익숙한 모양의 담배가 하나 끼워져 있었는데, 미세한
장미향을 품은 담배향은 어쩐지 달큰하기까지 했다.


"-말보로 레드?"

"아아."

"나도 하나 줘."


치익- 불이 붙은 담배를 깊숙히 빨아들이자, 매케한 담배연기가 폐부 구석구석까지 스
며들어가는게 느껴졌다. 천천히 시간을 들여 한대를 다 태우고 나자 필터부분만 겨우
남은 것을 재혁이 가져다가 버렸다. 그리곤 물을 한 잔 가져다 준다.


"몸은 좀 어때?"

"…씹- 니 눈깔은 장식이냐? 보면 몰라?"


그저 확인에 지나지 않은 물음임을 가원 역시 모르진 않았지만, 순순히 대답하기엔 밸
이 꼬여버려 잔득 으르렁거리는 목소리가 튀어나왔다. 그런 가원을, 재혁이 묘하게 즐
거운 눈초리로 바라보았다.


"쿡- 그거 아냐? 담배 피울 때 네 표정, 꼭 섹스 할 때 같은 거."

"푸--ㅅ…쿨럭쿨럭- ㅁ…무슨 헛소리야!!"


입안에 머금었던 물을 고스란히 뿜어내며 기침을 하는 가원의 등을 재혁의 손이 부드럽
게 쓸어 주었다. 쯧쯧- 조심하지 그랬어, 라는 듯. 그러면서 이내 이어지는 말은 조금
도 가원을 진정시키려는 의도가 없어 보였다.


"좆나게 꼴린다는 말이다. 앞으론 내 앞에서 담배 피우지 마라. 그 자리에서 덮쳐지기
싫으면."

"--개쉑!!! 그럼 나보고 담배도 피우지 말란 말이냐!!"

"내 앞에선 조심하라는 말이지. 지금도 꽤나 참고 있거든. 아무래도 네 그 소중한 곳이
아물때 까지는 힘들지 싶어서."


---저 썩을 놈! 그것도 생각해 준다고 지껄이는 소리냐!!! 내가, 이 최가원이 뭐가 무
서워서 네놈 앞에서 담배 하나 못 펴야돼?!! 네 놈의 그 변태 짓거리에 내가 장단이라
도 맞춰줘야 한단 말이야??? 게다가 뭐? '네 그 소중한 곳'?? 씹새끼! 똥 나오는 구멍
이 소중하긴 개뿔이 소중해.


치미는 분노를 참지 못해 창백했던 안색이 단번에 붉게 달아올랐다. 뭔가 할말은 굉장
히 많은데 너무 많은 말을 한꺼번에 하려고 하니 오히려 한마디도 나오지 않는 것이다.
가원은 싱글싱글 웃으며 자신을 바라보는 재혁을 할 수만 있다면 그대로 목을 따버리고
싶었다. 저 쿨한 얼굴로 내뱉은 말이라곤 하나같이 속을 갈아엎는 발언들 뿐이니…


"그리고, 몸이 낫는 대로 성문고로 등교해."

"-쳇, 전학수속은?"

"이미 끝냈다고 했잖아? 책하고 교복은 준비해뒀으니까 넌 몸만 오면 돼."

"……하아-"


…대체, 무슨 수로 전학 수속을 한 거냐. 내 부모님도 한국에 안계시는 판에.


녀석의 말이고 보니 당연히 농담따윈 아님을 알지만 그래도 아연해 지는 기분만은 어쩔
수 없었다. 전학따위 지금껏 몇 번을 치뤘었는지 생각조차 나지 않지만 그래도 이번만
은 경우가 다르다 보니 은근히 걱정이 되는 것이다. 자신이 성문으로 가고 나면 휘창고
는 어떻게 해야 하나. 물론 다음대 짱을 뽑으면 되긴 하지만 아직 후보를 생각지도 않
고 있었기 때문에 당장은 무리가 있었다. 사실, 자신이 지금 2학년이긴 하지만, 한창
날뛰고 다니던 중 3때 조금 큰 사고를 일으켜 1년 꿇은 덕분으로 실상은 3학년의 나이
였다. 그래서 별다른 이변이 없는 한 자신이 내년까지 계속 짱 자리를 지키지 않을까
싶었기에 더더욱 대물림에 관해선 관심이 없었는데…

……잠깐-


"…황재혁 너 지금 몇 학년?"

"2학년인데, 왜?"


--제기랄! 그럼 저놈이 나보다 한 살 작은 주제에 지금껏 말을 놨단 거야?


"형이라고 불러, 지금부터."

"-뭐?"

"학년은 같지만 난 원래 3학년 나이라서 내가 한 살 많으니까 당연히 형이라고 불러야
지."

"…간이 배밖에 나왔군. 최가원. 감히 누구에게 형 운운 하는 거야?"

"-아니, 이 새끼가 오히려 큰 소리야? 지금까지 말 놓은 것만도 용서못할 하극상인데,
뭐? 감히 누구에게, 라고- 으앗!"


갑자기 녀석의 손이 거칠게 어깨를 떠밀자 차마 말론 표현할 수 없는 부위가 욱씬, 당
겨왔다. 덕분에 호들갑스러운 고함이 터져버렸지만 민망함따윈 자신의 배위로 사정없이
타고 오르는 녀석의 행동에 묻혀 느낄 틈조차 없었다. 이글이글 타오르는 눈동자가 똑
바로 자신을 쏘아보고 있었다. 두 손 모두를 그의 한손에 내어준 채 머리 위에 고정되
어버린 자세가 상당히 불안했지만, 그보단 녀석의 시선이 더 위압적이었다. 


이 속좁은 새끼! 겨우 그 정도 말에 화를 내냐, 내긴? 으아앗-


"너- 손을 대체 어디에! 흐읍--"

"아직 네가 네 입장을 잘 모르는 것 같은데, 이번 기회에 확실하게 알려주지. 내 소유
라는게 무슨 의미인지 그 몸으로 확실히 깨닫도록 해."

"자- 잠깐만! 내 말은 그런게 아니라- 읏-- 야, 야! 황재혁!! 그만해! 형이라고 안불러
도 되니까- 으읏-- 그만하라니까! 형이라고 안불러도 되니까 그만-- 핫…"

"흥. 당연한 소릴 하는군. 그것과 이건 별개다."


그러나, 냉정한 말과는 달리 재혁은 순순히 가원을 놓아주었다. 잠시간의 저항조차 힘
겨워한 몸은 재혁의 손이 떨어져나가자 마자 그대로 널부러져 버렸다. 어제의 고통이 
고스란히 척추를 타고 올라오고, 부드러운 시트 속에 푹 파묻힌 손이 얕게 떨려왔다. 
처음 손끝에서 시작된 그 떨림은 앗, 하는 사이에 팔로 다리로 이어졌다. 가원의 심상
치 않은 상태를 깨달은 재혁이 얼른 가원에게서 내려와 그의 안색을 살폈다. 창백하게 
질린 입술은 그의 고통을 여실하게 드러내고 있었다.


"-괜찮아?"

"……씹…이게 다 누구때문인데…"

"네가 쓸데없는 소릴 하니까 그렇지. 얌전히 있으면 나도 안건들어."


지금 누가 누구 탓을 하는 거냐.


가원은 온몸이 뒤틀리는 것만 같은 고통에 힘겨워 하면서도, 재혁의 적반하장격인 말에
표시나게 입술을 삐죽였다. 못마땅한 것이 분명한 그 표정에 녀석이 피식, 웃는 것이
느껴졌지만 가원은 눈을 떠 그것을 확인할 기력조차 남아있지 않았다. 그저, 조금전의
그 소동이 고의가 아니었나 하는 생각에 곱게 미간을 찌푸릴 뿐.










+++




난(難) 06











재혁을 따라 한 층이라기엔 조금 긴 계단을 내려가니 곧 난잡하게 페인팅된 문이 하나 
나타났다. 끼이익- 요란스러운 소리를 내며 열린 문 안쪽으로 보이는 곳은 분명 그날 
그 일이 있었던 지하실. 마지막 남은 계단을 내려서는 가원의 다리가 뻣뻣하게 굳어왔
다. 머뭇거리는 자신의 팔을 잡아끄는 재혁의 손길에 가원이 튕겨지듯 안으로 들어서자
, 그 곳에는 수십명이 족히 넘는 성문고 녀석들이 질서있게 정렬해 있었다. 열을 맞춰
군대식으로 서있는 녀석들을 한번 휙 훑어본 재혁이 입을 열었다.


"다 모였나?"

"한 명도 빠짐없이 모였어."


대답한 것은 180센티를 훨씬 상회하는 재혁보다도 손가락 마디 하나쯤은 더 커보이는
녀석이었다. 단단한 체형에 미남보단 호남형에 가까운 얼굴. 싱긋 눈웃음을 띄면서 재
혁 너머 자신에게로 잠시 향하던 시선엔, 의외였지만 부드러움이 깃들어 있었다. 어디
선가 본 듯 하다는 생각이 문득 들었는데, 잠시 후 생각해보니 보지 못했을 리가 없는
인물이었다. 성문고 소속에다 짱인 재혁에게 직접 말을 건낼 정도로 친밀하거나 가까운
사이라면 분명 일진 정도의 위치는 될 테니까 분명 휘창고와의 싸움에서 보았을 터였다
. 그러고 보니, 그 녀석의 뒤에 한 발 물러서 있는 두 명의 녀석도 낯이 익었다. 


"-최가원."


잠시 기억을 더듬고 있노라니 나즈막히 이름을 부른 재혁이 자신의 옆으로 오라는 눈짓
을 해보였다. 질서정연하게 서 있는 성문 녀석들 앞에 당당히 서 있는 재혁은 말 그대
로 성문의 황제였다. 재혁이라는 이름보단 황제라고 불린다더니, 그 말이 틀린 소리는
아니었다 보다. 가원은 느릿하게 걸어 재혁의 왼편에 가서 섰다. 대체 성문고의 집회에
자신을 왜 데리고 왔을까 궁금해졌지만, 그 해답은 곧 얻어낼 수 있었다.


"이번에 성문고로 전학온 최가원이다. 서열 5위를 차지하게 될 테니까 앞으로 잘들 지
내라. 최가원, 인사해."


녀석의 말에 모두의 시선이 자신에게로 쏠리는 것을 느끼며 가원은 하얗게 뼈가 불거져
나오도록 쥔 주먹을 부르르, 떨었다. 사람을 가지고 노는 것에도 정도가 있는 법이다.
휘창고에서 목덜이가 잡혀 끌려 나온 것만도 황당을 넘어 비참하기까지 한데, 이젠 성
문쪽에 가서 붙으라고? 이 휘창의 최가원이? 하- 이 새끼가 사람을 대체 뭘로 보고--!!


"…큿- 할말이 없나 보군. 아무래도 상관없지만 앞으로 자주 보게 될테니까 얼굴 정도
는 익혀둬. 그럼 선호. 시작해."


딱딱하게 굳은 얼굴로 자신을 노려보는 가원을 내버려 둔 채, 재혁은 정식으로 집회를
시작했다. 휘창고의 그것과 그리 다르지 않게, 자신들의 구역에 대한 이야기나 의견들,
집단 내의 위계질서에 관한 문제들, 그리고 다른 지역 녀석들의 움직임에 관한 얘기가
거의 대부분이었다. 조금 다른 점이 있다면 마치 브리핑이라도 하듯 체계가 잡힌 보고
에다 그에 따른 구체적인 안건 따위가 보통 이런 집단의 집회와는 사뭇 그 분위기가 달
랐다. 앞에서 오가는 말들을 경청하고 있는 녀석들의 표정 또한 진지하기만 했다. 고작
해야 고교생들의 집단일 뿐인데 이건 마치 군대나 다름없는 분위기였다. 성문이 언제부
터 이렇게까지 단합되었던가, 가원은 내심 긴장감을 숨길 수 없었다. 이런 성문이라니
자신들이 패배한 것도 우연이 아니었음을 인정할 수 밖에 없었다.


집회는 그리 길지 않았다. 문제가 있는 구역에 대해서 몇가지 지시를 내리고, 뭣모르는
1학년 녀석들이 보인 불손한 태도에 대해선 엄중한 징계 - 거의가 실현 불가능한 수준
의 기합이었지만 - 를 주는 것으로 집화는 마무리 되었다. 그리곤 떠들석한 술자리.

학교 뒷편의 공터를 아지트 삼아 술자리라도 한번 벌일려면 경찰의 순찰을 항상 신경써
야 했던 휘창과는 달리, 성문고 녀석들은 넓은 지하실을 통채로 사용하기 때문에 맘편
하게 마시고 즐길 수 있었다. 가원은 재혁의 옆자리에 앉아 말없이 술잔만 기울이고 있
었다. 앞으로 오늘보다 더한 수치스러운 상황이 있으리라는 것쯤 예상하기 어렵지 않았
다. 패자란 원래 그런 것이다. 자신 역시 상대방을 눌렀을 때는 온갖 수모를 주며 즐기
지 않았던가. 그것이 관례였다. 신사적, 이라는 것은 아직 치기어린 고교생에겐 어울리
지 않는 단어였다.


"-혼자서 뭘 그렇게 마시고 있어."


바로 옆에서 들려오는 활기찬 목소리에 고개를 돌리니 선호라 불린 예의 그 장신의 녀
석이 어느새 자신의 옆자리를 차지하고 있었다. 상당히 사교성 있는 성격인 듯 술자리
내내 온갖 자리를 휘집고 다니며 분위기를 주도하던 녀석이었다. 그런 녀석이 이젠 마
지막으로 가원에게까지 그 손길을 뻗어온 모양이었다.


"…상관할 거 없어."

"이러언. 섭섭한 말을 다 하는군. 재혁의 친구면 나한테도 친구가 되는데 앞으로 친하
게 지내야지. 이래뵈도 저 황재혁하고 12년지기거든."

"-훗, 친구?"

"그럼 친구지. 지난 일은 지난 일이고, 앞으로 계속 얼굴 볼텐데 이왕이면 좋은 얼굴로
보는 편이 좋잖아? 자, 한잔 하자."


허락치도 않았는데 제멋대로 잔을 부딪히는 녀석을 물끄러미 바라보았다. 솔직히 말하
자면, 싫어하는 타입이 아니었다. 오히려 저 어두침침하고 과묵한 황재혁 따위보단 백
배는 더 상대할 마음이 드는 녀석이었다. 인상이 좋다는 것은 역시 여러모로 유리한 팩
터임에 틀림없었다. 요며칠 내내 기분이 최저점을 기록하고 있던 가원마저 어느 정도는
대꾸할 기분이 들었으니까. 가원은 먼저 잔을 비운 선호를 따라 잔속에 담긴 소주를 한
모금에 훌쩍 삼켜버렸다. 식도를 따라 내려가던 화끈한 감촉이 위에 도착해선 사방으로
그 기세를 뻗어나갔다. 알싸한 알콜을 머금은 세포가 급격히 그 활동을 개시한 덕분인
지 얼굴에 열이 오르는 게 느껴졌다. 그래봤자, 살짝 볼이 붉어지는 정도일 테지만.


"…가원이 너……"


뭔가 흔들리는 목소리의 선호가 자신을 부름에 가원은 시선만 슬쩍 돌려 녀석을 바라보
았다. 묘한 표정이었다. 어찌 보면 화가 난 것도 같고, 또 어찌보면 당황한 것도 같은.

……당황한 쪽이었나 보다. 무슨 말을 할려는 거냐, 라는 뜻을 담아 말끄러미 시선을
고정시키자 마자 녀석의 얼굴이 한순간에 화르륵, 달아올라 버렸으니까. 그 급작스런
변화가 신선하기만 했다. 요 며칠동안 재혁이 놈에게 잡혀 지내면서 표정변화라곤 화를
낼 때가 거의 전부인 녀석의 면상만 봐왔더니, 이렇게 솔직한 표정을 해보이는 녀석이
어쩐지 귀엽기까지 했다. 덩치는 커다란 녀석이 의외로 순진하구나, 가원은 내심 감동
마저 받아 버렸다. 


"……뭐야."


갑자기 어깨 뒷쪽에서 고개가 하나 쑥 내밀어지더니, 못마땅한 것이 틀림없는 재혁의
목소리가 음산하게 내뱉어 졌다. 자신이 아닌 선호를 향한 물음에 가원 역시 선호를 쳐
다보며 재혁이 놈의 턱이 얹어져 있는 어깨를 슬쩍 반대쪽으로 빼내었다. 피하는 것이 
분명한 그 동작에 재혁의 표정이 살벌해 졌지만, 녀석에 대한 감정이란 길가다가 아무
곳에다가 큰 볼일을 보곤 하는 변견님에 대한 것보다 못한 가원이었으니 그런 재혁의
표정 따위에 연연할 리가 없는 것이다. 말로 했다면, 흥- 정도가 분명한 표정으로 가원
이 재혁을 돌아보았다. 서로 마주보는 형상이 되어버린 가원과 재혁을 선호가 여전히 
당혹스러운 표정으로 번갈아 쳐다보고 있었다.


"장선호. 대체 뭐냐니까……아-"


재혁의 물음에 대한 대답인 듯 선호의 시선이 힐끔 와닿는 그곳에, 재혁 또한 그렇군,
하는 뜻이 담긴 눈길을 보내왔다. 갑자기 자신의 목으로 쏠려버린 두 녀석의 시선에 가
원이 불쾌해 하리란 건 당연지사. 별로 참을 생각도 없이 버럭- 화를 내려는데, 그보다
더 빨리 재혁의 손이 휘익, 하는 바람 소리를 일으키며 뻗어와 자신의 목덜미를 움켜쥐
는 것이었다. 앗? 하는 사이에 그대로 끌려가 버렸다. 그리곤 저항할 틈은 커녕 '저항'
이라는 단어조차 떠올리지 못한 사이에, 자신의 옷깃을 젖히고 그대로 입술을 묻어버리
는 전광석화와도 같은 재혁의 몸놀림. 가원은 아직도 앗? 하는 상태였다.


쪼옥--


사방이 고요에 잠긴 가운데, 저 민망한 소음만이 선명하게 울려퍼졌다. 뭔가 따끔한 느
낌이 들더니, 곧 그 위로 말캉한 무언가가 할짝거리는 소리를 내며 축축하고도 미끌거
리는 감촉을 남기고 있었다. 따스한 숨결이 목덜미를 간지럽혔다. 조금전 자신에게 미
약한 아픔을 남겼던 것이 바로 재혁의 입술이고, 또한 그 입술이 아직 완전히 떨어져나
가지 않은 채 닿았던 그 자리에 대고 분탕질을 해대고 있는 것임을 가원은 굳어버린 머
리로나마 인식할 수 있었지만, 한동안 재혁에게 끌려간 그 자세 그대로 움직이지 않았
다. 아니, 움직일 수 없었다. 이 순간 가원은 온전히 석화(石化)되어버린 것이다.

시끌벅적하게 마시고 떠들어 대던 녀석들의 시선이 기묘한 침묵과 함께 모조리 자신의 
목덜미에 닿아 있음을 모르지 않았다. 하지만, 차마 이 고요를 깨뜨릴 자신이 없었던 
것은, 자신이 움직이기 시작하면 그 순간 이 상황이 곧장 현실이 되어 덥쳐올 터였기 
때문이었다.

……차라리, 환상으로 남겨두고 싶었다. 젠장.


하지만 그런 가원의 희망은 역시 희망으로 끝나고야 말았다. 만족할만큼 가원의 목덜미
를 유린한 재혁의 손이 이번엔 헐렁한 셔츠 틈새로 파고든 것이다. 그제서야 화들짝 놀
라며 재혁을 뿌리치는 것은 조금 늦은 감이 없잖아 있었지만, 망설임없이 그 다음 단계
로 이어지려던 재혁의 손놀림만큼은 막아낼 수 있었다. 파닥파닥, 이라는 의태어가 어
울릴만한 동작으로 재혁의 손을 떨쳐낸 가원이 성큼 뒤로 물러나 앉았다. 그리고 그 순
간, 후와- 하는 기묘한 한숨과 함께 멈춰있던 공기가 다시 순환하기 시작했다.


그리 자주 붉어지지 않는 얼굴을 말 그대로 새빨갛게 물들인 채 입술만 벙긋거리고 있
는 가원에게 가능한한 최대한의 상큼한 미소를 지어보이는 재혁의 얼굴엔 포식한 육식
동물의 그것과도 같은 만족스러움이 진하게 배어있었다. 분노한 가원이 미쳐 날뛰려는
걸 그대로 채어와 품안에 가두면서, 재혁은 가원의 뒷쪽으로 놀란 표정을 채 지우지 못
하고 있는 선호에게 엄중한 경고의 눈길을 보냈다.

영/역/표/시.

선호는 그의 눈길과 조금전 그의 행동에 담긴 의미를 알아채고는 씁쓸한 미소를 지을 
수 밖에 없었다. 

그리고, 단단한 재혁의 팔에 갇혀 채 분노를 발산하지 못해 씩씩거리는 가원의 목덜미
엔, 선호의 시선을 잡아 끌었던 몇개의 희미한 자욱 위로 새로이 새겨진 짙은 키스 마
크가 도도하게 그 자태를 뽐내고 있었다.










+++


;;;
내용 전개가 늦네요. 근데 앞으로도 계속 이럴거 같은데;;;(삐질;)
많이 늦었지만 혹시 기억이라도 해주신 분. 복 받으실거예요>_<




난(難) 07










……눈부셔…


정면으로 내리쬐는 햇살이 가원의 까만 동공을 투과해 그보다 옅은 흑수정(黑水晶)의
빛깔을 이끌어 냈다. 투명하게 내비치는 눈동자가 몇번 깜박여지는 눈꺼풀 뒤에 숨어
햇살의 빛 공세를 피해보려 했지만, 작은 구름조각 하나 없는 하늘은 그런 가원의 바램
을 무시하기라도 하듯 더욱 눈부신 햇살을 내리쬘 뿐이었다. 눈이 아려오긴 했지만 지
금의 가원은 그늘 쪽으로 돌아눕는 정도의 행동력조차 결여된 상태였다. 햇살에 바래기
라도 한 듯 색소가 부족한 갈색의 머리칼이 은은한 붉은 빛을 반사해 내고 있었다.

수업 중의 옥상은 더없이 평온한 공간이었다. 누구 하나 방해하는 이 없이 느긋하게 오
수를 만끽하기에 옥상은 가히 최적의 장소였다. 물론, 그러한 오붓함이란 모두 공공연
히 내려져 있는 재혁의 옥상폐쇄령 덕이 컸지만. 멀리서 들려오는 아직은 생소한 종소
리가 점심 시간의 시작을 알리고 있었다. 이젠 일어나야지 싶었지만, 한창 늘어져 있는
몸은 현재의 유약한 정신력으론 도무지 일으켜 지질 않았다. 더위에 약한 가원은 이제
막 여름으로 접어들기 시작한 날씨에 벌써부터 진절머리를 치고 있는 중이었다. 올여름
은 유난히 더울 것이라는 기상청의 예보가 그에겐 저주나 다름 없었다. 일년 내내 가을
같은 날씨라면 얼마나 좋을까, 가원은 멍한 정신으로 쓰잘데기 없는 바램을 떠올려 보
았다.


가원이 성문고로 전학 온지 이제 막 이주일째로 접어들고 있었다. 그 동안 재혁은 이틀
에 한번 꼴로 이 일대의 고교는 물론 휘창고 근처의 고교들과도 일전을 벌여왔다. 그리
고 그 결과는 물론 성문고의 완승. 개중엔 치열하게 덤벼오는 놈들도 있었고 또 미리 
소식을 듣고 다른 고교와 연합을 해서라도 대항하려는 놈들도 있었지만, 어느 쪽이든 
성문고를 무릎 꿇게한 상대는 없었다. 가장 큰 걸림돌이었을 휘창고마저 이미 무너진 
지금, 성문을 견재할 만한 세력이 남아 있을리 만무했다. 

바야흐로, 성문의 시대가 도래한 것이다.


그 자식, 강남 일대를 통일시키기라도 할 생각인가? 하긴 이제 강학고와 예문고만 먹으
면 나머진 알아서 길 테니까 곧 통일이나 다름없겠지. 그런 주제에 뭐? 땅따먹기 같은 
유치한 놀이엔 관심없어? 하긴, 네 놈이라고 별 수 있을려고. 잘난 척 할 줄만 알지 정
작 다른 놈들과 별반 다르지도 않으면서.


가원은 시니컬한 웃음을 흘리며 느릿하게 상체를 일으켰다. 휘창의 패배 이후로 한번도
제대로 움직여 보지 못한 근육들이 노곤하게 풀어져 있음이 느껴졌다. 비록 강제로라고
는 하지만 성문의 일원, 그것도 서열 5위라는 위치에 있음에도 가원은 결코 그 수많은 
싸움에 참가한 적이 없었다. 아예 불참한 것은 아니었다. 재혁은 무슨 일이 있어도 가
원으로 하여금 타 고교와의 일전에 참석하도록 했고, 가원은 꼬박꼬박 얼굴 도장을 찍
었으니까. 하지만 그 뿐이었다. 주먹과 발길질이 오가는 치열한 장면들이 몇번이나 가
원의 눈 앞에서 연출되었지만, 재혁은 절대로 가원을 투입시킨 적이 없었다. 서열 2위
인 장선호마저 싸움의 한복판에 있었지만 가원은 그저 방관자일 뿐이었다.

처음엔 그런 재혁의 처사를 이해할 수 없었다. 써 먹지도 않을 것을 왜 굳이 자신을 성
문고의 일원으로 삼았단 말인가. 어차피 자신의 손을 빌지 않아도 충분히 이길 수 있는
상대들이었지만 그래도 조금이라도 손쉬운 방법을 택하는 게 인간의 공통적인 심리일
텐데. 매 싸움마다 꿔다놓은 보릿자루 마냥 덩그러니 자리만 차지하고 있어야 했던 가
원은 회가 거듭할 수록 불쾌함을 감출 수 없었지만, 성문을 위해 싸우는 것은 그보다
더욱 바라지 않는 바였기에 소리내어 불평하지 않았을 뿐이었다.

하지만 그런 가원의 심사를 크게 뒤틀어 놓은 사건이 있었는데, 그건 바로 며칠 전에
있었던 경원고와의 일전에서였다.







경원고와 휘창고는 애초부터 사이가 좋지 않았다. 뿐만 아니라 경원의 리더, 창호와 가
원은 얼굴만 보면 서로 으르렁거리는 사이였다. 다소 창호쪽의 일방적인 시비였던 탓도
있지만 어쨌든 가원으로선 경원고 따위 그다지 마주하고 싶지 않은 상대였다. 그렇다고
성문과 경원의 일전에 불참할 수도 없는 노릇이라 가원은 불편한 기색을 숨긴 채 재혁
의 뒤에 서 있었다. 그런 가원을 발견한 경원의 짱 창호가 가원에게 늘상 걸던 식의 시
비를 걸어왔다.


"얼- 이거 최가원아냐? 성문한테 밟히고 나서 성문고 짱의 깔이 됐다는 소문이 들리더
니 그게 헛소문이 아니었나 보네? 하긴, 그 반반한 얼굴 그런데라도 써먹어야지. 안그
래, 최가원'양'? 그러게 내가 잘 해준다고 할 때 나한테 오지 그랬어. 밤일이라면 내
가 아주 죽여주게 해줄 수 있는데. 킥킥-"


한껏 비웃으며 내뱉는 창호의 말에 경문고의 녀석들이 일제히 웃음을 터트렸다. 이전이
라면 대꾸할 거리도 못되는 하찮은 농짓거리에 지나지 않았지만, 지금의 가원은 그저
웃어 넘길 수 없는 상황이었다. 자신을 향한 놈들의 비웃음에 머릿 속이 온통 하얗게 
타들어가는 것 같아도 가원에겐 손톱이 파고들어 아릿한 통증이 느껴질 정도로 쥐어진
주먹에 힘을 주는 것 외에 분노를 표출할 방법이 없었다. 당장이라도 달려들어 녀석을
기절할 때까지 밟아주고 싶었지만 그랬다간 녀석의 말을 인정하는 것 밖에 되지 않으리
란 걸 모를 정도로 멍청하진 않았다.

그런데 그런 가원의 인내심을 다시 한번 들었다 놓는 재혁. 딱딱하게 굳어버린 가원의 
얼굴을 힐끗 돌아본 재혁이 창호를 향해 내뱉은 대꾸란 고작 단 두마디 뿐이었다.


"-말이 많군."


……부인하지 않았다. 

재혁은 남자인 가원이 자신의 깔이라는 말을 들어도, 화는 커녕 부정하는 내색 한번 내
비치지 않았던 것이다. 그 순간 가원은 머리 위로 얼음같이 차가운 물이 촤악- 퍼부어
지는 느낌마저 들었다.


이 새끼, 분명 의도적이었어.


지금까지 굳이 자신을 불러놓고도 구경만 하게 했던 재혁의 행동이 의미하는 바가 바로
다른 녀석들에 대한 자신에의 의미심장한 영역 표시였음을 그제서야 가원은 깨달을 수
있었다. 그리고 또한 재혁이 아직은 그리 위협될 게 없는 휘창고 주변 지역마저도 쑥대
밭을 만든 이유까지. 

가원은 차라리 큰소리로 웃어버리고 싶은 심정이었다. 조금도 생각치 못했던 사태는 아
니었지만 정말로 현실이 되어 직면한 지금의 심정이란 참담하다는 말 외에 표현할 도리
가 없었다. 생각하긴 싫지만 자신은 재혁에게 강간까지 당했었다. 그것도 성문과 휘창
의 일진들 - 그땐 몰랐지만 나중에 확인해 보니 그때 지하실에 있었던 성문고 놈들은 
모두 일진급이었다 - 이 보고 있는 앞에서 공공연히. 그것이 의미하는 바를 정말로 몰
랐다고 할 수 있을까. 그저 생각하고 싶지 않았을 뿐 자신이 재혁의 것, 이라는 말이 
뜻하는 바를 전혀 모를리가 없었던 것이다. 

그래도 바보같이 조금이나마 안심해 버렸던 것이, 그 후로 재혁이 자신에게 손댄 적이 
없었기 때문이다. 말로는 덮치느니 깔아버리느니 하며 위협해도 정작 별다른 행동을 하
진 않았었다. 그래서, 가원이 전학오기 직전 참석했던 성문의 집회에서 재혁이 자신의
목덜미에 입맞춤 했을 때 더욱 당황해 버렸었다. 그 아무것도 아닌 행동이, 몇번 있었
던 키스는 물론 강간보다도 오히려 낯뜨거운 성적 뉘앙스를 품고 있었기에.


그러고 보면 내가 너무 둔한건가. 아니, 단순한 쪽인가? 저런 놈을 옆에 두고 아무 짓
도 안한다고 안심하고 있었다니.


덕분에, 이런식으로 뒤통수를 후려쳐진 것일 테지만. 하지만 재혁의 깔이라니, 정말이
지 웃음밖에 나오지 않았다. 


이 휘창의 최가원이, 같은 사내놈한테 깔릴 정도로 밖에 생각되지 않는다? 그런거냐 황
재혁? 네 눈에도 내가 네 놈 밑에서 다리를 벌리고 엉덩이를 흔들 암컷정도로 보이는 
거냐? 하핫--



그날의 싸움은 유난히 치열했다. 아니, 치열하다기 보다 좀더 처참하게 경원고 놈들을
밟아주었을 따름이지만. 휘창 다음가는 세력의 경원고였지만, 역시 괴물 황재혁이 버티
고 있는 성문을 이기기엔 역부족이었다. 시간을 들여 전에 없이 꼼꼼하게 한놈 한놈 밟
아주고 나서야 그날의 일전은 마무리 되었다. 그리고 가원은, 전에 없이 즐거운 표정의
재혁을 불러 세웠다.


"-황재혁."


돌아선 재혁의 눈빛엔 왜? 라는 의미보단, 이제야 부르는 거냐? 라는 의미가 담겨있었
다. 기다렸다는 듯한 그 표정에, 가원은 기껏 참아왔던 분노가 한순간에 정수리을 뚫고
솟아오르는 것만 같았다.


"…잠깐 보자."

"왜?"


평소엔 이렇다할 표정이 없는 녀석이 꼭 이럴 때만 저렇게 재밌있다는 티를 낸다. 가원
은 재혁의 느믈거리는 얼굴에 심사가 꽉 뒤틀렸지만 이럴때 흥분해봤자 손해보는 건 자
신쪽이란 걸 지금까지의 경험상 잘 알고 있었기에 조용히 화를 삭혔다.


"대체 무슨 생각인지 들어나 보자."

"-뭘?"

"몰라서 물어? 안 그래도 참고 있으니까 빨리 말해. 지금까지의 네 행동, 그 속셈이 대
체 뭔지."


건드리면 당장이라도 터져 버릴 것 같은 가원의 표정에도 재혁은 한동안 의미심장한 미
소를 띈 채 바라보고만 있었다. 그러다가 기다리다 못한 가원이 막 다그칠려는 찰라 입
을 열었다.


"너야 말로 몰라서 묻는 거냐, 지금."

"………"

"그동안 내가 건들이지 않아 줘서 잠시 잊고 있었나 본데, 다시 한번 깨닫게 해 줄까?
아아, 그래 그것도 나쁘지 않겠군. 저기 저 입싼 이창호 새끼가 보는 앞에서 제대로
범해줄까? 그러면 그 조그만 머릿속에 확실히 집어 넣을텐가? 네가 누구 것인지. 또
그게 의미하는 바가 뭔지."


뭐라고 대꾸할 말이 생각나지 않았다. 처음부터 어긋난 요구였음에도 자신은 그것을 받
아들여 버렸고 - 비록 그것이 자신의 패거리를 보호하기 위한 명목이었음에도 - 이제와
서 그것을 번복하려 해 봤자 녀석이 들어 줄리 만무한 것이다. 게다가, 녀석의 말에 반
항한 댓가가 어떤 건지 이미 뼈저리게 깨달은 몸이었다. 

차마, 그럴 수 있으면 한번 그래보지? 라고 말할 자존심은 못되는 처지라 가원은 그저
입술만 베어물 뿐이었다. 그 모습에 나즈막히 쿡- 웃음을 흘린 재혁이 가볍게 볼에 입
맞춤을 남겼다. 보/란/듯/이. 

그리고,


"…쓸데없이 앙탈부리지마. 귀엽긴 하지만 더는 참아주지 않을 테니까."


라고 속삭이는 그의 나즈막한 음성에 또다시 파사삭- 석화될 수 밖에 없는 가원이었다.







그 날의 기억에 가원이 하아- 길게 한숨을 내쉬는 중에 핸드폰에서 문자가 왔음을 알리
는 전자음이 들렸다. 가원은 주머니에 넣어 두었던 핸드폰을 꺼내 막 도착한 문자를 확
인했다.


[식당으로 와]


이 빌어먹을 성가신 새끼. 남이야 점심을 먹든 말든.


생각이야 어떻든 가원은 다시한번 후우우- 길게 한숨을 내뱉으며 자리에서 일어났다. 
귀찮긴 하지만 그렇다고 재혁의 문자를 씹었을 경우의 그 뒷감당이 훨씬 더 성가셨기에
별 수 없이 서둘러 옥상을 나서는 가원이었다. 그리고 그 뒤로, 좀처럼 수그러 들 줄
모르는 초여름의 햇살이 가원이 빠져나간 옥상의 바닥을 환하게 비추고 있었다.










+++


발랄상큼을 모토로 귀염아방수와 다정다감팔불출공을 쓰고팠는데
역시 이상과 현실의 괴리란. (쿨럭;)
읽어주시고 추천해 주신분들 감사합니다.
더운 날씨에 다들 건강 조심하세요^^





난(難) 08                                                                        










1분단 제일 뒷쪽의 창가 자리에 앉아있는 가원은 느긋하게 창밖을 내다 보며, 무어라
쓰잘데기 없는 설교 투의 말들을 잔뜩 늘어놓고 있는 담임의 목소리를 귓가로 흘려 들
었다. 저녁 종례 시간이란 학생들에게 어느 쪽이냐 하면, 필요 보단 불필요와 성가심 
쪽에 가까울 터였다. 수업을 마치면 곧장 돌아가고만 싶은 학생들을 10분이고 20분이고
붙잡아 두니까. 가원 역시 그런 면에선 여타의 학생들과 별반 다르지 않았다. 열혈교사
의 훈교 따윈 그다지 달가울 리가 없는 것이다. 반면에, 옆자리의 재혁은 의외이지만 
꽤나 경청하고 있는 모습이다 - 일단, 겉으로는 -. 게다가 얼마전 듣게 된 교내에서의
녀석에 대한 평가를 떠올려 볼 때 가원은 어쩐지 크게 사기당한 듯한 기분마저 들어버
리는 것이다.

우등생 플러스 모범생.

뭐 우등생만이라면 못마땅하지만 그래도 고개를 주억거려 줄 수 있었다. 공부만 잘하면
우등생 타이틀 쯤 문제도 아니니까. 하지만 그에 덧붙여 재혁은 모범생, 이기까지 했다
. 마금껏 비웃어 주고 싶었지만 차마 그럴 수 없었던 것이, 그 얼토당토 않은 평가가
나름대로 진실되어 보였기 때문이다. 반우들의 재혁을 대할 때의 태도는 학교 '짱'을
대할 때의 그것이 결단코 아니었다. 공포와 경외로 점철되어 있던 휘창고에서의 반우들
의 태도와 비교해 볼 때 심하게 상반되는 그 모습에 놀라지 않을 수가 없었던 가원이었
다. 그만큼 스스럼 없고 자연스러웠다. 그리고, 결정적으로 가원을 말 그대로 소스라치
게 한 것은 바로 황재혁이 성문의 학생회장이라는 사실이었다. 경악스럽게도. 대외적인
성문의 짱이 재혁이 아닌 장선호라는 말에 앞쪽의 경악은 어느 정도 수습이 되었지만, 
뒤쪽의 소스라침은 지금까지도 간간히 가원을 충격 속에 몰아넣곤 했다. 교내 방송으로
[학생회장 황재혁]을 찾을 때 마다 가원은 네놈이 정말로? 라는 표정으로 재혁을 쳐다
보았던 것이다. 덕분에 그때마다 재혁의 비웃음을 샀지만.


결국 이것도 저것도 놓지 않겠다는 거잖아. 욕심많은 새끼 같으니.


흥, 가볍게 콧웃음을 치며 가원은 재혁에게로 향하던 시선을 거두었다. 슬쩍 스치는 시
선 끝으로 그가 자신을 힐끔 쳐다보는 듯도 했지만 곧장 다시 창밖으로 시선을 돌렸다.
여름에 가까워져서 그런지 겨울이라면 이미 어두컴컴할 시간인데도 아직 밖은 낮이나
다름 없었다. 낮동안 한껏 달구어졌던 운동장이 이제 조금은 식은 듯 보였지만, 여름을
싫어하는 가원으로썬 나다니고 싶지 않은 심정에는 별반 차이가 없었다.

척 보기에도 잘 다듬어진 운동장과 그 한켠에 테니스 코트를 가진 성문이라는 이름의 
고교는, 이미 오래전에 평준화가 된 지금에 와선 드물수 밖에 없는 사립명문고교였다.
비싼 학비만큼이나 교사 수준과 학교 시설이 남다를 뿐 아니라 명문대로의 진학률 역시
최고 수준이어서 여타 평범한 고교의 부러움과 시샘을 동시에 사고 있는 고교로, 지금
까지는 그저 학업에서의 [우등고]로써 알려져 있을 뿐이었지만 이젠 사정이 달라졌다.
주먹 면에서도, 명실공히 우등고의 위치를 점하게 된 것이다. 바로 얼마전까지만 해도
휘창의 것이었던 자리에.


오늘 저녁에는 휘창고의 세대 교체식이 있을 예정이었다. 그 생각에 가원은 조금 씁쓸
해 졌고, 이젠 완전히 휘창을 떠난다는 생각에 아쉬움과 허탈함이 밀려왔다. 지하실에
서의 그 일 이후로 한번도 마주한 적 없는 일진 녀석들을 다시금 만나야 한다는 것도
다소 껄끄러웠다. 최가원이 황재혁의 깔, 이라는 소문마저 돌고 있는 마당에 녀석들을
본다면 과연 어떤 표정들을 지을까. 아마도 이미 그 소문을 기정사실로 받아들이고 있
겠지. 가원은 그 소문의 주동자인 옆에 앉은 재혁의 뒷통수를 있는 힘껏 후려치고만 싶
었다. 그런다고 달라질 것 하나 없기에 일부러 손을 더럽히는 수고를 하지 않았을 뿐.

이내 가원은 들리지 않게 헛웃음을 뱉었다. 이제와서 그런 소문 따윌 신경쓰는 것도 우
스운 일이었다. 어차피 그런 모습까지 보였던 주제에.

…그래. 이미 그런 모습까지 보였는데.


기분이, 더러워 졌다.



"……………하고, 그럼 이만 종례를 마치지. 반장."

"차렷! 경례!"


우렁찬 인사소리가 울려퍼지고, 가원은 곧장 자리에서 일어섰다. 별달리 챙기거나 할
필요도 없이 거의 비다시피 한 가방을 둘러매고 교실을 나서려는 가원을 재혁이 불러
세웠다.


"기다려, 최가원."

"…왜?"

"오늘 학생회 회의가 있으니까 끝날 때까지 기다려."


항상 이런 식이다. 회의가 없는 날은 물론 있는 날은 기다리라고 해서까지 함께 귀가하
려고 했다, 저 황재혁은. 이건 마치 여자친구에게나 하는 행동이 아닌가? 그나마 가원
에게 비웃을 마음 따위 들지 않는 것은 [황재혁의 깔]로 공공연히 소문이 나 있는 것이
바로 그 자신이었기 때문이다. 게다가 그런 재혁의 말에 번번히 거절 한번 제대로 못해
왔다.


"오늘은 곤란해."

"왜?"

"…휘창고 집회가 있어."


그게 왜? 라는 뜻으로 한쪽 눈썹을 치켜올리는 녀석에게 가원은 싫었지만 설명할 수 밖
에 없었다.


"세대 교체식이 있어서 참석하기로 했어."


쯧, 짧게 혀를 차는 재혁은 못 마땅한 게 분명했지만 별다른 말은 하지 않았다. 그런
녀석을 두고 가원은 인사조차 없이 서둘러 교실을 빠져 나왔다. 버스를 타고 성문고에
서 조금 떨어진 휘창고로 가는 내내 가원은 마음이 편치 않았다. 녀석의 표정 변화 하
나에 변명이라도 하듯 덧붙여야 했던 말들이 머릿속에 앙금이 되어 남아 있었다.


-잊지마라. 네가 누구의 것인지.


대체 왜 이렇게 되버렸을까. 어쩐지 운명이 조금씩 뒤틀려 가고 있는 듯한 기분마저 들
었다. 누군가의 손에 이렇게 휘둘리게 되리라곤 한번도 생각해 본 적이 없었다. 언젠가
사랑하는 여자를 만나 결혼을 하고 또 아이도 가져 가정을 이루게 되리라, 별로 탐탁치
는 않지만 자신 역시 보통의 사람들이 살아가는 인생을 살게 될 것이라 믿었다. 지금이
야 다른 녀석들보다 조금 더 주먹을 잘 쓰는 덕에 나름대로 다사다난한 생활을 하곤 있
지만, 대학에 가고 취직을 하게 되면 어차피 남들과 똑같은 인생의 길을 걷게 될 터였
다. 그러니까 지금의 생활은 조금 특별한 여흥과도 같은 것. 어차피 같아질 것이라면 
그 전에 조금의 일탈 정도는 괜찮지 않을까 하는 생각이었다. 

그것이 저 황재혁을 만나고부턴 뭔가 다른 방향으로 흘러가는 느낌이었다. 녀석의 눈빛
하나에 변명해야 하고 말 한마디에 행동해야 하며 녀석이 잡아끌면 가야 하고 내치면
내쳐져야 하는 지금의 상황은 가원에게 절대로 익숙해 질 수 없는 종류의 것이었다. 


…자존심 때문인가?


비굴하게 굽신거리는 것따위 조금도 모르고 지내온 자신이었다. 강자에게 약해질 수 밖
에 없는 것이 인간이란 생물의 본능이라지만 요즘의 자신의 행동은 스스로도 납득하기
어려웠다. 하지만, 참을 수 없을 정도는 아니었다. 아무리 드센 자존심이라 해도 전혀
굽히지 못할 것은 아니었고 한계까지 참아본다 해도 견디지 못할 것은 아니었다.

그 눈빛. 녀석이 자신을 바라보는 눈빛이 마음에 들지 않았다. 처음 봤을 때부터 뭔가
신경을 거스르는 그 시선은 지금까지 조금도 변하지 않은 채 자신에게 무언의 요구를
해오고 있었다. 녀석이 자신을 바라보면 그저 응시당한다는 감각만이 아닌 무언가를 재
촉하는 듯 집요함마저 느껴야만 했다. 신경의 밸런스가 뒤틀리는 느낌. 눈을 감고 있어
도 어디선가 녀석의 시선이 따라붙는 것만 같았다.


녀석이 바라는게 과연 뭘까. 정말 날 밑에 깔고 싶은 건가? 아니면 그저 호승심?


가볍게 한숨을 내쉬며 가원은 감았던 눈을 떠 창밖을 바라보았다. 빠르게 스쳐가는 거
리엔 막 하교한 듯한 교복차림의 녀석들이 활보하고 있었다. 과연 십년, 이십년의 시간
이 지났을 때 지금의 이 시간들을 웃으면서 추억할 수 있게 될까. 아니, 추억까지는 아
니라도 그저 좋지않은 기억 정도로라도 별 감흥 없이 떠올릴 수 있게 될까.


후, 당장이라도 인생이 끝날 사람처럼 구는군.


가원은 피식- 얇은 웃음을 흘리며 자조했다. 아무리 불행하고 끔찍한 일이라도 시간이 
흐르면 결국엔 모두 비슷한 기억의 편린이 될 뿐이다. 저 황재혁이라는 녀석도, 지금은
자신의 생활에 가장 큰 영향력을 발휘하고는 있지만 어차피 영원히 함께 할 존재는 아
닌 것이다. 길어봤자 2년, 고교를 졸업할 때까지일 터다. 뭐, 운이 좋으면 그 전에 벗
어날 수도 있을 테고.

…단지 자신의 바램일 뿐이지만.







거의 삼주만의 휘창고는, 당연하겠지만 전과 달라진 바가 전혀 없었다. 단지 자신이 그
속에 속해있지 않은 것뿐. 가원은 학생이 거의 빠져나간 휘창고의 운동장을 가로질러
교문과 정 반대쪽인 건물 뒷편의 담벼락을 넘어 휘창의 아지트를 향해 갔다. 눈을 감고
도 찾아 갈 수 있을 만치 익숙한 길이었다. 이젠 다시 올 일이 없겠지, 가원은 잠시 느
긋하게 주위를 감상하며 걸음을 옮겼다. 약 15분쯤 그렇게 걸었을까, 건물을 짓다가 만
넓은 공터가 나타났다. 그리고 그 곳에, 휘창고의 녀석들이 모여 있었다.


"-가원아."


성욱이 조금 떨어진 곳에서 가원을 발견하곤 반가운 표정을 지었다. 성욱은, 가원의 바
로 다음 서열로 오늘의 세대교체를 치루고 나면 새로운 리더가 될 녀석이었다. 싸움의
실력과는 별개로 사려깊고 침착한 성격으로 가원과 꽤나 친하게 지내온 성욱을 향해 가
원이 가볍게 손을 들어 인사했다.


세대교체식이라고 해 봤자 그저 새로운 짱을 밑의 녀석들에게 정식으로 내새워 소개하
는 정도였다. 원래라면 그래도 좀 더 격식을 갖춰서 할 것을 상황이 상황이니 만큼 간
단하게 치룰 수 밖에 없었다. 가원은, 대대로 내려온 리더의 상징인 백금의 체인을 성
욱에게 넘겨주었다. 그것을 받아 손에 감아쥐는 성욱은 조금 결연한 듯도 보이고 한편
으론 씁쓸한 듯도 보였다. 하긴 전대의 리더를 빼앗기다시피 한 상태에서 등극하는 입
장이니 마냥 즐거울 수는 없을 터였다.


"성욱아. 앞으로 잘 해라. 나처럼 무능한 짱은 되지 말고."


가벼운 투로 건낸 말이었는데 한순간 분위기가 가라앉아 버렸다. 휘창의 녀석들이 자신
을 어느 정도로 따르고 있었는지 모르지 않는 가원은 그저 착찹할 뿐이었다. 성욱의 어
깨를 몇번 두드려 주며 가볍게 한숨을 내쉰 가원이 자신에게 집중되어 있는 시선을 의
식하며 애써 밝은 표정을 지어 보였다.


"자자! 이제 재미없는 교체식은 끝이다! 새 짱을 맞았으니 기념으로 거나하게 한잔 해
야지? 거기 일학년, 준비해 둔 거 가져와서 풀어."


마지막까지 좋은 모습을 남기고 싶었다. 가원은 어두운 표정의 녀석들을 선동해 가며
오랫동안 웃고 떠들며 술을 마셨다. 


자정이 지나, 재혁의 번호를 남긴 핸드폰의 벨이 울릴 때까지.





+++




난(難) 09                                                                        










"늦었어."


현관문을 열자 마자 내뱉는 소리가 저딴 식이다. 가원은 불쾌하단 표정으로 자신을 바
라보고 있는 재혁을 지나쳐서 곧장 안으로 들어섰다. 언제나 느끼는 것이지만 재혁의
집은 한기가 들 정도로 황량한 곳이었다. 있어야 할 게 없고 비어있기 때문에 황량한 
것이 아니었다. 가구나 가전제품이라면야 넘칠 정도로 채워져 있었다. 천연 가죽의 고
급 쇼파 따윈 이 집에선 평범한 물건일 정도였다. 하지만, 정작 집이라는 기분이 조금
도 들지 않는 곳이었다. 가구와 가전제품과 일상 용품들의 집합체일뿐, [집]의 느낌은
아니었다. 지나칠 정도로 깔끔한 것도 그런 황량함에 한 몫을 하고 있었다.


"술을 마셨나 보군."


거실 한복판에 서선 다시 한번 완벽한 인테리어의 그 완벽함에서 풍기는 무기질적 느낌
에 대해 고찰하고 있는 가원의 등 뒤로 와서 선 재혁이, 흡 소리나게 냄새를 맡으며 가
원의 목덜미로 고개를 묻었다. 그래봤자 술 냄새와 담배 냄새, 거기다가 땀냄새 밖에 
날 리가 없을 텐데 한참동안을 고갤 들지 않는다. 가원은, 점점 기분이 나빠졌다.


"…치워."


휘창의 녀석들을 만난 후라 더 신경이 날카로워 진 터였다. 웃으며 넘어가긴 했지만,
녀석들 역시 그 소문을 듣고선 진위 여부를 물어왔던 것이다. 그 순간 일진 놈들의 표
정은 쩌억 소리나게 굳어버렸고 자신은 애꿋은 술만 연거푸 들이켜야 했다. 다행히 성
욱이 나서서 자연스럽게 무마해 줬기에 망정이지, 잘못 했다간 존경하옵는 휘장의 짱
최가원 형님이 사내새끼한테 깔린다, 라는 충격에 모두들 혀를 깨물었을지 모를 일이었
다. 그러니 더욱 녀석의 이런 행동이 거슬리는 걸거다.


"쿡, 내 것에 손을 대는 것에도 허락이 필요하나?"

"-치우라고 했어!"


파앗--


거칠게 내치는 가원의 손길에 재혁이 한 발 뒤로 물러섰다. 녀석의 조각같은 얼굴 위로
떠오른 느긋한 표정에 가원은 그렇잖아도 편치 않는 속이 한순간 뒤집히는 것만 같았다
. 왁왁 거리며 소리라도 지르고 싶은 기분이었다. 평소의 자신이라면 이 정도에서 추스
릴 이성이 있었을 테지만, 별로 취할 정도로 까진 마시지 않았지만 그래도 남아있는 알
콜기가 얄팍하게 가원의 이성의 눈을 한꺼풀 가리고 있는 상태였다. 그래서 인가 보다.
평소와 다르게 주정이라도 부리고 싶은 이 기분은.


"…난 받아들일 수 없어."

"뭘?"

"훗, 웃기잖아. 누가 누구의 소유라는거. 더욱이 나 최가원이 누구의 소유가 된다는 건
말도 안되는 얘기야. 애초부터 잘못된 요구였어."

"……그래서?"

"멋대로 하는 거에도 정도가 있는 법이다, 황재혁. 어디까지 날 휘두를 생각인데? 쿡-
진짜 날 네 깔로 삼을 작정이야? 너 호모새끼였냐? 성문의 대황제폐하께서 호모님이셨
다? 푸하하핫--"


괜시리 치미는 통쾌한 기분에 가원은 한참을 커다랗게 웃어 댔다. 갑작스런 호흡에 채
깨지 않은 술이 올라와 얼굴이 붉어지는 듯도 했지만 신경쓰지 않았다. 언제나 당당하
고 거만한 재혁을 놀려 줬다는 생각에 그저 즐거울 뿐이었다. 정작 황재혁의 표정엔 조
금의 변화 조차 없었지만.


"--하하…핫-"

"…다 웃었나 이제?"

"후훗- 황재혁. 이 쯤에서 그만 두는게 어때? 이만하면 네 호승심을 충분히 만족시켜 
주지 않았나? 진실이든 아니든 간에 휘창의 최가원이 네 놈의 깔이라는 소문 정도면
충분하지 않아? 이제 누구도 널 우습게 여기지 않을 거다. 아니, 최가원을 깔 정도로
강하고 힘있는 놈이라고 여길 테지. 그런 명성에 호모라는 흠집이 나서야 되겠어? 여
기서 그만 두면 한때의 해프닝 정도로 끝날거다. 결국 남는 건 네가 최강자라는 인식
뿐이겠지. 그러니까, 이쯤에서 그만둬. 그게 너한테도 이로울 거다"


빛을 머금어 말간 흑수정의 색을 띄는 눈동자를 똑바로 녀석에게 고정시킨 채로 가원은
거침없이 말을 이었다. 이것이 휘창의 녀석들과 어울리면서 재혁에 대해 내린 결론이었
다. 어차피 한 때의 유흥일 뿐이었다. 어떤 방식을 택해서 어느 정도의 짜릿함을 즐기
는지의 차이일 뿐. 그런 장난과도 같은 놀이에 휩쓸릴 생각따위 애초부터 있지도 않았
다. 녀석 역시 자신에게 어느 정도의 관심은 있을 지 몰라도 진심일 수가 없었다. 처음
부터 그런 가능성따위 생각하는 자체가 우스운 일인 것이다.


"큭- 이 정도로 이해력이 딸리는 녀석인지 몰랐는걸, 최가원."

"………"

"조금은 이해했다고 생각했는데 전혀 아니었나 보군. 학습능력이라곤 도무지 찾아볼 수
가 없어."

"네 놈한테 그런 소릴 들을 이윤 없다고 보지만? 게다가 애초부터 그런 말도 안되는 소
릴 이해하라고 하는 자체가 잘 못 아니야? 그런걸 이해하길 바라는 네 놈의 머릿속을
한번 해부해 보고 싶군."


차갑게 내뱉으며 가원은 콧웃음을 흘렸다. 빈정거리는 녀석의 말조차 우습기만 했다.
그래, 생각하면 할 수록 자신이 멍청했던 탓이다. 처음부터 말도 안되는 소릴 아무리
힘에 밀렸다지만 받아들이려 했던 자신이 바보같았었다. 그러니, 지금에라도 바로 잡아
야 하는 것이다. 한 놈이 정신이 나가면 다른 한 놈이라도 시정해 줘야지, 같이 미치면
어쩌겠다는 건가.


"후우- 이걸로 다시 원점인가."

"진도가 나간 자체가 잘못된 거야. 네 놈이 저지른 만행을 응징할 생각 따윈 없으니까
이쯤 해라. 아, 그리고 전학 문제는 내가 알아서 할 테니까 신경쓸 거 없어."

"……큿- 크흐…하하하하하하핫---- 최가원. 너 아주 귀엽게 노는 구나."

"…뭐?"

"이렇게까지 이해력이 나쁜 녀석인지 진작에 알았다면 기다릴 필요도 없었을 것을."


쯧- 짧게 혀를 차며 성큼 다가선 재혁이 가원의 팔을 휘어잡았다. 그리곤 피할 틈도 없
이 그대로 무릎 아래를 받쳐선 양 팔로 안아올린다. 갑자기 반바퀴 회전하는 시야를 따
라잡지 못해 가원이 몇번 눈을 깜박이는 사이 주위를 둘러싼 배경이 달라져 버렸다. 언
젠가 본 적이 있는 천개가 달린 블루톤의 침대가 방의 한 가운데에 놓여 있었던 것이다
. 가원은 자신을 사정없이 내던지는 재혁의 손길에 엇, 하는 소릴 내지르며 정확히 침
대의 정중앙에 떨어져 내렸다. 출렁거리는 물침대의 감촉이 가원의 몸을 유연하게 받아
냈다.

그제서야 재혁의 의도를 눈치 챈 가원이 재빨리 침대를 벗어나려 했지만 그보다 빠른 
재혁의 손에 잡혀 그대로 침대 위에 엎드린 자세로 짓눌러 져야만 했다. 아무리 바둥거
리려 해봐도 바위처럼 무겁게 압박하고 있는 녀석의 손은 좀처럼 움직이지 않았다. 다
급해지는 마음에 가원은 등뒤의 재혁을 향해 애원조의 말을 내어놓고야 말았다.


"…재혀-ㄱ 자, 잠깐만! 야, 황재혁!"


자신의 부름이 채 끝나기도 전에 양 팔을 한손으로 누르고선 나머지 한 손으로 아직 교
복차림인 자신의 자켓을 반쯤 벗겨내 그것으로 양 손을 등뒤에서 결박해 버렸다. 물론
가원 역시 그냥 보고만 있진 않았지만 한순간에, 그것도 등뒤에서 이뤄져 버린 녀석의
행동을 막아낼 도리란 없었던 것이다. 

그리곤 발랑, 뒤집혀져 버렸다. 허리에 눌린 손이 아팠지만 그런 것쯤 신경써줄 녀석이
아니었다. 손이 묶여버린 가원은 거침없이 셔츠의 단추를 풀어헤치고 단번에 속옷째 하
의를 벗겨버리는 녀석의 손길에 속수무책일 수 밖에 없었다. 


"나는, 최가원, 그래도 지금까지 기다렸다."


대체 기다리긴 뭘 기다렸냐고, 따져 묻고 싶은 마음이야 굴뚝 같았지만 자신의 다리를
벌리고 그 사이에 자리를 잡는 녀석의 행동에 밀려 그저 앗, 하는 짧은 외침을 내어놓
을 뿐이었다. 그런 가원에게 욕망에 잡긴, 그러면서 한편으로 원망의 기색이 스며있는
재혁의 목소리가 조용히 속삭여 졌다.


"…하지만 끝내 네가 깨닫지 못 하겠다면 어쩔 수 없지."

"-너, 흡--"


벌어진 입술 틈새로 재혁의 뜨거운 혀가 매끄럽게 미끌어져 들어왔다. 당황한 가원이
갈팡질팡 하는 사이 단정한 치열을 훑고 구개의 오돌도돌한 굴곡을 탐색해 가며 가원의
연약한 속살을 온통 헤집어 놓았다. 역시, 여자아이와의 키스와는 차원이 틀렸다. 부드
럽고 달콤했던 지난 경험과는 달리 단숨에 쾌락의 불을 당길 만치 뜨겁고 거칠었다. 어
쩐지 매달리는 기분마저 되어버려 목에서 한심한 신음이 흘러나올 만치 집요하고 거친
키스였다. 


"……흐…ㅅ-"

"널 내 깔이라도 삼을 생각이냐고 물어봤었지?"


재혁이 내어놓는 말울 귀로 뿐만이 아니라 맞닿은 입술로도 들을 수 있었다. 슬쩍 입술
가를 햝아가는 녀석의 입술이 빙그레 웃는 것을 보지 않아도 느낄 수 있었다.


"정확히 알아 봤어. 난, 널 내 암컷으로 삼을 거다."










+++


후훗, 나름대로 성실한 연재! -_-V
……라지만, 과연 알아주는 분이 계실까요;;;;
읽어주시고 추천 해주신 분들, 감사합니다^^



난(難) 10                                                                        










쇄골을 잘근잘근 씹어대며 움푹 패인 잇자국에 다시 한번 이를 박아 넣었다. 송곳니가
조금만 더 날카로웠더래도 분명 살갗이 찢겨 나갔을 정도로 사정없이 물어 뜯었다. 점
점이 새겨져 있는 자국을 가볍게 햝아가는 재혁의 입술이 만족감에 매끄럽게 말려 올라
갔다. 


"…흐읏-"


그렇잖아도 너덜너덜해진 쇄골 위로 또다시 제대로 이를 박아 넣자 가원의 목젖이 아픔
을 드러내며 크게 요동쳤다. 동그랗게 튀어나온 그것이 위로 한번 크게 출렁일때 마다
목줄기를 물어 뜯어 버리고픈 동물적인 욕망이 솟구쳐와 재혁은 표시나게 입맛을 다셨
다. 물론 그랬다간 오늘 밤을 제대로 즐기기도 전에 병원부터 가야 하겠지, 란 생각에 
용케도 참아내곤 있지만, 가늘게 뻗은 목선이 자꾸만 시선을 자극하는 것은 어쩔 수 없
었기에 현란하게 새겨져 있는 검붉은 자국들 틈을 비집고 또하나의 흔적을 남기는 것으
로 만족하곤 했다.

겉으로 보이는 호리호리한 체형보다 더 늘씬한 가슴선이 가느다란 허리까지 뻗어 있었
다. 목에서부터 가슴부위를 양손으로 가볍게 쓸어내리자, 도드라지게 솟아있는 돌기가
손바닥을 간지럽혔다. 그것을 한번 크게 원을 그리며 동그랗게 굴리자 무언가 느껴지는
듯 가원의 복부가 가볍게 죄어왔다. 이미 히롱당할 대로 당해버려 얄궂게 솟아있는 돌
기는 그저 가볍게 스치는 손길에도 민감하게 반응하는 것이었다. 그것이 더욱 재혁의
흥미를 부추겨 가원이 싫어하는 것을 알고 있음에도 더욱 그 조그만 돌기에 매달리는
것이지만.


"-하앗! 그만해- 싫어…"

"큿- 말로만 싫다고 하지 말고 행동으로 보여봐."

"…읏-"


재혁은 즐거움을 감출 수 없었다. 가원의 전적으로 볼 때 경험이 없으리라곤 생각되지
않았지만 - 자신이 행했던 강간은 별도로 하더라도 - 역시 이런 식의 자극은 처음인지
작은 손놀림 하나에도 허리를 튕기곤 하는 것이다. 손가락 사이에 쥐어진 붉은 돌기를
가볍게 뒤틀면 자신의 허리춤에 닿아있는 가원의 허벅지가 바싹 죄어오고, 그 아래로
움푹 패여있는 배꼽에 혀를 미끄러뜨리면 그 즉시 파닥거리며 허리를 튕겼다. 하나하나
자신을 각인시켜 간다는 그 감각이, 원초적인 욕망보다도 더 자신을 충동질하는 자극이
되었다.

재혁의 전희라는 이름의 애무는 일정한 순서가 있는 것이 아니었다. 키스를 하다가도
갑자기 제일 아랫쪽의 발가락 틈새를 자극하는가 하면, 그러다가도 곧장 예민한 비문(
秘門)으로 손가락을 밀어넣어 가원을 소스라치게 했다. 느끼는 부분은 넘칠 정도로 자
극해 주고, 그렇지 않은 곳은 서운하리만치 내팽겨쳐 둔다. 생각지도 못했던 부위가 저
릿한 쾌감의 원천으로 밝혀질 때마다 가원은 허리를 떨며 그의 집요한 손길을 참아내야
했다. 약간의 애무와 삽입, 그리고 사정이라는 일련의 과정으로만 알고 있던 행위가 이
렇게도 괴롭고 아찔한 시간이 되리라곤 생각지 못했었다. 온몸의 구석구석 재혁의 손길
이 닿지 않은 곳이 없었다. 설마 그런 곳까지 관심을 가지랴 싶었던 곳까지 섬세하고
집요한 터치가 이루어졌다.

느낀다, 라는 것이 이러한 감각이라는 것을 가원은 처음으로 깨닫고 있었다. 그리고 그
것을 재혁 역시 알고 있었기에, 더욱 집요하게 자극해 대고 있는 것이었다.


부드러운 허벅지 안쪽의 살을 나긋하게 입술로 자극해가며 재혁은 가원의 다리를 한계
까지 잡아 벌렸다. 곧게 뻗은 다리가 허둥지둥 허공을 배회하는 모양이란 어쩐지 조금
우스꽝스러우면서도 묘하게 자극적인 장면이었다. 사자의 앞발에 등이 눌린 먹이가 빠
져나가려 필사적으로 발버둥치는 모습이 떠올랐기 때문일까, 재혁은 히죽- 웃음을 흘리
며 양 손으로 가원의 엉덩이를 받쳐 들었다.

가원은 자신의 비문에로 꽂히고 있는 시선을 느낄 수 있었다. 이미 민망하다는 감각따
위 느낄 만큼 느낀 후인데도 뜨거운 그 눈길에 눈가가 뜨거워 졌다. 생각 같아서야 다
리를 휘둘러 녀석을 저만치 침대 밑으로 걷어차 버리고 싶었지만 자신의 것이 아닌 듯
허공으로 솟아있는 다리는 기묘한 자세에 대한 부담으로 좀처럼 뜻대로 움직여 주지 않
았다. 짖궂게 엉덩이를 벌리고 그 틈새를 녀석이 양 엄지손가락으로 히롱하기 시작했다
. 이미 몇번이나 녀석의 손가락이 침입한 장소였지만 이렇게 드러내서 응시하며 농락하
는 것은 그것관 또다른 수치이며 자극이었다.


"…긴장하고 있는 거야?"

"……씹새끼- 그 손 못치워?"

"쿡쿡- 설마 그 말을 들으리라 생각하고 하는 말은 물론 아니겠지?"


놀리는 녀석의 말에 가원이 잔뜩 미간을 찌푸렸다. 물론 그렇기야 하지만 그렇다고 해
서 [네, 당신 뜻대로 하세요.]라고 말할 순 없는 노릇 아닌가. 자신의 얼굴을 아래에서
부터 올려다보며, 재혁이 주름의 하나하나까지 각인하려는 듯 손가락으로 꼼꼼히 그 주
변을 훑어가고 있었다. 예민한 그곳의 살갗이 손가락에 의해 밀리고 쓸릴때 마다 뭔가
아득한 감각이 치밀었지만 싱글거리며 쳐다보고 있는 녀석의 시선에 차마 표정을 드러
낼 수 없어 필사적으로 평정을 가장해야 했다. 허나, 그런 자신의 노력을 비웃기라도
하듯 갑자기 비공(秘孔)을 꿰뚫고 들어오는 뽀족한 손끝에 온몸을 파드득, 떨어야 했지
만.


"너무 그렇게 예민하게 반응하지마. 이대로 박아버리고 싶으니까."

"…읏-"


누가 그러고 싶어서 그러는 거냐, 고 반박하고 싶어도 미끌거리는 액체의 도움으로 막
힘없이 마디의 끝까지 뚫고 들어오는 생경한 그 이물의 감각에 가원은 하릴없이 목만 
울릴 뿐이었다. 자신의 안쪽으로 침입한 그것의 녀석의 것다운 길고 곧은 모양이 의식
하지 않아도 자연스레 눈앞에 그려져 버렸다. 손가락의 움직임에 따라 이리저리 들춰지
는 내부의 미끈한 속살을 조근조근 더듬어오는 손끝이 무언가를 찾고 있는지 자꾸만 안
쪽으로 그 탐색 영역을 넓히고 있었다.


"네 여기, 녹아버릴 것같이 뜨거워. 느껴져? 지금 내 손가락을 휘감고 있어."

"윽- 그런 식으로 묘사하지ㅁ- 흐앗--"

"…빙고."


보물 찾기에 성공이라도 한 듯 화사하게 웃으며 기뻐하는 녀석의 면상이 그렇게도 얄미
울 수가 없었다. 누구는 광속으로 척추를 타고 올라오는 타는 듯한 아찔한 감각에 정신
없이 허리를 떨며 고통(?)스러워 하고 있는데, 그것의 원흉인 녀석은 그런 모습이 재미
있기라도 한듯 몇번이고 같은 자리를 꾹꾹 눌러대다니.


"아흣- 흣- 하, 하지ㅁ…핫--"


안구(眼球) 깊숙한 곳에서부터 불꽃이 튀어 올랐다. 눈을 감아도 눈앞이 하얗게 타오르
는 생생한 감각은 조금도 수그러들지 않았다. 녀석의 손가락이 그 곳을 가볍게 압박할
때 마다 말초신경이 온통 뒤틀리는 것만 같았다. 마치 소금이 뿌려진 지렁이가 꿈틀거
리듯이 구석구석 뻗어있는 신경의 끝이 둥그렇게 말려들고 있었다.


"…내가 말했었지. 널 내 암컷으로 삼을 거라고."

"----흐으---ㅅ…"

"지금부터 확실히 깨닫게 해주지. 내 것을 품고, 느끼고, 쾌락에 떠는 그 방법을."


이미 수직을 그리며 발기해 있는 녀석의 것이 얇은 손가락 대신 뚫고 들어올 준비를 했
다. 이미 한번 경험한 적 있는 고통에 순간 두려워 졌지만 그런 가원의 마음따윈 고려
할 생각이란 조금도 없는 재혁은 곧장 자신의 것을 움칠거리는 입구에로 밀어넣었다.
아팠지만, 한계를 넘어서 벌어져야 하는 그곳이 고통스러웠지만, 그래도 그때 만큼은
아니었다. 약간의 전희조차 없이 오직 녀석의 것만을 받아들여야 했던 그 끔찍스러웠던
감각이 아니었다. 무작정 밀고 들어오는 듯 해도 녀석은 고통스러워하는 자신을 배려해
간간히 속도를 늦추고 부드러운 키스로 달래주었던 것이다. 굳어있는 허리를 어루만지
고 잘게 경련을 일으키는 눈꺼풀 위로 깃털같은 입맞춤이 내려앉았다. 

원치 않는 행위, 사실로 말하자면 그 때나 다름없는 강간이었는데도, 어쩐지 안심이 되
었다. 암컷으로 삼겠다는 말이 이런 의미인가, 가원은 멍한 정신으로 조심스레 자신의
안으로 파고드는 녀석의 얼굴을 바라보았다. 부드러운 키스와 배려, 그리고 다정한 애
무. 겨우 이런 정도로 안심을 해버리는 자신의 마음이 스스로도 이해되지 않았지만, 이
미 느껴본바 있는 폭력과도 같은 지독한 삽입의 고통을 다신 경험하고 싶지 않다는 생
각이 무의식적으로 작용한 것이라고 자조했다. 그런 고통을 다시 겪을 바엔 차라리 녀
석의 암컷이 되는 편이 나으리라. 자신도 모르게 무의식 속에 새겨져 있는 이런 생각은
의식 밖으론 드러나진 않았지만 분명 가원의 몸을 움직이고 있었다. 그 예로 지금의 가
원은 별다른 저항 없이 힘을 빼고 그를 받아들이고 있었다. 물론 넘칠 만큼 퍼부어진
애무가 이미 온몸을 노곤하게 녹여놓은 탓도 있었지만.


"…후우-"


천천히 시간을 들여 뿌리까지 삽입한 재혁이 깊숙한 한숨을 내쉬며 몸을 기대왔다. 땀
이 송글송글 맺혀있는 반듯한 이마가 가원의 이마에 닿고, 뜨거운 숨을 내쉬는 입술이
또한 깊숙히 겹쳐졌다. 마치 구애라도 하듯 정중하고 애절한 입맞춤. 위도 아래도 모두
재혁의 존재로 채워져, 가원은 처음부터 온전히 한몸으로 태어난 샴쌍둥이와도 같은 일
체감마저 느껴졌다. 아랫쪽으로부터 꿈틀거리는 맥박의 진동이 전해져 왔다. 척추를 타
고 중추신경을 거쳐 다시 심장으로 전해진 그 진동은 심장의 박동과 융합되어 온몸을 
타고 흘러 갔다. 온몸으로, 재혁의 존재가 느껴졌다.


"길들일 거다. 내가 아니면 느끼지 못하도록. 여자건 남자건 그 누구도 받아들이지 못
하도록."

"-하앗."

"기억해. 넌 내것이다. 나, 황재혁의 것."

"아응-앗!!"


그리고, 그때부터 비로소 울어도 사정해도 결코 멈춰주지 않을 재혁의 [길들임]이 시작
되었다. 짐승의 언어를 빌린 길들임이.










+++


네. 작정하고 썼습니다.
그래도 민망하네요;;;;;;;;;
읽어주시고 추천 눌러주신 분들, 감사합니다.




난(難) 11                                                                        










체중을 실어 풀썩- 엎드리자 침대의 스프링이 잘게 요동치는 것이 잔잔히 전해져 왔다.
가원은 특유의 보스라운 냄새가 나는 시트에 얼굴을 묻었다. 부드러운 면의 감촉이 볼
을 감싸 당장이라도 잠이 쏟아질 것 같았다. 일어나서 옷이라도 갈아입어야지 싶었지만
노곤한 몸은 손끝 하나 움직일 생각을 하지 않았다. 그도 그럴것이 바로 두시간 전 새
벽 동이 틀 때까지 밤새도록 재혁에게 시달린 몸이었다. 그런 데다가 움직이지 않는 다
리를 질질 끌면서까지 기어이 집으로 돌아왔다. 원래대로라면 학교로 갔어야 할 시간일
테지만 어차피 출석엔 그리 관심이 없는 데다가, 이런 몸으로 학교에 가봤자 양호실 신
세를 지는 외에 다른 도리가 없을 터였다.


으으- 그 괴물같은 새끼. 어떻게 그렇게까지 박아댈 수가 있지.


얼굴 바로 옆에 내던져진 손등에마저 짙은 키스 마크가 남아있었다. 손목의 안쪽과 그
보다 좀더 깊숙한 곳은 너저분할 정도로 얼룩덜룩한 상태였다. 온몸에 녀석의 타액이 
묻혀지지 않은 곳이 없을 정도로 구석구석 햝아지고 빨리고 물려졌다. 견디다 못해 기
절이라도 할라 치면 고의로 성감대를 집어가며 자극해서 치를 떨며 깨어나게 했다. 그
리곤 몽롱한 정신이 채 제자리를 찾기도 전에 녀석의 것을 받아들이고, 받아들이고, 또
받아들이고. 나중엔 녀석의 것이 그곳에 물려져 있지 않은 상태가 오히려 허전해질 정
도로 수없이 꿰뚫렸다. 그나마 '모범생'인 녀석이 등교를 이유로 집을 나서지 않았다면
지금까지도 시달리고 있을지 모를 일이었다.


-난 널 내 암컷으로 삼을 거다.


"……후훗-"


흐느낌과도 같은 웃음이 얇게 비어져 나왔다. 자아의 한구석이 형태없이 무너져 내린 
기분이었다. 남자로써의 자존심 따위 깨끗하게 짓밟아져 버렸다. 지독한 쾌락과 환희 
끝에 본능뿐인 육체는 기쁨 속에 녹아내렸지만, 그와 동시에 잔혹한 유린을 견디다 못
한 정신은 비참하게 바스라져야 했던 것이다.


인정하라고? 내가 네 것임을? 내가 너의 암컷임을?
큭- 이렇게 몸을 길들이면 온전히 네 것이 되리라고 생각했나. 널 받아들이고 쾌락 속
에 몸을 떨면, 그러면 온전히 너의 소유가 되리라 생각했나.

…도대체, 내게서 무엇을 바라는 거냐. 황재혁.


끔찍한 고통 뿐이던 강간은 자신의 육체적 저항을 옭아맬 좋은 동아줄이 되어 주었다.
강간이 아니라고, 그저 주먹을 대신한 지저분한 폭력일 뿐이라고 스스로에게 주입시켰
던 것이 무색하게도 그때의 기억은 악몽처럼 자신의 몸을 속박해 왔다. 반항하면 고통
을 주겠지. 그때보다 더 아프게 하겠지. 다신 눈뜨고 싶지 않을 만치 고통스럽게 하겠
지. 녀석을 받아들이는 내내, 녀석의 것을 물고 허리를 흔들고 교성을 흘리는 내내, 그
생각이 머리를 떠나지 않았었다. 녀석이 주는 자극 속에 무너져 가면서도 언제 녀석이 
돌변해서 참혹하게 유린해 올까, 잠시도 마음을 놓을 수가 없었다. 녀석이 부드럽게 굴
면 굴수록, 다정하게 입맞춤 하면 할 수록 안심이 되는 동시에 더욱 불안해 졌었다. 어
차피 녀석은 자신의 목적을 위해선 - 그것이 욕망의 충족인지 소유욕의 충족인지는 알 
수 없었지만 - 그 이중적인 가면을 언제라도 바꿔 쓸 용의가 있을 터였다.

육체적인 강간만이 아픈게 아님을 재혁은 모르고 있었다. 가원은, 지난 시간 내내 정신
적인 강간을 당한 것이다. 그리고 그 것은 유형적인 것보다 더한 고통이 되어 가원을
짓눌러 오고 있었다.


"………젠장…"


녀석의 눈앞에서 비참하게 발가벗겨져 치부를 드러내고 꿰뚫렸다는 그 자체보다, 녀석
의 것을 물고 기쁨에 몸을 떨며 교성을 흘린 그 자체보다, 녀석의 아래에서 변명할 여
지 없이 온전한 '암컷'이 되어 녀석을 온몸으로 받아들였다는 사실이, 지독하게도, 수
치스러웠다. 성문과 휘창의 녀석들 앞에서 치부를 드러내고 녀석에게 범해진 것조차 비
교가 되지 않을 정도로, 반쯤 의식이 나간 중에도 순간순간 발정난 암캐처럼 헉헉거리
는 자신의 목을 비틀어 버리고 싶었을 정도로, 그만큼 비참했다.


왜 나를 선택한 거냐. 
너에게 안기고 싶어할 녀석따위, 여자든 남자든 차고 넘칠 텐데.
하필이면 나인 거야. 
왜…


…눈시울이 뜨거워 졌다.










눈을 뜨자 사방이 어둠 속에 잠겨 있었다. 침대 맡의 전자 시계를 확인하니 이미 저녁
시간이 한참 지나 있었다. 뻐근한 몸을 이끌고 자리에서 일어났다. 배가 고프기도 했고
자면서 악몽이라도 꾼 건지 땀을 흘려 온몸이 축축했다. 일단 씻고, 그리고 저녁식사를
하기로 하고 방을 나섰다.


"…이제야 일어났나."

"-헉."


갑자기 들려온 목소리에 그만 소스라치게 놀라 버렸다. 어두운 거실 한구석에 앉아 있
는 녀석은 목소리만으로도 그 정체를 알 수 있었다. 가원은 벽을 더듬어 불을 켰다. 한
순간 밝아지는 시야에 잠시 눈을 찌푸렸지만 자신을 바라보고 있는 녀석에게서 시선을
떼지는 않았다.

재혁은 아직 교복차림 이었다. 성문의 소속인이라면 누구나가 입는 교복일 터인데, 녀
석에게는 마치 녀석만을 위해 디자인 된 양 멋스러운 제복의 역할을 톡톡히 하고 있었
다. 가볍게 피트된 하의가 다리의 근육을 타고 내려 단단한 재혁의 체형을 보기좋게 드
러내었다. 쇼파에 기댄 등을 느긋하게 일으키며 재혁이 싱긋 웃었다.


"왜 돌아간거야. 내가 올 때까지 기다리지."

"…별로 그러고 싶지 않았을 뿐이야."


애써 평정을 유지하려는 자신의 말에 재혁이 가볍게 어깨를 들었다 놓았다. 말없이 녀
석의 집을 나왔기에 화가 나있지는 않을까 생각했지만 별로 그런 내색을 내비치진 않았
다. 가원은 그저 서있는 것조차 버거운 몸을 벽에 기대며 문득 궁금함을 느꼈다.


"…그런데 여긴 대체 어떻게 들어왔지?"

"쿡- 문을 따는 것쯤 별로 어려운 기술도 아니야."

"-젠장."


혹시나 자신의 집 열쇠를 무단으로 복사해서 가지고 있는 것은 아닌가 생각했는데 진실
은 그것보다도 더 질이 나빴다. 도둑이 전직도 아닐 텐데 태연히 자물쇠를 풀 수 있는
기술이라니, 그럼 문의 자물쇠를 바꿔서 단다고 해도 언제든지 드나들 수 있다는 말이
아닌가. 빌어먹게도 쓸데없는 것까지 만능인 녀석이다, 저 황재혁은.


"그나저나, 아직 움직일 만한 상태가 아닐텐데 용케도 여기까지 왔군."

"흥. 네 녀석이 그렇게 박아댔는데 오죽하겠어."

"그렇지. 하지만 그 정도로도 모자랐던 모양이군. 이렇게 태연히 걸을 수 있는 걸 보
면."

"-씹새끼! 눈이 있으면 봐야지. 누가 태연히 걸을 수 있어? 네 눈엔 혼자 서 있을 힘도
없어서 벽에 기대 있는 모습이 안보여?!"


충동적으로 바락 소릴 질렀지만 가원은 곧 후회했다. 그저 비웃는다고 생각했던 저 웃
음이 단순히 그런 의미만은 아님을 그제서야 깨달은 것이다. 앉아있던 쇼파 위에서 재
혁이 표범과도 같은 유연한 동작으로 일어 섰다. 완벽한 프로포션의 몸은 보는 것만으
로도 위압감이 느껴질 정도였다. 매력적인 미소를 띈 채로 한발 한발 다가서는 녀석에
게서 가원은 당장이라도 달아나고 싶었지만, 차마 그럴 수 없었던 것은 아직까지도 빳
빳하게 고개를 들고 있는 자존심이란 녀석 때문이었다.


"자꾸 달아날려고 하지마. 내 인내심이 그리 강하지 않다는거 이미 알고 있잖아?"


귓가에 대고 속삭이는 로우톤의 목소리에 등줄기로 오싹- 오한이 달렸다. 한발 뒤로 물
러서려는 자신의 허리를 바싹 휘어감고는 익히 알고있는 성감대를 찾아 손끝으로 더듬
어 온다. 가원은 자신보다 좀더 위에서 내려다 보고 있는 시선에 눈을 맞췄다. 녀석은
기다리고 있었다. 자신을 사냥하고 짓밟아 목줄기를 물어뜯을 그 순간을. 반항하면 할
수록 녀석은 즐거우리라. 자아를 세우고 자존심을 휘두를 수록 더더욱 잔인하게 유린해
오리라. 가원은 이다지도 철저한 육식동물의 본성을 드러내는 녀석이 진심으로 두려워 
졌다. 자신 역시, 강하다면 강하고 사냥 본능으로는 남에게 뒤지지 않는다고 자부해 왔
다. 하지만, 녀석은 자신보다 한단계 더 높은 위치에서 자신을 노리고 있었다. 먹이 피
라미드의 최상층에 있는 사자와도 같은 위용으로 호시탐탐 자신의 목줄기를 노리고 있
는 것이었다.


"…대체 나에게 바라는게 뭐야."

"설마 몰라서 묻는 건가? 몇번이나 말했잖아. 내 것이, 내 암컷이 되라고."

"나는 남자야. 아무리 해도 여자는 될 수 없어."

"쿡- 여자 따위가 되길 바라는게 아니야. 암컷이 되라는 것은, 그런 의미가 아니야."


그럼? 이라는 뜻을 담아 올려다 보는 가원의 눈가에, 차가운 녀석의 입술이 살포시 와
닿았다. 발갛게 조금 부어올라 있는 얄쌍한 눈가를 할짝이며 햝는 촉촉한 그 느낌에 가
원은 눈을 감았다. 등의 정가운데, 옴폭 패인 곳을 따라 조근조근 훑어오는 녀석의 손
길이 싫지 않았다. 뼈마디가 솟아있는 손등을 간지럽히며 더듬는 녀석의 손끝 역시 녹
아들 듯 부드러웠다.

어쩐지, 웃음이 터져나올 것만 같았다.


"그럼, 그게 대체 무슨 의미야. 네 밑에서 다리를 벌리고 네 것을 받아들여 허리를 흔
드는 것이, 여자가 되라는 의미가 아니면 뭐야. 쿡- 암컷이라니, 결국 바라는 건 그런
거잖아. 이제와서 허울좋게 포장이라도 할 생각이야?"


시니컬하게 웃으며 가원은 재혁의 손을 뿌리쳤다. 차가운 자신의 표정을 바라보는 녀석
의 눈동자에 얼핏 씁쓸함이 어리는 것도 같았지만 애써 신경쓰고 싶지는 않았다. 상처
입은 자존심이 아프게 속을 헤집어 놓고 있었다. 녀석을 마주하는 것만으로도 상당한
정신력을 필요로 했다. 녀석의 밑에 깔려서 교성을 흘리던 자신의 모습이 자꾸만 눈앞
에 떠올랐다. 저 팔로, 저 다리로 자신을 속박하고 내리 눌렀었다. 저 녀석의 것이, 사
납게 자신을 꿰뚫었었다. 바로 저 녀석이, 자신을 암컷으로 만들었었다.


"……빌어먹을-"


짧게 욕설을 뱉으며 가원은 고개를 돌렸다. 차라리 노예라도 대하듯 제멋대로 군다면
이런 더러운 기분을 느끼지 않아도 좋을지 몰랐다. 차라리 처음처럼 강제로 짓밟고 강
간한 것 뿐이라면 이렇게나 비참해지지 않아도 좋을지 몰랐다. 

어설픈 배려와 관심이란, 오히려 역겨울 뿐이다.


"…내가 한 말이 무슨 의미인지는 차차 알게 될거다."

"알고 싶은 생각따위 없어."

"그래도 알게 될거야. 천천히- 그래, 천천히 깨달으면 돼."


무언가 안타까운 표정으로 그 말만을 남긴 채 재혁은 돌아가 버렸다. 녀석의 등 뒤로
뿌리치듯 닫혀진 문이 요란한 소리를 내며 녀석과 자신을 갈라 놓고 있었다. 

알고 싶지 않았다. 
차차 알게 될 것이라는 그 말을, 가원은 조금도 알고 싶지 않았다.


하지만 이미, 어렴풋이 깨닫고 있는 지도 모르겠다.










+++


무지무지 성실한 연재-_-V 라고 나름대로 자부하고 있어요(후훗)
……에에; 별로 안 바라신다구요? (훌쩍)

이제 슬슬 갈등의 심화 단계입니다. 어차피 뻔한 내용, 질질 끌진 말아야 겠죠;;;
재혁이 놈이 가원이 좋아하는 거 누가 모르고, 가원이도 결국 넘어가게 되리란걸
누가 모르겠습니까. 그냥 적당히 투닥거리다가 알콩달콩 예쁘게 살게 해줘야죠.
네에; 엄청나게 단순한 스토립니다;;;;; 
그래도 너무 지루해 마시고 부디 계속 읽어주세요.

마지막으로 읽어주시고 추천 눌러주시는 분들, 감사합니다^^





난(難) 12                                                                        










후우- 소리를 내며 내쉬는 호흡과 함께 희뿌연 담배 연기가 시야를 가리며 사방으로 퍼
져 나갔다. 매케하게 스며드는 니코틴의 향을 폐부 깊숙히 받아 들이느라 가슴이 크게
오르내렸다. 가원은 거의 필터까지 타들어간 담배를 바닥으로 던져 버리고는 다시 새 
것을 꺼내 물었다. 빳빳하게 입술에 와닿는 필터의 느낌이 익숙하기만 하다. 바닥에는
이미 대여섯개의 꽁초가 버려져 있었다. 이제 막 내던져진 그것은 아직 불이 꺼지지도
않은 채 발갛게 타들어가고 있었다.

생각해 보면 한심하기 그지 없는 일이었다. 지금까지의 자신의 행동을 곱씹어 볼 때 어
느 하나도 마음에 드는 것이 없었다. 이리 끌리고 저리 끌리고, 휘두르는 대로 휘둘러
진 자신이었다. 남들의 위에 서서 군림하는 것만 알아왔던 하늘같은 자존심이, 이젠 바
닥의 오물을 햝으라고 해도 군말없이 따르리 만큼 무참하게 짓이겨져 버렸다.

황재혁.

강자 위에도 그보다 더 강한 자가 있다고 했던가. 녀석을 떠올릴 때마다 가슴 한구석이
욱신거리는 느낌이었다. 녀석을 마주하기 싫어서 몸이 낫는 삼일동안 학교조차 가지 않
았다. 혹시나 녀석이 다시 집으로 찾아올까 전전긍긍 했던 것이 우습게도, 녀석은 자신
의 앞에 그림자 하나 드러내지 않았다. 상처입은 몸을 추스리고, 짓이겨진 자존심을 추
스리는 동안 가원은 자신의 무능함을 끝없이 자책해야만 했다.


치익-


잠시 물고만 있던 담배에 불을 붙였다. 조금 눅눅해진 필터가 입술에 착 달라붙는 느낌
이었다. 시원한 멘솔의 향이 느껴지고 그 내음에 가원은 조금 마음을 가라앉혔다. 벌써
30분째 이 자리에 서 있었다. 성문고 집회가 있으니 참석하라는 말을 듣고 아지트인 지
하실 앞까지는 왔지만, 어쩐지 들어갈 마음이 들지 않아 계속 서성이고 있는 중이었다.
언제부터 이렇게 우유부단 했던가, 가원은 한숨이 나올 것 같았지만 담배 연기를 내뱉
는 것으로 대신했다.


"…어? 최가원. 왔으면 들어가지 거기서 뭐하고 있어?"


선호의 목소리. 몇번 마주하진 않았지만 볼 때마다 기분좋은 얼굴로 대하는 녀석이었다
. 가원은 근처까지 다가온 녀석의 기척에 반정도 탄 담배를 바닥에 비벼 껐다. 이미 집
회는 20분 전에 시작할 예정이었으니, 녀석 또한 다소 늦은 셈이었다. 고개를 들어 올
려다 보아야 하는 녀석의 키는 다소 부담스러우리 만치 장신이었다. 


"늦었다. 어서 들어가자."


녀석의 시선이 꽁초가 잔뜩 버려진 자신의 발밑을 슬쩍 스치고 지나는 듯도 했지만 별
말없이 계단을 향해 자신을 잡아끌었다. 어깨에 닿아 있는 녀석의 손에 순순히 이끌려
가면서 가원은 표시나지 않게 한숨을 내뱉었다. 아무래도, 피해가긴 힘든가 보다.


"-늦었어."


지하실 안으로 들어서자 마자 날카로운 재혁의 일갈이 자신과 선호에게로 향했다. 재혁
은 밑의 녀석들을 부동 자세로 세워둔 채 마치 황제처럼 오만한 자세로 검은 쇼파 위에
앉아 있었는데, 가볍게 다가서며 싱긋 웃어보이는 선호에겐 시선조차 주지 않은 채 자
신만을 차갑게 응시해 왔다. 저절로 뒤틀리는 심사에 표정조차 곱게 지어지지 않았다.
재혁의 부름에 따라 녀석의 뒤에 가 서면서도 당장이라도 이 자리를 뛰쳐 나가고만 싶
었다. 최대한 느긋하게 걸어가 녀석이 앉아 있는 쇼파의 왼쪽 뒷편에 섰는데, 갑자기 
뻗어온 녀석의 손이 자신의 팔을 거칠게 잡아끌었다.


"--엇!"


중심을 잡을 틈도 없이 그대로 끌려가 입맞춤 당했다. 주위의 시선따윈 신경쓸 가치도
없다는 듯 깊숙하게 혀를 감아왔다. 차가운 입술과는 대조적으로 뜨거운 체온의 속살이
매끄럽게 침투해와 달아나려는 자신의 혀를 휘감고 끌어당겨 끝내는 굴복시킨다. 눈을
감지도 못한 채 집요하게 응시당하며 그렇게 한참을 농락당했다. 벗어나야 한다는 의지
와는 반대로 급작스럽게 치밀어오른 쾌감에 다리가 휘청일 때까지, 그래서 녀석의 품안
으로 잡아당기는 손길에 힘없이 끌려갈 때까지.

이성을 찾았을 때는 어느새 자신은 재혁의 무릎 사이에 앉혀져 있었다. 수치심과 분노
에 거칠게 반항하는 자신을 기술좋게 잡아누르는 재혁의 눈빛엔 확연한 즐거움이 드러
나 있었다. 178센티의 키에 근육 또한 적지 않은 몸. 가원은 이런 자신을 마치 어린아
이라도 다루듯 넉넉하게 한팔만으로 결박시키는 녀석의 힘이 감탄스럽기까지 했다. 


"이 손 놔. 다들 보고 있는데 무슨 짓거리야."


아무리 발버둥쳐도 벗어날 수 없는 상황에 끝내는 사납게 으르렁거리며 녀석의 이성에
호소하는 수 밖에 도리가 없었다. 와중에 부끄러운 것도 모르고 적나라하게 옷 속으로
파고드는 녀석의 손길에 가원은 다급해질 수 밖에 없었다. 자신의 체형에 비해 다소 큰
사이즈의 옷을 즐겨입었기에 손 하나정도 들어올 공간은 얼마든지 있었던 것이다.


"쿡- 계집애마냥 부끄러움을 다 타는군."

"-씹, 상식이라는 게 머릿속에 박힌 놈이면 당연한 거다. 네 놈은 수치심이란 것도 없
어? 당장 이손 못ㄴ- 읏…"


가슴까지 파고든 손이 수줍게 솟은 돌기를 가볍게 쥐고 비틀자, 아픔과도 닮은 저릿한
감각에 스믈스믈 피어오른다. 재미있는 장난감이라도 되듯 그 것을 사정없이 지분거리
는 녀석의 손길에 참으려 해도 저절로 목이 울렸다. 비스듬하게 자신을 품에 안은 채로
녀석이 미약한 웃음기를 담은 채 자신에게만 들리게끔 귓가에 대고 속삭여 왔다.


"가만히만 있으면 더는 괴롭히지 않을 테니까 얌전히 있어."

"…지랄- 네 놈 상판이 얼마나 두꺼워서 이러는지 몰라도, 나는 아니니까 당장 놔. 네
놈새끼의 지랄같은 짓거리에 장단 맞추고 싶은 생각 추호도 없으니까."

"쿡쿡- 그러게 시간에 맞춰 왔으면 이런 일도 없었어. 이건 벌이다."

"개새끼! 누구 맘대로 벌을 주고 자시고 한다는 거야? 차라리 기합을 주지ㄱ- 흐으-"

"입다물어. 자꾸 종알거리면 아예 완전히 발가벗기고 범해줄거다. 다들 보는 앞에서 울
고 불고 매달리는 꼴을 보이고 싶으면 맘대로 해. 나는 상관없으니까."


--이 지랄맞은 새끼!!!! 그걸 말이라고-!!!!!!!


분노와 수치심 때문에 붉게 달아오른 얼굴 위로 가벼운 입맞춤이 몇번이고 내려앉았다.
달래는 듯한 녀석의 행동에 화가 가라앉기는 커녕 더욱 속이 뒤집혀 버렸지만, 차마 기
분 그대로 소릴 질러댈 대담성 따위 생기지 않았던 것이, 녀석이라면 충분히 그러고도
남을 터였기 때문이다. 이미 성문과 휘창의 일진들 앞에서 강간을 당한 몸이었다. 이제
와서 그런걸 부끄러워 하느냐고 물을 지 몰라도, 분명 그 행위는 몇번을 당한다 해도
익숙해 지지 않을 종류의 것이었다. 거기다가 지금의 녀석은 이 행위를 그저 즐기는 것
만이 아니라 무언가를 과시하기 위한 것처럼 보였다.


대체 뭘 보여주고 싶은 거냐. 내가 네 놈의 것이라는 것? 네 놈이 날 이렇게 깔아 뭉갠
다는 것? 대체 뭘, 누구에게 보이고 싶어서 이딴 식으로 나오는 거야. 이런 식으로 수
치심을 느끼게 해서 네 놈의 행위에 익숙해 지도록 만들기라도 할 셈이야? 그런 거냐?


분노와 수치심이 범벅이 된 기분은 단숨에 진탕속에 쳐박혔지만, 몸만은 녀석이 주는 
자극에 착실히 반응해 가고 있었다. 가원은 입술을 잘근잘근 씹어대며 눈앞에 보이는 
녀석의 교복에 시선을 집중시켰다. 금박 테투리와 그 안의 독특한 문양이 특징인 성문
의 상징이 스퀘어 형의 단추 안에 정교하게 새겨져 있었다. 학생회장이라는 놈이 태연
하게 교복을 입은 채로 성문의 야합조직을 드나들다니, 이런 놈의 정체를 학교가 눈치
채지 못하는 것이 한심스러웠다. 

어느새 바지 속으로 파고든 손이 이제야 겨우 회복기에 접어든 골짜기 사이로 불쑥 침
입해 들어옴에, 가원은 저절로 튀어 나오려는 소리를 가까스로 참아냈다. 자꾸만 메마
른 안쪽을 더듬어 오며 분탕질을 해대는 녀석의 손가락을 마음 같아서야 그대로 잘라내
버리고 싶었지만, 자신이 할 수 있는 최대한의 대응이란 무표정하게 성문의 일진 녀석
들로부터 보고를 받고 있는 녀석의 면상을 살기를 담아 노려보는 것 정도였다. 마디의
끝까지 파고들어 꿈틀거리는 손가락의 움직임에 등줄기가 바르르, 경련을 일으켰다. 그
것을 녀석 역시 느꼈는지, 쿡쿡- 낮은 웃음을 흘리며 자신의 얼굴을 녀석의 가슴께에
묻어버리게 한다. 뒷덜미를 부드럽게 쓰다듬는 녀석의 손길에 얌전히 고개를 떨구며 가
원은 치밀어오르는 욕지거리를 끊임없이 뱉어냈다.


가만히만 있으면 덮치진 않겠다고? 씨발, 이게 덮치는게 아니면 뭐야?
빌어먹을- 언젠가 내가 네 놈의 목을 비틀고 말거다. 젠장, 젠장, 젠ㅈ…아읏-


힘겹게 신음을 삼키는 것에만 급급했던 가원은, 그래서 눈치챌 수 없었다. 재혁의 무표
정을 가장한 시선 속에 스며있는 경계의 빛을. 그리고 또한, 그 눈길의 태반이 단 한명
의 녀석에게 닿아 있었음을.





재혁은 자신의 품안에서 잘게 몸을 떠는 가원을 바싹 품안으로 끌어당겼다. 레드 브라
운의 부드러운 머리결이 턱 밑에서 찰랑이고 있었다. 작게 색색거리는 숨소리에 당장이
라도 녀석의 안으로 파고들고 싶었지만, 그랬다간 영영 녀석의 미움을 살 것 같아 필사
적으로 충동을 억누르고 있었다. 그런 자신의 마음 따위 알 생각도 없는 녀석이야 지금
쯤 속으로 온갖 욕설을 다 내뱉고 있겠지만.

자신 역시 모르지 않았다. '남자'인 녀석이 자신을 받아들인다는 의미를. 집요한 손길
속에 육체는 쾌락에 떨고 있었지만, 눈빛 만은 차갑게 자신을 노려보고 있었으니까. 강
간을 할 때도 눈물 한방울 보이지 않은 녀석이었다. 누구보다도 드높은 자존심에 고결
한 자아를 지닌 녀석임을 알고 있었다. 그래서 더욱 소유하고 감싸안고 싶고, 또한 동
시에 유린하고 짓밟고픈 것이었다.


"…으-ㅅ…"


억지로 삼키던 신음이 희미하게 새어 나와 흔적뿐인 재혁의 인내심을 또다시 뒤흔들어 
놓는다. 녀석의 이런 모습, 누구에게도 보이고 싶지 않은 것이 본심 중의 본심이었다.
서서히 쾌락에 물들어 가는 녀석의 표정을 차마 드러내 놓기 싫어 그대로 자신의 가슴
팍에 묻어 버렸다. 녀석의 달아오른 귓볼에 박혀있는 가넷 피어스가 자꾸만 시선을 잡
아 끈다.

하지만, 못을 박을 필요가 있었다. 녀석에게 자신만의 인(印)을 남기고 자신의 소유임
을 만천하게 공표할 수만 있다면, 종로의 한복판에서라도 녀석을 범할 마음따위 차고도
넘치는 자신이었다. 하물며, '저 녀석'의 앞에서야.

재혁은 가원의 앞에서의 그 가식적인 가면을 벗어던지고 사나운 본성 그대로를 드러내
고 있는 녀석을 차갑게 노려보았다. 


내 것이다. 내 소유다. 

누구라도 손대는 걸 용납치 않는다.


이런 자신의 의지를 모르지 않을 녀석이었다.

하지만, 노골적으로 가원을 향해 있는 녀석의 시선에는 숨기지 않은 진득한 소유욕이 
묻어 있었다.










+++


역시 사랑에는 연적의 등장이 필수-_-!
단지 스쳐가는 연적으로 끝날지 아니면 넘기 힘든 장애물이 되버릴지야
두고봐야 겠지만요. 그런데, 우우- 재혁아. 제발 변태스럽게 좀 굴지마라;;;
이 어미 민망하구나. 넌 가원이가 애처롭지도 않니(뻔뻔)

그나저나 할일은 쌓여있는데 계속 글만 끄적이고 있네요(풀썩)
그래도 읽어주시고 감상 주시는 분이 계시기에 기꺼이 할일'따위' 제쳐두었다지요.
이런 VINO의 노력이 가상하다면 앞으로도 계속 꾸준히 읽어주세요>_<
(물론 그 전에 제가 꾸준히 올려야겠지요;;;)

읽어주시고 추천 눌러주신 분들 감사합니다.
감상멜 주신 분들도 역시 감사드립니다>_<

난(難) 13                                                                        










---어머니…!!!!!!


차마 소리내어 부르지 못한 애절한 외침이 천둥처럼 귓가에 울려, 순간 가원은 소스라
치게 놀라며 잠에서 깨어났다. 땀으로 흠뻑 젖은 몸에 베이지톤의 시트가 제멋대로 휘
감겨 마치 질퍽한 늪에라도 빠진 듯 온몸이 무겁게 가라앉아 있었다. 가닥지며 이마에
들러붙은 머리카락의 감촉이 어쩐지 벌레가 기어가는 듯 끔찍하게만 느껴졌다. 가원은 
힘없는 손길이나마 몇번이고 머리를 쓸어올리며 길게 한숨을 뱉어냈다. 눈을 떠도 아직
꿈 속을 배회하는 느낌이었다.

토독토독 빗방울이 창문을 두드리는 소리가 들려왔다. 눅눅하게 들어찬 습기가 숨이 막
히도록 음습하게 내려앉아 있었다. 비가 오는 건가- 가원은 멍한 정신으로 비, 라는 단
어를 반복해서 머릿 속에 주입시켰다. 어쩐지 다행스러운 기분마저 들었다. 비가 오니
까, 어쩌면 당연한 건지도 모르겠다. 이런 음습하고 끔찍스러운 기분은 비가 주는 특유
의 끈적끈적함 때문일 터이다. 가득찬 습기에 머릿 속마저도 물에 젖어 버렸는지도 모
르겠다. 혈관을 타고 흘러내리는 것이 붉은 혈액이 아니라 잔뜩 오염된 빗물이기 때문
에, 그래서 신선한 혈액을 공급받지 못한 뇌가 밤새 썩어버렸기 때문에, 그래서, 그래
서 그런 꿈을 꾸어버린 걸거다. 이미 모두 잊었는데, 기억나는 거라곤 아무 것도 없는
데.


…어머니-


단지, 습한 공기에 숨이 막혀 오기 때문일 터이다. 이렇게 시야가 흐려지는 것은. 가득
차다 못해 포화 상태에 이르른 습기가 결국엔 눈가에 맺혀버린 것이 틀림없다. 그리고 
그 물기가 체온 때문에 따뜻하게 달아오른 것일 터다.

이것은 눈물이 아니다. 이것은 분명 빗물이다. 

아무것도 기억나는 것이란 없다.



정말이지,
끔찍하도록 지긋지긋한 악몽이었다.










[…전화를 받을 수 없어 음성 사서함으로…]


몇번이나 걸어봤지만 계속 같은 말만 들려올 뿐이었다. 집전화는 물론 핸드폰도 전혀 
받지 않았다. 설마 피하는 건 아니겠지, 어쩔 수 없이 떠오르는 생각에 무표정한 얼굴
위로 한순간 분노가 스쳐갔다.


아무 것도 모르는 주제에 자존심만 하늘 같아선…


으득, 이를 갈며 재혁은 애꿎은 수화기만 부서져라 내려놓았다. 토요일인 오늘, 가원은
등교하지 않았다. 오전 수업 내내 비어있는 옆자리를 보며 당장이라도 녀석의 집으로
가 목덜미를 잡아 끌고 오려 했지만, 어차피 일찍 끝날 수업이라 잠시 참았었다. 그런
데 이젠 아예 연락조차 되지 않았다. 어제 집회에서의 일로 심통이 나있으리란 건 짐작
하기 어렵지 않았지만 그렇다고 무작정 피하는 꼴을 보고만 있을 자신은 아닌 것이다.
재혁은 막 집에 돌아와 아직 갈아입지 않고 있던 교복을 벗어 두고는 아이스 블루의 셔
츠에 통이 넓은 진청의 바지를 받쳐입었다. 그리곤 책상 위에 던져 두었던 오토바이의 
키를 집어 들었다가 곧 비가 오고 있음을 떠올리고는 혀를 차며 다시 내던져 버렸다. 


지금 집에 없으면 두고보자, 최가원.
며칠동안 일어나지도 못하게 만들어 줄테니.

하긴, 어차피 집에 있다고 해서 그리 달라질 결과는 아니겠지만. 


히죽, 짖궂은 미소를 지어보이며 재혁은 집을 나섰다.










뿌옇게 흐려진 창밖으로 세찬 빗줄기가 쏟아져 내리고 있었다. 가원은 거실 바닥에 앉
아 쇼파에 등을 기댄 채 창문 위로 불규칙하게 빗방울이 달려드는 모양을 멍하니 바라
보고 있었다. 비가 오는 날은 유난히 컨디션이 좋지 않기 때문에 종종 결석하곤 했다.
오늘도 역시 학교에 가려는 시도따위 애초부터 포기한 채 아침 나절을 침대 위에서 고
스란히 허비해 버렸다.

시간으로 치자면 불을 켜지 않아도 환해야 할 오후 시간이건만, 지금의 거실은 어둡고 
습한 기운 속에 무겁게 침적되어 있었다. 

수중 정원.

어쩐지 한마리 물고기가 되어 있는 기분이었다. 세어 들어오는 불빛에 얼룩덜룩 회색빛
그림자가 져있는 바닥은 어쩐지 물 속을 연상시켰다. 숨 쉬기가 힘드리 만치 가득 죄어
오는 습기, 부유하는 느낌, 그리고 흠뻑 젖어있는 뇌. 어디선가 비릿한 내음마저 느껴
졌다. 비가 오는 날에는 숨어있던 수중인(水中人)이 나타나는 것이 아닐까. 그래서 이
렇게 온통 비린내가 진동하는 것이 아닐까. 아니, 혹시 이 역겨운 비린내는 자신에게서
나는 것이 아닐까. 아아- 자신은 역시 정상적인 인간이 아니었나 보다. 가원은 어렵지
않게 도달한 결론에 만족한 듯 희미한 웃음을 흘렸다. 물 속, 폐부 깊숙히 밀고 들어오
는 붉은 물, 그완 대조적으로 파랗게 질려있던 입술, 부드러웠던 그 아이의 입술.

꿈인데, 단지 꿈일 뿐인데.

기억나는 것이란 아무것도 없는데.

무엇도- 기억하고 싶지 않는데.

여름이 싫었다. 비가 와도 조금도 수그러 들지 않는 무더위가 싫었다. 비에 젖어 끈적
하게 달라 붙는 천쪼가리의 감촉이 싫었다. 바라는 것이라곤 보송보송한 수건과 어머니
의 미소띈 환대 뿐이던 어린 날의 천진함이 싫었다. 무겁게 가라앉은 불길한 기운조차
습한 공기 탓이라 치부했던 무지가 싫었다. 아무 것도 할 수 없었던, 스스로를 지키기
위해선 필사적으로 달아나는 것 외엔 할 수 있는 것이라곤 아무 것도 없었던 어린 무능
력이 싫었다.

차라리, 억세었던 그 손에 스스로를 맡겨 버렸다면 오늘날 이런 자책따위 하지 않아도
좋았을 텐데.

힘없이 떨군 머리가 쇼파 위에 기대어 졌다. 혼자 라는 느낌이 이다지도 끔찍스러운 것
이었던가. 가원은 흐릿하게 감겨오는 눈을 애써 깜박이며 잠이 들지 않으려 노력했다.
이대로 잠이 들면 다시 꿈을 꾸어야 할 터였다. 잠들고 싶지 않았다. 눈을 뜨고 있는 
것조차 지긋지긋한 악몽의 연장일 뿐이어도 잠이 드는 것보다는 나았다. 보고 싶지 않
아. 기억하고 싶지 않아. 이미 잊은 것을, 다시 되새기고 싶지 않아.


…어머니-


몽마(夢魔)의 비웃음 소리가 들려오는 것만 같았다.










달칵-


강제로 복사해둔 스페어 키로 잠겨 있는 문을 열고 들어가자 희미하게 흐느끼는 듯한
소리가 들려왔다. 재혁은 간헐적으로 들려오는 그 소리에 귀를 기울이며 소리 없이 신
발을 벗어 두고는 안으로 들어섰다. 현관을 지나 몇발자욱 걸어가자 드러나는 어두운 
거실. 불쾌하도록 무겁고 음습한 기운이 그 곳에 들어차 있었다. 그리 넓지 않은 거실
에는 한쪽 벽면에 3인용 쇼파가 있고 그 밑으로 여름용의 대자리가 깔려있다. 맞은 편
벽에는 원목의 거실장이 놓여져 있는데, 그 위로 TV며 미니 컴포넌트 등이 적당히 놓여
있었다. 그다지 보통의 집과 다를게 없는 모습인데도 유난히 눈에 들어오는 것은 곳곳
에 놓여진 소품들. 작은 인형에서부터 액자와 신기한 모양의 장식품들이 구석구석에 배
치되어 있어 전체적으로 아득한 느낌을 조성하고 있었다. 가원의 부모님은 지금 영국에
계시다는 걸 알고 있는 재혁으로썬 평소 이것들을 모두 가원이 꾸민 걸까 하는 원초적
인 호기심을 품곤 했지만, 그 아늑함이 지금은 음습한 기운과 함께 기묘하게 뒤틀려 있
었다.

그 속에, 가원이 있었다.


"…가원?"


쇼파에 기대어 바닥에 앉아 있는 가원은 몹시 괴로워 하고 있는 듯 보였다. 양손으로
목을 감싸고는 숨이 막히는지 연신 가쁘게 헐떡이고 있었다. 하얗게 질려버린 녀석의
얼굴에 재혁이 서둘러 다가가 반쯤 쓰러져 있는 몸을 받쳐 안았지만 가원은 눈을 뜨지 
않았다.


"가원- 가원아! 최가원!!"


다급하게 불러대며 뺨을 몇대 때리자 그제야 아프게 감겨있던 눈꺼풀이 바르르- 경련을
일으키며 조금 들어올려 졌다. 가위에 눌리고 있었던 건가, 재혁은 멍한 눈으로 주위를
둘러보다가 안도가 섞인 한숨을 내쉬며 축 늘어져 버리는 가원을 바싹 품안으로 당겨 
안았다. 땀에 젖은 몸이 싸늘하게 식어 있었다. 할딱이며 숨을 내뱉는 가원의 등을 부
드럽게 다독이며 서서히 빛을 찾아가는 녀석의 눈을 들여다 보았다.


"-괜찮아?"

"……황…재혁."

"악몽이라도 꾼 건가."

"…아아-"


가원은 온몸 가득 느껴지는 재혁의 체온에 못내 안심이 되는 것을 느꼈다. 늪 속에 머
리까지 잠겨가던 중에 누군가의 손에 의해 불쑥 꺼내어진 느낌이었다. 일정하게 톡톡, 
다독거려주는 손길에 심장의 박동이 천천히 안정되어 갔다. 닿아있는 녀석의 가슴께에
서 전해지는 둔한 진동. 살아있다라는 증거. 가원은 축 늘어져 있던 팔을 들어 재혁의
허리를 감싸 안았다. 어린애처럼 엉겨드는 자신의 모습을 녀석이 어떻게 보고 있을지 
따윈 생각하고 싶지 않았다. 오직 섬짓하도록 차가웠던 그 감촉을 떨쳐내고 싶을 뿐이
었다.

녀석의 체온은, 의외로 따스했다.


"…굉장한 타이밍이다, 너."

"고맙다는 말이군. 솔직하게 감사하는 편도 나쁘지 않을 텐데."

"쯧, 누가 고맙다고 했어? 넘겨짚지 마. 황재혁."

"쿡쿡- 도와준 댓가는 반드시 받을 테니까 고마워할 필욘 없어."

"지랄! 누가 고맙댔어?! 그냥 타이밍이 좋다는 ㄱ- 흐읍…"


거칠게 덮어 왔지만 그 다음은 녹아들 듯 부드러웠다. 아랫 입술을 가볍게 빨아들이다
가 혀끝으로 라인을 따라 나긋하게 훑어왔다. 마른 입술이 충분히 젖을 때가 되서야 천
천히 안으로 밀고 들어오는 혀. 가원은 저항할 생각도 들지 않아 가만히 녀석의 혀를
받아들였다. 그것이 못내 만족스러운지 감겨진 재혁의 눈이 살풋 휘어졌다.


결국 이럴려고 온 거잖아.


가원은 조금 못마땅한 기분이 들었지만 녀석의 온기가 싫지 않았기에 천천히 눈을 감았
다. 부드럽고 달콤하게 움직이는 속살이 치열을 훑고 혀를 감아와도 그리 불쾌하지 않
았다. 아마도 지금의 행위가 전희의 의미라기 보단 달래준다라는 기분이 들었기 때문이
리라. 재수 없는 녀석, 하필이면 이럴 때에 나타나 흔들리게 하다니. 가원은 부족한 것
하나 없는 녀석이 이런 타이밍 마저 기가 막히게 맞아 준다는 생각에, 역시 신의 은총
은 공평하게 내려지는 것이 아니라고 생각했다. 키스 마저도 지랄 맞게 잘하는 녀석.


잠시후 의외로 키스만으로 순순히 놓아주는 녀석을 슬쩍 흘겨보며, 가원은 가슴께까지
올라간 티를 주섬주섬 끌어내렸다. 어느새 일어난 녀석이 불을 켜자 어둡고 음습하던 
공간에 화악- 빛이 스며들었다. 어쩐지 숨이 트이는 듯한 느낌.


"배 안고파?"


부엌 쪽에서 들려오는 재혁의 목소리에 가원은 자신이 아직 아무 것도 먹지 않았음을
깨달았다. 그러고 보니 배가 고픈 것도 같았다.


"냉장고에 아무 것도 없어. 시켜먹자."

"그러든지."


마치 제 집인양 물을 가져와 마시면서 태연하게 다시 쇼파에 앉는 녀석을 보며 가원은
설레설레 고개를 저었다. 누군가의 존재라는게 이렇게 곁에 있는 것만으로도 의지가 되
는 것이었던가. 가원은 묘한 기분으로 전화를 집어 들었다. 


창밖으론 어느새 빗줄기가 가늘어 지고 있었다.










+++



비가 오길래 배경도 비로 삼아 봤습니다.
사실 비 오는 것, 눅눅해서 별로 좋아하진 않아요^^;
읽어주시고 추천 눌러주신 분들, 감사합니다.





난(難) 14                                                                        










"-으윽!"


무심코 돌아 누으려다가 꼬리뼈에서부터 치밀어 오르는 진득한 통증에 가원은 억지로
잠에서 깨어났다. 정신이 미처 제자리를 찾기도 전에 느낀 것은 따스한 체온과 매끄러
운 피부의 감촉. 흐릿한 시야를 몇번의 깜박임으로 밝힌 가원은 바로 눈앞에 놓여있는
생소한 물체에 반쯤 감겨져 있던 눈을 다시한번 꾹- 감았다가 떴다.


…턱?


그것이 인간의 신체의 일부라는 것을 깨달은 것은 약간의 시간이 지나서였다. 모난 곳
하나 없이 매끄럽게 뻗어있는 그것을 멍하니 쳐다보다가, 가원은 스르륵 시선을 올려 
당연히 있을 법한 것의 정체를 확인했다.

황재혁.

예상을 조금도 빗겨가지 않은 채, 황재혁의 얼굴이 감탄할 만큼 매끈한 턱선 위로 자리
잡고 있었다. 깊이 잠들어 있는 건지 고르게 숨을 내쉬는 녀석은 깨어있을 때완 딴판으
로 순하고 천진해 보였다. 얼굴에 성격이 드러난다더니 틀린 말이 아니구나 싶었다. 그
렇게도 차갑고 이성적으로 보이는 녀석의 얼굴도, 잠들어 있을 때는 이렇게 순하기만
하니까. 사자라고 해도 잠잘 때만은 귀엽다고 했던가. 어쩐지 딱 들어맞는 비유인것 같
아 작게 웃음을 터트렸다. 자는 얼굴마저 지랄 맞았다면 그대로 베개로 덮어 질식사를
시도했겠지만, 불행히도 그렇지 않아 가원은 진심으로 아쉬워 했다.


심하진 않지만 저혈압인 체질이라 아침이 그다지 달갑지 않은 가원이었다. 멍한 정신을
다잡기 위해 의례 담배를 피곤 하는데 오늘도 역시 머리맡에 놓아두었을 담배를 찾아
손을 뻗으려 했다. 그런데, 그러고 보니 지금 자신의 자세가 조금, 아니 좀 많이 기묘
했다. 잠버릇 만큼은 나쁘지 않은 편이라 눈을 떴을 때 보통 똑바로 누워 있는게 상례
였는데, 어쩐지 지금은 엎드려 있었던 것이다. 그 순간 떠오르는 소박한 의문.


왜 눈을 뜨자 마자 봐야 하는 것이 이 녀석의 턱일까.
그리고, 왜 이렇게 유난히 온몸이 뻐근한 걸까.


불길한 기분이 들었다. 가원은 담배를 집기 위해 뻗었던 팔을 내려 자신의 어깨 아래,
동시에 재혁의 어깨 위의 공간을 짚으며 천천히 상체를 일으켰다. 그 순간 아릿하게 밀
려오는 허리의 통증이란 어쩐지 꽤나 익숙한 것이어서 더욱 불길함이 가중 되었다. 젠
장- 이라는 단어가 머릿속을 떠돌았다. 생각하고 싶지 않지만 이미 반쯤 깨닫고 있는
상황에 이번엔 소리내어 내뱉었다.


"-젠장."


반쯤 허리를 일으켰을 때 가원은 불길한 느낌 그대로 자신이 조금 전까지 재혁의 위에
엎드려 있었음을, 또한 지금은 그 상태 그대로 녀석의 위에 걸터 앉아 있음을 확인할
수 있었다. 그것도 개구리와도 같은 M형의 자세로 다리를 벌리고 무릎을 굽혀 녀석의
허리를 감싼 채로. 가원은 눈을 뜨자 마자 느꼈던 매끄러운 피부의 감촉이 녀석의 가슴
이었음을 깨닫고는 잠시 자괴감에 빠졌다. 뭐라 해도 그리 나쁘지 않은 느낌이었기에.


빌어먹을- 대체 뭐하러 사람을 자기 위에다 올려 놓고 자? 무겁지도 않나?


있는 대로 미간을 찌푸린 채 녀석을 노려보았다. 뭔가 간질거리는 느낌이라도 드는지
순간 녀석의 눈밑이 움찔거렸지만 깰 기미라곤 조금도 보이지 않았다. 솔직히 가원은
혼자 자는 것에 익숙한 자신이 누군가와 함께, 그것도 그 누군가의 위에서 꽤나 숙면을
취했다는 것이 당황스럽기만 한 상태였다. 억울하기도 하고 민망하기도 했다. 그래서
답지 않게 다소 미안함마저 느꼈다. 녀석이 아무리 체격이 좋고 힘이 세다고 해도 자신
또한 그리 만만히 볼 몸이 아니었다. 180센티에 가까운 키와 호리호리 하다고는 하나
60킬로 정도는 가뿐히 넘는 무게였다. 여자도 아니고 딱딱한 남자의 몸을 뭐 좋다고 쿠
션 역할까지 해줬을까, 가원은 한껏 비웃어 주려 했지만 이내 떠오른 생각에 바싹 표정
을 굳혔다. 생각하긴 싫지만, 그럴 가능성은 거의 없지만, 혹시라도 자던 중에 자신이
녀석의 위로 올라탄 것일 수도 있었기에.


진짜 젠장맞을, 이군.


어쨌든 그나마 지금에라도 내려가 줘야겠다 싶어 가원은 조금 힘을 주어 허리를 움직였
다. 

그런데,


------이런 씨발할!!!!!!!!


버럭 소릴 지르고 싶은 것을 가까스로 참아냈다. 가원은 충격과 경악으로 부들부들 떨
리는 몸을 애써 진정시키며 끊어진 기억의 자락을 들추기 시작했다.

어제 녀석이 찾아와 악몽에 시달리던 자신을 달래 주었었다. 묘하게 온화한 분위기 속
에 저녁을 먹고, 산지 한달만에 흥미가 떨어져서 박스째 쳐박아 두었던 플스를 꺼내 한
참을 게임에 열중하던 중에 무심코 담배를 꺼내 입에 물었는데, 갑자기 뭔가 심하게 꼴
리는 표정이 되어버린 녀석이 갑자기 힘으로 밀어붙여 거실 쇼파 위에서 진탕지게 당해
버렸었다. 그리곤 그러고도 모자랐는지 침대로 자리를 옮겨 지치지도 않고 탐해오는 녀
석을 저주하며 기절하듯 눈을 감았는데…


개새끼, 미친새끼, 씹새끼, 좆같은 새끼, 지랄맞은 새끼---!!!


역시 그렇게 잠드는게 아니었다. 아무리 피곤해도 무슨 일이 벌어지는지 끝까지 확인하
고서 잠들어야 했다. 가원은 빠득- 이를 갈며 다시는 무슨 일이 있어도 녀석을 눈앞에
두고 잠들지 않으리라, 다짐에 다짐을 거듭하며, 제대로 힘이 들어가지 않는 허리를 천
천히 들어 올렸다.

그런데 그 순간, 

자신의 안에 물려있는 '그것'이 두근, 하는 느낌과 함께 팽창하기 시작한 것이다. 순식
간에 '그것'이 몸안에서 부피를 늘려가며 빳빳하게 곧추세워지는 그 일련의 과정을 몸
소 적나라하게 느껴가며, 가원은 약간의 통증과 함께 한순간에 자신의 그곳이 한계까지
벌어짐을 당해야만 했다. 가원은 끼이익- 소리가 날 것만 같은 동작으로 고개를 숙여 
믿기지 않는 광경을 눈으로 확인했다. 지금의 이 심정을 당황, 이라는 짧은 단어만으로
충분히 표현해 낼 수 있을까. 그저 허리를 조금 비틀었을 뿐인데. 몇 센티 움직이지도
않았는데. 아니, 그것보다-


도대체 왜 저게 아직까지 박혀 있는 거야---!!!!!!!


결정적인 문제는 바로 그것이었다. 게다가 가원이 잠시 당황하는 사이, 온전히 형태를
갖춘 그것이 수치심도 모른 채 쿡쿡, 내부를 찔러오는 것이었다.


신이여. 정녕 나를 버리시나이까.


무신론자인 자신마저 이런 상황에선 신을 찾게 된다는 것을 가원은 처음으로 깨달았다.
물론 이 경우, 경외감이라기 보단 배신감과 분노 쪽이 가깝겠지만.

어쨌든 가원은 최대한 빨리 이 상황을 수습해야 겠다고 생각했다. 녀석이 깨기 전에 수
습하지 못하면 생각하기도 싫은 사태가 벌어질 것이 자명했다. 가원은 가볍게 숨을 흡-
들이쉬고는 무릎과 허리에 힘을 주고 몸을 일으켰다. 그렇잖아도 후들거리는 몸이라 균
형을 잡기가 쉽지 않아 천천히 움직일 수 밖에 없었다. 

그런데 갑자기, 어디선가 뻗어와 겨우 몇센티 들어올린 허리를 푸욱- 사정없이 내리누
르는 손길. 


"--흐읏!"


깊숙하게 찔러오는 그것의 단단함에 가원이 짧게 신음을 토해냈다. 짜릿하게 척추를 타
고 흐르는 통증이 저절로 온몸을 움츠러 들게 했다. 잘게 떨리는 허리를 뻗어온 손이
부드럽게 쓰다듬으며 진정시켜 준다.


이 새끼, 병주고 약주냐? 으윽-


자신을 위에 앉힌 채로 느긋하게 상체를 일으킨 재혁이 쪽, 입술에 베이비 키스를 해왔
다. 그리곤 재수없을 정도로 싱긋- 상큼하게 웃으며 건내는 한마디.


"좋은 아침."

"…지랄-"


할 수만 있다면 저 방싯거리는 면상을 그대로 갈겨주었을 거다. 그것이 힘들기에 가원
은 능글맞게 웃으며 자신의 허리를 슬슬 쓰다듬는 녀석의 손을 있는 힘껏 쳐내었지만.
덕분에, 무리한 움직임을 견디지 못한 몸이 다시금 부르르, 떨려와 가원은 녀석의 손에
의지해 잠시 허리를 가다듬어야만 했다. 가원은 으득- 소리내어 이를 갈며 살기를 담은
눈으로 녀석을 노려보았다. 역시 저 모습이 원래의 모습인 거였다. 어제의 녀석 쪽이 
잠시 미쳐 있었던게 틀림없었다. 


씹- 어제는 담배 한대 잘못 피웠다가 기절할 때까지 당하고, 오늘은 그거 뒷처리 제대
로 못했다고 아침부터 당해야 되는 거냐? 


"…야, 황재혁."

"왜?"

"왠만하면 이거 좀 빼주시지?"

"정 그러고 싶으면 네 쪽에서 빼던지."


정/그/러/고/싶/으/면?


게다가 피식- 웃으며 말하는 폼이 가소롭다는 투이기까지 했다. 가원은 녀석이 자신의
허리를 잡고 있는 동안 최대한 빨리 주먹을 날리면 녀석도 별 수 없지 않을까, 진지하
게 생각했다. 불행히도 지금 자신의 몸 역시 그리 정상적인 편은 못 된다는 판단하에
조용히 암살(?) 계획을 접어야 했지만.

가원은 대신 녀석의 마음이 바뀌기 전에 놈의 것을 빼려는 생각으로 얼른 허리를 들어
올렸다. 그런데, 저 지랄 맞은 새끼가 다시 푹- 소리나게 허리를 눌러버리는 것이었다.
흐읍- 짧게 숨을 들이키며 싸늘하게 녀석을 노려보는데, 아무 죄책감 없는 얼굴로 천진
하게 웃어보인다. 살인범들이 이럴 때 살인욕구를 느끼는 구나, 절절한 동질감마저 느
끼며 가원이 다시 부들거리는 허리를 들어 올렸다. 푸욱-. 이하 같은 상황.


"-씹새끼! 너 지금 뭐하는 짓이야!!"

"내가 뭘?"

"빼라며? 빼고 싶으면 내 쪽에서 빼보라며?! 너 붕어 대가리야? 니 입으로 한 소리를
벌써 잊었어?!"


어젯밤의 후유증으로 잔뜩 가라앉은 목소리를 사납게 내질러 대는 모습도 재혁에겐 그
리 위협적이지 않은지, 슬쩍 한쪽 입술을 올려 미소를 짓는 통에 가원의 분노는 최고치
을 기록하고야 말았다. 그리고 작렬하는 주먹. 퍼억- 하는 소리와 함께 삐딱하게 돌아
간 얼굴에선 어느새 미소가 사라져 있었다.


"…아침부터 겁없이 날뛰는군, 최가원."

"네 놈 새끼가 하는 짓거릴 보고 그런 말을 해!! 빼라고 해서 뺄려 했더니 도로 박아버
리는 새끼가 무슨 할말이 있어!! 대체 뭐하자는 수작이야?!!!"

"뺄 수 있으면 빼보라는 말이었지 그것에 협조하겠다는 말은 한 적이 없지만?"

"--이 좆같은 새끼가! 보자보자 했더ㄴ-- 흐읏-"


분노 지수와는 정반대로 힘이라곤 조금 전 녀석의 면상을 갈길 정도밖에 남아있지 않았
던 가원은 재혁의 손길에 속수무책으로 흔들릴 수 밖에 없었다. 힘껏 버티려 해봐도 단
단한 녀석의 손은 자신의 허리를 부여 잡은 채 연신 상하 운동을 시켜댔다. 체중까지
실린 덕분에 쿡쿡- 가장 깊숙한 곳마저 범해지는 느낌이 짜릿하게 척추를 마비시키고 
있었다. 녀석이 '지금 이건 벌이다' 라며 무표정한 얼굴을 가장하고는 있지만 그 눈만
은 즐거운 듯 웃음기를 띈 것을 가원은 놓치지 않았다. 정면으로 향해오는 녀석의 시선
을 피하려 가원은 차라리 눈을 감아 버렸다. 눈앞에 하얀 불꽃이 튀는 것만 같았다.


"으읏-!"


벌렁, 손쉽게 뒤집힌 몸 위로 녀석이 체중을 실어왔다. 잔뜩 벌어진 다리가 힘없이 흔
들리는게 느껴졌다. 가쁘게 숨이 차오르는 가운데 나즈막히 웃음을 흘리며 녀석의 혀가
귓볼을 쓰다 듬는다.


"…그러게 내가 며칠동안 일어나지도 못하게 만들거라고 했잖아."


씨발할 잡놈!! 네 놈이 언제 그런 소릴 했어!!


라고, 따져 묻고 싶었지만 나오는 소리라곤 듣기에도 민망한 신음소리. 차라리 입을 열
지 않는 편이 나으리란 생각에 가원은 연신 입술을 베어물었다. 붉게 물들어가는 선홍
생의 입술이 더욱 재혁을 충동질 하리란 건 상상조차 하지 못한 채.


그렇게 재혁와 가원의 건강한(?) 일요일 아침은 시작되고 있었다.









"큭크- 너 꼭 임산부같다. 풋-"


재혁의 놀림에 가원의 눈매가 사나워졌다. 대체 누구 때문에 이런 꼴로 다니고 있는데!
아침부터 녀석이 실컷 허리를 놀려댄 덕에 도저히 손으로 허리를 받치지 않고선 걷기
조차 힘든 상태였다. 그런 자신을 두고, 이 모든 사태의 주범인 녀석이 웃어대고 있는
것이었다. 가원은, 어쩐지 한숨이 흘러 나왔다.


내가 날 강간한 새끼랑 왜 이러고 있는 거냐.


싫은 놈인것은 다를 바 없지만 어제의 일로 조금 편해진 건 사실이었다. 대체 왜 왔느
냐고 물어 볼 여력도 없이 녀석의 품안에서 온기를 구했으니까. 원하던 것과 꼭 같지는
않았지만 따스한 것임은 다르지 않았다. 그래서 조금 안심이 됐었다. 그래서 다시 악몽
을 꾸지 않았었다.

녀석의 말마따나 고맙다면 고마운 일이었지만, 그 댓가를 몸으로나마 톡톡히 치뤘으니
더는 언급하고 싶지 않았다. 결국 녀석만 좋은 일 시킨 것이 아닌가.


가원은 그 날 재혁의 손에 몸이 씻기고 재혁이 준비한 식사를 하고 - 의외로 맛있어서
놀라버렸다 - 재혁과 함께 케이블 TV의 영화를 보며 시간을 보냈다. 마치 사귀는 사이
와도 같은 패턴에 우습기도 하고 생소하기도 했지만, 비가 오는 동안은 녀석을 쫒아낼 
마음이 들지 않을 것임을 스스로도 잘 알고 있었기에 군말없이 녀석의 행동을 따랐다.
그것이 내심 만족스러운지 재혁의 표정은 내내 즐거워 보였지만 가원은 어쩐지 지쳐옴
을 느꼈다. 이끄는 손길에 순순히 몸을 기대 재혁의 무릎 사이에 자리를 잡았다. 등뒤
로 느껴지는 체온이 낯설면서도 편안했다. 가원은 물끄러미 창밖을 바라보며 자신의 머
리카락을 만지작거리는 손길에 조용히 눈을 감았다.

어제 그렇게도 쏟아지던 비는 아직 그치지 않은 채 작게 토독거리는 소리를 들려주고
있었다. 


여름은, 이제 막 시작되고 있었다.















난(難) 15                                                                        










눈부시게 화창한 날씨였다. 조금 늦잠을 잔 탓에 지각하고 있는 중이긴 하지만 가원은
그다지 서두르고 싶은 마음은 없었다. 비가 그친 후 조금 서늘해진 기온과 살갗을 간지
럽히는 바람의 느낌을 여유있게 즐기고 싶었다. 걸음을 내딛을 때마다 작게 찰박거리는
소리가 만들어 졌다. 때이른 장마를 의심했을 정도로 세차게 쏟아졌던 비 덕분에 길이
온통 젖어있는 탓이었다. 평소같으면 질색을 하며 신경써 물웅덩이를 피해갔겠지만 오
늘은 어쩐지 찰박이는 느낌마저 나쁘지 않았다. 유난히 기분좋은 아침이었다.

휘창고라면 모르겠지만 갑작스레 전학가게 된 성문고는 가원의 집에서 꽤나 먼 거리에 
있었다. 그래서 시간에 맞춰 등교하려면 전보다 일찍 일어나 서둘렀어야 했지만 저혈압
인 체질의 가원은 아침에 일어나는게 어지간히도 곤욕스러워 번번히 지각을 일삼고 있
었다. 가원은 정면으로 비추는 햇살에 조금 눈가를 찡그렸다. 비가 개인 후의 하늘은
유난히도 청명했다. 할 수만 있다면 이대로 시간을 묶어두고 싶을 정도로.


"---여어! 최가원!"


어디선가 들어본 적 있는, 하지만 그리 익숙하진 않은 목소리에 가원이 걸음을 멈추고
소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 등교 시간이 한참 지난 터라 한산한 길 저쪽에
서 눈에 익은 장신의 녀석이 자신을 향해 성큼성큼 걸어오고 있었다.


"뭐야, 너도 지각이야?"

"…장선호."


되뇌이듯 중얼거리는 부름에 선호라 불리 녀석이 싱긋, 미소를 떠올렸다. 사심이라곤
조금도 담겨 있지 않은 듯한 신선한 미소에 가원이 굳어있던 표정을 조금 풀었다. 재혁
의 죽마고우라는 인식이 녀석의 존재 그 자체보다 더 강렬하게 인식되어 있는 탓에 선
호라는 놈은 무심코 경계를 하고 마는 상대였다. 그것을 그다지 미안해 할리는 없는 가
원이었지만, 자신을 만날 때마다 기분좋게 웃어 주는 녀석을 앞에 두고 표정을 찌푸리
기란 아무리 가원이라해도 그리 쉽지 않았다. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 하지 않았던
가.


"시간이 몇신데 이제야 오는 거야. 지각 체크도 예전에 끝났겠구만."

"남말할 처지가 아닐 텐데?"

"하하- 물론 그거야 그렇지만."


머쓱한 듯 소리내어 웃어버리는 녀석을 보는 가원의 감상이란, 실없는 녀석, 정도였다.
외모와는 딴판으로 녀석은 말도 많고 장난끼도 넘쳤다. 입을 다물고 있으면 그 자체로
만도 넘치게 냉정하고 차가워 보이겠건만, 늘상 미소가 떠나지 않는 갈색의 눈동자가 
부드럽고 온화한 분위기를 조성하고 있었다. 그렇다고 그리 만만히 볼 생각은 들지 않
는 것이, 장신의 키와 단단한 체형이 풍기는 위압감이란 아무리 감추려 해도 단련된 자
의 본성을 은연중에 드러내고 있었기 때문이다. 가원은 고등학생의 평균 키를 크게 상
회하는 선호의 키가, 184, 5센티 정도 될 재혁보다 몇 센티 더 큰걸로 보아 187 정도
될까 생각했다. 그리 희지 않은 피부마저 녀석의 남자다움을 과시하는 듯 보였다.

잠시간 녀석을 관찰하고 있노라니 어느새 녀석이 자신을 빤히 내려다 보고 있었다. 뭐
냐? 관찰하는 게 못마땅한 거냐? 라는 기색을 담아 올려다 보자, 특유의 미소를 빙긋
지어보인다. 태연한 그 웃음에 가원은 어쩐지 기분이 나빠져 버렸지만.


"늦었다. 어서 들어가자. 재혁이 놈 기다리겠다."


그 새끼가 왜, 라고 물어 볼려다가 어쩐지 싫은 대답이 나올 것 같아 그냥 속으로만 삼
켰다. 기막히게 좋은 날씨에 느긋한 시간, 좋은 기분, 이었던 것이 우연한 만남으로 어
느새 과거의 상황이 되어버렸다. 가원은 재촉하듯 어깨를 잡아끄는 녀석의 손길에 이끌
려 천천히 걸음을 옮겼다. 어쩐지, 휘창고의 녀석들이 생각나는 아침이었다.










대체 분위기가 왜 이래.


가원은 슬쩍 미간을 찌푸리며 아무리 보아도 12년의 죽마고우 사이는 아닌 듯 싶은 재
혁과 선호를 번갈아가며 쳐다보았다. 위태롭다고 할까, 아님 냉기가 흐른다고 할까. 어
쨌든 절대로 화기애애한 분위기는 아니었다. 가원이야 원래 재혁과 선호가 친한 척을 
하던 서로 으르렁 거리던 별 상관 없어야 하겠지만, 그러기엔 지금의 상황이 왠지 묘했
다. 자신의 자리, 그러니까 1분단 제일 뒷쪽의 창가 자리를 기준으로, 오른쪽 옆으로 
재혁이 앉아 있었고 뒷쪽으로는 선호가 서 있었다. 즉 이 냉기의 중심이 바로 자신이라
는 이해할 수 없는 상황이 전개되고 있는 것이다.

시작은 역시 늦은 등교길에 선호를 만난 것이었다. 별로 내키지는 않지만 어쨌든 안면
은 있는 사이니 함께 교문을 들어섰다. 그리곤 곧장 자신의 반으로까지 어깨를 나란히
한 채 와버린 것이다. 가원이야 애초부터 선호의 반을 모르니 녀석이 어느 방향으로 가
든 신경쓰지 않았지만, 자신의 반으로 들어서는 마지막까지 같은 방향으로 향하는 것이
조금 의아하긴 했다. 하지만 1교시가 끝나고 쉬는 시간이라 한창 시끄러운 교실의 뒷문
을 열고 들어가자 정면으로 보이는 재혁의 모습에, 선호가 재혁을 만나러 온 거구나,
내심 납득했던 것이다. 그런데 그것이 왜 지금의 이런 상황으로 비약되어 버린 걸까.

가원은 크게 드러내진 않지만 불쾌한 기색이 역력한 재혁이 의아하기만 했다. 녀석들
간에 무슨 일이 있었는지는 알바 아니지만 그래도 명색이 12년지기 라는데 저런 식의
반응은 좀 심하지 않나 싶었다. 게다가 무척이나 반가운 듯 만면에 미소를 띄고 있는
상대를 앞에 두고서라면 더더욱. 생각같아서야 그리 신경쓰고 싶지 않았지만 재혁의 차
가운 시선이 선호에게 뿐만 아니라 간간이 자신에게도 향하는 걸 보니 무턱대고 무시했
다간 그리 좋은 꼴을 당할 성 싶지 않았다.


인간 최가원, 신세 한번 처량하게 됐구나.
저 녀석 눈초리 하나에 이렇게 소심하게 굴어야 하다니.


요즘 들어 습관이 되어버린 한숨이 흘러나왔다. 그리고 그 것이 신호가 된 듯 한동안
날카롭게 노려보고만 있던 재혁이 마침내 입을 열었다.


"……어째서 둘이 같이 온거야."


설마 저런 걸 궁금해 할 줄은 몰랐었다. 맥이 풀린다고 해야 할까, 어이가 없다고 해야
할까. 가원은 정말 그런게 궁금한 거냐는 표정으로 재혁을 바라보았다. 분명 녀석에게
도 눈이 달렸다면 이런 자신의 뜻을 읽어내지 못할 리 없었다. 하지만 재혁은 기어이
대답을 듣고야 말 작정인지 이번엔 선호를 향해 시선을 던진다. 어서 말해, 라고.


"교문 앞에서 만났어."


어깨를 가볍게 들었다 놓으며 선호가 아무 것도 아니라는 듯 말했다. 사실 말 그대로
아무것도 아니었다. 교문 앞에서 우연히 만나 교실까지 같이 왔다. 이것이 전부였다. 
뭔가가 더 있길 바라는 것도 아니고, 간단명료한 선호의 대답에 도대체 왜 더욱 표정을
싸늘하게 굳히는 건가. 가원은 그런 녀석의 속을 읽을 수 없어 힐끗 선호에게 시선을 
보냈다. 이 새끼 대체 왜 이래?


"-그래서?"

"후우, 그래서라니? 황재혁 너 지금 뭐가 궁금한 건데."

"넌 입 다물어. 최가원."


---이 지랄 맞은 새끼가!!!


너무도 자연스럽게 명령조로 말하는 재혁의 대꾸에 가원의 눈동자에 확연한 분노가 드
러났다. 당장이라도 뻗어나갈 듯 힘있게 쥐어진 주먹이 부들부들 떨려왔다. 가원은 강
압적인 녀석의 태도가 지금 자신의 처지를 극명하게 드러내는 듯 하여 분노와 동시에
비참함을 느꼈다. 그래. 지금 자신의 존재란 어차피 이런 것이었다. 잠시 잘해 준다고
그 사실을 잊을뻔 했던 자신이 바보고 얼간이였다. 어차피 마음만 먹으면 언제든지 자
신을 깔아 뭉갤 수 있는 녀석이란걸 잠시나마 잊다니. 그것도 기껏해야 자신을 암컷 취
급할 뿐인 녀석인데.


그래. 네 녀석의 눈에 나란 그런 존재겠지.


표정이 서늘하게 굳어가는 것을 스스로도 느낄 수 있었다. 차갑게 노려보는 자신의 시
선에도, 당당하기만 한 저 황재혁은 그저 흘낏- 한번의 시선만을 남기고는 관심 없다는
듯 선호만을 바라본다. 자신과 재혁의 사이에 흐르는 갑작스런 냉기에 선호가 장난스럽
게 웃으며 중재해 들어왔다.


"재혁이 너 가원이한테 너무 심하게 말하는 거 아냐? 그래도 네 쪽에서 원해서 데리고
온 녀석인데."


피식- 네 쪽에서 원해서 데리고 온?


돌려 말하면 이렇게도 말할 수 있군, 가원은 냉소 띈 얼굴로 선호를 쳐다보았다. 속사
정을 뻔히 알고 있을 녀석인데 그저 듣기 좋으라고 저런 식으로 말하는 걸 보니 어쩐지
직접 가해자인 재혁보다도 더 비위에 거슬렸다. 단지 그 표정만은 정말로 재혁을 나무
라는 듯 꾸짖는 기색을 띄고 있어 대놓고 화를 낼 순 없었지만.


"네가 상관할 바가 아니야."

"야아, 어떻게 그러냐? 그래도 계속 얼굴 볼 녀석인데. 그냥 한두달 곁에 두고 말 녀석
이야? 아니잖아. 그럼 좀 잘 대해줘. 사람 너무 막대하는 거 아니다, 재혁아."

"………"


뭐? 그냥 한두달 곁에 두고 말 녀석이 아니야?
그럼 그것보다 더 오래 잡아두겠단 말이야, 지금?
젠장- 황재혁 네 놈은 왜 부정을 안하는 거야!!


단 몇분 사이에 기분이 천양지차로 요동치고 있었다. 분노도 아직 채 가라앉히지 못했
는데 갑작스레 듣게 된 황당한 소리에 가원은 기가 막힌 표정으로 재혁을 쳐다보았다.
녀석은, 무엇이 못 마땅한지 살기까지 담은 채 선호를 노려보고 있었다. 꽤나 화가 난
듯 보였다. 덕분에 가원은 정말 그런 거냐고 확인할 기회를 놓치고 말았지만, 재혁이
저렇게 드러내고 화를 내는 모습을 본 적이 없는 가원은 작게 감탄마저 해버렸다. 녀석
의 등 뒤로 검은 오오라가 피어오르는 착시 현상마저 일어날 것 같았다. 그야말로 무시
무시한 살기.


"장선호 너-"

"저기, 회장."


재혁이 막 무언가 말을 하려던 찰라에, 뒷쪽에서 나타난 작은 녀석이 재혁을 불렀다.
순간 언제 그랬냐는 듯 온화한 표정을 가장하는데 성공한 녀석이, 평소보단 덜 하지만
그래도 꽤나 평온한 얼굴로 돌아보았다. 그리곤 모범생다운 단정한 미소.


"김재운, 무슨 일이야?"

"저, 저어…수학 선생님이 교- 교무실에서…"


재혁의 미소에 어쩐지 화르륵, 얼굴을 붉힌 녀석이 더듬더듬 용건을 말했다. 가원이 인
식하고 있는 재혁이라면 이 순간 당연히 짜증나는 표정으로 잔뜩 빈정거리거나 더 간
단하게는 주먹을 날려 상황을 종료시켰겠지만, 학생회장의 가면을 쓰고 있는 현재의 재
혁은 오히려 더욱 온화한 표정을 만들어 내고는 친절하게 말했다.


"아아- 수학 선생님이 날 교무실로 부르셨다고?"


듣기좋은 로우톤의 목소리에, 재운이라 불린 녀석이 목이 떨어져라 고개를 끄덕였다.
그런 녀석에게, 고마워, 라고 전혀 어울리지 않는 인사까지 건낸 재혁이 느긋하게 자리
에서 일어섰다. 그리곤 그 지어낸 표정 그대로 돌아서선 12년째의 죽마고우 선호에게
꽤나 다정한 어투로 말하는 것이었다.


"그럼 선호야. 곧 수업 시작할 테니까 이만 교실로 돌아가는게 어때? 남은 용건은 점심
시간, 학생회장실로 찾아오고."


가원은 이 순간 재혁의 정신 상태에 대해 확신을 내렸다. 이중 인격. 이보다 더 정확한
표현은 없으리라. 아연한 표정을 숨기지 않은 채 자신을 향해오는 두 명분의 시선에,
재혁은 신의 은총이 듬뿍 담겼음이 틀림없는 눈이 부신 화사한 미소를 싱긋- 지어보여
그 두명을 정신적 공황 상태로 몰아 넣었다. 그리곤, 기가 막힌 표정을 미처 숨기지 못
하고 있는 선호를 재혁은 수업 시작을 명목으로 교무실로 향하는 길에 거의 끌다시피
해서 교실 밖으로 쫓아내었다.

그리고 홀로 남겨진 가원은, 그 후로도 한참을 저 따위 녀석에게 애정을 퍼붓는 신에 
대한 배신감에 치를 떨어야 했다.










+++


난(難) 16                                                                        










점심 시간, 식사를 마친 가원은 학생 회장실에서 시간을 보내고 있었다. 함께 있는 재
혁은 기껏해야 고교의 학생회장 정도가 뭐 그리 할 일이 많은건지 연신 서류를 들여다
보고 있었고, 가원은 그 맞은 편에 놓인 쇼파 위에 길게 몸을 누인 채 막 잠들기 직전
의 아슬아슬한 부유감에 빠져 있었다. 평소 같았으면 덥지만 인적이 드믄 옥상에서 짧
은 오후를 즐겼을 테지만 어제 새벽까지도 그치지 않은 비에 아직까지 젖어 있을 게 분
명했기에, 이 곳으로 향하자는 재혁의 제의를 거절하지 않았었다. 위잉- 에어컨이 작동
하는 소음이 나즈막히 내리깔렸다. 부유한 학교답게 교사내 왠만한 곳엔 다 냉방 시설
이 되어 있었다. 특히나 이 곳은 재혁이 사비를 들여서까지 이것 저것을 설치해 놓은 
터라 황재혁, 이라는 최악의 장애물만 없다면 가원으로썬 시간을 보내기에 그리 나쁘지
않은 장소였다.


그러고 보니, 나란 녀석도 참 태평하군.


요 한달간의 일을 떠올려 볼 때 어느 구석을 보아도 이렇게 속편하게 녀석과 한 공간에
있을 처지는 아니었다. 자신을 강간한 것으로도 모자라 친구들마저 손대겠다는 협박에
결국 이곳, 성문고로 전학해야 했고, 그 후로도 수시로 덥치는 놈에게 깔려 기절하기
직전까지 시달리기도 했고, 결정적으로 수치심이라곤 약에 쓸래도 없는 놈이 성문고 집
회에서 보란 듯이 집적거리고 더듬는 바람에 이젠 녀석의 깔이 아니라고 발뺌할 수조차
없는 입장이 되어버린 자신이었다. 물론, 대외적으론 성문의 성실한 학생회장 황재혁군
의 절친한 '친구'이지만.


취향 한번 지랄 맞은 새끼. 
근육밖에 없는 사내놈이 뭐가 좋다고 허구헌날 깔아대는 거야.


몽롱한 정신으로 바라보는 녀석의 얼굴이란 여전히 재수없을 정도로 멋지게 생겨먹었다
. 푸른 빛마저 도는 검은 머리가 몇 가닥 드리워진 가운데, 살짝 내리깔린 눈 아래로
멀리서도 그 존재를 알 수 있는 긴 속눈씹이 자리하고 있고, 깊고 검은 빛의 냉철한 눈
동자가 그 그늘에 숨어 이지적이고도 매력적인 눈매를 완성하고 있었다. 그 아래론 오
만하게 뻗은 콧날과 단단하게 다물어진 선이 뚜렷한 입술이 완벽한 비례를 이루고 있고
매끈한 턱선 역시 그 완벽함에서 조금도 빗겨가지 않은 채 차가운 아름다움을 더하고
있었다.

저렇게까지 생겨먹은 놈이 뭐가 부족해서, 가원은 도무지 이해할 수 없는 녀석의 취향
에 대해 고소를 머금었다. 쇼파 밖으로 삐죽이 솟아나온 자신의 발은 남자의 그것답게
결코 작지 않았다. 얼굴 또한 그리 남자답진 않지만, 여자다운, 이라고 누군가 말한다
면 그 말을 듣는 누구라도 '말도 안돼는 소리'라고 할 정도는 되었다. 그렇다고 품에 
안으면 폭 안기는 작은 체구도 아니고, 또한 성질머리가 고와서 감싸주고 싶은 타입은
더더욱 아니었다. 남자, 그 한마디의 말이면 자신을 표현하기에 부족하지 않았다.


대체 내 무얼 보고.


궁금하긴 했지만 물어볼 생각은 없었다. 민망하거나 낯간지러워서가 아니라, 저 이해할
수 없는 정신 세계의 소유자인 황재혁이 혹시라도 '네 전부가 맘에 들어' 따위의 말을
한다면 그 자리에서 혀를 깨물고 싶어질까 해서였다. 어차피 곧 착각에서 깨어나 자신
을 놓아주게 될 테니 그 때가서 물어봐도 늦진 않을 터였다. 영영 알지 못한다 해도 그
리 아쉬울 건 없겠지만.


계속 쳐다보는 자신의 시선을 느꼈는지 재혁이 문득 고개를 들어 시선을 향해왔다. 기
분같아서야 눈싸움이라도 한판 해주고 싶었지만, 그러기엔 지금은 너무 졸렸다. 눈을
깜박, 감았다가 뜨자 한순간에 시야가 흐려져 왔다. 시원하고, 조용했다.





자신을 향한 흑수정의 눈동자가 천천히 나락 속에 빠지고 있었다. 눈꺼풀이 감기고 고
르게 숨을 내쉬는 소리가 색색- 들려올 때까지 재혁은 줄곧 시선을 돌리지 않았다. 잠
이 들어 평소의 칼날같은 날카로움이 사라진 지금의 가원은 어린아이 마냥 천진해 보였
다. 작게 벌어진 입술이 선홍색으로 물들어 자꾸만 시선을 잡아끌었다. 재혁은 마지막
으로 검토해야할 서류를 그대로 둔 채 자리에서 일어나 가원에게로 갔다. 녀석의 머리
를 들어 그 자리에 앉아선 자신의 다리 위에 들었던 머리를 올려 놓자, 움직임이 느껴
졌는지 깊이 잠들지 않았던 가원이 눈을 떠 아득한 시선을 향해 왔다. 곧, 그 움직임이
재혁의 것이란 걸 알고는 다시 잠 속으로 빠져들었지만.


쿡- 아무래도 어제 너무 괴롭힌 모양이군.


정신없이 잠들어 있는 가원을 보고 있노라니 그래도 조금은 미안해 졌다. 이틀전 토요
일 밤, 묘하게 풀어진 분위기의 가원을 격렬하게 안아댄 덕에 결국 기절까지 시키고는
그러고도 녀석의 안에서 빠져나오기가 싫어 그대로 연결한 채 잠들어 버렸었다. 그리곤
눈뜨자 마자 다시 진하게 한판. 그후로 일요일 오후엔 그래도 나름대로 자제하려 했었
는데, 자신의 앞에서 담배를 피우지 말라는 경고를 조금도 알아먹지 않은 녀석이 - 담
배를 피며 연기를 내뱉을 때의 그 가늘게 뜬 눈매가 참을 수 없게 색스럽다는 사실을
절대 모르는게 틀림없었다 - 조심성 없이 또다시 자신의 앞에서 담배를 피워대는 바람
에, 기껏 조정했던 편안한 분위기는 그 순간 와장창- 산산히 부서진 유리가 되어 발밑
을 뒹굴었고, 재혁은 아직 채 오므라들지도 못하고 노곤하게 젖어있던 가원의 그곳을 
내키는 만큼 실컷 히롱했던 것이다. 


그러게 먼저 도발하지 말았어야지. 역시 학습 능력이 부족하다니까, 넌.


다른 이의 앞에선 단 한번도 드러낸 적 없는 부드러운 표정으로 재혁이 가원의 적갈색
머리를 나긋하게 쓸어넘겼다. 손안에 감겨오는 보드라운 머리결의 감촉이 어쩐지 애틋
한 느낌마저 불러 일으킨다. 키스 끝에 찾아오는 갈증, 녀석을 안아도 해소되지 않는 
소유욕. 투명한 유리 안을 들여다 보는 기분이었다. 손을 뻗으면 당장이라도 닿을 것 
같은데 언제나 무언가에 막혀 튕겨나가기만 한다. 겉도는 마음, 은근한 거부. 

자신 역시 모르지 않았다. 몸을 차지한다 하더라도 마음까지 얻을 수는 없음을. 아니, 
몸을 탐하면 탐할 수록 가원의 마음은 멀어져 가리란걸 누구보다 잘 알고 있었다. 하지
만 재혁은 기회를 놓치고 싶은 생각 따윈 추호도 없었다. 눈 앞에 나타났으니 당연히
손에 쥐었을 뿐이다. 망설임 따윈 자신에게 어울리지 않는 단어였다. 과연 마음 까지도
온전히 손에 넣을 수 있을까를 생각하며 망설이는 사이 손빠른 누군가에게 빼앗겨 버리
기라도 한다면, 그저 아쉬움에 발을 동동 구르는 것 정도로 끝나지 않으리란 것쯤 스스
로가 더 잘 알고 있었다. 그정도로 가벼운 마음이 아니었다. 비록 껍데기뿐인 몸이라 
하더라도 곁에 잡아두고서야 그 다음을 생각할 수 있었을 정도로 조급했다. 얼마의 시
간이 걸린다 해도 좋았다. 몸 뿐만 아니라 마음까지, 한 끝의 빠져나감도 없이 온전히
일백 퍼센트의 녀석을 소유할 거라는 자신감따윈 차고도 넘치는 자신이었다.


최가원. 난 언제까지라도 상관 안한다.
빠져나가리라는 기대는 애초부터 버리는 게 좋아.
난 절대로 널 놓지 않을 테니까.


맞닿은 입술은 그 어떤 농익은 과육보다도 달콤하고 부드러웠다. 얇은 입술선을 따라
혀끝을 굴려 조금 마른 입술을 타액으로 충분히 적신 다음, 유혹하듯 벌어져 있는 입술
사이로 망설임 없이 파고 들었다. 할 수만 있다면 모조리 씹어 삼키고 싶었다. 손끝 하
나 머리카락 하나 남김 없이 모조리 자신의 안에 가두고만 싶었다. 소유하고 싶었다.
녀석의 시선에 자신만을 담고 녀석의 몸에 자신만을 기억시키고 녀석의 기억에 오로지
자신만을 각인시키고 싶었다. 미쳐 날뛰는 소유욕.


내 것이다. 내 소유다.
누구라도 손대는 걸 용납치 않아!!


격렬하게 파고드는 입술에 가원이 숨이 막힌 듯 조금 할딱이는 게 느껴졌지만 재혁은
조금도 그 기세를 늦추지 않았다. 오히려 능숙하게 셔츠의 단추를 몇 개 풀어내 그 안
으로 미끄러지듯 손을 집어 넣었다. 손끝에 걸리는 작은 돌기를, 힘주어 꾸욱 비틀어
올리자 가원의 목줄기가 크게 오르내렸다.





결국 잠에서 깨어버린 가원은 몽롱한 중에도 서슴없이 파고드는 재혁의 손길을 떨쳐내
려 몇번이고 팔을 휘저였다. 비록 성과를 거두지 못하고 오히려 재혁의 손에 단단히 결
박되어 버렸지만. 그저 쓰다듬는 것 만이라면 간지러움 외의 감각을 느낄 리가 없겠지
만, 그 손길에 담긴 명백한 성적 뉘앙스는 가원으로 하여금 자꾸만 허리를 뒤틀게 했다
. 옆구리가 약한 것을 알고 조근조근 더듬어 오는 손끝에 간지러움과 더불어 묘한 감각
이 밀려와 가원은 입술을 깨물며 그 손길에서 벗어나기 위해 몇번이고 허리를 틀었다.
그런 보람도 없이 셔츠를 올리고 가슴을 드러낸 녀석의 손이 이번엔 그보다 더 예민한 
발간 돌기에 대고 자꾸만 분탕질을 치는 바람에 속절없이 신음을 토해내야 했지만.


"-으읏, 이 미친 새ㄲ- 흣-- 여기, 학교야…앗!"


기껏해야 고등학생일 뿐인 녀석이 이런 테크닉을 대체 어디서 배운 거야! 라고 불평할
여지도 없이 가원은 녀석이 주는 자극에 어느새 녹아들어 버렸다. 쥐고 있던 손을 놓아
주고는, 그대로 가원의 위로 올라타는 녀석의 몸 짓에도 밀어낼 생각 조차 못한 채로
녀석의 옷깃을 꽈악- 쥐어버렸으니까. 가원은 자꾸만 새어나오려는 소리를 초인적인 인
내심으로 참아냈다. 깨닫지도 못하는 사이 어느새 끌어내려진 바지가 한쪽 다리에서 달
랑 거리고 있었다. 완전히 드러난 나머지 다리를 들어 쇼파 등받이에 걸치고는, 그대로
노출된 메마른 그곳에로 재석의 손가락이 쑤욱- 파고 들었다.


"--아-ㅅ…"


짜릿한 감각이 단숨에 머리 끝까지 치달았다. 갑작스런 침입을 맞은 그곳은 어제의 행
위에서 아직 완전히 회복되지 않은 상태라, 재혁의 손가락은 별 저항없이 꾸욱꾸욱 밀
고 들어와 손쉽게 녀석의 분신이 들어갈 자리를 확보하고 있었다. 역시 남자란 자극에
약한 생물, 가원은 쾌감에 헐떡이는 중에도 피식- 냉소를 흘렸다. 그렇게도 진절머리
치는 행위인데도 이성이 거부하면 거부 할 수록 몸 쪽은 오히려 더 달아올라 버린다.
마치 이성의 고통마저 지독한 쾌감인 것 처럼.


황재혁. 너 결국은 성공한 것 같다.
암컷이 되라더니, 이젠 아니라고 할 수도 없잖아.


재혁이 전립선을 찾아 노골적으로 더듬어 오자, 가원의 허리가 크게 튕겨올랐다. 남자
인 자신이 같은 남자의 품에 안겨 이렇게 격렬하게 느끼게 될 날이 오리라곤 상상조차
못 했었다. 하지만 어느 샌가 익숙해져 버렸다. 거친 듯 농염하게 더듬는 녀석의 손길
에, 닿는 순간에는 차갑지만 파고드는 속살은 어느 것보다 뜨거운 녀석의 키스에, 그리
고 무엇보다도, 이토록 가슴으로 맞닿아지는 녀석의 따스한 온기에.

확실히 자신은 길들여져 가고 있었다.


자신의 내부로 들어와 있는 몇개의 손가락이 제멋대로 움직이며 쾌감을 이끌어 내고 있
었다. 가원은 흐릿한 시선을 들어 재혁의 눈을 마주보았다. 욕망에 젖은 눈동자. 또다
시 사정없이 포인트를 공격하는 손끝의 놀림에 파드득, 허리를 튕기면서도 가원은 작게
웃음을 흘렸다. 더이상은 참을 수 없는 듯 녀석이 서둘러 자신의 물건을 드러냈다. 단
한번의 손길없이도 하늘을 향해 솟아 있는 단단한 분신. 녀석의 손에 허리가 조금 띄워
지고, 곧 녀석의 것이 입구에 와닿는 게 느껴졌다. 천천히 밀려오는 뜨거움. 몸의 한
부위에서 시작해 안쪽으로, 안쪽으로 퍼져오는 지독한 열기. 전에 없이 급하게 파고드
는 녀석의 몸짓을 온몸으로 받아들이며 가원은 천천히 눈을 감았다.

그렇다. 길들여 지는 것은, 자신 만이 아니었다.










+++




난(難) 17                                                                        










유난히 거친 재혁의 움직임을 받아내기에 좁은 쇼파는 충분하지 못했다. 가원은 자꾸만
떨어지려는 몸을 추스리기 위해 팔을 들어 재혁의 목을 감싸안았다. 힘주어 끌어당기자
더욱 가까워진 재혁의 얼굴은 온통 치달아오르는 쾌락으로 물들어 있었다. 가원은 애써
녀석의 얼굴에만 시선을 고정시켜 지금의 행위에 집중하려 했건만, 따끔따끔하게 와닿
는 시선 하나가 자꾸만 신경을 들쑤시고 있었다.


저 녀석은 대체 왜 안나가고 있는 거야!!


점심 시간이 이제 막 끝나가는 학생회장실, 아무리 보아도 '그런' 용도로는 적합치 않
은 곳에서 정사(情事)를 벌이는 처지 치고는 꽤나 당당한 재혁과 가원이었지만, 아무래
도 가원은 관객이 있는 곳에서는 이런 낯뜨거운 짓을 벌이고 싶지 않은 지극히 보통의
신경의 소유자였다. 자꾸만 재혁의 어깨 너머로 향하려는 시선을 차라리 눈을 내리까는
것으로 눌러보려 했지만, 줄곧 그 속을 알 수 없는 눈빛으로 바라보는 녀석의 응시(凝
視)를 벗어날 순 없었다. 내내 집중하지 못하고 있는 가원에게 마침내 재혁이 짜증어린
투로 으르렁 거렸다.


"-너 집중 안할래?"

"씨발, 너 같으면 이런 상황에 집중이 돼?"

"못할건 뭐 있어. 저런 녀석, 그냥 꿔다놓은 보릿자루라고 생각하면 되잖아."

"넌 그럴 수 있을지 몰라도 나는 아니란 말-- 흐윽-"


그런 와중에도 정확히 포인트를 찔러오는 녀석의 몸짓에 가원이 둥그렇게 허리를 휘었
다. 덕분에 바싹 당겨지는 그곳의 조임에, 재혁 역시 읏, 하고 짧은 신음을 내뱉었다.
경험 횟수로 치자면 아직 처녀 티를 벗지 못한 가원이었지만, 재혁의 부단한 개발과 집
요한 애무로 단시간에 뒤만으로도 갈 수 있는 몸이 되어 버렸다. 가원의 생각으론 덩치
도 작지 않은 사내 녀석이 뒤를 들쑤셔져 절정에 도달하는 그런 모습따위 절대로 보기 
좋지 않을 것 같은데, 재혁은 어지간해선 앞쪽으론 손을 뻗지 않았다. 장난처럼 집적이
고 더듬어 대는 중에도 꼭 뒤쪽을 공략해 온몸을 녹진하게 녹여놓는 것이다. 그런 사소
한 취향마저 자신을 그저 박아넣을 상대, 즉 암컷으로 취급하는 것 같아 속이 뒤틀렸지
만, 어쨌든 몸만은 재혁의 손길이 닿는 족족 확실하게 느껴버리니 불평을 할 처지도 못
되었다.


"--아-ㅅ…아흐-ㅇ--"


'관객'에게로 향하던 신경을 단숨에 날려버리는 재혁의 몸짓에 속으로나마 작은 감탄을
보내며, 가원은 그의 목을 감은 팔에 더욱 힘을 실었다. 한쪽 다리는 쇼파의 등받이 너
머로 걸친 채로, 나머지 한쪽 다리는 재혁의 팔에 의해 가슴에 닿을 정도로까지 꺽여 
올라간 채로 가원은 재혁의 움직임에 따라 주기적으로 흔들리고 있었다. 녀석의 분신이
가장 깊숙하고 은밀한 곳을 세차게 찔러올 때 마다 눈안에서 하얀 불꽃이 파앗- 튀어올
랐다. 

곧 재혁의 움직임이 빨라졌다. 바로 눈앞에 거대한 산의 정상을 둔 듯한 기분으로 가원
은 질끈 눈을 감았다. 한번씩 크게 뒤로 밀릴 때마다 정상을 향해 성급하게 떠밀리는 
느낌이었다. 수회의 흔들림이 있고 이내 몸안 깊숙한 곳을 푸욱- 들쑤셔는 뜨거운 감각
이 척추를 뒤흔들었다. 그 순간 가원의 눈앞이 하얗게 변했다. 발끝이 동그랗게 말리고
온몸에 자잘한 경련이 일어났다. 그와 함께 본능적으로 물려진 것을 빨아 들이기라도 
하듯 꽈악 수축하는 그 곳의 조임에, 재혁이 짧은 신음을 내뱉으며 깊숙히 몸을 밀어붙
여 왔다. 그리곤 뜨거운 무언가가 몸 안 가득 퍼지는 느낌.


…새끼, 콘돔도 안쓰고 하면 나보고 어떻하란 거야.


그런 와중에도 뒷처리를 걱정하는 자신의 모습이 웃겨서 가원은 배 위로 하얀 액체를
뿜으면서도 쿡쿡- 작게 웃음을 터트렸다. 기묘한 기분이었다. 몸의 안밖으로 생명의 상
징인 정자들이 무익하게 죽어가는 중에도 괴기스럽게 웃고 있는 자신이라니. 분명 녀석
의 정자는 우성 중에서도 초우량의 우성 유전자의 집합체일텐데, 그런 아까운 유전체가
지금 이 순간에도 수천, 수만마리가 자신의 몸 속에서 죽어간다니, 안쓰러운 마음과 동
시에 어쩐지 조금 무서워졌다. 혹시라도 녀석의 자식(?)다운 끈질긴 생명력으로 죽지
않고 몸안 어딘가를 꾸물꾸물 헤엄치고 다니면 어떻하나. 그러다가 혹시 장기의 어딘가
에 뿌리를 내려 암세포가 되기라도 하면…


"…대체 무슨 생각을 하는 거야."


의식이 잠시 엉뚱한 곳을 배회하고 있다는 것을 눈치챈 것인지, 재혁이 잔뜩 못마땅한
표정으로 가원에게로 얼굴을 들이밀었다. 그 순간, 이 암세포의 숙주 녀석, 이라는 말
이 목 언저리까지 치밀었지만 차마 지금까지의 그 깜찍한(?) 생각을 입밖으로 낼 수 없
어 그저 부드럽게 겹쳐오는 녀석의 입술에 순순히 입을 벌려줄 뿐이었다. 잠시간의 딮
키스 끝에 몇번의 조근조근한 베이비 키스를 남기고서야 재혁은 자신의 입술을 놓아주
었다. 그러자, 기다렸다는 듯 들려오는 관객 녀석의 목소리.


"-이제 끝난거야?"


그렇다. 잠시 잊고 있었지만 '관객'이 있었다. 가원은 그런 사실마저 까맣게 잊은 채
녀석과의 행위에 몰두해 버린 자신을 자책하며, 재혁의 어깨 너머로 보이는 녀석에게
시선을 던졌다. 아무렇지 않은 듯 마주쳐 오는 녀석의 눈동자가 한순간 미묘한 기색으
로 번들거렸지만 그것을 가원이 채 눈치채기도 전에 싱긋- 웃어버린다. 그 미소에, 보
통의 신경의 소유자인 가원은 어쩔 수 없이 민망해 지고야 말았다. 그런 가원을 내려다
보며 재혁이 무심한 어투로 말했다.


"아직도 안 갔나."

"끝날 때까지 기다리라며."


라며, 다시금 화사하게 빙긋 웃어보이는 녀석을 차마 바라보지 못해 가원은 지금 이 사
태의 원흉인 재혁을 원망어린 눈초리로 노려보았다. 너때문이잖아! 라는 자신의 소리없
는 질타를 어떻게 알아먹었는지 아직도 몸 안에 박혀 있는 녀석의 분신이 한순간 꿈틀,
크게 요동치는 바람에 가원은 하얗게 핏기가 가셔버렸다. 그런 가원에게 향하는 적반하
장인 것이 틀림없는 재혁의 말.


"그런 눈으로 쳐다 보지마. 한 번으론 부족한 건가?"

"--누, 누가 부족하댔어!!! 자는 녀석 덮쳐서 실컷 해댔으면 됐잖아!!!!"


녀석의 것을 물고 있는 상태로 그렇게 발버둥 쳐봤자 설득력이 부족하다는 사실은 전혀
깨닫지 못하고 있는 가원이었다. 재혁은 생각 같아서야 5교시 수업쯤 무시해 버리고 한
번 더 하고 싶었지만, 가원의 느끼는 얼굴을 또다시 보여주고 싶은 생각은 없었기에 자
신의 것을 빼내려 허리를 비트는 가원의 몸짓에도 초인적인 인내력으로 참아내고 있었
다. 재혁은 쇼파에 뉘어진 채인 가원을 일으켜 자신의 무릎 위에 앉혔다. 왜 빼지 않고
자세를 바꾸는 거냐며, 버럭 소리를 지르는 가원에게 재혁이 조용히 속삭였다.


"그럼 뒷처리 하는 모습까지 저 녀석한테 보여줄까?"


그 말에 가원은 꾹- 입을 다물었다. 사실 생각해 보면 가장 보여줘선 안되는 장면까지
이미 보여줬는데 뒷처리쯤 뭐 어떠랴 싶기도 했지만, 녀석의 어조에 스민 짓궂은 기색
을 미루어 볼때 절대로 곱게 뒷처리만 해줄 것 같지는 않았다. 실례(實例)로 지금껏 몇
번이나 뒷처리를 빙자한 희롱을 당했지 않은가. 가장 좋은 해결책이야 물론 저 관객 녀
석을 내보내는 것일 테지만 이미 이 상황에서 그 해결책은 실현 불가능한 것이기에 가
원은 녀석이 하는 대로 가만히 몸을 맡길 뿐이었다. 그래도 양심은 있는지 녀석이 웃옷
을 벗어 허리에 감아주어 드러나 있던 엉덩이는 대충 가릴 수 있었다. 가원은 지금까지
의 경험상, 가만히 있는게 가장 현명한 행동이다, 라는 걸 수차례에 걸쳐 몸으로 주입
받아온 것이다. 그런 가원의 마음을 알기나 하는 건지 - 물론 알고 있다면 더 즐거워할
테지만 - 재혁은 곧게 뻗은 가원의 목에 입술을 가져가선 츄- 가볍게 입술을 맞대고는
자신만큼이나 면상이 두꺼운 불청객을 향해 말했다.


"무슨 일이야, 장선호?"

"아까 오전에 남은 용건은 학생회장실로 찾아오라고 했잖아? 기억 못해?"


그러고 보니 그랬었다. 가원은 목덜미를 간지럽히는 녀석의 숨결에 작게 어깨를 움츠리
며, 오전에 재혁이 했던 말을 떠올렸다.


-곧 수업 시작할 테니까 이만 교실로 돌아가는게 어때? 
남은 용건은 점심시간, 학생회장실로 찾아오고.


덧붙여 그 때 그 말을 할 때의 녀석의 입가에 매달려 있었던 그 가증스러운 미소도 함
께. 부르르- 왠지 모를 오한에 작게 몸을 떨자, 재혁이 낮게 웃음을 흘렸다. 그리곤 혀
를 내밀어 할짝할짝 목덜미를 햝기 시작하는 것이다.


어째 즐거운 것 같다, 황재혁?


아무리 12년 지기의 앞이라지만 지나치게 스스럼이 없는 게 아닌가 생각했다. 뭐, 아주
친한 녀석들 끼린 서로 마스터베이션을 해주기도 하지만 그건 어디까지나 놀이의 수준
이 아닌가. 이렇게 적나라하게 눈앞에서 정사를 펼칠 정도로 가까운 사이인 걸까, 아니
면 재혁에겐 그 누구라 해도 그다지 신경을 쓸 대상이 되지 않는 걸까. 가원은 한창 녀
석과의 행위가 불이 붙으려는 찰라, 선호가 들이닥쳤을 때를 떠올렸다. 노크 한번에 대
답도 기다리지 않고 문을 열고 들어섰던 녀석. 가원은 그 순간 그야말로 화들짝- 놀라
이제 막 삽입을 끝내고 움직이려 하는 녀석을 떨쳐내려 온갖 몸부림을 다 쳤었다. 하지
만 역시나 얼굴의 두께 면에선 범인(凡人)과는 그 비교를 불허하는 재혁의 말에 조용히
꼬리를 말아야 했지만.


-최가원. 기절할 때까지 당하고 싶어서 이렇게 날뛰는 거야?


그러고는 그나마 녀석보다는 평범에 가까운 선호가 잠시 - 그랬다. 아주 잠시였다 - 굳
어있는 동안, 뒤도 돌아보지 않고 말했었다.


-용건 있으면 기다려. 급하지 않으면 나중에 다시 오건가.


선호는, 기다렸다. 그것도 내내 재혁의 어깨 아래로 보이는 가원에게서 시선을 떼지 않
은 채로. 

하아- 길게 늘어지는 한숨을 내쉬며 가원은 자신과 그래도 꽤나 친하다는 녀석들과의
사이를 떠올려 보며, 지금 재혁과 선호의 구도를 대입하려 해봤다. 결과는 치명적인 연
산 오류. 도저히 그림이 나오지 않았다. 이 말로는 12년째의 죽마고우인 황재혁과 장선
호의 관계는 누가 보아도 정상이 아님이 틀림없었다. 단지 그 원인이 재혁에게 있는 건
지, 선호에게 있는 건지는 가원으로썬 아직 판단할 수 없는 노릇이었지만.


"아아- 그랬었지. 그런데 어쩌지? 지금은 얘기하기 곤란한데."


녀석이 자신의 등 뒤에 와있는 선호를 향해 대꾸했다. 가원은 자세가 바뀐 터라 직접
쳐다볼 수 없는 선호의 표정을 재혁의 어깨 뒤편으로 자리한 책장의 유리에 비친 흐릿
한 상으로 대신 바라보았다. 거울 정도의 선명함은 없어서 그런지, 유리에 비친 선호의
표정은 평소에 보아오던 것과 사뭇 달랐다. 웃고 있기는 한데 어쩐지 냉기가 흐르는 듯
한 느낌. 자신이 책장의 유리에 비치는 녀석의 얼굴을 쳐다보는 것을 전혀 알지 못하는
듯 선호는 꽤나 서늘한 눈빛으로 재혁을 바라보고 있었다.


"…그런 것 같군."


뭔가 감정이 실린 듯한 선호의 대답에 만족스러움이 분명한 기색으로 재혁이 목울대를
울렸다. 소리가 나지는 않았지만 어깨에 닿아있는 느낌상 분명 쿡- 짧게 웃었음이 분명
했다. 가원은 이래저래 황당하기만 한 상황에 어서 뭔가 결론이 나기만을 기다렸다. 선
호와의 대화를 이유로 자신을 내보내든, 아니면 이제와서- 이지만 선호를 내보내든. 양
자 모두 선택의 범주가 아니라면 이 자세로라도 한시라도 빨리 얘기를 끝내주었으면 했
다.


"그럼 나중에 집회 전에 잠시 만나서 얘기하지. 이녀석, 이래뵈도 수줍음이 많아서."


……지랄-


이제와서 생각해 주는 척이냐, 가원은 콧웃음을 쳤지만 물론 소리내어 웃지는 않았다.
상당히 의외이지만 재혁은 가장 바람직한 조항을 선택한 것이다. 어차피 이럴 거 선호
가 들어온 그 즉시 내보냈으면 좋았잖아. 가원은 작게 한숨을 내쉬었다. 강간부터 시작
해서 집회때의 일들까지, 이미 몇번이나 못 보일 꼴을 보여왔지만 그렇다고 앞으로도 
계속 보여줘도 좋다는 말은 될 수 없었다. 무슨 생각으로 친구인 녀석의 남자와의 정사
를 그렇게 담담하게 보고 있었는지는 몰라도 가원으로썬 왠만하면 알아서 피해주었으면
하는 쪽의 마음이 강했다. 비록 자신을 향한 것은 아닐 지라도 이쪽을 쳐다보는 선호의
시선은 뒤통수가 따끔거릴 만치 서늘한 기색이었다. 아무리 12년지기라도 그런 모습을
아무렇지도 않게 보여주는 재혁을 녀석 또한 이해할 수 없는 것이리라, 가원은 선호의
지금 심정에 대해 내심 동감할 수 밖에 없었다.


"이만 가봐라, 장선호. 나중에 보자."

"……그러지."


녀석이 순순히 물러나는 소리에 가원은 그제서야 마음을 놓았다. 작게 안도의 한숨을 
내쉬며 힘을 푸는 바람에 몸이 푹 가라 앉아버려 녀석과의 결합이 한층 깊어졌지만. 그
래서 녀석의 것이 확연하게 그 부피를 확장시켰지만. 어찌됐든 지금 이 상황보다는 나
쁘지 않으리라, 가원은 이를 으득- 갈며 애써 자조했다.

그런데 그런 가원의 속을 기어이 뒤집어 놓는 선호의 마지막 한마디.


"구경, 잘했다. 황재혁."


콰앙-


"큿- 크흐--아하하하하하하!"


떨어져 나가라 문을 닫고 나가는 선호의 뒤로, 재혁의 웃음소리가 커다랗게 울려 퍼졌
다.










+++






난(難) 18                                                                        










"너 왜 그래."


제헌이 걱정 반, 질책 반의 투로 작게 물어왔지만 선호는 다섯 개피째의 담배를 느긋한
동작으로 입에 물며 말없이 특유의 미소만 띌 뿐이었다. 조금 전 있었던 재혁과의 냉전
을 곁에서 지켜보았던 제헌은 선호가 대체 무슨 생각으로 재혁에게 맞서는지 이해할 수
없었다. 재혁의 사납고 잔인한 본성에 대해선 자신보다도 선호가 더 잘 알고 있을 터였
다. 그런데도 고집스럽게 맞서려 하다니.

지금 이곳, 성문의 아지트인 지하실에선 집회가 한창 진행중이었다. 평소 같으면 재혁
의 뒤에 나란히 서 있을 선호와 자신이었지만, 지금은 몇발자국 떨어진 위치에서 재혁
의 분위기를 살피고 있었다. 그들의 사이로 묘한 냉기가 흘렀다. 제헌은 웃고 있으면서
도 눈만은 차가운 빛을 띄고 있는 선호를 힐끗 올려보았다가, 다시 크지않게 한숨을 내
쉬며 정면을 바라보았다. 사건의 발단은, 집회가 시작되기 얼마 전으로 거슬러 올라간
다.


그때 이곳엔 자신을 포함한 일진 두엇과 선호와 재혁만이 있었다. 오늘따라 유난히 사
나워 보이는 재혁의 표정에 밑의 놈들은 차마 들어오지도 못한 채 밖에서 서성이고 있
었던 것이다.


"장선호. 대체 무슨 생각인지 들어나 보자."

"…무슨 소릴 하는지 모르겠는데."


재혁의 싸늘한 목소리에도 선호는 그저 가볍게 어깨를 으쓱이며 평소의 표정을 유지할
뿐이었다. 선호가 지금 겉으로는 느긋한 척 해도 그 속으론 못내 긴장감을 느끼고 있다
는 걸 곁에서 지켜보던 제헌은 눈치 빠르게 알아챌 수 있었지만, 아무래도 분위이가 심
상치 않은 듯 해서 그저 귀만 쫑긋 세운 채 그들의 대화에 귀를 기울였다. 들어올 때부
터 심기가 불편해 보이던 재혁은, 그런 선호의 태도에 확연하게 목소리를 내리깔며 으
르렁 거렸다.


"모르는 척 하지마라. 내가 네 놈의 눈길 하나 꿰뚫지 못할 거라고 생각하나."

"훗- 뭐 그렇게까지 말한다면 나로써도 어쩔 수 없지만."


차가운, 그렇지만 격렬한 재혁의 시선이 잡아먹을 듯 선호를 노려보고 있었다. 그 숨기
지 않는 경계심과 적대에 방관자인 자신마저 등골이 서늘해질 정도인데, 정작 그 무시
무시한 살기를 정면으로 맞닿드리는 선호의 표정은 꽤나 태연했다. 하지만 싱긋- 하고
지어지는 미소마저 차갑게 굳어있는 걸 보니 녀석 역시 그리 편한 마음은 되지 못하는
듯 싶었지만. 12년 지기라더니 누가 보면 철천지 원수라 해도 믿겠군, 제헌은 그런 그
들을 힐끗거리며 쳐다보며 뭐랄까, 용호상박의 전투를 눈앞에서 보는 기분이었다.


"내 것이다. 내가 한번 내 손에 들어온 걸 놓칠 거라 생각해?"


낮게 웃음기를 띈 목소리 안에 스며있는 지독한 소유욕. 거스름 따윈 추호로 용납하지
않겠다는 강한 의지가 엄청난 위압감과 함께 고스란히 그 속에 담겨있었다. 이 순간, 
제헌은 진심으로 가원이 불쌍해 졌다. 아무리 봐도 여자같다거나 사랑을 받는 식의 수
동적인 모습과는 거리가 먼 녀석인데, 어쩌다가 저 대단한 녀석의 관심을 받아버릴 걸
까. 


"너에게 주어질 기회따윈 없다. 쓸데없는 관심은, 이쯤에서 접어라."

"…기횔 주는 건 황재혁 네가 아니라 가원 쪽이겠지."


피식- 웃음을 흘리며 말하는 선호의 목소리도 낮게 내리깔렸다. 미소가 사라진 녀석의 
얼굴이란 생각했던 것보다 훨씬 위협적이었다. 재혁의 그것에 전혀 뒤지지 않을 만치. 
당장이라도 터져버릴 듯 긴장감이 팽팽하게 부풀어 올랐다. 제헌은 조금이라도 건들면 
그대로 주먹 다짐으로 번져 버릴 것만 같은 녀석들의 분위기에, 결국 살신성인하여 그
둘을 중재해 보려 결심했다. 이런 자신의 성의를 다른 일진 녀석들도 알아야 한다고 생
각하며, 그렇게 막 말을 건낼려는 찰라.


"-뭐야. 애들이 왜 다 밖에서만 바글거리고 있어. 오늘은 집회 다른 곳에서 해?"


라는 태평한 말을 건내며 아지트로 들어서는 가원.


후우- 정말 기가 막힌 타이밍이다. 최가원.


제헌은 길게 한숨을 내쉬며 식은 땀이 축축하게 배어나온 손바닥을 가볍게 옷에 대고 
닦아 내었다. 언제나처럼 윤기 나는 레드 브라운의 머리결을 작게 찰랑거리며 가원은
한창 주먹에다 힘을 싣고 있던 두 녀석에게 다가섰다. 저 아무 것도 모르는 것이 틀림
없는 무심한 표정이라니, 제헌은 쯧쯧- 나즈막히 혀를 찼다. 불쌍한 쪽은, 아무래도 가
원이라기 보단 저 두녀석 쪽인가. 

어쨌든 그렇게 해서 선호와 재혁 간의 짧은 냉전은 그 막을 내렸다. 뭉글거리며 피어오
르던 살기가 단숨에 수그러드는 걸 느끼며 그제야 제헌은 편안하게 숨을 내쉬었다. 그
리곤 아직도 두려움에 떨며 지하실 밖을 서성이고 있을 녀석들을 부르기 위해 몸소 - 
서열이 무려 3위씩이나 되는 제헌이었다 - 걸음을 옮겼었다. 


그리곤 지금 이 상황.


제헌은 언제나처럼 재혁의 왼쪽편에 서있는 가원을 힐끗 쳐다보았다. 녀석은 생각이 전
혀 드러나지 않는 무심한 표정으로 보고를 올리고 있는 1학년을 바라보고 있었다. 어찌
보면 안됐다고 할까. 가원이 성문의 서열 5위로 전격 발탁된 지도 거의 삼주째에 접어
들고 있었다. 제헌은 성문고가 뒷쪽 세계에서 이름을 날리기 훨씬 전부터 최가원이라는
이름에 대해 들어 왔었다. 휘창의 최가원, 이라고 하면 왠만한 녀석은 손조차 내밀지 
못할 정도로 그 명성을 날렸었다. 휘창고가 부동의 최강 자리를 유지할 수 있었던 것도
모두 가원이 있었기 때문임은 공공연한 사실이었다. 그런 가원이, 고작해야 서열 5위라
니. 게다가 재혁과는 그렇고 그런 관계. 거기에다 선호가 가세한다면, 그야말로 연애사
에 있어선 약방의 감초나 다름 없는 궁극의 삼각관계.

제헌은 처음 가원을 보았던 날을 아직도 선명히 기억하고 있었다. 자신의 패가 모두 쓰
러진 상황에서도 그 투지를 잃지 않고 맹렬하게 주먹을 날려오던 녀석. 아마도 녀석은
그 때 마지막으로 주먹을 나눴던 이가 바로 자신이라는 걸 기억하지 못하는 듯 하지만,
제헌은 조금만 긴장을 늦추어도 그 즉시 급소를 치고 들어오던 가원의 놀라운 스피드와
기술을 생생하게 떠올릴 수 있었다. 그 때 선호와 진석 - 서열 4위인 녀석이다 - 이 도
와주지 않았다면 무릎꿇는 쪽은 아마 자신이 되지 않았을까. 

아무래도 집회의 보고 따위는 관심 밖인지, 내내 무관심한 얼굴로 일관하던 가원이 작
게 하품을 했다. 그 모습이 마치 나른하게 기지개를 펴는 고양이와 닮아 있어 제헌은 
슬쩍 미소를 떠올렸다. 곁에 서있는 선호 역시 쿡- 하고 낮게 웃음을 터트린다. 어쩌면
재혁이 마음에 들어 하는 것도 당연한 듯 싶었다. 재혁보다 크게 작지도 않은 키에다,
겉보기에는 늘씬해 보이지만 그 속에 탄력있는 근육을 갖추고 있음은 어느 정도 눈썰미
가 있는 자라면 어렵지 않게 눈치챌 수 있는 사실이었다. 게다가 저 호리호리한 팔로 
날려 대는 주먹이 얼마나 위험한 것인지는 그 위력을 몸소 겪어보지 않으면 알기 힘들 
정도. 강하고 아름다운, 마치 황금색의 표범과도 같은 녀석. 관심을 가지지 말라는 쪽
이 오히려 납득하기 힘들것 같은.


……그래서 인가?


제헌은 자신에게서 바로 한발짝 떨어진 곳에 서있는 선호에게 시선을 던졌다. 그래서 
네 녀석도 관심을 가지는 거냐, 의문을 담아 잠시 바라보자, 마치 그 질문을 듣기라도
한듯 녀석이 씨익- 의미심장한 미소를 지어 보인다. 


하긴, 네 녀석이 내 걱정을 들어주기나 할 놈이냐.


제헌은 설레설레 고개를 저으며, 재혁의 앞에서 벼락같은 호통을 맞고 있는 가련한 1학
년에게 시선을 돌렸다. 선호와의 신경전 때문인지 심사가 불편해 보이는 재혁은 사사건
건 보고를 하는 녀석들의 꼬투리를 잡고 호통을 치고 있었다. 저런 포악한 녀석을 리더
로 받들고 있는 자신도 참 불쌍하구나, 제헌은 작게 한숨을 내쉬었다. 선호와 재혁 간
의 일이야 자신이 어떻게 할 수도 없는 것이지만 그 뒤치닥은 모조리 자신을 포함한 일
진 녀석들이 떠맡아야 할 터였다. 부디, 녀석들 간의 주먹 다짐으로까진 발전하지 말아
라, 제헌의 간절한 마지막 소망이었다.










가원은 습관처럼 담배를 입에 물었다가, 따갑게 와닿는 녀석의 시선에 흠칫 몸을 굳혔
다. 미간을 잔뜩 찌푸린 채 고개를 돌리자 아니나 다를까, 재혁이 놈이 번들거리는 시
선으로 자신을 쳐다보고 있었다. 씹새끼- 소리 내어 욕설을 뱉으며 가원은 막 입에 물
었던 담배를 바닥으로 내던졌다. 할 수만 있다면 녀석의 저 잘난 머리통을 해부라도 해
보고 싶었다. 대체 어떤 희한한 구조를 하고 있길래 담배만 피우면 덮쳐버리겠다, 라는
얼토당토 않은 주장을 할 수 있는 걸까 - 이미 몇번이나 당한 바가 있기 때문에 그 주
장의 진위 여부에 대해선 더이상 의심하지 않기로 했지만 -. 손안에 쥐어진 은색의 지
포 라이터가 차가운 스틸의 느낌을 전해왔다. 더이상 담배를 피울 기색이 보이지 않자
아쉬운 듯 시선을 돌리는 재혁을, 가원이 서늘하게 노려 보았다.


발정난 개새끼도 아니고, 낮에 그렇게 해대고도 또 할 마음이 든다는 거냐.


아직도 허리 부근이 아릿하게 울리고 있었다. 학생 회장실이 '그런' 용도로 쓰이리란 
걸 진작에 알았다면 무슨 일이 있어도 발끝 하나 들여놓지 않았을 터였다. 점심시간, 
그 때 그렇게 선호가 나가고 나자 재혁은 5교시 수업까지 제낀채 제 욕구가 채워질 때
까지 아주 진득하게 자신을 괴롭혔었다. 사실로 말하자면 지금도 허리가 제대로 서지 
않았다. 그렇지만, 그런 이유로 집회를 불참하는 것은 자존심이 걸려서라도 허락될 수 
없는 일이라 억지로라도 이 자리를 차지하고 있는 것이었다.


그나저나 저 녀석은 뭐가 마음에 안들어서 애들을 저렇게 잡아대는 거야?


집회 시작 때부터 잔뜩 인상을 쓰더니, 이젠 말 끝 하나 하나마다 걸고 넘어지면서 아
예 곤죽을 만들어 버린다. 성질 하난 확실하게 더러운 새끼, 가원은 작게 혀를 차며 아
예 울것 같은 표정이 되어버린 1학년 일진 녀석을 물끄러미 쳐다보았다. 아직 성장기라
서 그런지 풋풋한 맛이 있는 녀석이었다. 짧게 깍은 머리를 애써 삐죽하게 세운 꼴이
척 보아도 유행을 따른 것이 분명했지만, 사정없이 휘둘러지는 재혁의 손에 기껏 따른
유행은 흔적도 없이 찌그러져 버렸다. 귀엽군, 가원은 쿡- 짧게 웃음을 흘렸다. 그 소
리가 재혁에게도 들렸는지 힐끔 시선을 향해오는게 느껴졌지만 가원은 은근하게 띈 미
소를 풀진 않았다. 휘창의 1학년 꼬맹이들이 생각났다. 형님, 형님하며 열성적으로 대
해오던 녀석들은 하나같이 시커먼 사내놈들이긴 했지만 나름대로 풋풋하고 귀여웠었다.
물론 자신 또한 그리 녹록한 성격은 아니어서 심할 때는 지금의 재혁 정도는 비교도 되
지 않을 정도로 험하게 날뛰긴 했지만, 녀석들은 고개를 들지도 못할 정도로 얻어터지
면서도 자신에 대한 원망 한마디 내어놓지 않았었다. 그것이 또 묘하게 가슴을 울려서
그런 날이면 어김없이 거나한 술판이 벌어지곤 했지만.


"-그럼 오늘 집회는 이만 마친다. 해산."


집회는 의외로 빨리 끝났다. 오늘은 뒷풀이도 없을 예정이라, 컨디션이 그리 좋지 않은
가원은 지난 기억에 씁쓸해지는 마음을 접고 곧장 집으로 가려고 생각했는데, 막 걸음
을 옮기려는 자신을 바로 곁에 서있던 재혁이 그대로 팔을 잡아 품안으로 끌어당겼다.
그리 강하지 않게 안아오는 팔에 가원은 의아한 얼굴로 재혁을 바라보았다. 뭔가 안타
까운 듯한 눈동자. 


"…최가원."

"왜?"

"최가원."

"…왜."

"가원아."

"………"

"……넌, 내거다."


나즈막한 목소리에 배어 있는 지독한 소유욕에 가원이 흠칫, 어깨를 떨었다. 감싸 안은
녀석의 팔이 숨이 막히도록 강하게 결박해 왔다.


불안해 한다?


가원은 순간 떠오른 생각에 어쩐지 아연해 졌지만, 곧 그런 생각을 떠올린 스스로를 비
웃었다. 천하의 황재혁이 불안해 하다니, 웃기지도 않은 생각이었다. 불안할 여지가 있
다면 그 불안을 느끼기도 전에 그런 여지를 근원부터 파내버릴 녀석이었다, 저 황재혁
은. 불안? 과연 그 말의 뜻을 알기나 할까, 가원은 녀석의 팔이 전해주는 온기를 느끼
면서 작게 냉소를 머금었다.


"왜. 대답하지 않으면 또 강간이라도 할려고?"


아무렇지도 않게 내어놓은 말이었는데, 오히려 재혁의 몸이 순간 굳어버렸다. 가원은
예상치 못한 녀석의 반응에 조금 당황하면서도 그런 녀석의 반응마저 비위에 거슬려 더
욱 차가운 말투로 쏘아붙였다.


"뭐야, 어줍잖게 죄책감이라도 느끼는 거야? 이제와서?"

"…쿡- 설마."


한순간에 평상시로 돌아온 재혁의 목소리는 어쩐지 웃음기마저 띄고 있었다. 잘게 어깨
를 떨며 쿡쿡- 낮게 웃어대는데, 가원은 그런 녀석이 못마땅해서 팔을 풀어내려고 잠시
나마 몸부림 쳤지만, 전혀 미동조차 없이 꽉 껴안고 있는 녀석의 팔힘에 이내 그 시도
를 접어야만 했다.


"죄책감따윌 느낄리가 없지. 애초부터 넌 내 소유였으니까."


녀석이 말을 할 때마다 맞닿은 가슴으로 아련한 진동이 느껴졌다. 그 느낌이 어쩐지 녀
석의 말을 귀로 듣는 것이 아니라 몸으로 느끼게 하는 것만 같아 가원은 순간 묘한 기
분이 들어버렸다. 자신이 녀석의 소유, 라는 그 말이 몸 안으로 잔잔하게 파고 들고 있
었다. 어쩐지, 마음 한구석이 미묘하게 뭉그러지는 기분이었다.



난(難) 19 










가원은 선그라스를 투과해 들어오는 눈부신 햇살에 작게 눈살을 찌푸렸다. 정면으로 내 
리쬐는 한낮의 태양빛은 선그라스조차 무용지물로 만들 정도로 강렬하고도 뜨거웠다. 
검은 선그라스 아래로 가원의 흰 얼굴이 잡티 하나 없이 매끄럽게 드러나 있었다. 다소 
이르게 차려입은 카키색 슬리브리스와 무릎을 살짝 덮는 베이지색 면바지는 그의 늘씬 
한 체형을 더없이 세련되게 표현해 주었고, 쭉 뻗은 다리 아래로 발목 부위부터는 투박 
한 워커가 편안한 느낌으로 신겨져 있었다. 햇살을 머금어 은은한 붉은 빛을 반사해 내 
는 갈색의 머리결은 그런 가원의 외모를 완벽하게 마무리해 주었다. 

가원은 툭툭- 소리를 내며 발을 몇번 까닥거리다가 자꾸만 와닿는 사람들의 시선에 은 
근히 불쾌한 표정을 지었다. 사람이 많은 곳은 그리 좋아하지 않는 그였다. 약속 - 그 
것도 강압에 의한 - 만 아니었더래도 진절머릴 치는 여름의 한낮에 그것도 사람이 많이 
로 둘째가라면 서러울 종로 한복판에 서 있을 이유따윈 추호도 없었을 터였다. 


씨발- 이게 대체 무슨 꼴이야. 


만나자던 녀석은 나오지도 않고, 은근히 던져지는 뭇 여성들의 진득한 추파는 가원의 
불쾌 지수를 기하급수적으로 상승시키고 있었다. 평소라면 그리 짜증을 낼 가원이 아니 
었지만 [여름]이라는 강력한 복병이 있는 이상 기분 좋아야할 여성들의 관심마저 성가 
실 뿐이었다. 슬리브리스 밖으로 드러난 하얀 팔은 남자의 그것답게 단단해 보였지만, 
덕분에 깨끗하고 하얀 피부가 더욱 돋보이기도 했다. 원래부터 남보다 유난히 색소가 
부족한 체질이었다. 그래서 여름이 되면 신경써서 피부를 태워보려고 해도 뜻대로 되지 
않았던 것이 지난 십수년간의 일이라, 이젠 그 문제에 대해선 초연해져 버린 가원이었 
다. 


저혈압에 색소부족이라. 
어째 남자한텐 필요없는 것만 두가지나 모였잖아. 


쯧- 혀를 차며 가원은 작게 불평을 내뱉었다. 이제 막 1시를 넘어선 시간의 햇살은 가 
원의 무적 피부마저 조금 따가울 정도로 격렬한 추파(?)를 보내고 있었다. 땅에서는 여 
자들의, 하늘에서는 태양의 애정공세를 받아야 하는 가원은, 조금 피곤해짐을 느꼈다. 










재혁은 근처의 주차장에 몰고 온 오토바이를 주차시키고는, 조금 늦은 듯한 생각에 서 
둘러 약속 장소로 걸음을 옮겼다. 오늘은 성문고의 개교기념일이었다. 생각 같아서야 
그냥 집에서 가원을 품으며 하루종일 뒹굴고 싶은 마음이지만, 며칠전 가원의 말이 못 
내 신경이 쓰였다. 


-왜. 대답하지 않으면 또 강간이라도 할려고? 


자신이 자초한 일이었다. 자신이 지금껏 가원을 그렇게 대했고, 녀석 역시 그렇게 받아 
들이리란 걸 알면서도 자신의 그런 태도를 바꾸지 않았었다. 하지만 녀석의 입에서 직 
접 그 말을 들었을 때, 재혁은 어쩔 수 없이 속이 쓰렸었다. 알고는 있지만 그것을 확 
인하는 것은 또 다른 문제이기 때문일까. 재혁은 빠르게 걸음을 놀리며 씁쓸함이 드러 
나려는 얼굴을 무표정으로 가장했다. 


-뭐야, 어줍잖게 죄책감이라도 느끼는 거야? 이제와서? 


쿡- 죄책감? 


죄책감따위 후회라는 말 만큼이나 자신에겐 통용되지 않는 단어였다. 속이 뒤틀렸던 것 
은 죄책감 따위가 아닌 가원에 대한 원망때문. 이렇게도 자신의 마음을 알아주지 않는, 
자신의 마음을 알 생각도 또한 알고 싶은 마음도 없는 녀석이 원망스러웠기 때문이다. 


최가원. 대체 언제까지 모르는 척 할 거냐. 


마치 털을 세우는 고양이와도 같이 경계하는 기색을 풀지 않는 가원이 그 차가운 관찰 
의 시선을 향해올 때마다 잔혹한 파괴 본능이 일깨워 졌다. 부숴버리고 싶었다. 얼음같 
이 차가운 그 눈빛을, 녀석의 마음을 단단히 감싸고 있는 그 철창과도 같은 껍질을. 하 
나도 남김없이 부수고 짓밟아버리고 나면 그 땐 그 상처 투성이의 녀석이 자신에게로 
매달려 올까. 아무 것도 남은 것이 없음에 슬퍼하며, 오로지 녀석의 곁을 홀로 지켜줄 
자신에게 그때야 말로 진심으로 안겨올까. 

지하 주차장의 어두운 그늘을 벗어나자 단번에 눈부신 햇살이 시야를 파고 들었다. 재 
혁은 속이 비치지 않을 정도로 검고도 검은 눈동자를 바싹 조이며 눈동자 만큼이나 검 
어 푸른 빛마저 도는 머리를 매끄럽게 쓸어넘겼다. 무더운 날씨. 가원이 놈은 지금쯤 
꽤나 신경질을 내고 있겠군, 재혁은 나즈막히 웃음을 흘렸다. 순간 녀석이 그 무심한 
얼굴로 귀엽게 툴툴거리는 모습이 떠올랐기 때문이다. 빠른 속도로 옮겨지는 발 밑에서 
연신 타박거리는 소리가 만들어 졌다. 처음에는 그저 조금 빨리 걷을 뿐이었지만 곧 재 
혁의 걸음은 뛸듯이 급하게 옮겨지기 시작했다. 그렇게 몇 분을 걸어가자, 약속 장소인 
종로의 한 극장이 눈앞에 나타났다. 


……아- 


재혁은 작게 감탄을 터트렸다. 눈에 잘 들어오지도 않는 구석에 서있는 녀석의 모습이 
한눈에 시야를 파고 들었다. 아름다운, 마치 황금색의 표범과도 같은 녀석. 그 아름답 
고 강인한 모습에 누그러져 있던 음험한 정복욕이 단숨에 파헤쳐져 버린다. 누구보다도 
강하고 누구보다도 사납고 공격적이기에 더더욱 정복하고 싶어지는 자신만의 황금의 레 
오파드. 결코 굴복하지 않을 것 같은 그 도도한 얼굴이 자신의 밑에서 쾌락에, 혹은 고 
통에 물들어 가는 모습을 보는 것은, 행위 그 자체의 육체적인 쾌감일 뿐 아니라 동시 
에 뿌리 깊은 곳에서부터 치밀어 오르는 지독히도 짜릿한 정신적인 오르가즘이기도 했 
다. 녀석이 숨을 헐떡이며 몸부림 칠 때마다 그 곧은 목선을 물어뜯고픈 충동이 일었다 
. 녀석을 안을 때마다 느껴지는 것은 단지 성욕만이 아니었다. 녀석의 목에 이를 박고 
그 뜨거운 피를 들이키고픈 본능적인 짐승의 욕구가 자신의 안에서 미쳐 날뛰고 있었다 
. 


쿡- 나도 미쳐도 단단히 미쳤군. 


비릿한 웃음을 흘리며 재혁은 걸음을 조금 늦추었다. 특유의 느긋한 걸음으로 녀석을 
향해 한발, 한발 다가서자 허공을 향하던 녀석의 시선이 어느새 자신을 향해 내리꽂힌 
다. 녀석의 선글라스 위로 비춰지는 자신의 모습. 이순간 오로지 자신만을 담고 있을 
녀석의 그 맑고도 투명한 흑수정의 눈동자를 떠올리자 순간 짜릿한 감각이 등줄기를 훑 
고 내려간다. 못난 녀석, 이젠 시선만으로도 흥분하는 거냐. 재혁은 자신에게 씁쓸한 
질타를 날리며 천천히 가원에게 다가섰다. 무심한 듯 서늘하기만 한 녀석의 눈동자가 
말끄러미 자신을 바라보고 있었다. 










점심 식사를 하러 갔다. 가원은 그래도 생각보단 늦지 않은 재혁에게, 만나자 마자 이 
한마디를 던졌다. 


-배고파. 


그 순간 녀석의 표정이 뭔가 허탈해 졌지만 가원은 짧게 콧웃음을 치며 녀석을 재촉했 
을 뿐이었다. 근처의 패밀리 레스토랑에 자리를 잡고는, 조금 많다 싶을 정도의 음식을 
주문했다. 사람을 그 더운 날씨 - 순전히 가원의 기준이지만 - 에 기다리게 했으니 이 
정도의 대접은 당연하다고 생각했다. 먼저 나온 치킨 샐러드에 포크를 꽂으며 가원은 
어쩐지 묘한 분위기의 녀석을 쳐다 보았다. 평소완 무언가 달라 보였다. 답지 않게 영 
화나 보러 가자고 사람을 귀찮게 만든 것도 모자라, 저 헛헛한 표정이라니. 정말이지 
우스울 정도로 어울리지 않았다. 


"-뭐야?" 

"…뭐가." 


물음에 물음으로 답해온다. 그것이 못마땅에 가원은 한쪽 눈썹을 팍 치켜올렸다. 녀석 
과 함께 있어 즐거울 리가 없긴 하지만 이렇게 찝찝한 기분은 또 처음이었다. 맛깔스럽 
게 튀겨진 치킨을 집어 막 입에 넣으려던 가원은 신경질적으로 포크를 내던졌다. 


"뭐하자는 수작이야? 그딴 표정으로 사람을 쳐다보기나 하고, 밥을 먹으라는 거야 말라 
는 거야?" 


그렇잖아도 더운 날씨에 서있었던 터라 그리 기분이 좋지 않던 참이었다. 비록 달갑지 
는 않지만 그래도 명색이 약속 상대인 녀석인데 저딴 식으로 나오니 속이 뒤집히지 않 
을리 없었다. 물론 무시하면 그만이지만, 그러기엔 또 지금 가원의 불쾌 지수가 무시할 
수 없는 수준이었다. 하여튼 이래저래 신경을 긁는 녀석이었다, 저 황재혁은. 


"먹어. 안그래도 너 요즘 좀 말랐어." 

"흥- 그게 누구 때문이라고 생각해?" 

"쿡쿡- 그러니까 많이 먹으라잖아. 뭐, 정 먹기 싫으면 다른 걸로 시간을 떼우던가." 


라며 확연한 욕구를 실어 바라보는데, 그 순간 가원은 달아났던 식욕이 한번에 되살아 
나는 걸 느꼈다. 발정난 개새끼, 가원은 속으로 씹듯이 내뱉고는 던져두었던 포크를 다 
시 손에 쥐었다. 치킨에서 느껴지는 향긋한 향료의 내음이 씹을 때 마다 입안을 기분좋 
게 채워 주었다. 소스를 듬뿍 적신 샐러드를 몇번 집어 먹다가, 조금 늦게 나온 스테이 
크를 또 맛있게 먹어치웠다. 녀석이 뭔가 싱긋 거리는 눈매로 자신이 식사하는 모습을 
바라보는 것을 느꼈지만, 가원은 끝끝내 시선 한번 들지 않고 열심히 식사만 했다. 눈 
한번 잘못 마주쳤다가 '나 지금 꼴리는 것 같은데.'라며 덮치기라도 하면, 시선을 들었 
던 것이 그야말로 천추의 한으로 남을 터였다. 그야말로 탁월한 교육 효과랄까. 


시간을 들여서 나온 음식 모두를 먹어치구고, 거기다가 너무 달아서 입안이 얼얼해질 
정도의 초코렛 케잌도 하나 해치웠다. 만족을 넘어서 거북의 수준까지 이른 포만감에 
잠시 힘들게 숨을 내쉬던 가원은, 여전히 그 눈깔을 뽑아버리고 싶은 얄미운 눈빛으로 
쳐다보는 재혁에게 그제서야 무심하게 시선을 맞췄다. 이제 영화나 보러 가지? 라는 뜻 
을 담아. 

명백한 데이트 코스. 

알고는 있었지만 입밖에 낼 생각은 없었다. 무슨 생각으로 이런 일정을 제시했는지는 
몰라도 어차피 자기 주머니에서 돈이 나가는 것도 아니고, 녀석이 식사며 영화며 모두 
제공하겠다는데 굳이 거절할 이유는 없었다. 거절했다간 집안, 그것도 침대 위에서 하 
루 온종일을 보내게 되리라는 협박 아닌 협박도 물론 큰 역할을 했지만. 앞서 나가는 
재혁을 따라 보조를 맞춰 뒤따라 가는데, 녀석이 잠시 걸음을 멈추더니 자신이 바로 옆 
으로 걸어갈 때까지 기다린다. 안가고 뭐해? 의 눈빛을 심드렁하게 보냈더니, 경악스럽 
게도 녀석이 덥썩- 손을 잡아 버린다. 그리곤 극장을 향해 성큼성큼. 


이- 이 자식아! 여긴 공공대로란 말이다!! 
시커먼 사내 놈끼리 손 잡고 다니는 꼴을 대체 왜 보이려는 거냐!!! 


경악이 지나쳐 말문이 막혔기에 망정이지, 생각 그대로 소릴 질러댔다간 그야말로 빼도 
박도 못하게 주변의 시선을 끌어모을 뻔 했었다. 더운 날씨에 손까지 잡혀 질질, 끌리 
듯 걸음을 옮기는 가원의 얼굴은, 짙은 선그라스 아래에서 딱 눈치채지 못할 만큼만 살 
짝 붉어졌다. 분노에 살기를 더해 조금 앞서 걸어가는 녀석의 뒤통수를 잡아먹을 듯 노 
려보았지만, 뒤돌아 보기는 커녕 오히려 그 뒤통수마저 빙글빙글 웃고 있는 것만 같아 
가원은 애꿋은 주먹에만 꽈악- 힘을 실었다. 면상의 두께가 남다른 재혁과는 달리, 역 
시 가원은 지극히 보통의 신경의 소유자였던 것이다. 그것이 불행이라면 사소한 불행이 
었을까나. 










+++ 













내가 미쳤지. 이런 녀석을 믿고……흐읏- 


아니, 믿었다는 말은 조금 어패가 있는 것일 터다. 믿었기 때문에 이 자리에 있는게 아 
니라 피할 수 없는 선택의 결과일 뿐이니까. 하지만 역시, 아무리 그래도 이런 공공의 
장소에서까지 이런 식으로 나올 줄을 몰랐었다. 가원은 허벅지 안쪽으로 매끄럽게 더듬 
어 오는 손길을 느끼며 필사적으로 입술을 베어물었다. 간지러우면서도 은근한 자극에 
뒷덜미가 바싹 당겨지는 것만 같았다. 녀석의 것답게 곧고도 섬세한 손끝은 어느 곳을 
자극하면 가원의 목울대가 오르내리는지 마치 실험이라도 하듯 곳곳을 무차별적으로 배 
회하고 있었다. 

사실, 영화는 나름대로 재미있었다. 내용도 좋고 사운드 트랙도 더할나위 없이 훌륭했 
다. 단지, 옆자리에서 연신 집적거려 오는 재혁만 없었다면 훨씬 흥미롭게 영화에 몰두 
할 수 있었을 테지만. 정면의 스크린만이 찬란한 색으로 빛을 뿜는 가운데, 녀석은 어 
둡게 그늘진 속에서 차마 말 못할 장소를 향해 손을 뻗어 왔다. 한창 영화에 빠져있던 
중에 불시에 습격을 당한 터라 순간 소리내어 신음을 토해냈지만, 다행히 그때 마침 영 
화 속에서 끔찍한 장면이 지나가 준 덕에 영화관 전체에서 갖가지 소리가 터져나와, 가 
원의 작은- 하지만 확실히 그 종류가 다른 신음 정도는 묻혀질 수 있었다. 평소같으면 
좀처럼 손대지 않는 앞섬을 힘주어 감싸쥐는 녀석의 손길에, 가원이 어둠 속에서 형형 
히 안광을 뿜으며 재혁을 노려보았다. 너 미쳤어? 라는 뜻을 담아. 물론이겠지만, 재혁 
은 고개 한번 돌리지 않았다. 누가 보면 굉장히 영화에 몰두하고 있는 것처럼. 

으득- 이를 가는 소리가 잔잔한 음악 속으로 나긋하게 스며들었다. 가원은 되도록 주위 
사람들에게 폐를 끼지치 않기 위해 - 사실 들키고 싶지 않다는 쪽이 더 맞는 말이겠지 
만 - 재혁의 손을 잡고 떼어내려고 했지만, 그때서야 싱긋- 의미심장한 웃음을 흘리며 
속삭여오는 말에 녀석의 팔을 잡았던 가원의 손은 멈칫, 굳어버리고야 말았다. 


"이곳에서 몽땅 벗겨져서 범해지고 싶어?" 


미친 새끼- 아무리 너라해도 이런 곳에서 그런 짓을 할 수 있을거 같아?!! 


하지만, 가원은 끝내 재혁의 팔에서 손을 거두고야 말았다. 못할것 같아? 라며 바라보 
는 녀석의 눈길에, 선뜻 그래, 라고 고개를 끄덕일 자신이 차마 없었기 때문이다. 역시 
재혁보다 얼굴의 두께가 두껍지 않은 것은 가원에게 있어 소소하지만 치명적인 약점임 
이 틀림없었다. 


"……흐…ㅅ-" 


사려문 잇사이로 희미한 소리가 새어나왔다. 굉음을 울리며 웅장하게 영화관을 뒤흔드 
는 사운드 트랙에 그런 작은 신음 소리따윈 흔적도 없이 사라져 버렸지만, 바로 곁에 
앉은 재혁만은 똑똑히 들은 것인지 낮게, 하지만 확연한 즐거움으로 웃음을 터트렸다. 
그 순간, 영화 속에선 갖은 고초끝에 주인공이 처참한 몰골로 죽어가고 있었다. 


영화가 끝나기까지의 그 길다면 긴 몇 십분간은 가원에게 있어 천국과 지옥의 경계선을 
아슬아슬하게 넘나드는 험난한 여정의 연속이었다. 옆자리에 앉아 있던 여자가 영화에 
꽤나 집중하고 있었기에 망정이지 하마터면 공공장소인 영화관에서의 풍기문란죄로 그 
대로 잡혀간다 해도 할 말이 없을 정도로 녀석의 손은 집요하게 더듬어 왔다. 이 변태 
자식, 가원이 아무리 으르렁 거리며 노려봐도 녀석은 그저 싱긋- 상큼하게 웃어 보일 
뿐. 


결국 영화가 끝났을 때, 가원은 온몸이 녹진하게 녹아버려 사람들이 거의 빠져나갈 때 
까지 자리에서 일어날 수 없었다. 아니, 사실은 빳빳하게 세워져 버린 분신을 어찌하지 
못해 차마 일어설 수 없다는 쪽이 맞는 말이겠지만. 재혁은 느긋하게 기다려 영화관을 
가득 메웠던 사람들이 모두 빠져나간 다음에야 천천히 상영관을 나섰다. 그리곤 그대로 
가원을 모시고(?) 화장실로 직행. 몇번이나 생각한 것이지만 역시 재혁은 타이밍 하나 
는 기가 막힌 녀석이었다. 영화관 안에 그렇게도 많은 사람들이 있었는데도 그때 그 순 
간만큼은 막 안에서 나오던 사람 셋을 빼고는 화장실이 텅 비어있었으니까. 재빨리 재 
혁이 가원을 가장 안쪽의 칸으로 밀어넣고 나자, 다시 몇명의 사람이 화장실로 들어오 
는 소리가 들렸다. 가원은, 등줄기로 차가운 기운이 주륵- 흘러내리는 걸 느꼈다. 설마 
이런 곳에서? 치켜뜬 눈으로 사납게 노려보자, 재혁은 의외로 가볍게 고개를 저었다. 


"정말 이런 곳에서 하고 싶은거 아니면, 그런 식으로 쳐다보지마. 당장 박아 버리고 싶 
어지니까." 


--젠장! 


녀석이 마음만 먹는다면 자신의 반항따윈 하늘의 별이 되어 날아가 버릴 것임을 잘 알 
고 있었기에, 더군다나 자신 역시 혹시라도 이런 곳에서 소란을 일으켜서 남들의 이목 
을 끄는 것은 극구 사양하는 바였기에, 가원은 조용히 녀석의 행동을 받아들였다. 이어 
진 것은 삽입 없는 산뜻한 한판. 무척이나 의외였지만 재혁은 자신과 녀석의 것을 그저 
가볍게 사정시키는 것만으로 자신을 놓아주었다. 그리곤 또다시 굉장한 타이밍으로 사 
람이 없는 틈을 타 화장실을 나섰다. 가원은 과연 이것이 일선 고교생의 평범한 행동 
패턴일까, 깊은 회의감이 들었지만 어쨌든 험만 꼴은 당하지 않았으니 조용히 한숨을 
삼킬 뿐이었다. 










시간이 꽤나 지나 있어서 그런지 영화를 보고 나온 후의 바깥은 한낮처럼 그리 덥지는 
않았다. 지금까지의 일련의 행동을 볼 때 분명 한가지 목적으로 곧장 집으로 돌아가리 
라 생각했던 가원의 예상과는 달리, 영화관을 나온 재혁은 의외로… 


"이제 뭐할까." 


라고 물어왔다. 그 말에 차마 이제 지쳤으니 돌아가자, 라고 할 수 없었던 가원은 - 그 
렇게 말했을 때의 결과는 생각할 필요도 없을 테니 - 글쎄, 라며 얼버무렸다. 사실 사 
내 녀석 둘이서 할 수 있는 거란게 꽤나 종류가 한정되어 있는 터라 별달리 생각나는 
것도 없었다. 이후의 일정에 대해 생각하고 있는 건지 재혁은 무심하게 주위를 바라보 
는 가원을 내려다 보며 잠시 생각에 잠겨 있었다. 그때, 


"--앗? 재혁오빠!" 


어디선가 가냘픈 미성의 목소리가 재혁의 이름을 불렀다. 그것도, [오빠]라는 호칭까지 
덧붙여서. 의외의 상황에 가원은 그 즉시 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 놀랍 
게도, 시선이 닿은 곳에서는 굉장한 미모의 여학생이 선호와 함께 이 곳으로 다가오고 
있었다. 


"재혁오빠. 여기서 뭐해?" 


새까만 눈동자가 인상적인 아이였다. 중학생 정도로 되어 보이는 그 아이는 허리까지 
내려 오는 결좋은 머리를 찰랑이며 얼른 재혁에게 다가섰다. 역시 여자 아이란 귀엽구 
나, 감탄이 저절로 떠올랐다. 가원은 재혁의 팔에 매달려선 연신 애교스러운 표정을 지 
어보이는 그 애를 흥미로운 표정으로 바라보았다. 그보다 조금 늦게 다가선 선호가 부 
드러운 미소를 띄며 인사를 건내왔다. 


"재혁이랑 가원이가 여긴 왠일이야. 영화라도 본 거야?" 


정말로 반가워 하는 그 표정에 가원이 대답대신 가볍게 고개를 끄덕였다. 이런 곳에서 
만나다니 우연도 이런 우연이 없을 듯 싶었다. 가원은 선호에게 여자 아이를 가리키며 
작게, 여자친구? 라며 물어보았다. 그 물음에 선호가 쿡- 낮게 웃음을 터트리며 고개를 
저었다. 


"아니. 저 애, 재혁이 여동생이야." 

"…엣." 


여동생? 


놀란 표정을 감추지 못한 채 가원은 다시 한번 그 아이, 재혁의 여동생을 바라보았다. 
하얀 얼굴에 긴 머리, 그야말로 여자아이, 라는 느낌. 그러고 보니 아주 닮지 않은 것 
도 아니었다. 조목조목 따지자면 오히려 타인같아 보였지만 어쩐지 전체적인 분위기랄 
까, 미묘한 혈연의 느낌이 두 사람 사이에 존재하고 있었다. 게다가 가장 의외이지만 
재혁의 [오빠]다운 부드러운 표정 역시 두사람 간의 연대감에 한 몫을 하고 있었다. 녀 
석이라면 가족이건 뭐건 상관없이 그 특유의 철옹성같은 무표정으로 일관할 것 같았는 
데, 지금의 재혁은 과연 녀석에게서 저런 표정도 나올 수 있는 건가 싶을 만큼 생소한 
얼굴을 해보이고 있었다. 어쩐지 감탄마저 해줘야 할 듯한 기분. 

그렇군, 여동생인가. 가원은 내심 고개를 주억거렸다. 


"재혁오빠. 오늘 약속 있다더니 이 오빠와?" 


라며 그 애가 자신을 살짝 돌아보았다. 반쯤 돌려진 각도의 얼굴은 귀여우면서도 여자 
아이 특유의 청순함이 돋보였다. 부드럽고 나긋나긋한 여자아이. 비록 혈연이긴 하지만 
재혁과 그 아이는 꽤나 어울렸다. 미인 두 명이 나란히 서 있으니 괜히 [좋은 혈통]이 
라는 꼬리표라도 붙어 있어야 할 듯한 분위기였다. 


"인사해. 이 쪽은 내 친구 최가원." 

"안녕하세요. 재혁오빠 동생 서연이예요." 


……서…서연- 


이름을 들은 순간, 가원의 얼굴에서 단숨에 핏기가 사악- 빠져나갔다. 갑작스러운 안색 
의 변화에 모두의 시선이 자신에게 와 닿는 걸 느낄 수 있었지만, 가원은 한순간에 발 
끝까지 내려앉아 버린 심장의 고통에 차마 흔들리는 자신을 추스릴 수 없었다. 눈썹 바 
로 위에서 커트된 앞머리 아래로 동그랗게 치켜떠진 까만 눈동자가 자신을 바라보자, 
가원은 숨이 막혀 오는 것만 같았다. 시선 끝에서부터 울컥- 붉은 장막이 밀려왔다. 

여자 아이, 여동생. 
작았던 자신보다도 훨씬 작고 갸날펐던 아이의 눈동자. 


"…가원아?" 


붉은 물. 
불어터진 손가락. 
파랗게 질려버린 입술. 


"가원 오빠?" 


그리고, 이제 다시는 뜨여질 수 없는 
투명했던 아이의 눈동자. 


"가원. 최가원-!" 

"-아, 으응?" 


단호한 재혁의 부름에 가원이 어깨를 흠칫- 떨며 시선을 바로 잡았다. 덕분에 어지러운 
의식 속으로 부유해 가려던 정신이 가까스로 제자리를 찾을 수 있었다. 자신도 모르게 
손톱이 박힐 정도로 쥐고 있던 주먹 안으로, 차가운 땀이 축축히 배어나와 있었다. 가 
쁘게 차오르던 숨을 그제서야 후우- 깊숙히 내쉬며 가원은 후들거리는 다리에 힘을 주 
었다. 한순간에 창백해져 버린 얼굴에 선호가 걱정스러운 눈길을 향해 왔다. 


……닮았어. 


가원은 의아한 표정으로 자신을 올려다 보는 그 애를 바라보며 자꾸만 과거를 헤집으려 
하는 악몽의 손길을 가까스로 막아내고 있었다. 어지러웠다. 벌어진 입 속으로 울컥울 
컥 밀려드는 붉은 물에선 역겨운 비릿함이 느껴졌었다. 광기에 휩싸인 눈동자, 미쳐버 
린 얼굴, 아무리 바둥거려도 벗어날 수 없었던 억센 손아귀. 기억나지 않음에도 때때로 
엄습해오는 악몽은 기억의 연장일까, 아니면 지옥에서부터 그 손을 뻗어오고 있는 잔인 
한 몽마(夢魔)의 장난일까. 










잠시 넋을 놓고 있는 사이 어느새 자신들은 근처의 커피숍에 들어와 있었다. 재혁과 자 
신이 같은 편에 앉아 있고, 그 맞은 편으로 재혁의 여동생, 서연과 선호가 함께 앉아 
있었다. 자신의 앞에 놓여진 커피에서 뜨거운 김이 모락모락 올라오는 것을 보며 가원 
은 여름에는 따뜻한 음료를 입에도 대지 않는 자신이 무슨 생각으로 이것을 시켰을까 
의아해 했다. 정신을 차리니 이미 이 곳이었고, 무엇을 주문했는지 생각도 나지 않는데 
자신의 앞에는 뜨거운 커피가 놓여져 있었다. 잠시 의식이 날아가 버렸던 걸까, 가원은 
뜨거운 커피를 한입 머금으며 맞은 편의 서연을 힐끗 쳐다보았다. 확실히 닮았어. 착각 
이 아니었다. 가원은 어느 순간부터 쿡쿡- 머리를 쪼아대고 있는 두통에 미간을 찌푸리 
면서도 내내 자신의 시선을 잡아두고 있는 서연을 바라보며 확신을 했다. 재혁 보다는 
오히려 자신과 남매라고 하는 편이 더 신빙성이 있을 정도로 서연은 그 아이와 닮아 있 
었다. 게다가 같은 이름. 

속이 울렁거렸다. 목안 가득 채워져 있는 비릿한 내음이 자꾸만 출렁이며 속을 뒤집고 
있었다. 그것을 누르려 뜨거운 커피나마 몇번이고 마셔 보았지만, 평소라면 향긋할 커 
피향이 지금 이순간 만큼은 지독히도 쓰기만 했다. 


"오빠, 진짜 너무하는 거 알아? 하나뿐인 여동생 데이트 신청까지 거절하고 말이야." 

"하하- 그래서 선호 녀석하고 나온 거야?" 

"그럼. 선호 오빠는 레이디의 부탁을 거절하지 않는 신사 중의 신사니까." 


새침한 표정으로 말하며 서연이 선호의 팔짱을 냉큼 꼈다. 그러면서 혀를 낼름, 내밀 
어 보이는 그 모습이 한없이 사랑스럽기만 했다. 재혁과 서연이 무어라 계속 대화를 나 
누고는 있었지만, 그다지 변변한 화제는 오가지 않았다. 그저 이 자리에서 유일하게 방 
긋거리며 웃고있는 서연이 재혁에게 연신 애교스러운 표정으로 말을 붙이고 있었고, 재 
혁은 그 말에 지금껏 들어본 적 없는 다정한 목소리로 대꾸해 주고 있을 뿐이었다. 선 
호는, 걱정이 담긴 눈길로 내내 자신을 바라보고 있었다. 가끔 가다가 그들 사이의 대 
화에 끼어드는 일도 있었지만, 평소라면 이 자리의 대화를 주도해갈 녀석이 지금은 줄 
곧 침묵을 지킨 채 가원의 안색만을 살펴 왔다. 


"저기, 가원아. 몸이 안좋아 보이는 데 일찍 들어가는게 어때?" 


그 정도로 안좋아 보이는 걸까, 가원은 선호의 걱정을 담은 말에 창백해져 있는 얼굴에 
애써 태연한 표정을 덧붙이며 고개를 저었다. 피할 생각은 없었다. 벗어나고 싶었지만 
이것은 끝내 자신이 지고 가야할 자신만의 원죄. 자신을 향해오는 저 천진한 눈동자에 
못내 죄책감을 느끼는 것은 아마도 평생 심장을 죄어올 자신에 대한 가책 때문이리라. 


"그래요. 가원오빠. 많이 안좋은 것 같은데 일찍 들어가요." 

"그러자, 최가원. 일어나자." 


재혁마저 자신의 팔을 잡아끌며 먼저 자리에서 일어선다. 맞닿은 녀석의 체온은 평소보 
다 유난히 높았다. 뜨겁게 느껴지리 만치. 


"뭐야. 왜 이렇게 차가워." 


눈살을 찌푸리며 바라보는 재혁의 눈길을 따라 시선을 돌리니, 녀석의 손에 잡힌 손끝 
이 파랗게 질려 있는게 눈에 들어왔다. 온몸의 피가 모두 발끝으로 빠져나가고, 대신 
차가운 물이 채워져 있는 듯한 기분이었다. 머릿 속에 들어찬 물이 찰랑찰랑 흔들리는 
듯한 느낌. 바늘로 쿡- 깊숙히 찌르면 빼낼 수 있을까, 가원은 순간 자신의 머리를 거 
대한 대바늘이 관통하고 있는 모습이 떠올라 부르르- 몸을 떨었다. 어쩐지 웃음이 흘러 
나왔다. 그것이야 말로 자신에게 가장 어울리는 모습일런지도 모른다. 이렇게 태연하게 
살고 있는 자신이란 더없이 역겹고 추악했다. 재혁의 손에서 느껴지는 체온이 단단하게 
얼어있는 피부를 타고 스믈스믈 기어온다. 지지직- 살갗 위로 금이 가는 소리가 들리는 
것만 같았다. 깨어지고 부스러지면 그 땐 모조리 잊을 수 있을까. 기억나지 않는 그 아 
이를, 꿈에서조차 희미한 그 아이를, 그땐 온전히 잊어낼 수 있을까. 


"…가자." 

"………" 

"가자. 최가원." 


서연은 걱정과 놀람이 적절히 섞여있는 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 투명하게 비 
치는 까만 눈동자. 아직도 자신을 원망하는 걸까. 아직도 자신을 용서하지 못하고 지옥 
으로의 길목에 서서 자신을 기다리고 있는 걸까. 그 아이는, 아직도 자신을 잊어주지 
않은 걸까. 


귓가로, 후둑후둑- 빗소리가 들리는 것만 같았다. 










+++ 













선호는 마치 얇은 유리같은 표정을 하고 있는 가원을 가만히 바라보았다. 쇼파에 등을 
기댄 채 바닥에 앉아 있는 가원은 세워둔 무릎 위에 턱을 괴고 있었다. 느릿하게 깜박, 
감겼다가 들어 올려지는 긴 속눈썹이 그의 투명한 눈동자를 잠시 감추었다가 드러내었 
다. 움츠러져 있는 어깨가 안쓰러웠다. 파르르- 떨리는 입술이 무언가를 말하고 싶어하 
는 듯 작게 달싹였다. 차라리 울어버리는 쪽이 나을 정도로, 그래서 보는 사람이 더 아 
파보이는 얼굴로 가원은 끝내 무표정을 가장하고 있었다. 


왜 그런 부서질 것같은 얼굴을 하고 있는 거야. 


뿌연 안개가 내려 앉은 듯 그의 주위만이 흐릿한 막에 의해 감싸져 있는 것만 같았다. 
안타까웠다. 곁에 있지만 이미 손이 닿을 수 없는 곳에까지 가버린 듯한 그의 모습에 
진득한 무언가가 속에서 치밀었다. 색색- 작게 숨을 내쉬는 소리가 고요한 거실을 나긋 
하게 수놓고 있었다. 어깨를 들썩이지도 않은 채로 차갑게 굳어있는 가원은, 그래도 아 
직은 숨을 쉬고 있었다. 겉모습만은 무기질의 유리상과도 같았지만. 


가원의 집. 선호는 종로에서 재혁과 그의 여동생과 헤어지고는, 혼자 가겠다는 가원을 
끝끝내 바래다 주겠다며 함께 이곳으로 왔다. 원래라면 재혁이 데려다 줄 생각이었겠지 
만, 서연이 재혁에게 독립하여 나가서 살더니 본가에는 들르지도 않는다며 내내 투정을 
부리는 바람에 별 수 없이 함께 본가로 가야 했던 것이다. 그 때의 녀석의 곤란해 하는 
표정이 떠올라 선호는 낮게 웃음을 터트렸다. 


쿡- 답지 않게 시스콤(*시스터 콤플렉스)이라니. 
뭐, 서연이 쪽은 브라콤이니 잘 어울리는 한쌍이긴 하지만. 


짓궂은 미소를 띄고 있는 그의 표정은 어찌 보면 비웃는 듯도 했지만, 선호 특유의 자 
유 분방한 분위기는 그저 무언가를 즐거워 하는 것 정도로 보이게 했다. 선호는 잠시 
띄고 있던 미소를 지우고는, 파리한 얼굴로 인형처럼 앉아 있는 가원에게 바싹 다가가 
앉았다. 가원은 바로 곁에서 느껴지는 인기척에 무심하게 시선을 들었다가, 그 사람이 
바로 선호라는 것을 알고는 조금 놀란 표정을 지어보였다. 


"……장…선호?" 

"아아, 이제야 쳐다봐 주는 건가." 

"…네가 왜 여기에 있지?" 

"엣, 네가 아까 차라도 한잔 마시고 가라고 했잖아." 


실상은 물이라도 한잔 얻어 마시겠다며 우격다짐으로 들어온 것이 바로 그 자신이지만, 
선호는 아무래도 그런 것마저 가원이 기억하지 못하고 있는 듯 하여 일부러 어깨를 가 
볍게 들썩이며 원망조의 말을 내어 놓았다. 나른하게 뻗은 어깨를 특유의 유연한 동작 
으로 살짝 들었다가 놓자, 정말로 섭섭해 하는 듯한 분위기가 물씬 풍겼다. 자신이 정 
말로 그랬던가, 가원이 기억을 더듬다가 이내 조금 미간을 찌푸리는 것을 보며 선호는 
쿡쿡- 나즈막히 웃음을 터트렸다. 저녀석, 역시 귀엽다. 평소의 카랑카랑한 분위기의 
녀석도 물론 마음에 들지만, 이렇게 무방비한 상태로 있는 것을 보니 그러지 않으려 해 
도 자꾸만 손을 내밀고 싶어졌다. 


"그렇게 충격이었어?" 

"…뭐가?" 

"재혁이 여동생." 


가볍게 건낸 선호의 말에 순간 가원이 확연한 경계의 빛을 떠올렸다. 재혁의 여동생, 
서연이 함께 있을 때의 녀석의 상태를 떠올린 선호는 잘못 건들었다는 생각에 내심 혀 
를 찼지만, 내색하지 않은 채 그대로 태연한 표정을 유지하며 말을 이었다. 


"너랑 많이 닮았더라. 재혁이 보단, 오히려 네쪽이 더 오빠 같았어." 

"-아아. 나도 그렇게 생각했어. 그래, 많이 닮았지." 


안도한 기색을 숨기지 않으며 가원이 후- 얇게 웃음을 흘렸다. 자세히 보지 않으면 모 
를 정도로 미세하게 떨리는 눈동자가 어쩐지 처연한 빛을 띄고 있었다. 선호는 경계심 
에 이은 저 아련한 슬픔이 대체 무엇에서 연유하는 것인지 진심으로 알고 싶었다. 가원 
이 눈치재지 못하게 그를 살피며 수많은 생각을 떠올렸지만, 그 중에 그리 신빙성 있어 
보이는 가설은 존재하지 않았다. 깊어진 가원의 눈동자는 어쩐지 과거를 더듬고 있는 
듯 했다. 아마도 지금 자신의 손이 떨리고 있다는 것조차 알지 못하겠지. 선호는 성큼 
손을 뻗어 차갑게 식은 녀석의 손을 감싸 쥐었다. 남자의 것답지 않게 길고 가는 손이 
자신의 손 안에 여유있게 들어왔다. 

녀석의 손 위를 덮은 자신의 손을 가원은 잠시 물끄러미 바라보고만 있었다. 평소 같으 
면 그 즉시 쳐내며 싸늘하게 밀어냈을 텐데, 오늘의 가원은 그 반응이 평소 보아오던 
것과는 많이 틀렸다. 한동안 그렇게 시선만을 던지고 있던 가원이 곧 고개를 들어 선호 
를 바라보았다. 왜? 라는 뜻이 담긴 시선에, 선호가 최대한 편안함이 느껴지는 미소를 
싱긋- 지어 보였다. 


"추워 보여서." 

"…지금 여름인데?" 

"그래도 추워보여. 막 물 밖으로 나온 어린 아이처럼." 


그 순간, 가원의 몸이 섬칫하게 굳어버렸다. 의문을 담고 있던 눈동자가 시커먼 어둠 
속으로 가라앉고 그 자리에 경악과 충격이 대신 자리잡았다. 커다랗게 확장된 동공 속 
에서 극심한 혼란이 어지럽게 회오리치고 있었다. 매끄러운 선을 그리던 입술은 차마 
치밀어 오르는 격정을 견디지 못하겠는지 눈에 띄게 바르르- 경련을 일으켰다. 선호는 
가원의 갑작스러운 변화에 무심코 표정을 굳혔다. 혼란으로 침적된 가원의 눈동자가 사 
납게 자신을 노려보는 그 모습에, 선호는 불길한 기분이 들어 녀석의 이름을 부르며 품 
안으로 끌어 안으려 했지만, 그보다 조금 더 빠른 가원의 손길이 녀석의 손을 잡고 있 
던 나머지 손마저 세차게 뿌리쳤다. 


"……너…대체 뭘 알고 있는 거야." 

"-가원아. 갑자기 왜 그ㄹ-" 

"뭘 알고 있어!! 대체 어디까지 알고 있는 거야!!!!" 


핏기를 머금은 비명소리. 그것은 있는 그대로 절규였다. 두 사람이 그 안에 있지만 마 
치 텅빈 것처럼 거실의 공기가 음산한 기운을 내뿜으며 지잉- 공명을 일으켰다. 만약 
눈에 보인다면 녀석의 주위로 차갑게 들러붙는 얼음 조각이 있을 것만 같았다. 싸늘한 
냉기. 숨을 내쉴 때 서리가 생기지 않는 것이 오히려 이상할 정도로 발끝으로부터 얼음 
같은 냉기가 밀려왔다. 선호는 등줄기로 차가운 기운이 타고 내리는 걸 느꼈다. 무언가 
잘못 건드린 것은 알았다. 하지만 그게 대체 무언지를 알 수가 없었다. 새하얗게 질려 
버린 얼굴은 살아 있는 사람의 것이라곤 볼 수 없을 정도로 차갑고 창백해 보였다. 당 
장이라도 온기를 전해주지 않으면 얼음 속에 갇혀 버릴 것처럼 파랗게 질려버린 얼굴. 

하지만, 대체 무엇 때문에-?? 


"가원아. 잠시 진정하고 내 말 좀-" 

"아니야-!! 그건, 그건 내 잘못이 아니야! 나는- 나는---" 


견딜 수 없는 기분이 들었다. 바로 자신의 눈 앞에 있지만 녀석은 당장이라도 사라져 
버릴 것처럼 아득한 곳에 가있었다. 손을 뻗어도 닿지 않고 그대로 통과해 버릴 것처럼 
아스라히 희박하기만 한 존재감. 

격렬하게 흔들리는 눈동자, 그 속에 배인 것은 어쩌면- 


……죄책감…? 


선호는 당장이라도 눈물을 떨굴 것처럼 고통스러운 눈을 하고 있는 가원을 더이상 보고 
있지 못하고 그대로 품에 안아 버렸다. 딱딱하게 굳은 몸이 팔안에 온전히 감싸이자, 
그때야 비로소 다른 이의 존재를 인식했는지 흠칙- 어깨를 떤다. 선호는 녀석을 위로하 
고 싶은 지금의 심정을 그대로 담아 귓가에 대고 녀석의 이름을 속삭였다. 


"……가원아…가원아…가원아-" 


자신의 온기로 녀석을 감싸줄 수 있기를 바랬다. 차가운 그 입술을 자신의 입술로 녹여 
줄 수 있기를 바랬다. 지금은 비록 다른 이의 손에 있지만, 자신 역시 포기할 생각따윈 
추호도 없었다. 처음으로 마음에 담은 녀석이었다. 재혁이 녀석을 생각해 온 시간만큼, 
자신 역시 딱 그만큼의 시간동안 녀석을 그려 왔었다. 저 투명한 흑수정의 눈동자 속에 
오로지 자신의 모습만이 새겨 지기를 지금껏 바래왔는데, 이제 와서 손놓고 보고만 있 
을까 보냐. 


황재혁. 나역시 녀석을 손에 넣기 위해선 어떤 일도 마다 않을 거다. 


진심을 담아, 선호의 입술이 가원의 입술을 더듬어 내려갔다. 차갑게 얼어있는 입술을 
찾아 온기를 전하고 진심을 전하려 가볍게 그 아랫입술을 빨아들였다. 부드러운 입술. 
입안에서 그대로 녹아든다 해도 이상하지 않을 정도로 부드럽고 달콤했다. 참을 수 없 
는 유혹에 그대로 입술을 열고 혀끝을 밀어 넣었다. 진득하게 감겨오는 속살의 감촉에 
막 이성이 흔들릴려는 찰라, 


파악-- 


가원의 손이 있는 힘껏 선호를 밀어내었다. 그 확연한 거부에 선호의 눈동자가 순간 상 
처입은 기색을 떠올렸다. 자신에 의해 촉촉히 젖은 입술이 자꾸만 시선을 잡아 끌었다. 
할 수만 있다면 당장이라도 이 자리에서 녀석을 쓰러뜨리고, 녀석에게 자신만의 낙인을 
찍고 싶었다. 더이상 누구도 녀석을 바라보지 못하게, 더이상 누구도 녀석을 차지하지 
못하게 자신의 품안에만 꼭꼭 감춰두고 싶었다. 한겹, 두겹 자신만의 흔적으로 녀석을 
온통 뒤덮고만 싶었다. 녀석을- 가지고 싶었다. 


…하지만, 아직은 때가 아니야. 


선호는 뜨겁게 들끓는 감정을 억누르며 가원에게 한 발 다가갔다. 그 즉시 성큼 뒤로 
물러서는 가원의 반응에 어쩔 수 없이 씁쓸한 마음이 치밀었지만 내색하지 않은 채 가 
원의 팔을 끌어다가 잡았다. 


"가원아-" 

"---나가!!!" 

"-가원아!!" 

"나가!! 당장 나가!!!! 당장 내 눈 앞에서 사라져-ㅅ!!!!!!!!" 





콰앙- 


등 뒤로 현관문이 닫히는 소리가 복도의 헛헛한 공간을 날카롭게 울려대고 있었다. 선 
호는 쫓겨나다 시피, 아니 실제로도 쫓겨나 버린 지금의 상황을 받아들이기는 했으되 
차마 인정하고 싶지는 않았다. 녀석의 거부를, 자신을 향하던 녀석의 차가운 적대의 눈 
빛을. 후우- 무거운 한숨을 내쉬며 선호는 뒷쪽의 문을 힐끗 돌아보았다. 자신에 대한 
녀석의 반응보다는, 지금 중요한 것은 갑작스런 녀석의 발작이었다. 광기마저 띄고 있 
던 극심한 혼동의 눈동자. 


"………역린(逆鱗)인가…" 


씁쓸한 마음에 입술을 잘근잘근 씹어대며, 선호는 한동안 그 자리에 서있다가 마침내 
엘리베이터를 향해 차마 떨어지지 않는 걸음을 옮겼다. 녀석을 혼자 두고 가는 것이 내 
키지 않았지만 지금 상황으론 자신의 손이 닿는 범위 밖의 일인 것이다. 


저 문의 안쪽에서, 녀석은 지금 울고 있을까. 










재혁은 굳이 본가에서 자고 가라며 매달리는 서연을 달래 놓고서, 집을 나와 곧장 주차 
고로 향했다. 낮에 보았던 녀석의 표정이 저녁을 먹고 부모님과 대화를 나누는 중에도 
끝내 뇌리에 박혀 떨어지지 않았다. 무언가에 심하게 충격을 받은 듯한 얼굴. 할 수만 
있다면 목을 쥐고 흔들어서라도 그 이유에 대해 듣고 싶었다. 자신이 아닌 무언가가 녀 
석을 그리도 흔들었다는 게 마음에 들지 않았다. 오직 자신 뿐이어야 했다. 녀석을 기 
쁘게 하고 행복하게 하고, 또한 아프게 하는 것마저 오로지 자신만이어야 했다. 다른 
무엇도, 그것이 설령 과거의 편린이라 해도 녀석의 마음을 차지하도록 둘 생각따윈 없 
었다. 오로지 순수하게 일백 퍼센트의 녀석을 소유하고 싶었다. 

재혁은 주머니에서 묵직한 열쇠를 꺼내 손에 쥐며 험악하게 표정을 굳혔다. 선호 녀석 
이 기어이 가원을 바래다 준다며 함께 가버린 것이 마음에 들지 않았던 탓이다. 자신이 
그렇게도 경고 했었는데. 으득- 이를 갈며 재혁은 본가의 주차고에 세워두었던 오토바 
이에 올라타 시동을 걸었다. 이곳에서 가원의 집까지는 한시간 남짓. 재혁은 힐끗 지금 
시간을 확인하곤 거칠게 동체를 출발시켰다. 부아아앙- 길게 늘어지는 소리가 재혁이 
떠난 후에도 한동안 그 자리를 진동시키고 있었다. 










"…가원?" 


재혁은 어둠 속에서 희미하게 보이는 실루엣에 순간 미간을 찌푸렸다. 문을 열어놓지 
않아 후덥지근한 공기 속에, 거실 한중앙에 작게 움츠린 채로 가원이 쓰려져 있었다. 
달빛에 의지해 나아가면서 재혁은 서둘러 녀석에게 다가갔다. 흐릿한 신음 소리가 간헐 
적으로 흘러나오고 있었다. 


"…흐…ㅅ- 싫…ㅇ--으윽…" 


악몽이라도 꾸는 건가. 가원은 낮게 신음 소리를 내며 양손으로 목을 감싸쥐고 있었다. 
숨이 막히는 듯 헐떡이는 가슴이 크게 오르내렸다. 눈이 완전히 감겨 있지 않은 것을 
보니 잠이 든 건 아닌 듯 싶은데, 녀석은 좀처럼 자신을 알아보지 못했다. 재혁은 땀을 
흘려 이마에 달라붙어 있는 머리카락을 넘겨주려 손을 가져갔다가 손끝으로 느껴지는 
차가움에 잠시 멈칫, 허공에서 손을 굳혔다. 이 더운 기온 속에서, 녀석의 체온이 싸늘 
하게 식어 있었던 것이다. 왠지 좋지 않은 기분에 재혁은 가원의 어깨를 거칠게 흔들었 
다. 


"가원아! 최가원!!" 


역시 잠들어 있었던 것은 아닌지 반쯤 감겨져 있던 녀석이 눈이 고통 속에서 자신을 응 
시해 왔다. 시선은 닿아 있지만 그것을 인식할 의지는 없는 건지 한동안 초점없이 바라 
보고만 있던 가원이 한순간 파드득- 몸을 떨며 자신의 품에 매달려 왔다. 재혁은 어미 
의 품을 찾는 새끼 고양이마냥 품안으로 파고드는 녀석을 안아주며, 연신 녀석의 이름 
을 불러주었다. 온기를 구하는 듯한 녀석의 몸짓에 차갑게 식은 몸이 안쓰러워 재혁은 
급한 마음에도 부드럽게 등을 쓸어내려 주며 가원의 귓가에 대고 속삭였다. 


"쉬이- 괜찮아. 진정해." 

"--흐읏- 싫…ㅇ- 으…ㅅ-" 

"괜찮아. 아무 것도 너를 헤치지 못해. 괜찮아." 

"……흐…으--" 


우는 건가. 흐느낌과도 같은 소리에 재혁은 가원의 얼굴을 들여다 보았지만 눈물은 보 
이지 않았다. 단지 헐떡이는 숨결 사이로 억눌린 신음 소리가 새어나올 뿐. 빛을 잃어 
버린 흑수정의 눈동자가 어둠 속에서 근근이 그 존재를 드러내고 있었다. 고통스레 찌 
푸려진 미간에 잠시 물기가 어리는 듯도 했지만 곧 급하게 깜박여지는 눈꺼풀 틈으로 
금새 사라져 버렸다. 



시간이 지나자 가원의 몸에서 차차 경련이 사그라 들었다. 헐떡이던 숨도 천천히 안정 
을 되찾고, 맞닿은 가슴에서 느껴지는 심장의 고동도 천천이 제 속도를 찾아가고 있었 
다. 진정이 된 건가, 재혁은 조금 쳐져버린 가원의 몸을 다시금 고쳐 안으며 가원의 얼 
굴 가까이로 고개를 숙였다. 똑바로 맞닿드려지는 시선에 잠시 허공을 되짚던 가원의 
눈동자가 곧 재혁의 눈에 시선을 맞추었다. 


"………황…재혁…" 

"그래. 나다. 알아 보겠어?" 

"…아아-" 


가늘게 갈라지는 목소리로 대꾸한 가원은 그대로 재혁의 가슴에 머리를 기댔다. 두근, 
두근, 나즈막히 울려 퍼지는 심장의 고동이 어쩐지 안도감을 안겨 준다. 따스한 온기. 
그렇게도 원했지만 결코 뻗어오지 않았던 따스한 손의 느낌. 주기적으로 등을 토닥거려 
주는 손길에 잠이 쏟아질 것만 같았다. 나른하고 포근한 기분속에 가원은 녀석 답지않 
은 부드러운 시선으로 바라보는 재혁의 얼굴을 말끄러미 올려다 보았다. 속이 비치지 
않을 정도로 검은 눈동자, 핏기가 도는 붉은 입술, 그리고 자신을 향해오는 진심어린 
걱정의 기색. 그 모든 것이 과거의 악몽을 몰아내며 천천히 가원에게 현실로써 다가오 
기 시작했다. 발끝까지 밀려갔던 핏줄기가 조금씩 몸안으로 침투해 오는 것이 느껴졌다 
. 귓가로 느껴지는 심장 소리가 자신의 심장마저 힘차게 뛰게 했다. 녀석의 손길이 닿 
는 곳마다 작게 온기가 피어오르고, 따뜻하게 덥혀진 그 곳으로 차가운 물이 밀려가고 
대신 붉은 혈액이 용솟음치기 시작했다. 

살아있다는 느낌. 
아무리 더러워도, 아무리 추악해도, 자신은 아직 살아있다는 그 생생한 감각. 


"…너, 날 닮지 않아 다행이야." 

"-뭐?" 


만약 그랬다면, 나는 아마도 미쳐버렸을 테니까. 


후훗- 가늘게 웃음을 토해내며, 가원은 아직 떨려오는 손끝으로 목줄기의 쓰라린 부위 
를 더듬어 보았다. 아릿하게 쓰려오는 걸 보니 아무래도 자신의 손에 의해 손톱자국이 
라도 난 모양이었다. 조금 부어있는 모양이 제대로 긁힌것 같지만 어차피 며칠 지나면 
사라질 정도의 상처였다. 누가 보면 치정싸움이라도 한 줄 알겠군, 가원은 쓸데없는 생 
각임을 알고 있어도 어쩐지 기분이 유쾌해 졌다. 푸후훗- 자꾸만 웃음이 터져나왔다. 
비록 오열을 닮은 처연한 웃음이었지만. 


"본가로 간다더니 여긴 왜 온거야. 뭐 좋은 걸 숨겨뒀다고 허구헌날 드나들어." 

"쿡, 와줘서 고맙다는 말을 그런 식으로 하나." 

"쳇- 고맙긴 개뿔이." 


눈치가 좋다고 해야할까, 아니면 천성이 그런 걸까. 가원은 가볍게 응대해 오는 재혁에 
게 피식- 웃음을 흘리며 자리에서 일어 나려다가, 다리에 힘을 주지 못하고 후들거리는 
모습을 보다 못한 재혁이 훌쩍 안아 들어올리는 손길에 그대로 몸을 맡겼다. 무겁지도 
않은지 평소와 그리 다르지 않은 걸음 걸이로 침실로 향하는 재혁에게 가원이 나름대로 
진심을 담아 말했다. 


"…너, 누누히 말하지만 타이밍 하나는 기가 막힌다." 

"신의 특별한 은총이지." 

"지랄- 꼭 저 잘난 줄만 알지." 


그리곤 거만한 녀석의 대꾸에 작게 툴툴거리며, 그저 지나가는 투로 슬쩍 덧붙였다. 


"…밤도 늦었는데 자고 가." 


그 말에 재혁이 작게 웃음을 머금었지만, 가원은 그냥 모른 척 했다. 

기대고 있는 가슴은 의외이리만치 따스하고 포근했다. 










+++ 













휘황찬란한 빛을 내뿜는 거대한 크리스탈의 샹들리에가 높은 천장의 중앙을 화려하게 
장식하고 있었다. 전체적으로 고딕풍으로 건축된 넓은 홀은 사방에서 비춰지는 빛에 의 
해 그늘진 곳 하나 없이 환하게 밝혀지고 있었고, 그 안에선 한창 파티가 진행되는 중 
이었다. 몇몇씩 모여있는 사람들은 하나같이 상류계층 특유의 고급스럽고 화려한 차림 
이었는데, 그 중에서도 재혁은 여느 참석자들에 비해 눈에 띄는 우아하고 세련된 동작 
으로 파티의 한중앙에 있었다. 

그다지 이런 사교파티 따위에는 참석하고 싶지 않았던 재혁이었지만, 부친의 특별한 명 
이 있었기에 내키지 않았지만 자리를 지키고 있었다. 그런 그를 조금 전에 소개받은바 
있는 몇몇의 아름다운 젊은 여성들이 둘러싸고 있었다. 재혁은 계속해서 이어지는 그녀 
들의 말에 의례적인 대꾸를 해주면서도 냉랭한 기색을 감추지 않았다. 이런 자리에 굳 
이 자신을 참석시킨 부친의 의도나, 꽤나 적극적인 여성들의 태도에서 읽혀지는 바가 
눈에 보이듯 뻔했던 것이다. 


대(大) 천호그룹의 셋째 자제분이시다, 이거겠지. 


무표정한 얼굴 위로 한줄기 비웃음이 스치고 지나갔다. 재혁은 자신보다 고작해야 몇살 
연상일 뿐인 여성들에게 굳이 예의를 차릴 필요조차 느껴지지 않았다. 어차피 바라는 
것이야 한가지일 터였다. 천호그룹과 어떻게든 연을 만드는 것. 자신의 지위에 대해 불 
만따윌 가진 적은 없지만 이렇게 노골적으로 집안과의 연결고리로만 취급되는 것은 역 
시 불쾌한 일이었다. 재혁은 사근사근한 목소리로 말을 건내오는 어느 권력가의 영애라 
는 20대 초반의 여성을 잠시 바라보았다. 자신의 시선을 받은 그녀가 어쩐지 수줍게 얼 
굴을 붉히는 듯도 했지만 그 모습에서 호감이 느껴지진 않았다. 어차피 닳고 닳은 몸일 
텐데 이제와서 순진한 척 하는 것은 역겨움 이상의 무엇도 아니었다. 단지 그 투명하고 
까만 눈동자가 누군가를 연상시켰기에 잠시 시선을 주었던 것일 뿐. 


…가원- 


녀석의 속이 비칠 정도로 투명하고 선연한 흑수정의 눈동자가 떠올랐다. 어떤 상황에서 
도 긍지를 잃지 않는 고집스러운 녀석의 눈동자가 자신을 향할 때면 꼴같잖게 시선만으 
로도 흥분하고야 마는 자신이었다. 늘씬한 황금의 표범과도 같은 도도한 아름다움. 녀 
석을 향한 소유욕은 몇번이고 녀석을 안아도 전혀 수그러들지가 않았다. 아무리 손안에 
쥐고 흔들어도 결국 모래처럼 한순간에 빠져 나가고야 마는 신기루 같은 존재. 녀석은 
자신에게 치명적인 미약과도 같은 존재였다. 한순간도 그 속에 자신을 담아주지 않으면 
서 잠시도 자신을 놓아주려 하지 않는 그 지독한 이기적인 유혹성에 언제나 목이 말랐 
다. 그 목을 물어뜯고 피를 마시고픈 흡혈의 충동마저 느껴질 정도로. 


최가원, 언제쯤이면 네 안에 나만을 채울 수 있을까. 
언제가 되면 온전한 너의 전부를 가질 수 있을까. 


물론 평생이 걸린다 해도, 아니 그보다 더한 시간을 필요로 한다 해도 결코 놓아줄 생 
각따윈 없지만. 지금까지의 기다림의 몇십곱절이 필요하대도 충분히 참아낼 수 있는 자 
신이 있었다. 아마도 이런 자신의 집요함을 안다면 녀석은 진절머리를 칠 테지만. 재혁 
은 순간 떠오른 가원의 생뚱맞은 표정에 쿡- 짧게 웃음을 터트리며, 멀리 홀의 입구쪽 
에 보이는 한 익숙한 인영에 인사조차 없이 그 자리를 떴다. 서둘러 걸음을 옮기는 그 
의 뒷모습으로, 남겨진 여성들의 아쉬움을 담은 시선이 한참동안 머물러 졌다. 





홀의 입구로 장신의 남자가 막 들어섰다. 사내라기보단 아직 소년에 가까운 그는 다소 
부담스러울 수 있는 옅은 물빛의 정장을 세련된 느낌으로 소화해 내고 있었다. 짧게 커 
트된 머리를 자연스럽게 뒤로 넘긴 스타일은 자유스러운 느낌을 물씬 풍겼고, 느긋한 
미소가 머물러 있는 눈매는 그런 그의 인상을 한층 부드럽게 했다. 긴 다리를 성큼 움 
직여 안면이 있는 한 중년의 남자에게 다가가는 그는, 바로 재혁의 12년간의 죽마고우 
인 선호였다. 


"-장선호!" 


재혁은 멀리서부터 이름을 부르며 곧장 그를 향해 다가가 조한물산의 이사에게 막 인사 
를 건내고 있던 선호를 불러 세웠다. 중년의 남자는 재혁을 발견하고는 반갑게 인사를 
건내왔지만 재혁은 건성으로 몇마디 인삿말을 내어놓고는 곧장 선호의 어깨를 잡아 돌 
려 세웠다. 선호는 무언가를 기다리고 있는 듯한 그의 눈빛에 어쩔 수 없다는 표정으로 
재혁에게 눈짓을 하며 가까이 있는 베란다로 걸음을 옮겼다. 그 전에 당황한 표정으로 
그 둘을 바라보고 서 있는 조한물산의 이사에게 양해의 말을 건내는 것도 잊지 않았다. 


베란다로 나가자 후덥지근한 여름밤의 공기가 물씬 느껴졌다. 입구를 나서자 마자 드리 
워져 있던 커튼을 대충 내려 홀로부터의 시선을 차단한 재혁은 말끔하게 자신을 바라보 
고만 있는 선호에게 불쑥, 손을 내밀었다. 그리곤 마치 자신의 것을 도로 찾아가는 듯 
당당한 어조로 말했다. 


"어서 내놔." 

"헛- 힘들여 조사한 걸 맨입으로 달라고?" 

"어차피 네가 직접 한것도 아니잖아. 아랫놈에게 명령했을 거면서." 


귀찮게 두 번 말하게 하지 말라는 뜻을 담아 강하게 바라보자, 선호가 그다지 내키지 
않는 표정으로 들고 있던 서류 봉투를 건내 주었다. 서둘러 봉투를 열고 그 속에 들어 
있는 몇 장의 조사서를 꺼내 드는 재혁을 향하는 선호의 시선엔 탐탁찮은 기색이 역력 
했다. 조사서를 작성하는데 들었던 작은 수고따위가 아까운 것이 아니었다. 어차피 자 
신의 손을 다소 거치긴 했지만 결국은 다른 이의 손을 빌린 결과물이었을 뿐이다. 단지 
선호로선 그것에 담긴 내용을 재혁에게 알려주고 싶지 않았을 뿐이었다. 어차피 자신을 
통하지 않더라도 어떻게든 같은 내용의 조사서를 손에 넣었을 녀석이니 알지 못하게 하 
는 것이 가능한 것도 아니었지만, 최소한 자신의 손으로 알려주고 싶은 마음은 없었다. 
다른 것도 아닌, 가원에 대한 것이니 만큼. 


"이게 다야?" 

"뭘 더 바래?" 


그리 길지 않은 내용의 조사서에 불만을 표하는 재혁에게 선호가 심통맞은 어조로 대꾸 
했다. 불만이면 네가 직접 조사하지 그래? 라는 선호의 시선을, 재혁이 차가운 눈으로 
맞받아치다가 이내 서류를 향해 시선을 돌렸다. 어차피 아쉬운 것은 자신이었다. 필요 
한 것을 모두 취한 다음 지금의 태도에 대해 응징해도 늦지는 않을 터, 재혁은 서둘러 
서류를 읽어 내려갔다. 잠시 후, 한동안 그리 길지도 않은 내용의 조사서를 자세하게 
읽어가던 재혁이 미간을 조금 찌푸린 채 선호를 향해 물어왔다. 


"…이거 정확한 거냐." 

"천우회의 정보력을 무시하는 발언이군, 그건." 

"………제길." 


'천우회'라는 말에 담긴 의미에 재혁이 짧게 혀를 찼다. 천우회란 이른바 뒷세계의 이 
름난 폭력조직임과 동시에 치밀한 정보력으로도 정평이 나 있는 강력한 조직이었다. 단 
순한 세력 만이라면 고작해야 십단위의 위치를 조금 웃돌 뿐이지만, 백악관의 1급 비밀 
문서까지도 그들의 손안에 있다는 말이 돌 정도의 막대한 정보력으로 당당히 뒷세계의 
왕좌를 차지하고 있는 조직이었다. 그런 천우회는 발생 단계에서부터 천호 그룹과 깊히 
연계가 되어 있어 천호의 그림자격 존재와도 같았지만, 재혁은 천호그룹 집안의 사람이 
긴 하지만 아직 지도자격 위치는 되지 못한 터라 직접 천우회에 명령을 내릴 수 없어 
천우회의 일원인 선호 - 선호의 부친이 천우회의 보스이다 - 에게 부탁아닌 부탁을 한 
상황이었다. 

그러한 천우회의 힘을 빌린 정보이니 만큼 잘못 되었을 리가 없을 터, 재혁은 굳어진 
표정으로 다시 한번 들고 있는 서류로 시선을 향했다. 잘못 본 것 또한 아님이 틀림없 
게도, 그 속에는 한 여성의 상반신을 찍은 사진이 붙여져 있고 그 옆에는 자살, 이라는 
짧은 두 글자가 선명하게 기재되어 있었다. 어쩐지 아연해지는 기분에 재혁은 다시 한 
번 미간을 찌푸리며 십여년 전 자살했다는 여성의 사진을 자세히 들여다 보았다. 


…닮았군. 


결론은 그러했다. 성(性)간의 차이가 있어서 그렇지 꽤나 닮은 얼굴이었다, 저 최가원 
과. 십년도 더 지난 사진 속의 그녀의 맑고도 투명한 눈동자는 가원의 까만 흑수정의 
눈동자와 조금도 다르지 않았다. 가는 목선과 그 아래로 이어지는 갸냘픈 어깨가 여성 
특유의 나긋함을 전해주고는 있지만 전체적인 분위기에서 가원과의 혈연의 느낌이 고스 
란히 전해져 오고 있었다. 사진의 시간차를 감안하지 않는다면 남매라고도 볼 수 있을 
정도. 

역시 모자(母子) 사이인 건가, 재혁은 그 사실이 당연하게 느껴지는 두 사람의 모습에 
어쩐지 안타까운 기분이 들었다. 생각했던 것보다 가원의 집안 사정은 그리 녹록치 않 
았다. 가원의 부친인 최태욱이란 사람은 현재 천호그룹 계열사의 사장이었다. 그리고 
이미 알고 있는 바와 같이 새로운 부인 - 이미 네번째의 부인이었다 - 과 함께 영국 지 
사에 부임해 있는 상태. 그의 첫번째 부인인 가원의 친모는 가원이 9살때 자살했다고 
한다. 그것도 어린 가원의 눈앞에서, 그보다 더 어린 여동생과 함께. 


이것이 바로 가원의 역린(逆鱗)인가. 


재혁은 씁쓸한 표정으로 서류를 읽어 내려갔다. 그녀가 자살한 이유는 표면적으로는 정 
신병이었다. 집안과 의절까지 해가며 열렬한 연애끝에 결혼했지만, 남편의 변심을 의심 
한 그녀가 결국 남편을 향해 과도한 집착을 부린 끝에 정신병으로까지 발전해 자살했다 
는 것. 그녀의 죽음 후 그녀의 남편, 즉 가원의 부친은 천호그룹 집안의 여자와 재혼해 
천호그룹과 연을 맺고는 그녀와 다시 이혼한 후에도 승승장구하여 현재 천호그룹 계열 
사의 사장직에까지 올라 있는 것이다. 

일단 표면적인 상황은 그러했지만, 선호가 조사해 온 내면의 사실은 조금 달랐다. 가원 
의 모친은 의부증이 아닌, 남편의 잦은 외도와 폭력을 견디다 못해 자살하기 삼여년 전 
부터 정신과의 치료를 받고 있었다고 한다. 게다가 그녀의 정신병의 결정적인 이유는 
바로 강간. 현재 서류 속에 남겨진 사진 한장만으로도 그 아름다움을 충분히 짐작할 수 
있는 그녀는 가원이 5살때 당시 남편의 상사였던 사내에게 강간을 당했었다. 그 일을 
시작으로 가원의 부친은 외도를 시작했고, 그 후 일년 쯤 후에 가원의 여동생이 태어났 
다고 한다. 그녀를 강간했던 그 사내는 결국 회사에서 파직을 당했지만 가원의 부친은 
그 때부터 급속히 승진해가며 현재의 위치에 이르른 것이다. 


이 짐승만도 못한 새끼. 


재혁은 낮게 이를 갈며, 사진 속의 가원의 부친을 차갑게 노려보았다. 조사서의 추측으 
로는 그녀의 불행이 단순한 우발적 강간이 아닌, 남편쪽에서의 자발적인 상납이었음이 
유력하다고 기재하고 있었다. 즉, 승진을 위해 자신의 상사에게 아름다운 아내를 바친 
것. 덕분에 회사의 기밀을 손에 쥔 그는 상사를 파직시키고 자신의 야망에 희상당한 아 
내를 이미 한번 배신한 것으로도 모자라 지속적인 외도와 폭력으로 바닥의 바닥에까지 
내팽겨쳐 버린 것이다. 천우회의 힘을 빌린 조사서의 추측이니 만큼, 단지 추측만은 아 
닐 것임이 분명했다. 가원이 이 사실을 이미 알고 있는지는 모르겠지만, 혹시 모르고 
있다면 절대로 알려 주고 싶지 않았다. 이미 죽은 사람은 어쩔 수 없지만 더이상 상처 
를 받는 것은 원치 않았다. 눈앞에서 자신의 모친이 죽은 것만으로도 충분히 넘치는 충 
격이었을 터였다. 

재혁은 짧게 한숨을 내쉬며 다시 서류를 봉투 속에 집어 넣었다. 그리곤 선호를 향해 
당부하듯 말했다. 


"가원에겐 알리지 마라." 

"…물론이다." 

"후우- 제기랄." 


모친의 자살로 가원이 받았을 상처를 생각하니 가슴 한구석이 무겁게 짓눌러져 왔다. 
함께 잠을 잘 때면 가끔 가위에 눌리곤 하던 녀석이 마지막으로 부르짓던 말은 항상 어 
머니, 란 단어. 차갑게 식은 녀석의 몸을 자신의 체온으로 감싸 안으며 끔찍한 악몽에 
진저리를 치는 녀석을 몇번이고 다독였었다. 평소라면 그런 자신의 팔을 당장에 떨쳐낼 
녀석이 그때만은 아이가 어미의 품을 파고 들 듯 품안으로 온기를 갈구해 왔었다. 자신 
의 눈 앞에서 손목을 그은 어머니를 보고, 가원은 과연 무슨 생각을 했을까. 

재혁은 어두운 표정을 감추지 못한 채로 자신을 바라 보고 있는 선호에게 시선을 던졌 
다. 선호 역시 이미 알고 있는 내용에 씁쓸한 기색을 드러내다가, 막 생각났다는 듯 말 
을 건냈다. 


"이제 서연과는 만나지 않게 하는 편이 좋겠어." 

"-아아, 그럴 것 같군." 


재혁은 서류의 마지막 장에 붙어 있던 사진 속의 작은 소녀를 떠올리며 한템포 느리게 
대답했다. 겨우 네댓살이나 될까 싶던 사진 속의 가원의 여동생은 자신의 여동생과 무 
척이나 닮아 있었다. 천진하게 웃고 있는 그 소녀가 그대로 자랐다면 바로 서연과 같은 
모습이 되어있었을 거라는 생각이 들 정도로. 게다가 같은 이름이라는 쓸데없는 우연까 
지. 

재혁은 뭔가 납득이 되는 기분이었다. 아마도 그래서였을 터다. 서연을 만났을 때 가원 
이 그토록 놀란 것은 바로 그런 이유에서였을 것이다. 그 정도로 닮았다면 자신 역시도 
꽤나 놀랐을 터. 재혁은 창백하게 서연을 바라보던 가원의 눈빛 속에서 짙은 죄책감을 
읽어낼 수 있었었다. 그 당시엔 이유를 몰랐지만 이런 사정이라면 아마도 그런 가원의 
마음은 당연한 건지도 몰랐다. 어린 가원에게, 의부증을 지닌 모친에게서 자신보다도 
더 작은 여동생을 지키지 못했다는 것은 모친의 자살 이상의 상처가 되었을 지도 모를 
일이었다. 


무언가 복잡하게 얽혀있는 기분이었다. 가원을 떠올릴 때면 언제나 느껴지던 소유욕만 
이 아닌, 어딘가 안타깝고도 아련한 기분이 울컥- 치밀어 올랐다. 어두운 거실 한구석 
에서 가늘게 흐느끼며 차갑게 식어있던 녀석. 감싸안고 다독여 주고 싶었다. 자신이 없 
는 곳에서 울고 있게 하고 싶지 않았다. 녀석이 눈물을 흘리고 고통스러워 한다면, 그 
것은 오로지 자신이 그 이유가 되어야만 했다. 다른 어떤 것도 녀석을 흔들 이유가 되 
게 하고 싶지 않았다. 오로지 자신만이, 녀석이 떠올릴 수 있는 전부가 되게 하고 싶었 
다. 


재혁은 선호를 뒤로 하고 그대로 베란다를 나섰다. 그리곤 핸드폰의 기억번호 1번에 저 
장된 곳으로 전화를 걸며 곧장 홀을 빠져나왔다. 


지금 이순간, 가원이 견딜 수 없도록 보고 싶었다. 










+++ 




난(難) 23 










"--흡…으…읏-" 


갑작스레 숨이 막혀옴에 가원은 몇번이고 입을 열고 숨을 들이키려 했지만 어찌된 일인 
지 상황은 조금도 나아지지 않았다. 목을 조이고 있는 힘에 고개짓조차 봉쇄당한 상태 
라 단숨에 턱끝까지 숨이 차오르고, 숨을 쉬기 위해 벌어져 있는 입안으론 정체를 알 
수 없는 무언가가 거칠게 파고 들어왔다. 끈적하고 말캉한 그것이 목의 언저리에까지 
밀고 들어올 때마다 참고 있던 토기가 울컥- 치밀어 올라, 가원은 한계까지 뒤틀려 버 
리는 속을 참아내기 위해 필사적으로 노력해야만 했다. 깊은 잠속에 빠져있던 정신이 
좀처럼 깨어나지 못한 채 현실과 환상의 경계선에서 아슬아슬한 줄타기를 하고 있었다. 
가원은 자꾸만 날아가 버리려는 의식의 끈을 가까스로 잡아내며 머릿속을 잠식해 들어 
오는 잠을 쫓아내기 위해 애쓰고 있었다. 

그러던 중, 어딘가 익숙하게만 느껴지는 싸한 향내에 가원이 살풋 미간을 찌푸렸다. 


…이 향은 휴고? 


코끝을 간지럽히는 시원한 무스크 내음에 가원은 잠에 빠져있던 정신이 문득 깨어나는 
것을 느꼈다. 그제서야 이 숨막힘이 교살(絞殺)을 위한 조임이 아니라는 것을 어렴풋이 
깨달을 수 있었다. 익숙한 차가운 입술과 그완 대조적으로 뜨겁게 달아올라 있는 속살 
이 거칠게 자신의 입술을 탐하고 있었다. 가원은 집요하게 파고드는 혀를 간신히 밀어 
내며 속으로나마 진득하게 욕설을 내뱉었다. 


빌어먹을 새끼- 사람을 깨울려면 곱게 깨워야지 이게 뭐하는 지랄이야. 


한번 잠이 들면 좀처럼 쉽게 정신이 들지 않는 저혈압의 체질이 지금만큼 원망스러운 
적이 없었다. 힘없는 손을 들어 목을 쥐고 있는 녀석의 손을 떨쳐내려 애쓰며 가원은 
무거운 눈꺼풀을 들어올리기 위해 눈가에 힘을 주었다. 막 잠에서 깨어나기 직전의 그 
기묘한 부유감에 몸이 둥실- 허공으로 떠오르는 듯한 감각마저 들었다. 


그런데 순간, 
어디선가 갑자기 비릿한 혈향이 느껴져 왔다. 

입안 어딘가가 터져버린 건가, 가원은 멍한 정신으로 현실의 상황을 떠올려 애썼지만 
갑작스레 치밀어오르는 비릿한 내음은 한계까지 차오른 숨과 함께 간신히 깨어나고 있 
던 정신을 다시금 끔찍한 악몽 속으로 쳐박아 버리려 하고 있었다. 


…싫어- 


익숙한 피비린내가 스믈스믈 밀려 왔다. 숨을 내쉴 때마다 왈칵- 밀려드는 그 진절머리 
나는 피빛 내음이 자꾸만 떠올리고 싶지 않은 기억을 억지로 끄집어 내고 있었다. 가원 
은 한순간에 머리끝에서부터 싸악- 핏기가 빠져나가는 것을 느꼈다. 목을 죄어오는 손 
을 떼어내기 위해 얼어붙은 손이나마 부들거리며 그 끔찍한 손아귀에 매달려 보았다. 
하지만, 아무리 온몸을 버둥거려 보아도 결코 벗어날 수 없었던 억세었던 그녀의 손. 
광기가 서린 눈동자와 그 가녀린 손아귀에서 전해져 오던 끔찍한 살기. 욕조 속에 쳐박 
힌 머리는 자신의 의지와는 상관없이 한참을 물 속에 머물러야만 했었다. 물 속, 폐부 
깊숙히 파고 들던 차가운 물. 비릿한 내음에 몇번이나 토악질과 기침을 거듭해 봐도 결 
코 기세를 늦추지 않던 그 끔찍한 붉은 물. 


…누군가, 누군가 도와줘 제발- 


가녀리기만 하던 그녀에게서 어떻게 그런 힘이 나올 수 있었을까. 미친 듯이 자신을 물 
속으로 밀어넣던 그녀의 손목에선 검붉은 피가 끊임없이 토해져 나오고 있었지만, 고통 
조차 느끼지 못하는 그녀의 하얀 손은 끔찍한 살기를 띈 채 자신의 목을 졸라 왔었다. 


"읍- 으…ㅅ-" 


살고 싶었다. 한참의 실랑이 끝에 자신의 몸에서 힘이 빠져나가는 걸 느끼면서도 체념 
은 커녕 살고 싶다라는 욕구만이 맹렬히 타올랐다. 사랑하는 그녀였지만 이미 미쳐버린 
그녀의 손에 죽고 싶지는 않았다. 온 몸의 체중을 실어 목을 졸라오는 그녀를 밀치려 
필사적으로 발길질을 해대며, 그렇게도 어린 날의 자신은 살고 싶어 했었다. 할 수만 
있다면 신이 아닌 악마의 손을 빌어서라도, 그렇게 진심으로 살고 싶었었다. 


…기억하고 싶지 않아. 


그래서였다. 그래서 그 아이를 버릴 수 있었다. 그녀를 대신해서 자신의 모든 것이 되 
어주었던 그 아이를, 그래서 그토록 뒤한번 돌아보지 않고 내던져 버릴 수 있었던 것이 
다. 


"-흣…으-ㅅ--" 


-오빠. 


아무런 소리도 들리지 않았다. 아이의 천진한 눈동자가 뛰쳐 나가는 자신의 뒷모습을 
바라보는 것을 생생하게 느낄 수 있었지만, 아이는 자신을 부르지 않았었다. 아니, 아 
마도 자신의 귀가 듣는 것을 거부했는 지도 모르겠다. 그때 자신의 귓가를 채운 소리는 
오직 후둑후둑- 세차게 쏟아져 내리던 빗소리 뿐. 


-오빠, 좋아해. 


…꿈이야. 단지 꿈일 뿐이야. 


더럽고도 추악했다. 아무것도 할 수 없었던 주제에 생존 욕구만이 남아 있었던 어린 날 
의 자신은 그토록 저열한 본능뿐인 존재였다. 울고 소리치면서도 결코 되돌아 가지는 
않았다. 눈 앞에 선연히 떠오르는 아이의 모습에 다시 한번 소스라 치면서도 그대로 뛰 
쳐나가 버렸었다. 억수 같이 비가 쏟아져 내리는 곳을 향해, 그렇게 싫어하던 비를 한 
참 동안이나 맞으면서도 자신은 그녀의 손길을 벗어났음에 그저 안도하기만 했었다. 


-서연이는 세상에서 오빠를 제일 좋아해. 


지독한 이기심. 

뛰쳐 나가던 발끝에 채이는 아이의 인형을, 평소라면 당장에 주워 먼지를 털어주었을 
아이가 아끼던 그 하얀 인형을, 그 때의 자신은 한번 쳐다 보지도 않은 채 다시금 사정 
없이 짓밟아 가며 그대로 도망쳐 버렸었다. 알고 있었으면서, 자신이 그대로 도망가 버 
린다면 그 아이가 어떻게 될지 뻔히 알고 있었으면서 어떻게 자신만을 바라보고 그토록 
사랑해 주던 아이를 그렇게도 쉽게 버릴 수 있었을까. 


-좋아해 오빠. 


…기억나지 않아. 


미안하다는 말조차 변명 이상의 무엇도 되지 않을 터였다. 수줍은 목소리 몇번이고 몇 
번이고 좋아한다고 말해오던 그 아이를 기어이 버린 것은 바로 자신이었다. 세찬 빗소 
리가 온통 귓가를 채운 가운데, 목적지조차 없이 빗속을 달리던 자신의 등뒤로 아이의 
비명소리가 내리 꽂히는 것만 같았다. 


-좋아해 오빠. 


…이미 모두 잊었어. 


용서받을 수 없겠지만 그래도 미안하다는 말 밖에는 할 말이 없었다. 지금도 지옥의 입 
구에 서서 자신을 기다릴 그 아이에게 한번만이라도 미안하다고 할 수 있다면, 단 한번 
만이라도 울고 있을 그 아이를 안아줄 수 있다면… 


"……ㄱ…ㅇ-" 


그래서 지금도 계속되고 있을 그 아이의 울음을 그치게 해 줄 수만 있다면. 


…네 존재는 이제 기억조차 남아 있지 않아. 


"…ㄱ…원!" 


미안해, 서연아. 미안해. 정말- 진심으로 미안해. 


…하나도 남김 없이, 모조리 잊어 버려야해. 


"……가원-" 


그러니, 

이제 그만 나를 잊어줘. 


…나는 더이상 너를 기억조차 하지 못할 테니까. 



"…가원- 최가원!!" 




찰싹-- 


날카로운 파찰음과 함께 순간 뺨에서 알싸한 통증이 느껴졌다. 가원은 힘없이 돌아가 
버린 고개를 천천히 바로 하며, 그제서야 힘들게 눈꺼풀을 들어 올렸다. 머리 한구석에 
서 끔찍스러운 두통이 밀려 들었다. 뜨겁게 달아올라있는 눈가의 느낌에 울고 있었던 
건가, 하고 생각했지만 젖어 있는 느낌은 들지 않았다. 빡빡한 눈가를 살풋 찌푸리며 
가원은 흐릿한 시야 위로 아로 새겨지는 한 얼굴에 초점을 맞췄다. 


"…황…재혁?" 


바로 몇센티 떨어진 위에서 재혁이 자신을 내려다 보고 있었다. 꽤나 심각한 녀석의 얼 
굴에 조금 의아해 하며 가원은 천천히 눈을 감았다가 떴다. 어쩐지 무척 피곤한 기분이 
들었다. 억지로 잠에서 깨워져서 그런 탓도 있을 테지만, 관자놀이를 쿡쿡- 찔러오는 
진득한 통증이 한층 피곤함을 부추기고 있었다. 머릿 속에 흐릿한 안개가 끼어 있는 듯 
한 느낌이었다. 입가가 따가운 느낌에 그 부위를 살짝 혀로 쓸어보며, 가원은 또 악몽 
을 꾸어 버렸구나- 불쾌한 기분으로 생각했다. 의식적으로 망각하려 한 것이 성공했는 
지 이번에는 그저 붉은 이미지만이 눈가를 어른거릴 뿐이었다. 그래봤자 어떤 종류의 
꿈이었는지는 짐작하기 어렵지 않았지만. 

그러고 보니 최근에 악몽을 꿀 때마다 재혁이 깨워주었던 것 같다. 굳 타이밍이라고 해 
야 할까, 나름대로 고맙긴 했지만 이번의 것은 그리 달갑지 않은 종류였다. 아무리 그 
래도 뺨을 치다니, 사정없이 내리친 것이 분명한지 한쪽 뺨이 얼얼한 느낌을 전해오고 
있었다. 


도움이라곤 눈꼽만큼도 안돼는 새끼. 


쳇, 짧게 혀를 차며 가원은 밝은 형광등의 불빛에 살짝 미간을 찌푸리며 자신의 위에서 
내려다 보고 있는 재혁을 바라보았다. 그리고 순간 든 감상은, 왠지 모를 당황스러움. 


"……넌 왜 또 여기에 있는 거야." 


잔뜩 젖어 있는 녀석의 입술을 보니 조금 전의 숨막힘이 떠올라 분노가 치밀었다. 잘 
자고 있는 사람을 덮친 것도 모자라서 키스로 질식사를 시킬 뻔 하게 하다니, 이쯤되면 
당황을 넘어 경악스러운 상황이 아닌가. 가원은 좀처럼 자신의 위에서 내려갈 생각을 
않고 있는 재혁에게 사나운 시선을 던졌다. 그렇잖아도 악몽을 꾼 탓에 기분이 바닥을 
기고 있는데 녀석까지 이렇게 나오니 표정이 곱게 나올 래야 나올 수가 없는 것이다. 


"…전화 했었잖아." 

"-뭐?" 

"아까 온다고 전화 했었잖아. 기다리랬더니 그새 잠을 자고 있어." 


……엣- 정말 그랬던가. 


가원은 당당하게 나오는 녀석의 반응에 잠시 기억을 더듬어 보았다. 어렴풋이 잠결에 
전화를 받은 것도 같지만 그것이 녀석의 전화였던가. 가원은 한번 잠이 들면 좀처럼 깨 
질 않는 자신의 저혈압의 체질을 다시한번 원망할 수 밖에 없었다. 그것이 애꿋은 불평 
이란 걸 모르는 바는 아니었지만, 녀석이 이렇게 나올 때의 결과란 언제나 매한가지였 
기에 할 수만 있다면 하늘의 신에게라도 불평하고픈 심정이었다. 


"…재혁?" 


이런저런 생각에 잠시 당혹해 하는 사이, 재혁이 가원의 목덜미에 고개를 묻어 왔다. 
가원은 목을 간지럽히는 따스한 숨결에 잠시 어깨를 움츠리다가, 한동안 아무런 행동도 
없이 그 자세 그대로 기대오기만 하는 녀석을 의아한 목소리로 불러보았다. 작게 들썩 
이는 어깨가 무겁지 않게 자신의 어깨를 압박하고 있었다. 


"……항상 그렇게 악몽을 꾸는 건가." 


나즈막한 재혁의 목소리에, 가원의 어깨가 흠칫- 굳어버렸다. 가원은 무어라 대답할 말 
이 떠오르지 않아 시선의 바로 끝에 위치해 있는 칠흑의 머리결에로 시선을 고정시켰다 
. 윤기가 흐르는 그것은 어쩐지 한번 만져보고 싶을 정도로 빛을 머금어 작게 반짝이고 
있었다. 얼굴도 완벽한 녀석이, 이런 머리결 같은 소소한 것마저 빠지는 구석이 없다니 
괜히 억울한 기분이 들었다. 녀석은 아마도 처음부터 모든 것을 손에 쥐고 태어난 녀석 
일 거다. 신의 특별한 편애를 받아서 머리 끝에서부터 발끝까지 모자란 곳 하나 없는 
데다가 두뇌 명석하고 운마저도 지지리도 좋은 녀석. 아아- 생각해 보니, 가장 중요한 
성격이 보통에 훨씬 못미치니 그나마 공평하다고 해야 할까. 

한순간 전혀 엉뚱항 곳으로 날아가 버린 사고에 멍한 표정을 하고 있는 얼굴 위로, 갑 
자기 재혁의 얼굴이 불쑥 들이밀어 졌다. 무언가 안타까운 기색을 담고 있는 눈동자가 
똑바로 직시해 오자, 가원은 어쩐지 불쾌해지기 시작했다. 


"응? 대답해봐. 언제나 그렇게 악몽을 꾸는 거야." 

"…네가 상관할 거 없어." 


씹어내 듯 대꾸하고는 가원은 휙- 고개를 돌려 버렸다. 알 수 없는 불쾌한 감정이 진득 
하게 목을 타고 치밀어 오르는 느낌이었다. 


하- 걱정이라니, 답지 않은 짓이다. 황재혁. 


조금도 달갑지 않았다. 아마도 잔뜩 창백해져 있을 것임이 틀림없는 자신의 얼굴 위로 
쏟아지는 녀석의 시선엔 분명한 걱정의 기색이 스며 있었다. 어차피 잠시간의 유희에 
지나지 않을 관계인데 어설픈 감정의 얽힘 따윈 질색이었다. 자신에 대한 집착조차 녀 
석의 타고난 정복욕의 발로일 뿐, 그 이상도 이하도 아닌 것이다. 

녀석에게서 느껴지는 온기 자체는 싫지 않았다. 언제나 홀로 자신의 손으로 스스로의 
어깨를 감싸 안아야만 했던 자신에게 온몸 가득히 감싸오는 녀석의 팔이란 아득한 안도 
감마저 안겨준 것도 사실이었다. 하지만 그 뿐이었다. 더이상의 감정따위 자신 쪽에서 
사양하는 바였다. 어차피 오래지 않아 끝날 사이에 감정이라니, 그만큼 우스운 일도 없 
을 터. 


"--최가원!" 

"………" 


대꾸조차 하지 않은 채 고개를 돌리고 외면하고 있자, 분노가 서린 녀석의 시선이 자신 
의 옆얼굴에 와 꽂히는 게 느껴졌다. 가원은 우악스럽게 자신의 턱을 잡아 정면으로 마 
주보게 하는 녀석에게 냉랭한 시선을 던지며, 이제야 녀석 답다는 생각을 어렴풋이 떠 
올렸다. 감정이 얽히는 것은 극구 사양하고 팠다. 녀석이 자신에게 소유욕을 느끼든 정 
복욕을 느끼든 자신과는 관계없는 이야기였다. 언젠가 질려버리면 가차 없이 끊어내 버 
릴 사이에, 녀석의 감정에까지 신경쓰고 싶은 마음은 없었다. 어차피 녀석에게 자신은 
탐이 나는 스포츠카 정도의 존재밖에는 되지 않을 터였다. 


"날 자꾸 화나게 하지 마라." 

"-쿡, 화가 나던 나지 않던 어차피 네가 하고 싶은 대로 할 거잖아." 

"…뭐?" 

"꼴리면 박아대고, 맘에 안들면 주먹을 날리고, 대답 한번 제대로 하지 않았다고 목을 
조르는 녀석에게 무슨 할 말이 있겠어. 왜, 내 말이 맘에 들지 않아? 그럼 또 기절할 
때까지 박아버리지 그래?" 


시니컬하게 내뱉으며 비웃는 가원의 말에 재혁은 머릿속이 싸늘하게 식어버리는 것을 
느꼈다. 이런 것을 의도한 게 아니었다. 그저 악몽을 꾸며 고통스러워 하는 녀석이 안 
쓰러워 위로해 주고 싶었을 뿐이었다. 자신이 없는 곳에서 홀로 몸부림 치며 흐느끼는 
녀석을 다독여 주고 싶었을 뿐이었다. 하지만, 녀석은 그런 자신의 마음 따위 조금도 
알아주려 하지 않았다. 아니- 오히려 바라는 것은 몸 밖에 없지 않냐며 속을 헤집는 발 
언을 서슴없이 해대고 있는 것이다. 


대체 뭘 그렇게 경계하는 거냐. 


날카롭게 가시를 세운 채로 차가운 경계의 기색을 내보이는 가원을 내려다보며 재혁은 
치솟았던 분노마저 한순간에 가라앉는 느낌이었다. 경계하고, 불안해 하고 있었다. 차 
갑고 냉정한 표정을 가장하고는 있지만 그 밑에 깔려있는 그 스스로도 모를 불안감을 
재혁은 어렴풋이 느낄 수가 있었다. 


……두려워 하고 있어? 


차라리 꼴리는 대로 박아버리라고 한다. 하고 싶은 대로 엉망으로 짓밟고 내키는 만큼 
상처를 주라고 한다. 그리곤 만족했다면, 그대로 돌아서 버리라고 한다. 더이상 다가서 
지 말고 이쯤에서 돌아서 버리라고, 다가오는 것따위 달갑지 않다고 온몸으로 부르짓고 
있었다. 어차피 몸 뿐인 관계에 그정도면 충분하지 않냐며. 


쿡- 그래도 어쩌지? 최가원. 
내가 바라는 건 겨우 그 정도가 아닌데. 


"내일부턴 우리 집으로 와서 자라." 

"…왜?" 

"그래야 악몽을 꾸면 깨워줄 수 있으니까." 

"-하, 누가 그런 걸 바란댔어?" 

"내가 원해서다. 네 녀석이 내가 아닌 다른 존재 때문에 악몽을 꾸며 잠을 설치는 것따 
위, 내가 원치 않아서다. 꿈을 꾸고 싶으면 내 꿈을 꿔. 추우면 내 품에 안기고, 외로 
우면 날 찾아. 내가 아닌 다른 존재 따위가 널 차지하는 꼴, 더이상 보고만 있진 않는 
다. 그러니까 잔말말고 시키는 대로 해." 

"…하…핫- 지랄 맞은 새끼." 


어이 없어하는 눈으로 바라보는 가원의 표정에, 재혁이 낮게 웃음을 터트리며 가원의 
얼굴 위로 깃털같은 입맞춤을 몇번이고 퍼부었다. 간지럽히듯 살짝살짝 닿았다 떨어지 
는 차가운 입술의 감촉에 가원의 표정이 미묘하게 일그러졌다. 

원하지 않았다. 녀석의 위로를 원하는게 아니었다. 
어차피 오래 가지 않을 관계에 얄팍한 동정 따윌 바랬던 게 아니었다. 

아무 것도 모를 녀석인데, 자신의 그 끔찍한 죄에 대해 짐작조차 하지 못할 녀석인데 
어떻게 자신을 위로해 주겠다고 말할 수 있는 걸까. 악몽을 꾸지 말라고? 더이상 그 날 
의 기억에 고통스러워 하지 말라고? 스스로도 용서할 수 없는 자신을, 아무것도 모르고 
아무 관련도 없을 녀석이 그 죄를 감싸 주겠다고 말하는 건가- 


하지만 어떻게? 어떻게 이런 날 감싸줄 수 있어? 
이렇게 더럽고 추악한 나를, 나 조차도 나를 용서할 수 없는데. 
동생의 목숨을 발판삼아 이렇게 집요하게 살아가고 있는 이기적인 나를- 
어떻게 감싸 주겠다고 말할 수 있는 거야. 


감겨진 눈 속으로 울컥- 뜨거운 무언가가 치밀어 올랐다. 자신도 모를 안도감에 가슴 
한구석이 물컹하게 녹아내리는 기분이었다. 목을 조여오는 손길에 숨이 막힐 때, 자신 
을 깨워주겠다고 한다. 발끝에서부터 엄습해오는 차가운 냉기에 온몸이 싸늘하게 식어 
갈 때면 따스한 체온을 전해주겠다고 한다. 혼자임이 진절머리가 나오록 견딜 수 없을 
때면, 곁에 있어 주겠다고 한다. 그리고 무엇보다도, 이젠 더이상 악몽을 꾸지 말라고 
말해 준다. 


용서받길 바랬던게 아니었다. 

단지 단 한사람 만이라도 이젠 조금은 덜 아파해도 좋다고 말해 주었으면 했다. 아직도 
자신을 원망하고 있을 그 아이를 대신해서, 단 한사람 만이라도, 언젠가는 용서받을 수 
있다고 말해 주었으면 했다. 평생을 지고 갈 원죄이지만- 그래도, 언젠가는 용서 받을 
수 있을지도 모른다고. 그 아이도, 언젠가는 자신을 잊어 줄 지 모른다고. 그렇게, 그 
렇게 말해 주었으면 했다. 


…제기랄- 왜 그말을 네 녀석이 하는 거야. 


눈가로 흘러내리는 눈물을 못본척 그저 자신을 감싸 안아주는 손길이 지랄맞을 정도로 
따스하게만 느껴졌다. 


어쩐지, 가슴 한구석이 미묘하게 무너져 내리는 기분이었다. 










+++ 







난(難) 24 



눈을 뜨니 따스한 체온이 등 뒤로 느껴졌다. 깜박- 느릿하게 감겼다가 들어 올려지는 
눈꺼풀이 무겁기만 했다. 반쯤 열린 창문으로 해사한 햇살이 쏟아져 들어왔다. 흐릿한 
시야로도 그것의 따사로움을 느낄 수 있을 만치 밝고 눈부신 햇살을 공기 중에 부유해 
있는 미세한 먼지들이 온 몸으로 반사해 내어 작고도 아련한 반짝임을 일으키고 있었다 
. 어디선가 풍겨오는 무언가 간질거리는 듯한 내음에 가원은 시선을 조금 윗쪽으로 옮 
겼다. 선물로 받았던 허브가 창틀 위에 놓여진 채 어느새 파릇파릇하게 잎을 틔운 모습 
이 눈에 들어왔다. 제대로 몇 번 물을 준 기억도 없는데 역시 생명력이란건 그리 쉽게 
사그라 드는게 아닌가 보다. 기어이 살아나려는 그 오기가 기특하다고 해야 할까, 가원 
은 왠지 모를 뿌듯함에 입술 끝을 슬쩍 말아 올렸다. 

기분 좋은 아침. 

아늑하고도 따사로운 기운이 온몸을 흠뻑 적셔오고 있었다. 평소엔 그리도 싫어하는 잠 
을 깨우는 눈부신 아침 햇살마저 지금은 그리 성가시지 않았다. 귓가로 흘러드는 색색- 
나즈막한 숨소리가 등뒤의 녀석의 깊은 잠의 기색을 전해주고 있었다. 너무도 달게 자 
는 듯 하여 어쩐지 심술궂은 마음이 들 정도로 평온한 숨소리. 가원은 어깨 너머로 전 
해오는 체온과 허리를 감싸며 단단하게 자신을 끌어안고 있는 팔의 감촉을 가만히 느껴 
보았다. 싫지 않았다. 그리도 증오하고 거부하던 녀석인데 지금 이 순간만큼은 그 존재 
가 녹아들 듯 달큰하게만 느껴졌다. 


쿡- 아직 잠에서 덜 깼구나, 최가원. 


숨소리와 뒤섞인 나즈막한 웃음을 터트리며 가원은 베개에 깊숙히 머리를 묻었다. 피부 
위에 와닿는 부드러운 시트의 느낌마저 잠시 밀려갔던 잠을 다시금 불러 일으키고 있었 
다. 어쩐지 다시 잠들기 싫은 기분에 몇번 눈을 깜박여 보았지만 기어이 흐릿해지는 시 
야는 얄팍한 의지만으로는 붙잡을 수 없었다. 몽롱한 시야 속으로 마지막으로 새겨진 
것은 빛으로 충만한 눈부신 하얀 공간. 잠시 느슨해 졌던 재혁의 팔이 잠시라도 품에서 
떼어놓기 싫다는 듯 숨이 막힐 정도로 꽈악 끌어안는다. 그 집요할 정도의 구속에 오히 
려 안도감이 느껴짐에 자조섞인 웃음을 흘리며, 가원은 어느새 잠의 나락으로 빠져 들 
었다. 

지나칠 정도로 평온한 아침이었다. 










조금 덥다 싶은 기분에 가슴께까지 덮고 있는 시트를 발로 차내려다가, 가원은 문득 들 
려오는 달그락 거리는 소리에 슬그머니 잠에서 깨어났다. 습관대로 눈을 뜨자마자 제일 
먼저 침대 맡에 놓아둔 담배를 집어 하나 입에 물고는 그 옆에 있는 전자시계로 시간을 
확인했다. 오전 10시 38분. 늦잠을 잤군, 가원은 가볍게 혀를 차며 찌뿌둥한 몸을 일으 
켰다. 어차피 오늘은 일요일이라 늦잠 정도는 별로 상관 없긴 했지만. 

치익- 소리를 내며 불이 붙은 담배에서 느껴지는 시원한 맨솔의 향에, 잠에 취해 있던 
머리가 천천히 제자리를 찾아가고 있었다. 충분히 수면을 취해준 덕분인지 저혈압의 체 
질에도 불구하고 오늘 아침은 일어나는 것이 그다지 고역은 아니었다. 한껏 제쳐진 창 
에서 내리쬐는 눈부신 햇살에 살짝 미간을 찌푸리며 몇번 깊숙히 숨을 들이쉬자, 매케 
한 담배향이 폐부 깊숙히 파고 들며 알싸한 숨결을 전해준다. 원래부터도 꽤나 담배를 
즐기긴 하지만 아침, 그것도 눈을 뜬 직후에 피는 담배가 가장 달큰하고 맛있었다. 누 
군 건강에 안좋다며 자제하라고도 하지만, 어차피 담배를 피는 것 자체가 유익한 건 아 
닐진데 그깟 조금 더 안좋은 정도로 이 입맛 당기는 모닝시거렛을 포기할 생각은 추호 
도 없었다. 


달그락- 달칵-- 


또다시 들려오는 정체를 알 수 없는 소음. 한창 담배의 향기로운 매력에 빠져있던 가원 
은 여유로운 시간을 훼방놓는 불청객과도 같은 소음에 설핏 짜증이 치밀었다. 어차피 
그 소음의 장본인이라고 해 봤자 어젯밤 함께 잠들었던 재혁이 놈일게 분명하니 그다지 
무슨 일인지를 확인하기 위해 녀석의 얼굴을 마주하고픈 마음은 없었지만, 다시 한번 
들려오는 신경 쓰이는 소음에 가원은 별 수 없이 나가봐야 겠다고 마음먹었다. 반쯤 타 
들어간 담배를 입에 문 채로 전라의 몸에 대충 셔츠 하나만을 걸치고선 느긋하게 움직 
여 침대에서 일어섰다. 분명 어젯밤의 기억으론 별 일 없이 잠들었던 것 같은데 왜 속 
옷마저도 입고 있지 않을까, 잠시 의아하긴 했지만 재혁이 놈을 곁에 두고 잠들었다는 
사실 하나 만으로도 모든 의문은 해소되고도 남았다. 그나마 익숙한 통증이 없는 걸 보 
니 기억조차 하는 못하는 험한 일은 없었구나, 정도의 안도감이 들었을 뿐. 가원은 바 
지라도 하나 주워 입을까 생각했지만, 더운 날씨 탓에 끈적거리는 몸에 무언가를 걸칠 
생각은 들지 않아 그냥 방 밖으로 나섰다. 





분명 재혁의 소행일 거라는 짐작 그대로, 주방에서 녀석은 느긋하고도 성의없는 동작으 
로 막 커다란 쟁반을 들어 올리고 있었다. 방 문이 열리는 소리에 자신을 향해 던져진 
녀석의 시선이 묘한 번들거림을 담은 채로 머리 끝에서부터 발끝까지 훑어가는 그 느낌 
에 순간 등줄기로 차가운 오한이 달렸지만, 내색하지 않은 채 가원은 불쾌감을 담은 목 
소리 그대로 재혁에게 물었다. 


"지금 뭐하는 거냐." 

"-보면 몰라?" 


시큰둥하게 대꾸하는 재혁의 손에는 쟁반, 그것도 몇가지 음식이 올려진 커다란 쟁반이 
하나 들려져 있었다. 척 보기에도 정성이 꽤나 들었을 법한 식욕을 돋구는 냄새의 그것 
을 잠시 쳐다보다가 슬쩍 시선만 들어 녀석을 바라보았다. 무언가 만족한 기색이 스민 
표정으로 자신을 향해 싱긋 미소 짓는 녀석을 보고 있노라니 어쩐지 암담한 기분마저 
들어 버린다. 


"…아침 식사?" 

"보다시피." 

"그럼 그냥 차려 놓고 부르면 되지 뭐하러 쟁반을 들고 설쳐." 


이젠 거의 필터에까지 타들어간 담배를 식탁 위의 재떨이에 대충 비벼 끄며 가원이 성 
가시다는 듯 말했다. 녀석의 요리 솜씨를 의심하는 바는 아니지만, - 이미 몇번 맛본 
바 있는 그대로 꽤나 훌륭한 수준의 솜씨였다 - 답지 않게 룸서비스까지 해주려 하는 
쓸데없는 친절따윈 자신쪽에서 사양하고 싶었다. 무슨 바람이 불어 친절을 가장한 가증 
을 떠는지 몰라도 그런 것따위에 속을 만큼 녀석에 대해 모르지 않는 자신이었다. 가원 
의 불신감이 가득 배인 시선을 마주한 재혁은 그 속에 스민 불온한 기색에 슬쩍 눈살을 
찌푸렸다. 


"…뭐가 불만이야." 

"물론 네 그 같잖은 행동이지. 이 집에 거동이 불편한 환자라도 있어? 아니면 내가 네 
놈이 차려다가 눈 앞에 갖다 바치지 않으면 밥 하나 못먹을 얼간이 쯤으로 보이는 거 
냐. 안 어울리는 짓따윈 애초부터 하지도 마." 


비웃음을 띈 가원의 말에 재혁이 눈에 띄게 표정을 굳히며 손에 들고 있던 쟁반을 식탁 
위에 탕- 소리가 나도록 거칠게 내려 놓았다. 덕분에 여기 저기에 음식이 튀고 직접 갈 
아서 만들었음이 분명한 오렌지 쥬스가 그대로 엎어져 버렸다. 향긋하게 퍼지는 오렌지 
향에 한순간 공복감이 밀려왔다. 가원은 아쉬운 눈길로 줄줄 흘러내리는 노란색 액체를 
바라보다가, 살기와 분노를 담은 시선이 자신을 향해 쏘아져 내려옴에 그대로 시선만 
올려 녀석의 눈을 마주 보았다. 자신의 의도가 틀어져 버렸음이 못마땅한지 바라보는 
재혁의 눈은 분노로 차갑게 가라앉아 있었다. 

예전이라면 검은 오오라의 환영이 보였을 정도로 시커멓게 타오르는 녀석의 눈에 조금 
이나마 두려움을 느꼈을 것도 같은데, 어쩐지 지금 만큼은 느긋한 기분이 들었다. 분명 
사나운 야수의 형상임에는 분명하지만 한편으론 녀석이 그저 심통이 나 있을 뿐이라는 
단순한 생각도 들었다. 한껏 눈을 부라리며 사나움을 가장하고는 있지만 그 실상이란 
눈앞에 마음에 드는 장난감을 두고는 손에 넣지 못해 떼를 쓰는 어린아이와도 같다는 
생각이 들어버린 것이다. 지긋지긋하고 증오스럽기만 하던 녀석을 두고 귀엽다, 라고까 
지 생각해 버리는 스스로가 어처구니 없긴 하지만 그것이 솔직한 감상인 것을 어찌 하 
겠는가. 


…저 녀석이 귀여워? 
아무래도 어젯밤 잠자리가 사나웠나 보군. 


가원은 고작 그런 말로 스스로를 납득시켰다. 자신이 잠들어 있는 사이에 일어나 아침 
을 차려선 방으로까지 가져와 주려던 녀석의 노력이 가상하지 않은 것은 아니지만, 그 
정성을 몰라주고 냉큼 내쳐버리는 야속한 자신의 반응에 저렇게 분노의 오오라 씩이나 
뿜어내는 녀석이 귀여워 보이다니- 그야말로 쥐가 고양이를 예뻐하는 꼴이 아니고 뭐란 
말인가. 

가원은 헛웃음을 터트리며 무심코 바지 주머니에 손을 꽂으려다가 자신이 지금 아랫쪽 
으로는 아무 것도 입지 있지 않음을 깨닫고는 가볍게 혀를 찼다. 분명 더운 날씨에 맞 
추어 시원하긴 했지만 지금의 상황으론 위험천만하기 그지없는 차림인 것이다. 자신의 
동작에 녀석의 시선이 죽 아래쪽으로 내려와 무릎 사이를 오가는 것이 느껴졌다. 네놈 
새끼가 그러면 그렇지, 가원은 쿡- 비웃음과도 닮은 고소를 머금었다. 자신이 대놓고 
놈의 신경을 거슬리게 했으니 이제 녀석이 엎어 놓고 박는 대로 그저 박혀주면 그만인 
것이다. 하긴 이젠 숫처녀 마냥 몸을 사리기도 민망한 몸뚱인데 가릴게 뭐 있겠는가. 


"-왜? 꼴려? 그럼 이거도 마저 벗어줘?" 


일부러 도발하듯 단추를 몇 개 풀어 내리자 녀석의 시선이 한층 더 살벌해 진다. 그러 
더니 씨발- 하며 낮게 욕설을 내뱉는다. 당장이라도 주먹을 날릴 법한 험악한 눈초리로 
노려보던 녀석이 몇번 알아들을 수 없는 욕을 뇌까리다가, 그대로 팔을 휘저어 식탁 위 
에 있던 쟁반을 날려 버렸다. 와장창- 그릇이 깨어지는 소리가 요란하게 튕겨 나오고 
가원은 이젠 도저히 먹을 만한 형상이 아니게 되어버린 음식들을 내려다보며 쯧- 낮게 
혀를 찼다. 성격 한번 지랄맞은 새끼, 그렇잖아도 배고픈데 아무래도 아침은 물건너 
간건가. 가원은 은근히 밀려드는 아쉬움에 조금 후회가 됐다. 역시 저 개같은 성격을 
건드는게 아니었는데. 


"너 뭐야." 

"…뭐냐니." 

"대체 왜 아침부터 사람 신경을 긁어? 어젯밤에 곱게 재워줬더니 욕구불만이라도 되서 
이러는 거냐. 그래서 아침부터 범해지고 싶어서 발악하는 건가?" 


낮게 내리깔린 목소리에서 확연하게 분노의 기색이 뿜어져 나왔지만, 그것에도 아랑곳 
않고 피식- 낮게 웃음을 터트리는 가원의 반응에 재혁이 그야말로 무시무시한 살기를 
담아 노려보기 시작했다. 하지만 그런 재혁의 시선을 가볍게 넘기며 가원은 간이 부은 
걸까, 아니면 인간급이 아닌 놈을 오래 상대하다 보니 면역이라도 된걸까, 따위의 소소 
한 고민마저 해버렸다. 아무래도 전자일 가망이 크지만, 사실 어느 쪽이든 간에 지금의 
의연함은 자신으로써도 꽤나 오랜만의 모습이었기에 가원은 묘한 만족감이 들었다. 대 
체 왜 눈앞의 저 괴물같은 놈이 만만해 보이는 지는 몰라도 예전처럼 두려운 마음까진 
들지 않는 것은 분명했다. 


"…황재혁." 

"왜." 

"나 배고프다." 

"……하-." 


싱긋, 웃으며 건낸 말에 재혁이 헛웃음을 터트리며 눈에 띄게 표정을 누그러 뜨렸다. 
그리곤 허탈한 듯 어깨에서 힘을 죽 빼버리는 걸 보니 더이상 화를 낼 생각은 없어 보 
였다. 이렇게까지 여유만만하게 굴 수 있는 게 어쩌면 녀석이 말은 그렇게 해도 지금 
당장 자신에게 덤벼들지는 않을 거라는 근거없는 확신이 들어서 인지도 모르겠다. 근거 
없는, 이라는 말만큼 그 확신의 비타당성을 나타내 주는 말도 없을 것 같지만 그래도 
그냥 그런 기분이 들었다. 자신을 바라보는 녀석의 눈에서 욕망 만이 아닌 무언가 다른 
기색을 읽었기 때문인지도 모르겠다. 그것이 정확이 어떤 것인지 알 수 없었지만 최소 
한 두려움과 거부감을 느끼게 하는 종류의 것은 아니었다. 


쿡- 악몽 몇 번 깨워줬다고 없던 정이라도 생긴거냐. 


가원은 속으로나마 자신에게 차가운 조소를 날렸다. 녀석은 자신을 강간한 것으로도 모 
자라 친우들을 미끼로 협박해 강제로 곁에 묶어 두었고, 그리곤 이제 녀석의 욕망을 강 
요하며 자신을 암컷으로 삼으려 하는, 말 그대로 원수보다도 더한 존재인 것이다, 저 
황재혁이라는 놈은. 아무리 증오하고 원망한다 해도 녀석이 저지른 행동은 용서되지 않 
을 텐데, 평생을 두고 본다 해도 녀석만큼 자신에게 저주스러운 존재가 있을리 없을 텐 
데. 

그런데도, 왜 이렇게 가슴 한구석이 간질거리는지 알 수 없었다. 


"…씻고 옷 입고 나와. 나가서 먹자." 

"아아- 그러지." 


어쩌면, 녀석의 체온이 따스하기 때문인 지도 모르겠다. 

또한 인간이라면 누구나 가지고 있을 37도의 미적지근한 온기마저 뜨겁게 느낄 정도로 
자신의 몸이 차갑기 때문인지 모르겠다. 


가원은 느릿하게 욕실로 향하면서 슬쩍 시선만 돌려 재혁을 바라보았다. 빛을 머금은 
윤기나는 짙은 검은 머리를 쓸어넘기는 길다란 손가락이 묘하게 시야를 파고 들었다. 
저 손이 바로 어젯밤 자신의 눈물을 닦아 주었던 그것이라는 걸 잠시 떠올렸지만, 이내 
언제 그랬냐는 듯 뇌리 깊숙히 그 기억을 묻어 버렸다. 

어젯밤 녀석이 몇번이고 속삭여오던 흐릿한 그 말도 함께. 










+++ 





난(難) 25 



가원은 오랜만에 클럽을 찾아 갔다. 휘창고에서 약 20여분정도 떨어진 곳에 있는 D-Hz 
라는 이름의 클럽은 휘창고의 일진 녀석들과 자주 찾곤 하던 곳이었는데, 그 곳의 사장 
이 휘창고의 졸업생일 뿐만 아니라 10여년전 휘창고의 짱이었던 사람이라 흔쾌히 휘창 
고 녀석들을 출입시키고 있었다. 깊은 지하로의 계단을 내려가 입구의 문을 열자, 음악 
을 즐겨 듣지 않는 가원의 귀에도 꽤나 익숙한 째즈가 흘러 나왔다. 적당한 어둠이 깔 
려있는 내부는 간간히 푸른 빛의 전등이 세련된 분위기를 연출하고 있었는데, 옛 헐리 
우드 영화를 비롯하여 최신의 것은 물론 미발표작의 것들까지, 벽마다 걸려 있는 갖가 
지 영화 포스터들이 매니아틱 하면서도 편안한 분위기를 연출하고 있었다. 가원은 안면 
이 있는 카운터의 녀석에게 눈짓으로 인사를 건내곤 패거리와 늘 모이던 자리로 걸음을 
옮겼다. 


"여어- 최가원." 

"늦었잖아. 약속이 몇신데 이제야 나타나?" 

"-지금에라도 와준걸 고맙게 생각해." 


가볍게 웃음을 띄며 한껏 거만한 말투로 농을 던지자 늦었다며 퉁을 주던 녀석이 이익- 
하며 장난스러운 표정을 지어보여, 가원은 기분좋게 웃음을 터트렸다. 얼마 전 휘창의 
새로운 리더가 된 성욱이 안쪽에서 고갯짓으로 인사를 건내 왔다. 가원은 손을 가볍게 
드는 것으로 맞인사를 하며, 녀석들이 비워준 안쪽의 자리에 가서 앉았다. 바로 옆자리 
에는, 이 곳 D-Hz의 사장이자 까마득한 선배인 소혁이 자리하고 있어 가원은 조금 놀란 
표정을 지어 보였다. 


"소혁형. 영업 시간에는 술 안 마신다면서요." 

"새끼, 만나자 마자 인사는 못 할 망정 그런 소리냐." 

"전에는 아무리 같이 어울리자고 해도 한사코 거절하던 사람이 이렇게 자릴 차지하고 
있으니까 하는 말이죠." 


가볍게 어깨를 들었다 놓으며 태연하게 대꾸하자, 소혁이라 불린 남자가 쓴웃음을 지었 
다. 훤칠한 키에다 사내다움과 냉철함이 잘 조회된 외모의 그는 말 그대로 성인 남자였 
다. 아직 채 소년의 티를 벗지 못한 고교생 녀석들 사이에 있기에 더욱 그런 것일 테지 
만, 세미 정장 차림의 그는 세련된 어른스러움을 한껏 과시하고 있었다. 


"그나저나 가원이 너 오랜만이다?" 


가원의 잔 가득 맥주를 따라주며 소혁이 물었다. 그도 그럴 것이, 거의 정기적으로 패 
거리들과 왔던 것 외에도 혼자서도 종종 이곳에 들리곤 하던 가원이었다. 가끔은 여자 
를 끼고 오기도 했지만 혼자 왔을 때는 소혁이 그 말상대가 되어 시간을 보내곤 했었다 
. 학교 선배라는 것 외에도 성격이 꽤나 잘 통했던 두사람이었기에 십여년의 나이차에 
도 불구하고 친구처럼 지냈었는데, 그러던 가원이 어느 날 갑자기 발길을 뚝 끊었으니 
그 사정이 궁금하지 않을 리 없었다. 

하지만 가원으로선 대답할 말이 딱히 떠오르지 않았다. 그렇다고 해서 사실 그대로, 성 
문고의 괴물같은 놈에게 목덜미를 잡혀서 도저히 들를 만한 시간이 없었다곤 차마 말할 
수 없는 것이, 역시 자존심 때문이랄까. 그저 쓴웃음만 지으며 맥주를 쭉 들이키는데, 
가원은 그런 자신의 옆얼굴로 소혁의 탐색하는 듯한 시선이 한동안 머무는 것을 느꼈다 
. 아무래도 대답해 줄 것 같지 않자 그나마 가장 친하다고 할 수 있는 성욱에게로 의문 
이 담긴 시선이 옮겨 갔지만, 성욱이라고 해서 시원하게 대답해 줄만한 입장이 아닌 것 
은 마찬가지 였기에 애써 그 시선을 외면할 뿐이었다. 


"……전학 갔어요." 


조금 시간을 들여 글라스를 모두 비우고 나서야 가원은 입을 열었다. 일단 표면상의 이 
유는 그것이니 거짓말을 하는 건 아니었다. 단지, 그 속사정까지 털어놓을 생각은 없는 
것일 뿐. 


"전학? 언제 수습 못 할 사고라도 친 거냐?" 

"뭐- 그렇다고도 할 수 있겠죠." 

"무슨 대답이 그래. 그래서, 전학을 어디로 갔는데?" 

"성문고교요." 


성문이라- 짧게 되뇌이며 생각에 잠긴 소혁을 힐끗 쳐다보며 가원은 다시 맥주를 입으 
로 가져왔다. 역시 생각대로 편한 자리는 아니었다. 오랜만에 모이는 자리라며 성욱이 
몇번이고 당부하지만 않았더라도 아마 나오지 않았을 자리였다. 껄끄러운 마음이야 어 
쩔 수 없는 것이겠지만 이렇게 사정을 모르는 이를 만나는 것이 가장 불편한 일이었다. 
그렇다고 피할 생각인 것은 아니었다. 자신이 무슨 죄를 지어서 친우들마저 피한단 말 
인가. 재수가 없으려니 일이 이렇게 되긴 했지만 자신은 일방적인 피해자일 뿐이었다. 
원해서 이런 처지가 된 것도 아닐 뿐더러, 그런 사정따위 때문에 얼굴을 숙이고 다니는 
구차함은 더더욱 보이고 싶지 않았다. 

남자로써, 같은 남자에게 안기고 속박당한다는 건 폭력에 비할 바 못되는 정신적인 치 
욕이었다. 할 수 있다면 누구에게도 알리고 싶지 않은 것이 본심 중의 본심. 하지만, 
쓸데없이 강인하기만 한 자존심은 그런 것 마저도 당당하게 받아들여야 한다고 무리한 
요구를 하고 있었다. 그리고 가원은 그런 요구를 수용하기 위해 안간힘을 쓰는 중이었 
다. 


"…자, 한잔 더 마셔." 

"훗- 오자마자 이렇게 술이나 먹이냐." 


성욱의 씁쓸한 표정에 애써 농짓거리를 건내 보지만 분위기는 그다지 나아지지 않았다. 
다른 녀석들도 한결같이 어두운 표정이라 그런 분위기는 한층 가중되고 있었다. 그것을 
소혁이 어떻게 받아들일지 내심 신경 쓰이지 않는 것은 아니지만, 실상 가장 입맛이 쓴 
사람은 바로 가원- 그 자신이었다. 





시간은 빠르게 흘러갔다. 그 나이또래의 소년이라면 보통 그렇듯이 처음의 침울했던 분 
위기는 어느새 진득한 농담들에 묻혀 날아가 버리고, 일곱 명이 둘러 앉은 테이블은 분 
주하게 술과 대화가 오갔다. 가원 역시 그런 분위기에 편승해 정말 오랜만에 마음 놓고 
웃고 떠들어 댔다. 원래부터 그리 시끄러운 성격은 아니지만 또래가 모인 이런 자리라 
면 어느 정도 풀어져 버리는 것이 보통인 것이다. 십대 사내녀석들 특유의 성적 뉘앙스 
가 섞인 농담도 심심찮게 해대며 아직 기억 속에서 생생한 휘창고의 선생들을 사정없이 
씹어가며 가원은 어느새 예전의 모습으로 돌아가 있었다. 


"씨발- 그러더니 그 문어 대가리가 몽둥일 들고 설치잖아." 

"그래서? 얌전히 맞아줬어?" 

"미쳤냐? 죽어라고 달아났지. 문어 대가리한테 제대로 맞으면 다음날 일어서지도 못하 
는데. 끝까지 따라오는 그 새끼 피해서 학교 한바퀴 순회해 주고 그리곤 담 넘어서 도 
망 갔지." 

"크하하핫- 네 놈이 간이 부어도 단단히 부었군. 그래서 그 뒷수습은 어떻게 할려고? 
학주가 가만히 있을 거 같아? 내일 당장 네 부모님 호출일걸." 

"아 씹- 나도 몰라. 그 새낀 머리만 벗겨진게 아니라 성격까지 문드러 졌다니까. 자기 
도 학교 다닐 땐 담배 정도 폈을 거면서, 왜 이렇게 사람을 못잡아서 안달이야? 아으 
으윽- 차라리 내일은 아예 학교 가지 말까?" 


한껏 비통한 어조로 머리를 싸안는 재훈을 보며 가원이 소리내어 웃었다. 저 놈이 저러 
니까 학주가 더 설친다는 걸 아직도 깨닫지 못하고 있는 놈이었다. 처음 걸렸을 때 도 
망가면 다음에 두배로 당한다는 걸 왜 모르는 거냐, 가원은 쯧쯧- 과장되게 혀를 찼다. 
그 소리에 재훈이 소박맞은 아낙네 마냥 눈을 부라렸지만, 그런 정도로 가원을 위협하 
기란 애초부터 무리라는 걸 재훈 역시 알고 있었다. 다만 그냥 있기엔 못내 가원이 야 
속했기에 일부러라도 눈을 치켜뜬 것일 뿐. 


으이구- 이 귀여운 녀석. 


가원은 재훈의 밤톨같은 짧은 머리를 마구 휘저어 주었다. 바짝 세워진 짧은 머리칼이 
따끔거리며 손바닥을 자극해 왔다. 머리를 만지는 것을 싫어하는 재훈이 버럭거리며 고 
개를 흔들었지만 가원은 그런 녀석을 억지로 눌러가며 내킬 때까지 녀석의 머리통을 히 
롱해 댔다. 


"그래, 전학 간 학교는 다닐만 해?" 


가원과 재훈의 일방적인 공방을 웃으며 지켜보던 소혁이 문득 생각난 듯한 어조로 물었 
다. 평범하기만 한 그의 물음에 순간 가원의 손이 멈칫 굳어버렸지만 이내 언제 그랬냐 
는 듯 어깨를 으쓱이며 그냥 그렇죠, 뭐- 라며 성의없이 대꾸했다. 사실, 그 물음은 휘 
창의 녀석들 사이에선 암묵적인 금기였다. 누가 그렇게 하자고 말한 일도 없는데 자연 
히 그 주제에 대해선 피해왔던 것이다. 가원은 짐짓 아무렇지도 않은 표정으로 맥주를 
한모금 삼켰다. 이미 그런 평정을 가장하는 것 자체가 동요된 상태를 드러내는 것이겠 
지만, 어쨌든 눈치빠른 성욱 조차 그런 가원의 노력을 눈치채지 못했다. 


빌어먹을 황재혁 새끼. 
네 놈 때문에 이게 대체 무슨 지랄맞은 꼴이냐. 


결국 원망의 화살은 한 사람에게 돌아갈 수 밖에 없었다. 지금쯤 성문에서의 집회에서 
한창 시덥잖은 폼을 잡고 있을 녀석을 떠올리며 가원은 으득- 나즈막히 이를 갈았다. 
어찌된 영문인지 집회를 빠진다는 자신의 말에도 별 이의없이 보내주긴 했지만, 애초부 
터 그런 허락을 받아야 하는 자체가 용납될 수 없는 상황인 것이다. 모든 화근의 근원 
이자 만약 벼락이 친다면 영순위로 하늘의 엄중한 응징을 받아야할 사회악 중에서도 최 
악의 존재가 바로 황재혁이란 놈. 가원은 부글거리는 속을 진정시키기 위해 차가운 맥 
주를 쭈욱- 들이켰다. 알싸하게 식도를 타고 내리는 알콜의 느낌이 그나마 위안이 되어 
주었다. 


"가원이 너 이번 여름 방학에도 여기서 아르바이트 할거냐?" 


문득 던져진 생각지 못한 소혁의 물음에 가원이 슬쩍 미간을 좁혔다. 사실 기회만 닿는 
다면 흔쾌히 그러리라 대답했을 터였다. 이곳 D-Hz에서의 아르바이트는 꽤나 시급도 좋 
은 데다가 험한 손님도 드물고, 결정적으로 소혁이 간간히 내어주는 진귀한 칵테일 - 
주로 소혁이 자체 개발한 희한한 맛의 것이 대부분이었지만 - 을 마시는 것도 소소한 
즐거움이었다. 생각같아서야 당연히 하겠노라고 말하고 싶었지만, 가원은 그럴 수 없는 
자신의 처지에 다시 한번 한숨이 세어나왔다. 이미 재혁으로부터 여름방학을 하자마자 
수련을 빙자한 극기훈련이 기다리고 있다는 말을 들은 바 있는 것이다. 성문고 놈들이 
단기간에 그렇게 실력이 향상된 것도 모두 그 극기훈련 덕분이라는 말을 선호로부터 얼 
핏 들었었다. 그 극기훈련을 재혁은 가원 역시 당연히 가야한다고 통보했던 것이다. 

후우- 나즈막히 한숨을 내쉬며 가원은 가볍게 고개를 저었다. 


"아니요. 이번 여름에는 어려울 것 같아요." 

"왜? 무슨 다른 계획이라도 있어?" 

"네. 저도 왠만하면 여기서 아르바이트를 하고 싶지만 사정이 그렇게 됐어요." 

"그래? 그럼 별 수 없지. 다른 녀석을 구해봐야 겠는걸? 가원이 네가 하면 따로 신경 
안써도 되고 좋은데." 


라며 조금 아쉬운 표정을 해보이는 소혁이었다. 





자정이 훨씬 넘어서까지 가원의 테이블에선 술이 떨어지지 않았다. 오너인 소혁이 한 
자리를 차지하고 있으니 돈 걱정은 누구도 하지 않은 채로 진탕 마셔대고 있었던 것이 
다. 가원 역시 자신의 주량을 조금 넘어설 정도로 마셔 버렸다. 몇 녀석은 반쯤 널부러 
져 있고 또 한 두놈은 어딜 갔는지 자리에 앉아 있지조차 않았다. 오늘따라 손님이 적 
었던 탓에 클럽에는 자신들과 세 무리의 손님 밖에 자리하고 있지 않았다. 가원은 이제 
슬슬 들어가 봐야 겠다고 생각하며 마지막으로 반쯤 남아있던 맥주를 단숨에 비웠다. 
그리곤 다시금 자신의 잔을 채워주려 하는 소혁을 만류하며 느긋하게 자리에서 일어섰 
다. 


"그럼 나 먼저 간다. 다들 작작 마시고 내일 학교갈 걱정이나 해. 소혁형, 그럼 다음에 
봐요. 이 녀석들 좀 부탁할께요." 

"벌써 가려고? 좀더 있다 가지. 어차피 곧 끝날 것 같은데." 

"아뇨. 이제 들어가 봐야죠. 다음에 또 올께요." 

"그래 그럼. 조심해서 들어가라." 

"네. 성욱아, 그럼 애들 부탁ㅎ…" 



"여어- 이거 최가원 아니야?" 


평온한 분위기를 헤집고 불쑥 들려온 목소리에, 마지막으로 성욱에게 당부의 말을 남기 
려던 가원이 고개를 돌렸다. 그리 탐탁치 않은 기억 속의 목소리였기에 절로 인상이 쓰 
여졌다. 

경원의 이창호. 

뒷쪽으로 이십명은 족히 되는 패거리를 끌고 녀석이 막 클럽으로 들어선 참이었다. 좋 
지 않은 예감에 가원의 얼굴이 긴장으로 조금 굳어졌다. 성욱 역시 앞으로 일어날 일을 
예상한 것인지 살기를 띈 표정으로 자리에서 일어섰다. 


"오랜만이군, 최가원. 그 동안 황재혁 새끼가 잘 해줬나 보네? 뽀얗게 예뻐진 걸 보니. 
크흐흐-" 

"무슨 일이냐, 이창호. 너희 쪽과 우리는 이제 더 볼일이 없지 않았던가?" 


성욱이 테이블을 벗어나 앞으로 나서며 도전적으로 쏘아붙였다. 술을 마시고 널부러져 
있던 일진 녀석들도 어느새 정신을 차리곤 전력을 가다듬고 있었다. 팽팽한 긴장감이 
홀 안의 공기를 헤집기 시작했다. 심상치 않은 분위기에 다른 테이블의 손님들이 서둘 
러 자리를 뜨는 모습이 보였다. 가원은 무감각한 표정으로 경원고 녀석들을 훑어보았다 
. 이창호까지 합쳐서 스물 세명. 이쪽은 자릴 비운 녀석들까지 합쳐봐야 일곱, 현재는 
여섯명. 게다가 거의가 만취한 상태. 


비겁한 새끼. 일부러 이런 상황을 노리고 온건가. 


가원은 차갑게 눈을 부라리며 창호를 노려보았다. 앞으로 나선 성욱은 거들떠보지도 않 
고선 히죽거리며 자신을 쳐다보는 꼴을 보아하니 아무래도 타겟은 자신인 듯 싶었다. 
저번의 복수인가, 가원은 성문고와 경원고의 일전을 떠올리며 녀석의 의도를 짐작해 보 
았다. 그렇게도 처참하게 밟혔었는데 이렇게 재기 씩이나 하다니 나름대로는 칭찬해 줄 
만도 한건가 싶어 가원은 피식- 얕은 웃음을 흘렸다. 그 웃음을 어떻게 해석했는지 창 
호의 얼굴이 한순간 벌겋게 달아올랐다. 


"이 새끼- 아주 여유만만하군 그래?! 황재혁 놈이 니 뒤를 봐준다고 너무 의기양양한 
거 아냐? 네녀석이 예전엔 얼마나 날렸는지 몰라도 지금은 이빨 빠진 호랑이 신세인 
주제에 잘난 척 하지마! 기껏해야 사내 놈한테 후장이나 대주는 걸레 따위가-" 

"이창호!!" 


소릴 친 것은 가원이 아니었다. 자릴 비웠던 재훈이 어느 새 돌아와선 분노로 주먹을 
떨며 창호를 노려보고 있었다. 성욱 역시 그리 다른 반응은 아니어서 힘있게 쥐어져 있 
는 주먹 위로 파란 힘줄이 돋아 있었다. 끊어질 듯 팽팽하게 당겨진 긴장감에 당장이라 
도 불이 붙을 것 같은 투지가 휘창의 녀석들로부터 뿜어져 나왔다. 녀석들의 자신에 대 
한 맹목적인 추종을 모르는 바가 아닌 가원은 짧게 쓴웃음을 흘렸다. 


"…그래서, 이빨 빠진 호랑이라도 한번 사냥해 보려고 이렇게들 몰려온 건가." 


느긋하게 앞으로 나서며 가원이 묘하게 평온한 목소리로 말했다. 차갑게 가라앉은 검은 
흑수정(黑水晶)의 눈동자가 물끄러미 상대편을 향하는 것을 보며 성욱은 어쩐지 오싹- 
한기가 드는 것을 느꼈다. 차라리 분노를 터트린다면 그 쪽이 더 인간다워 보일 것 같 
았다. 녀석의 성격에 저렇게 담담하게 반응하는 것이 오히려 위험한 종류란 걸 지금까 
지의 경험상 누구보다도 잘 알고 있는 성욱이었기에, 다소 불안한 마음마저 들어 버린 
다. 


"아무리 네 놈이 잘난 척을 해봤자 승산은 없어. 오늘 성문고 집회가 있다는 걸 이미 
알고 왔다." 

"하핫- 그래서 지저분한 하이에나 떼 마냥 무리지어 온 건가. 그 비겁한 성정은 변하지 
도 않는군. 이창호." 

"뭐야?! 씨발- 엉덩이나 놀리는 더러운 호모 새끼 따위가- 커헉-!" 


퍽, 하는 소리와 함께 날아든 주먹에 복부를 강타당한 창호의 몸이 휘청- 반으로 꺽여 
버렸다. 그리곤 곧 이어 이어진 주먹과 발길질에 창호는 방어할 틈도 없이 그대로 무릎 
꿇어야만 했다. 성욱은 그 정도로는 분이 풀리지 않는다는 듯 계속에서 잔인하게 녀석 
을 밟아댔다. 경원의 놈들은 갑작스레 자신들의 리더가 당하고 있음에도 미처 대응할 
생각을 하지 못한 채로 멍한 기색이다가, 그들의 이짱인 준학이 대응을 하고 나서자 그 
제서야 우르르 덤벼들기 시작했다. 

가원은 자신의 앞에서 덤벼드는 다른 녀석들은 아랑곳 않은 채 창호만을 집중해서 공격 
하는 성욱의 등을 잠시 바라보았다. 어쩌면 자신의 처지를 가장 받아들일 수 없었던 이 
가 바로 성욱이 아니었나 싶었다. 중 3때부터의 인연으로 휘창고에서 보냈던 시간동안 
가장 오래 곁에 두었던 놈이 바로 저 이성욱이었다. 다정다감하고 배려심 깊은 성격이 
지만 그만큼 화가 나면 폭발력도 큰 녀석이 어째 지금껏 별 말 없이 묵묵히 있는다고 
생각하긴 했었다. 그걸 이런 식으로 발산하게 될 줄이야. 가원은 쿡- 나즈막히 웃음을 
흘리며 막 성욱의 뒤를 공격하려던 한 녀석에게 사정없이 발을 날렸다. 

치열한 싸움이 이제 막 시작되고 있었다. 










+++ 





난(難) 26 





퍼억- 


"크헉--" 


사정을 두지 않고 내지른 주먹에 달려 들던 녀석 하나가 그대로 뒤로 나동그라 졌다. 
반쯤 쓰러져 버린 녀석을 가원은 킥을 날려 완전히 쓰러뜨렸다. 제대로 콧대를 강타한 
것인지 허공에 들려진 워커의 표면에 점점이 피가 튀었다. 가원은 무감각한 시선을 뿌 
려진 핏방울 위에 잠시 두었다가, 그대로 반대편으로 다리를 뻗어 막 덤벼 들려던 땅딸 
막한 녀석의 복부를 거칠게 차냈다. 

수월치 않은 싸움이었다. 개개인의 전력이라면 휘창고 쪽이 우세할 테지만, 역시 네배 
에 가까운 숫자를 상대하기란 그리 녹록치 않은 일이었다. 작정을 하고 덤빈 것인지 경 
원고 놈들은 개중에서도 일진을 중심으로 정예들만 골라서 몰려온 듯 보였다. 그런 것 
치고는 숫자에 비해 상대하지 못할 정도로 버거운 상대는 아니었지만, 처음- 그다지 일 
사분란하지 못한 그들의 움직임에 어렵잖으리라 생각했던 것을 뒤집을 만한 실력 쯤은 
되었다. 얼마전 성문고와의 일전으로 완전히 회복되지 못한 상황을 고려해 본다면 꽤나 
신경을 쓴 멤버 구성임이 틀림없었다. 때문에 겨우 여섯명 - 소혁을 제외하고 - 밖에 
되지 않는 휘창의 패거리는 상당히 고전하고 있는 상황이었다. 술에 취한 상태만 아니 
더라도 이 정도는 아닐 것을, 역시 긴장을 한다해도 어느 정도 주의력이 흐트러진 상태 
여서 대부분이 평소의 실력을 내지 못하고 있었다. 


하여간 이창호 새끼. 해도 꼭 제놈 같은 짓거리만 골라서 한다니까. 


가원은 스치는 시선에 창호의 모습을 발견하고는 슬쩍 미간을 찌푸렸다. 벽면에 기댄 
채로 숨을 고르고 있는 녀석은 성욱의 선재공격으로 인해 꽤나 타격을 입은 듯 보였다. 
원래부터도 그리 좋은 사이는 아니었지만 - 얼굴만 마주하면 시비를 거는 창호였기에 
사이가 좋을래야 좋을 수가 없었다 - 그래도 어느 정도의 선은 지켰었는데, 성문고와의 
일전 때문인지 창호 녀석은 어딘가 핀트가 어긋나 있는 듯 보였다. 사실 복수를 하고 
싶다면야 자신이 아닌 재혁을 공격했어야 옳은 얘기가 아닌가. 무슨 생각으로 오늘 자 
신과 휘창의 녀석들을 공격하는지는 몰라도 이로써 경원고는 확실히 휘창고를 적으로 
돌리게 된 것만은 틀림없었다. 


대체 이유가 뭐냐, 이창호. 


재혁이 아닌 자신을, 성문고가 아닌 휘창고를 상대로 한 복수라니. 그야 말로 대상을 
혼동한 엉뚱한 화풀이가 아닌가. 비록 이 싸움에서 이긴다고 하더라도 구역을 확장하는 
것도 아니고, 감정적인 문제가 아니라면야 휘창을 적으로 돌리면서까지 얻는 이득이란 
과연 무엇일까. 


휘익-- 


순간 바람 소리를 내며 귓볼을 스치고간 주먹에 그제야 가원은 가벼운 상념에서 벗어났 
다. 싸움의 한가운데서 딴 생각을 하다니, 가원은 자책 섞인 쓴웃음을 흘리며 힘을 실 
은 주먹을 스트레이트로 날렸다. 빗나감 없이 정확히 안면을 강타당한 한 녀석이 산뜻 
하지 못한 소릴 내지르며 저만치 밀려났다. 곧이어 틈을 두지 않고 날아간 가원의 킥이 
녀석의 복부를 묵직하게 파고 들었다. 


퍽-- 


"우어억-!!" 


부들부들 떨며 배를 감싸안는 녀석을 향해 가원이 다시 한번 발길을 날리려는데, 순간 
뒷쪽에서 서늘한 기운이 느껴짐과 동시에 성욱의 다급한 외침이 터져나왔다. 


"--가원아! 뒤!!!" 


생각할 틈조차 없이 본능만으로 허리를 꺽었다. 쉬익- 날카로운 파공음과 함께 나무로 
된 몽둥이가 머리 바로 몇센티 위를 깊숙히 가르고 지나갔다. 긴장감을 느낄 사이도 없 
이 가원은 상체를 그대로 숙인 채 손끝으로 바닥을 짚고선 그대로 킥을 날렸다. 목적을 
잃은 무기가 잠시 멈칫하는 사이, 한발 먼저 날아간 가원의 백-킥이 놈의 명치를 정확 
하게 가격했다. 순간 고통에 찬 신음소리가 터져나오고, 그 소리를 배경음악 삼아 가원 
은 위험을 알려준 성욱에게 가볍게 눈짓을 보내며 이미 반쯤 무릎을 꿇은 놈의 뒷덜미 
에 즐겁게 워커의 뒷축을 찍어 넣었다. 힘없이 무너져 내리는 녀석의 등을 체중을 실어 
자근자근 밟아주며, 가원은 잠시 안도감이 섞인 한숨을 흘렸다. 

놈의 손에서 벗어나 바닥을 구르는 그것은 부서진 의자의 다리였다. 발에 채이는 의자 
의 파편을 보고 있노라니 그제야 지금 한창 싸움을- 그것도 한두명의 수준이 아닌 패싸 
움을 벌이고 있는 장소가 클럽 안이라는 것을 상기해 냈다. 소혁형이 지금쯤 잔뜩 눈을 
부라리고 있겠군, 가원은 피식- 웃음을 흘렸다. 클럽은 이미 돌이킬 수 없을 정도로 난 
장판이 되어 있었다. 온전한 테이블이며 의자가 거의 남아있지 않고, 벽마다 걸려 있던 
포스터 또한 그 반수 이상이 찢겨져 나간 상태였다. 


그러게 미리부터 좀 도와주면 좋았잖아. 


후배들이 이렇게 고생하고 있는데도 손하나 까딱하지 않은 채 방관만 하고 있는 소혁에 
대한 원망에 가원은 클럽에 대한 죄책감 따윈 저 멀리 던져버렸다. 다만, 그래도 한동 
안은 싫은 소릴 듣겠지, 한숨 섞인 생각에 이름 모를 경원고 녀석의 등짝을 밟고 있는 
가원의 발에 한층 더 힘이 실리는 것은 어쩔 수 없는 노릇인 것이다. 


사실 가원은 처음 얼마간은 오랫만에 움직이는 근육이 완전히 풀리지 않아 [휘창의 최 
가원]이라는 이름에 걸맞지 않게 다소 고전해야만 했다. 키도 어느 정도 큰 편에다 골 
격 자체도 결코 가늘지 않지만, 체질적으로 꾸준히 운동을 해주지 않으면 쉽게 근육이 
없어지는 타입이었다. 주먹을 쓰기 시작한 이래 매일매일 적당량의 운동 - 그것이 이름 
그대로 실질적인 '운동'이든 운동의 이름을 빌린 싸움의 형식이든 간에 - 을 통해 몸을 
만들어 왔었는데, 저 황재혁과의 일 이후로 제대로 몸을 써본 적이 전무한 것이다. 자 
포자기한 심정에 스스로가 나태해져 버린 탓이 가장 크겠지만, 어쨌든 한달여간의 공백 
은 가원의 움직임에 무시할 수 없는 영향을 주었다. 덕분에 빠르게 달려드는 경원고의 
한 녀석에게 제대로 얼굴을 맞아 입술이 찢어지기까지 했지만, 그 정도는 오히려 전의 
를 일깨우는 고마운 도화선의 역할을 해 주었다. 땀이 흐르고 피가 튀었다. 잠자고 있 
던 근육이 그제야 제 역할을 하며 생생하게 살아 움직이기 시작했다. 저릿한 긴장감과 
난무하는 타격음, 그리고 특유의 알싸한 비릿내를 풍기는 검붉은 핏방울. 그 모든 것이 
너무도 익숙하기만 했다. 

가원은 두근 두근- 경쾌하게 박동치는 심장의 고동 소리를 선명하게 들을 수 있었다. 
상쾌한 기분. 주먹을 내지르고 그것이 정확하게 상대의 급소를 갈길 때마다, 늘상 경험 
해 오던 짜릿한 감각이 주먹 끝으로부터 저릿하게 밀려 들었다. 상대를 치고 밟고 차고 
쓰러뜨리고. 그 일련의 과정에서 오는 감각이란 일종의 성적 행위에서의 그것과도 유사 
한 정신적 쾌감이었다. 상대를 누른다는 것에서 오는 오만한 정복자의 쾌감, 바로 그것 
이었다. 머리 끝까지 치솟은 혈기를 대담하게 발산하며, 가원은 잠시 쉬고 있던 몸을 
움직여 다시 상대를 향해 주먹을 내질렀다. 그런 가원의 입가로 드러날 듯 말듯한 흐릿 
한 미소가 맺혔다. 



퍽-- 


"커헉-" 


퍼억-- 


"큭-!" 


퍽-- 



지금 이 순간, 아마도 경원고의 일원들에게 떠오른 생각은 같을 터였다. 


역시 휘창고의 최가원. 


적으로 삼았을 때 가장 두려운 상대 중 하나라는 가원을 앞에 두고 경원고의 이짱, 준 
학은 자신의 패인 2학년의 일진 녀석을 사정없이 짓밟고 있는 그를 경외감마저 어린 표 
정으로 바라보았다. 두려울 정도의 실력이었다. 과거 몇 번이나 주먹을 마주한 적이 있 
긴 하지만 과연 이 정도의 실력이었던가, 준학은 자신의 기억을 의심해야만 했다. 유연 
한 근육이 느껴지는 가원의 팔이 스트레이트로 허공을 가를 때마다 자신의 패는 속절없 
이 바닥을 굴렀다. 긴 다리를 이용한 킥 역시 더할 나위 없이 위력적이었다. 제대로 배 
워 익힌 실력이라기 보단 실전으로 다져진 타입. 그러면서도 시전하는 기술들은 상당히 
깔끔했다. 


이게 이빨 빠진 호랑이라고? 대체 창호는 무슨 생각으로… 


세배가 넘는 인원이었다. 아무리 휘창고가 최고의 자리에 있었다고는 하나 감히 이 숫 
자를 상대해 내리라곤 생각치 못했었다. 영원한 승자란 없는 것이 이 세계의 법칙. 경 
원고 측은 가원이 이제는 온전히 내리막길로 들어섰다고 생각했다. 그것이 얼마나 우스 
운 판단이었는지는 귀신과도 같은 몸놀림으로 자신을 둘러싼 녀석들을 하나하나 쓰러뜨 
려 가는 녀석을 볼 때 자명한 사실이지만, 재혁에게 패배했다는 사실 하나만으로 가원 
을 과소평가한 것은 역시 뼈아픈 실책이었다. 

그렇다면, 저 최가원을 무릎 꿇린 황재혁이란 대체 얼마나 대단한 녀석일까. 준학은 두 
려운 마음마저 들었다. 이전에 성문고와 일전을 벌인 적이 있긴 하지만 그 때 재혁은 
나서지 조차 않았었다. 경원고 쪽은 리더인 창호를 포함해서 모든 일진들이 총동원된 
필사의 싸움이었는데 결국 성문고에 제대로 된 피해조차 입히지 못했다. 그것이 창호의 
자존심을 건들여 복수의 명목으로 이렇게 가원을 포함한 휘창고 쪽과 싸움을 하고는 있 
지만. 

어쨌든 이미 전세는 기울었다. 그나마 피해를 최소한으로 하기 위해선 이쯤에서 자신들 
의 패를 물려야 할 테지만, 휘창의 녀석들이 과연 순순히 자신들을 놓아줄지는 의문이 
었다. 기습이나 마찬가지였다. 예고도 없이 술을 마시고 있던 녀석들을 덮친 것도 자신 
들이고, 그러고도 이기지 못해 빌빌거리고 있는 것 또한 자신들이었다. 변명의 여지가 
없었다. 이겼을 때만이 비록 비겁한 싸움이었다 해도 내세울 명분이 생기는 법이다. 세 
배가 넘는 전력으로도 이기지 못한 자신들에게 돌아올 멍에란 그야말로 비참을 넘어선 
추한 패배자의 이름 뿐일 터. 준학은 깊은 한숨을 내쉬며 빠른 걸음으로 후퇴를 건의하 
기 위해 창호에게로 다가갔다. 





"헉- 헉-" 


턱 끝까지 차오른 숨에 눈앞이 뿌옇게 흐려져 왔다. 그리 쉬운 싸움은 아니었지만 어쨌 
든 대충 승패는 갈린 듯 싶어 가원은 잠시 동작을 멈추고 숨을 골랐다. 아무리 자신의 
실력이 뛰어나다고는 하나, 영화에서처럼 상처 하나 없이 승리하는 것은 불가능한 일이 
었다. 몇번이나 경원고의 녀석들에게 포위를 당해가며 싸워야 했던 가원은 몸 여기저기 
에 크고 작은 상처를 달고 있었다. 그나마 어디 한군데 부러진다던가 하는 심각한 부상 
이 없는 것만으로도 선방해낸 것. 가원은 주위를 둘러보며 아직도 주먹질을 해대고 있 
는 성욱과 재훈 및 그 밖의 녀석들의 상태를 살폈다. 여기저기에 쓰러져 있는 놈들은 
물론이지만 모두가 경원고 소속이었다. 비록 과거의 영광이긴 하지만, 그래도 절대강자 
휘창의 일진이라는 이름이 무색하지 않게 성욱을 비롯한 다른 녀석들은 지치긴 했지만 
아직은 싸울 기력이 남아있는 듯 보였다. 사실 성문고와의 일전을 빼면 이 정도로 타격 
을 입었던 때가 거의 없긴 하지만, 네배에 가까운 인원을 상대해서 이 정도라면 그다지 
나쁜 결과는 아닌듯 싶었다. 

만족스러움이 섞인 안도감을 띈 표정으로 클럽 안을 휘익 둘러 보던 가원의 시선이 마 
지막으로 경원의 리더, 창호에게 가 닿았다. 열이 오른 얼굴로 매섭게 노려보는 표정을 
보아 하니 꽤나 분한 모양이었다. 가원은 일부러이긴 하지만 나름대로 통쾌한 기분에 
표시나게 싱긋- 미소를 지어주었다. 결과를 봐라, 너는 이것 밖에는 안되는 녀석이다. 
그런 의미를 아주 제대로 알아본 것인지 창호의 표정이 더할 나위 없이 험악하게 일그 
러 졌다. 가원의 입장으로는 녀석의 비겁한 습격에 대한 나름의 심술이긴 했지만, 이미 
패배한 상태에서 그런 약간의 심술까지 감당할 정도로 녀석의 도량은 넓지 않은 모양이 
었다. 눈빛만으로도 살인을 할 듯한 기백으로 성큼성큼 다가오는 녀석에 대비해 가원은 
긴장감을 다시 조이며 가만히 자세를 잡았다. 


그런데, 빠르게 다가서던 녀석이 순간 걸음을 멈추었다. 

그 찰나의 순간 녀석의 눈에 스쳐간 정체 모를 이질적인 기색에 가원의 몸이 흠칫- 굳 
어졌다. 곧이어 머릿속에 위험- 이라는 단어가 번개와도 같이 스쳐 지나가고, 가원이 
언젠가 느껴본 적 있는 등뒤로부터의 서늘한 기운에 막 몸을 틀려던 순간- 


"--위험해!!!!!!" 


어디선가 절망의 기색마저 띈 소혁의 외침이 들려오고, 



퍼억--- 



눈앞에 번쩍- 하얀 불꽃이 작열했다. 










+++ 



 난(難) 27 



쇼파에 앉은 채로 힐끔 시선만 들어 시계를 쳐다보았다. 3시 47분. 그것도 낮이 아닌 
새벽. 재혁은 오랫동안 같은 자세를 고수한 탓에 뻐근해진 몸을 일으키며 으득- 험악하 
게 이를 갈았다. 휘창고 녀석들의 모임에 갔던 가원에게서 여지껏 연락이 오지 않고 있 
었다. 분명 모임이 끝나고 나면 연락을 하라고 했건만 설마하니 잊어버린 건가. 재혁은 
답지 않게 초조해 지는 마음에 전화라도 걸어볼까 했지만, 바람 피는 남편을 채근해 대 
는 마누라 꼴은 되고 싶지 않아 자꾸만 전화로 향하려는 시선을 애써 책을 향해 고정시 
키고 있었다. 물론, 한시간 전부터 책장은 전혀 넘어가고 있질 않지만. 


지금껏 맘껏 해방감을 맛보고 있겠군, 최가원. 


녀석이 지금 자신이 아닌 다른 놈들과 웃고 떠들며 시간을 보내고 있을 것을 생각하노 
라니 저절로 속이 부글거리며 끓어 올랐다. 녀석을 보고 녀석에게 닿았을 놈들을 잡아 
다 하나하나 밟아 주어야만 이 속이 풀릴 듯 싶었다. 할 수만 있다면 녀석의 목에 사슬 
이라도 채워 눈 앞에 끌어다 놓고픈 심정이었다. 재혁은 초조함이 깃든 이 불쾌감이 소 
위 말하는 질투- 라는 것을 모르지 않았다. 너무도 그 이유가 확실한 불쾌감이라 오히 
려 당연하게 느껴질 정도였다. 가원을 곁에 둔 이후로 시시 때때로 치밀어 오르는 이 
음험한 감정은 억누르려 하면 할 수록 더욱 거세게 머릿 속을 잠식해 왔다. 아무리 해 
도 다스릴 수가 없는 난공불락의 요새와도 같은 것이 이 음험한 질투심이었다. 


쿡- 그러고 보면 녀석도 참 운이 없군. 나같은 놈의 눈에 들다니. 


자신의 본성은 누구보다도 스스로가 더 잘 알고 있었다. 한번 눈에 든 것은 무슨 일이 
있어도 쟁휘하고야 마는 강인한 소유욕과 일단 자신의 소유가 된 것에 대해선 어느 때 
라도 주의를 게을리 하지 않는 근성을 넘어선 집요함까지 겸비한 인물이 바로 자신이었 
다. 그 어렸던 날, 녀석의 눈물을 머금은 투명한 흑수정의 눈동자를 마주했던 그 날 이 
후로 지금까지 줄곧 녀석에 대한 열렬한 탐욕을 멈추지 않아 왔다는 것을 녀석이 알게 
된다면 아마 치를 떨며 진절머리를 치겠지. 재혁은 쿡쿡- 나즈막히 웃음을 터트리며 탁 
- 소리나게 책을 덮었다. 

현재 시각은 3시 58분. 단 2분만 더 기다려 줄 생각이었다. 2분 내에 연락이 오지 않는 
다면 절대로 며칠 동안은 침대에서 일어나지도 못하게 만들어 주리라 다짐하며 재혁은 
묘한 즐거움이 깃든 눈동자를 시계를 향해 못박았다. 










[…전화를 받을 수 없어 음성 사서함으로 넘어가오니…] 


"-젠장." 


셀 수도 없이 가원의 핸드폰으로 전화를 걸었지만 번번히 같은 멘트만 들려왔다. 아예 
신호가 가지 않느냐 하면 그것은 또 아니었다. 밧데리가 나간 것도 아니고 통화불능 지 
역에 있는 것도 아닌 것 같은데 전화는 받지 않았다. 혹시나 해서 가원의 집으로 걸어 
봐도 결과는 마찬가지였다. 


무슨 일이라도 생긴 건가. 


어쩔 수 없이 불안한 마음이 들었다. 친구들과 만났으니 술이라도 한잔 하리란 건 당연 
한 얘기지만 그렇다 해도 지나치게 연락이 없었다. 여름이라 일찍 동이 트는 덕분에 창 
밖으론 어느새 희뿌연 여명의 하늘이 내비치고 있었다. 밤새 기다렸지만 결국 가원은 
감감 무소식. 불안한 마음 한켠으로 어느새 최악의 추측이 그 또아리를 틀고 있었다. 


……설마- 나에게서 달아난 것은…… 


생각만으로도 칼날같은 날카로운 분노가 심장을 파고 들었다. 설마 그럴리야 없겠지만 
혹여 휘창고의 녀석들이 부추기기라도 했다면 아주 가능성이 없는 얘기는 아니었다. 재 
혁은 차갑에 얼굴을 굳히며 다시 한번 같은 번호로 통화를 시도했다. 결과는 마찬가지. 


"…최가원 네 녀석이 감히…" 


가늘게 뜬 눈가로 서늘한 기운이 스치고 지나갔다. 조금 전과는 확연히 그 종류가 다른 
초조함에 쥐어진 주먹으로 한층 더 힘이 실렸다. 치밀어 오르는 분노에 당장이라도 이 
성을 잃을 것만 같았다. 녀석이 자신의 손을 벗어나려 했을 지도 모른다는 아직은 순전 
히 가능성의 것에 지나지 않은 생각만으로도 심장은 이미 미쳐 날뛰고 있었다. 온몸 구 
석구석 뻗어있는 혈관 역시 제멋대로 확장과 수축을 반복하며 격렬하게 반응해 왔다. 
검은 눈동자에서 서서히 빛이 사라지며 온전한 암흑만의 색이 자리 잡았다. 머리 끝까 
지 치솟는 격렬한 분노. 

그나마 폭발하려는 분노를 억지로나마 억누를 수 있는 것은 아직 그 역할을 놓지 않고 
있는 이성 덕분이었다. 분노를 터트리기에 앞서 먼저 가원을 찾아야 한대는 절대명제가 
확고하게 머릿 속에 자리잡고, 재혁은 마지막으로 다시 가원의 핸드폰으로 전화를 걸었 
다. 


[…전화를 받을 수 없어 음성 사서함으로…] 


"하-" 


그래서 갑자기 휘창고 녀석들을 만나러 간다고 했던 것인가, 재혁은 아귀가 맞아 떨어 
지는 전개에 머릿 속이 싸늘하게 식어 내리는 것을 느꼈다. 힘있게 사려문 잇사이로 으 
득- 뼈를 으스러뜨리는 듯한 소리가 새어 나왔다. 


그런거냐, 최가원. 정말 나에게서 달아난 거냐. 


묘하게 침착해지는 기분이었다. 밤을 샌 덕분에 빡빡해진 눈으로 희미하게 밝아오는 창 
을 한동안 바라보다가 재혁은 쿡쿡- 나즈막히 웃음을 터트렸다. 결론조차 나지 않은 추 
측 하나에 이렇게나 동요하다니, 아무리 철옹성같은 이성을 자랑하는 자신이라 해도 사 
랑 앞에선 눈먼 장님 신세였나. 어쩐지 유쾌한 기분마저 들었다. 이렇게도 자신을 흔들 
수 있는 것은 세상에 유일무이, 최가원이라는 녀석 단 하나 뿐이었다. 녀석이 이유라면 
이런 맹목적인 감정마저 달갑기만 했다. 


훗- 아무래도 단단히 빠져있나 보군. 


놓아줄 생각따윈 꿈에서라도 해보지 않았다. 녀석이 망가지고 부숴지고 나락의 나락에 
까지 쳐박힌다 해도 자신의 손 안에서의 일이라면 그것으로 족한 것이다. 행복따윌 주 
고 싶은 것이 아니었다. 온전히 자신만을 향하고 자신만을 각인시킬 수 있다면 지옥같 
은 고통이라해도 기꺼이 녀석에게 안겨줄 마음이 있었다. 


할 수 있다면 어디 한번 벗어나봐. 지옥 끝까지라도 쫓아가 줄 테니. 


쿡쿡- 음산하게 웃음을 터트리며 재혁은 분노와 초조함을 안으로 갈무리했다. 무슨 일 
을 당했든, 정말 자신에게서 도망친 것이든 간에 우선은 녀석을 찾는 것이 급선무였다. 
재혁은 망설임 없이 기억속에 있는 한 녀석의 핸드폰 번호를 눌렀다. 


"…………황재혁이다. 지금 당장 애들 소집해." 


창에서 새어 들어온 새벽 햇살이 재혁의 얼굴을 차갑게 비추고 있었다. 










"우와악--" 


사정없이 내동댕이 쳐진 녀석이 요란하게 소릴 질러댔다. 이로써 잡혀온 녀석은 다섯. 
모두가 등교길에 그대로 목덜미를 잡혀 끌려온 휘창고의 일진들이었다. 이 중에 한 놈 
정도는 어제 가원을 만난 녀석이 있겠지, 재혁은 입에 물려 있던 담배를 아무렇게다 바 
닥에 내던지며 음산하게 입을 열었다. 


"어서 말해." 

"-뭐…뭘 말하라는 거야." 

"최가원은 지금 어디 있지." 

"그- 그걸 내가 어떻게 알ㅇ-- 크헉!" 


말이 채 끝나기도 전에 날아든 재혁의 발길에 대답하던 녀석이 그대로 바닥으로 고꾸라 
졌다. 정확히 급소를 걷어 찼으니 아마도 꽤나 고통스러우리라. 재혁은 비릿한 미소를 
입가에 머금은 채 그 옆에 무릎 꿇여진 다른 녀석에게 시선을 돌렸다. 


"말해. 가원은 어디 있지." 

"몰라- 최근엔 만난 적도 없어." 


퍼억- 


"아악!!" 


제대로 안면을 강타당한 녀석이 피를 줄줄 흘려대며 얼굴을 감싸안았다. 하지만 재혁은 
일말의 동정심조차 없이 무감한 표정으로 몇번의 발길질을 더 날렸고, 그와 함께 듣기 
에도 끔찍한 비명 소리가 아지트인 지하실을 쩌렁하게 울려댔다. 


"-너도 모르나." 

"…네 놈이 가원일 왜 찾는 거지." 


도전적인 표정으로 자신을 노려보는 녀석은 조금이나마 안면이 있는 녀석이었다. 이름 
까진 알 바 아니지만 가원과 어느 정도 친분이 있는 녀석이라, 처음 가원을 강간했을 
때 미끼로 삼기 위해 우선 순위로 추려냈던 녀석 중 하나라는 것을 재혁은 기억해 냈다 
. 빙고- 재혁의 얼굴에 확연한 미소가 떠올랐다. 


웃고 있으면서도 무시무시한 살기가 느껴지는 재혁의 표정에 재훈의 얼굴에 미처 숨기 
지 못한 두려움이 떠올랐다. 조금 전, 새벽에야 가까스로 마무리된 경원고와의 일을 수 
습하기 위해 휘창고 녀석들을 소집하러 학교로 향하던 중에 무작정 끌려온 참이었다. 
설마 했었지만 역시나 기다리고 있는 것은 성문고의 황제인 황재혁. 가원을 그런 식으 
로 뺏어간 것으로 모자라 겨우 하룻밤을 벗어나 있었던 것으로 이렇게 살벌하게 자신들 
을 잡아 들인단 말인가. 분함과 억울함이 저절로 표정 위로 드러났다. 생각하지 않으려 
해도 그 때, 이곳에서 재혁에 의해 처참하게 짓밟혔던 가원의 모습이 머릿 속을 잠식해 
들었다. 친우이기에 앞서 마음 속 깊이 동경하고 있는 녀석이었다. 할 수 있다면 평생 
을 곁에 두고 싶다고까지 생각했었다. 그런 가원을, 더러운 짓으로 공개적으로 유린한 
끝에 자신들을 미끼로 아예 그 곁에 잡아두고 있는 재혁을 재훈은 도저히 용서할 수가 
없었다. 가원이 경원고의 창호로부터 그런 모욕적인 언사를 당해야만 했던 것도 모두가 
눈앞의 이 녀석 때문인 것이다. 절대강자였던 휘창고의 몰락까지도 그 원흉은 바로 황 
재혁, 이 녀석이었다. 


분노로 번득이는 재훈의 시선을 마주하던 재혁의 눈이 마치 녀석의 마음을 읽기라도 한 
듯 차갑게 번들거렸다. 자신을 향한 녀석의 증오가 확연하게 느껴졌다. 하지만 우상을 
빼앗긴 열렬한 신도마냥 분노에 몸을 떠는 녀석이 재혁 역시 마음에 들지 않긴 매한가 
지였다. 


"최가원- 지금 어디 있어." 

"-핫, 내가 네 놈따위한테 그 걸 말해줄 이유가 있어?" 

"모르는 것이 아니라, 말하고 싶지 않다?" 

"가원이 어디 있든 네 놈과 무슨 상관이야." 

"쿡쿡- 상관이 없을 리가 있나. 녀석과 난 한 침대를 쓰는 각별한 사인데." 

"--!!!" 


일부러인게 분명한 과시하는 듯한 어조에 재훈은 어쩔 수 없이 충격을 받아 버렸다. 알 
고는 있었지만 머릿 속으로 생각하는 것과 그것을 확인하는 것과는 별개의 문제이기 때 
문일까, 너무도 당연한 사실을 말한다는 듯 자신만만한 재혁의 말에 재훈의 안색이 창 
백하게 질렸다. 녀석의 것에 꿰뚫리며 고통에 몸부림 치던 가원의 모습이 선연하게 떠 
올라 재훈의 표정은 한순간에 참담하게 변했다. 

그리고 그런 재훈의 표정 변화를, 재혁은 즐거운 마음으로 지켜보았다. 손안에 든 장난 
감을 마음껏 주무르는 기분이었다. 그렇잖아도 불편하던 심기가 녀석의 고집으로 인해 
한층 더 음험해 졌다는 것을 녀석은 아마도 모르고 있음이 틀림없었다. 고집을 피우면 
피울 수록 앞으로 당할 린치가 더욱 심해질 터인데, 가원에 대한 생각만으로 가득 찬 
녀석은 지금 자신의 입장을 조금도 생각지 못하고 있었다. 당장이라도 녀석을 다그쳐 
가원이 있는 곳을 알아내고 싶지만, 그래도 녀석의 반응을 볼 때 가원에게 큰 사고가 
생기거나 한 것은 아닌 듯 싶어 내심 안도감이 들었다. 


"어서 말해. 가원이 어디 있는지." 

"-씹새끼, 내가 그걸 말해줄 것 같아?" 

"쿡- 말하지 않겠다?" 

"할 수 있으면 어디 니 힘으로 알아보지 그래? 비겁하게 이런 식으로 사람을 잡아들이 
지 말고." 

"호오, 네가 아직 네 입장을 잘 모르나 보군." 


음산하게 내리깔린 재혁의 목소리에서 진득한 살기가 배어 나왔다. 피부 표면이 따끔거 
릴 정도로 살벌하게 뻗어오는 살기에 재훈은 자신도 모르게 부르르- 몸을 떨었다. 자신 
이 지금 무모한 고집을 세우고 있음을 모르지 않았다. 가원 조차도 무릎을 꿇은 녀석을 
자신이 당해낼 수 없음은 당연한 이치였다. 하지만 그럼에도 불구하고 끝내 입을 다물 
리라 다짐을 하는 것은 사내로써 가지고 있는 마지막 자존심이었다. 어차피 자신의 입 
이 아니더라도 녀석은 곧 가원의 위치를 알아낼 테지만. 


퍼억-- 


"--흡." 


퍽- 퍼억-- 


"--크--ㄱ-" 


퍽-- 


녀석의 발길이 닿는 곳마다 끔찍한 고통이 파고 들었다. 그리 힘주어 차는 것 같지도 
않은데 정확히 급소만을 골라서 내지르는 발길은 상처를 주기 보단 오로지 고통만을 위 
한 것이었다. 눈 위로 피가 흘러 시야가 붉게 물들어 갔다. 한껏 몸을 웅크려 보지만 
통증은 조금도 수그러들지 않았다. 퍽- 퍽- 몇번의 발길이 더 이어지자 참으려 해도 절 
로 신음 소리가 터져나왔다. 참기 힘든 고통이었다. 하지만 쓸데없는 고집이라 하더라 
도 가원을 그따위로 다룬 녀석에게 가원에 대한 소식을 전해줄 생각은 추호도 없었다. 
이 정도 고통쯤 가원이 당한 일을 생각하면-- 


퍼억-- 


"으아아ㄱ---!" 


"-그, 그만해!! 가원이는 지금 병원에 있어!!!" 

"쿨럭- 말하지마 최형준!" 

"그래도 재훈아…" 

"…병원- 이라고?" 


어딘지 모르게 불안정한 재혁의 목소리에 재훈과 형준의 시선이 동시에 재혁에게로 향 
했다. 무표정한 얼굴 위로 미세하게 흔들리고 있는 재혁의 눈동자를 마주한 순간 재훈 
은 어쩐지 형언할 수 없는 기분이 되어버리고 말았다. 그렇게도 잔인하고 냉정한 황재 
혁이 저런 눈빛이라니- 젠장, 진심으로 걱정이라도 하고 있는 것 같잖아! 재훈은 왠지 
불만스러워 졌다. 한순간에 자신이 악역이라도 된 듯한 더러운 기분이었다. 


"씨발- 네 놈이 그렇게 밟아댈 땐 언제고 녀석이 지금 병원에 있다고 하니까 걱정이라 
도 되는 거냐, 황재혁." 


으르렁거리며 빈정거리는 재훈의 말에도 재혁은 대꾸하지 않았다. 단지 잠시 동요하던 
눈빛을 어느새 수습한 그는 가원의 행방을 알린 형준을 향해 무언의 물음을 던졌다. 그 
러자 형준은, 


"…어- 어느 병원인지는 나도 몰라." 


라고 대답하며 흘낏 재훈을 향해 시선을 던졌다. 그 시선을 따라 재혁의 시선 역시 자 
신을 향하자 재훈은 낮게 혀를 찾다. 저 눈치 없는 녀석- 차라리 말을 말던가. 하지만 
차라리 잘 됐다는 생각이 들었다. 이 중에서 가원의 정확한 행방을 아는 것은 자신뿐. 
아무리 족쳐봐라, 내가 입을 여나- 라는 표정으로 재혁을 쳐다보자 재혁의 미간이 슬쩍 
구겨졌다. 한동안을 재훈을 바라보던 재혁이 마침내 체념했는지 한발 뒤로 물러서며 뒤 
쪽에 서 있던 장신의 녀석을 향해 고개를 돌렸다. 


"……장선호." 

"아아- 알았어. 서울 시내의 병원을 다 뒤져서라도 공주님의 행방을 알아내지." 


씹- 공주님은 무슨 얼어죽을. 


끝까지 마음에 드는 구석이라곤 한군데도 없었지만, 선호라는 녀석의 대답 덕분에 자신 
에게로 향하던 재혁의 관심은 거두어질 수 있었다. 그 후로도 한동안을 가원의 병원행 
에 대한 문책이 이어졌지만 재혁이 알아낸 것은 경원고 놈들의 소행이라는 것 정도였다 
. 물론 그 자리에 있었던 재훈이 절대로 입을 열지 않은 이유로. 


한참 후에 마침내 선호를 통해 가원이 입원한 병원을 알게 된 재혁이 지하인 아지트를 
떠나고 나서야 재훈 일행은 풀려날 수 있었다. 휘청거리는 몸을 형준에게 기댄 채로 성 
문고의 아지트를 벗어나면서도, 재훈은 많은 성문고 놈들 중에서도 단연코 돋보이던 황 
재혁이 차갑게 표정을 굳힌 채로 어딘가로 전화를 걸어대는 선호라는 녀석을 말없이 바 
바보던 그 모습에서 조금이나마 녀석의 마음을 엿본것 같아 어쩐지 조금 복잡한 기분이 
되어 버렸다. 




+++ 










난(難) 28 



머리가 깨어질 듯 아팠다. 목 뒤에서부터 타고 오르는 둔탁한 통증이 머리 전체를 휘감 
으며 불규칙하게 죄어왔다. 이른 아침이면 의례 느끼던 저혈압 특유의 두통과는 사뭇 
다른 극심한 통증에 가원은 잔뜩 미간을 찌푸리며 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다. 눈부 
시게 시야를 파고 드는 형광등의 하얀 불빛. 빡빡한 눈을 몇 번 깜박이다가 시선만 돌 
려 주위를 살폈다. 하얀 천장에 하얀 벽. 특유의 약품 냄새가 진동하는 이 곳은 고민하 
지 않아도 한눈에 병실임을 알아볼 수 있었다. 자신이 대체 왜 이 곳에 와 있을까, 잠 
시 기억을 더듬던 가원은 문득 시야를 차지하고 나서는 한 인물에 조금 놀란 기색을 내 
보였다. 


"정신이 드는 거냐." 

"…황…재혁-" 


꽉 잠긴 목이 칼칼하게만 느껴졌다. 뭔가 목 안이 간질거리는 것도 같은 기분에 무심코 
잔기침을 하려던 가원은 목에 힘을 주자 마자 곧 치밀어 오르는 격렬한 통증에 짧은 신 
음을 뱉으며 어깨를 움츠렸다. 본능적으로 아픈 곳으로 손을 가져가자 부드러운 천의 
감촉이 느껴졌다. 


…붕대? 


상황을 미루어 볼 때 다친 곳은 머리인 듯 싶었다. 더듬거리며 손끝으로 머리를 훑자 
붕대가 온통 머리를 둘러싸고 있음을 알 수 있었다. 뭔가 아득한 기색인 가원을 가만히 
바라보던 재혁은 가원의 의문이 담긴 시선을 받고서야 천천히 입을 열었다. 


"머리는 일단 X-ray로는 별 이상이 없다. MRI 검사 결과는 좀 더 있어봐야 알겠지만 늦 
게라도 뇌진탕으로 인한 두개내 출혈이 있으니까 경과는 두고 봐야 하고." 

"…뇌진탕?" 

"그래. 뒷머리를 세게 맞았어. 잘못 맞았으면 위험할 수도 있었다." 

"………아아- 그랬지." 


그제서야 클럽에서의 싸움이 떠올랐다. 마지막에 누군가가 뒤에서 자신의 머리를 내리 
치던 순간의 그 아찔한 감각이 선연하게 뇌리를 파고 들었다. 


"-씨발, 어떤 새끼가-" 

"경원고의 석준학이라는 놈의 짓이다." 

"…경원의 이짱?" 

"아마도." 

"하- 이짱 씩이나 되는 새끼가 그런 비겁한 짓을!" 


그 녀석이 지금 눈 앞에 있다면 팔을 으스러뜨려 놓고 싶은 기분이었다. 조무라기들이 
야 어차피 자신의 실력이 거기까지 밖에 되지 않으니 정정당당이고 뭐고 되는 대로 싸 
운다지만, 일집급이 되면 얘기는 다르다. 아무리 룰이 정해져 있지 않은 고교생 간의 
싸움이라도 지켜야 할 최소한의 예의란 게 있는 법인데, 술자리를 노리고 싸움을 걸어 
온 것으로 모자라 뒤를 노려? 그것도 이짱 씩이나 되는 녀석이? 


경원고도 이제 바닥으로 추락했군. 


가원은 소리내어 혀를 찼다. 물론 자신이 방심한 탓도 없잖아 있겠지만, 경원의 리더인 
창호의 행동을 고려해 볼 때 그런 식으로라도 자신을 때려 눕히고자 작정을 했던 것임 
이 틀림없었다. 


"…빌어먹을 새끼들." 


사려문 잇사이로 음산한 음성이 새어나왔다. 승패를 떠나 이건 분명 용납의 범주를 넘 
어선 짓거리였다. 그래도 어느 정도 안면이 있는 상대라 사정을 봐주려 했건만- 


하! 감히 이 최가원의 뒤를 노려? 


간이 부어도 단단히 부었군, 가원은 차가운 비소(誹笑)를 머금었다. 자신이 기억하는 
한도 내에선 찢어진 상처 외의 심각한 부상은 없었는데 머리 뿐만이 아니라 오른팔에도 
깁스를 하고 있는 걸 보면 분명 자신이 쓰러진 후에 생긴 부상일 터다. 씨발- 나즈막히 
욕설을 내뱉으며 가원은 눈을 부라렸다. 분노로 인해 눈안이 새빨갛게 타오르는 느낌이 
었다. 절대로 그냥 둘 생각은 없었다. 받은 만큼 정확히 돌려 주지 않으면 속이 풀리지 
않았다. 


기대해도 좋아, 이창호와 석준학. 차라리 죽고 싶게 만들어 줄 테니까. 


얼음같은 미소를 머금은 채 차갑게 타오르는 가원의 눈을 가만히 바라보던 재혁이 붕대 
로 감겨진 이마를 조심스럽게 쓰다듬으며 말했다. 


"…네 손까지 갈 것 없어. 이미 내가 뒷처리를 했으니까." 

"-뭐? 씨발! 누구 맘대ㄹ--크흑-" 


버럭- 소리를 지르자 마자 몰려드는 극심한 통증에 절로 신음이 터져 나왔다. 잔뜩 미 
간을 찌푸리는 가원의 표정에 재혁의 눈에도 걱정스러운 기색이 떠올랐지만, 통증에만 
정신이 팔린 가원은 그런 재혁의 표정을 미처 알아채지 못했다. 


"…씨발, 누가 그런 수고를 해 달래. 왜 바라지도 않는 짓을 하고 지랄이야." 


고통으로 씨근거리는 목소리로 가원이 으르렁거리며 말했다. 곧 죽어도 자존심을 세워 
야만 직성이 풀리는 가원의 성정을 모르지 않는 재혁은 표시나지 않게 눈으로만 미소지 
었다. 생각보다 팔팔한 모습이라 마음이 놓였달까- 죽은 듯이 잠들어 있던 가원의 모습 
에 마음을 졸였던 것이 이제야 조금 풀리는 기분이었다. 


"겁없이 내 것에 손을 댄 새끼다. 그 댓가는 당연히 치뤄야지." 

"보복을 해도 내가 한다. 내가 네 손을 빌리지 않으면 보복 하나 못할 정도로 약골로 
보이는 거냐." 

"쿡- 시덥잖은 새끼한테 당해서 입원씩이나 한 처지에 입만 살았군. 그 정도 녀석에게 
당할 정도라면 보복을 생각하기 전에 실력이나 더 키우는게 어때." 


………하……핫-- 

뭐? 실력을 더 키우라고? 이 휘창의 최가원이? 
씨발- 저 지랄맞은 새끼가 지금 날 무시한 거 맞지? 


그렇잖아도 아픈 머리가 재혁의 오만한 말에 사정없이 지끈거리기 시작했다. 어쩌면 말 
을 해도 저렇게 재수 없고 신경을 긁어 내리는 말만 골라서 할 수 있을까- 가원은 분노 
에 앞서 경이로움마저 드는 기분이었다. 기가 막히다고 해야 할까, 아니면 상대할 의욕 
마저 들지 않는 다고 해야 할까. 어딘가 아연한 기색마저 내비치는 가원의 얼굴을 싱글 
거리며 내려다 보던 재혁이 선심이라도 쓰듯 덧붙였다. 


"정 속이 풀리지 않으면 따로 응징 하던지. 어차피 나야 내 소유의 것에 손을 댄 댓가 
를 치루게 한 것 뿐이니까 너와는 별개의 문제지." 

"지랄- 네 놈이 잘도 내가 손을 댈 여지를 남겨 뒀겠다." 

"쿡쿡, 잘 아는군." 


가원은 즐거운 듯한 녀석의 웃음에 불만이 가득한 표정으로 재혁을 노려보았다. 아무래 
도 말하는 모양을 보아 하니 경원고 놈들은 아마 살기를 포기해야 할 듯 싶었다. 녀석 
의 어조에 배인 살기란 그 대상이 아닌 자신조차도 내심 오싹해질 정도이니. 애석하긴 
하지만 자신 이상으로 확실히 응징을 가했을 것으로 만족하자고 자조하며 가원은 잔뜩 
힘이 들어가 있던 어깨를 편안히 눕혔다. 물론이지만 내 것- 내 소유 따위의 재혁의 발 
언에 대해선 신경조차 쓰지 않은 가원이었다. 


"-황재혁. 오늘이 무슨 요일이냐." 

"목요일. 거의 하루종일 의식을 잃고 있었어." 

"지금은 밤?" 


대답 대신 고개만 끄덕이는 녀석을 보며 가원이 작게 한숨을 내쉬었다. 어찌됐든 간에 
여러 사람에게 민폐를 끼친 것은 확실해 보였다. 어제의 싸움의 뒷처리 라던지 기절한 
동안의 일에 대해선 내일 성욱을 불러 확실히 알아 볼 생각이었다. 가원은 어쩐지 까칠 
한 얼굴의 재혁을 보며, 이래저래 올해는 지지리도 운이 없구나- 생각했다. 

물론, 그중 가장 최악의 불운이라면 바로 눈앞의 황재혁이라는 녀석이겠지만. 










잠시 자리를 비우고 다시 병실로 돌아와 보니 가원은 그새 잠이 들어 있었다. 재혁은 
온종일 의식을 잃은 모습만 보여주었던 가원이 또 다시 잠이 들어 버리자 내심 야속한 
마음마저 들었다. 그렇게 잠을 자고도 또 잠이 오는 거냐- 탄식섞인 한숨을 흘리며 재 
혁의 손이 가원의 이마를 감은 붕대 위를 부드럽게 쓸고 지나갔다. 


아마도 녀석은 상상조차 하지 못할 터였다. 선호로부터 녀석이 입원한 병원을 전해 듣 
고 이 곳으로 달려오던 그 시간동안 자신이 어떤 심정이었는지. 응급실에 있다는 말에 
평소의 자신이라면 절대 보여주지 않았을 흐트러진 모습으로 녀석이 누워있을 침대를 
찾아 헤맬 때의 그 초조함과, 벽 가까이의 하얀 침대 위에 창백한 얼굴로 누워있는 녀 
석을 마침내 찾아냈을 때 제멋대로 요동치던 심장이 한순간에 파사삭- 부서져 내리던 
그 참담한 느낌을 녀석은 결코 짐작조차 하지 못할 터였다. 핏기를 잃은 입술과 굳게 
닫힌 눈꺼풀. 링겔 바늘이 깊숙히 박혀 있는 팔에는 푸른 혈관이 도드라져 있었다. 머 
리의 태반을 둘러 싸고 있는 새하얀 붕대가 아프게 시야를 파고 들고, 갈 곳을 잃은 심 
장의 열기가 단숨에 눈가로 몰려 아릿하게 눈가가 저려오기까지 했다. 

잘못했으면 위험했을 수도 있다는 의사의 말을 듣자 마치 가슴을 파고 든 차가운 손이 
심장을 힘껏 움켜쥐는 듯한 기분이 들었다. 머리 속을 작은 개미 한마리가 돌아다니며 
대중없이 여기 저기를 물어 뜨는 것 같이 산발적인 두통도 일었다. 자꾸만 눈의 초점이 
흐려져 몇 번이고 눈을 깜박여도 보았다. 확인하고 또 확인해 보아도 눈 앞의 이는 분 
명 최가원. 어제 저녁 휘창고 녀석들과의 모임에 간다며 퉁명스레 말하고 돌아섰던 바 
로 그 녀석. 


대체 왜 이런 꼴로 누워있는 거냐. 


당장이라도 녀석을 흔들어 깨우고 싶었다. 대체 왜 이렇게 됐냐고, 누가 널 이렇게 만 
들었냐고 소리쳐 따져 묻고 싶은 기분이었다. 고작 이런 꼴이 되려고 잠시나마 자신의 
곁을 벗어나 있었던 거냐고- 고작 이런 꼴이 되려고 그렇게 자신의 속을 태웠던 거냐고 
있는 힘껏 힐난하고 싶기도 했다. 하지만 무엇 보다도, 가원의 그 투명하고도 선연한 
흑수정의 눈동자가 보고 싶었다. 비록 그 속에 담긴 것이 증오와 분노뿐이라 해도 자신 
을 향하는 녀석의 눈동자가 무엇보다도 절실했다. 때문에- 마음 속 충동 그대로 녀석을 
깨우기 위해 거칠게 녀석의 어깨를 움켜쥐었다. 

그런데 그 손을 누군가에게 잡혀 버렸다. 


"-그만해!" 

"…이 손 놔." 

"가원은 지금 머리를 다쳤어. 함부로 흔들면 상태가 나빠질 지도 몰라!" 


그 말에 그제서야 조금 이성이 돌아왔다. 누군가가 곁에 있다는 생각조차 하지 못했는 
데 역시 녀석을 이곳으로 데려온 사람이 있었을 거란 생각에, 자신의 손를 움켜쥔 또다 
른 손을 잠시 내려다 보다가 그 손이 이어진 팔을 따라 천천히 시선을 옮겼다. 모르는 
얼굴. 한번 본 얼굴이라면 결코 잊어버리는 법이 없는 명석한 두뇌는 혼란스러운 와중 
에도 눈 앞의 인간을 완전한 타인으로 규정지었다. 그리고 떠오르는 당연한 의문. 


"…당신은 누구지? 가원과는 무슨 사이야." 

"그러는 넌." 

"-황재혁." 

"…쿡- 간단한 설명이군. 나는 태소혁, 가원의 선배다." 


단지 학교 선배라기엔 나이가 지나치게 많아 보였지만 일단 의문은 그 정도에서 접었다 
. 중요한 것은 태소혁이라는 사람의 정체가 아니라 가원의 상태였던 것이다. 의사의 말 
로는 큰 이상이 없다고 했지만 자신의 눈으로 확인하지 않고서야 안심이 되지 않았다. 
꼼꼼하게 머리에서부터 가원의 상태를 살피던 시선에 피가 맺혀 눈에 띄게 부어 있는 
입술이 자리잡혔다. 안쓰러운 마음에 표시나게 미간을 찌푸리며 조심스럽게 손을 가져 
가 녀석의 입가를 훔쳤다. 차갑게만 느껴지는 체온에 저릿하게 심장이 죄어왔다. 


"-황재혁?" 


확연한 놀람을 띈 목소리가 몇 발 떨어진 곳에서부터 들려왔다. 무심코 시선을 돌리자, 
탐탁치 않음이 역력한 시선으로 낯설지 않은 한 녀석이 자신을 바라보고 있었다. 이성 
욱이라고 했던가. 언젠가 휘창과의 일전에서 본 적이 있는, 그리고 그 후로 가원을 묶 
어두기 위한 미끼로 잡아 왔었던 휘창의 일진 중 한명이라는 것을 기억해 냈다. 현재의 
휘창의 리더라고 했었지- 가원이 휘창고에 있을 당시 가장 친했던 녀석이라고 하니 분 
명 어제의 모임에서도 분명 함께 있었을 터. 


"…이게 어떻게 된 일이지?" 


의도하지 않아도 물어보는 목소리에는 진득한 살기가 스며 있었다. 내키지 않는 기색이 
역력했지만 성욱이라는 녀석은 오늘 아침 성문의 아지트에 잡아 왔었던 짧은 머리의 고 
집센 녀석과는 달리 순순히 일어났었던 일을 말해 주었다. 



…경원고-라. 


재혁은 오늘 아침에 들었던 성욱의 말들을 떠올리며 무심코 담배를 꺼내 입에 물었다가 
지금 이곳이 병실임을 깨닫고는 쓴웃음과 함께 손에 쥐었던 라이터를 다시 주머니에 넣 
었다. 조금 전 가원에게는 그렇게 말했었지만 사실 경원고 녀석들에 대해 아직 직접적 
인 지시는 내리지 않은 상태였다. 그저 놈들을 모조리 아지트에 잡아다 두라고만 했을 
뿐. 경원의 이창호라고 하면 재혁 역시 꽤나 기억에 남는 녀석이었다. 성문과 경원의 
일전이 있었을 때 난잡한 말로 가원에게 시비를 걸었던 바로 그 새끼. 


죽으려고 작정을 했나 보군. 감히 가원에게 손을 대? 


잠이 든 가원의 뺨에 닿아있는 나긋한 손길과는 달리 붕대가 감긴 머리 위로 못박힌 재 
혁의 눈은 끔찍한 살기로 점철되어 있었다. 진심으로 살의가 치밀었다. 무슨 생각으로 
가원을 공격한 것인지 몰라도 아마 그 후의 일은 조금도 생각하지 않았음이 틀림없었다 
. 그저 가원만 쓰러뜨리면 끝이라고 생각했겠지. 그것도 자신이 가원의 곁에 없는 틈을 
타서. 


게다가 술을 마시는 상황을 노리고 공격했다-라. 


시츄에이션만 본다면 이전에 성문고가 휘창고를 습격했을 때와 그리 다르지 않은 상황 
이었다. 차이가 있다면 머릿수와 그 결과 정도일까. 경원고가 휘창을 우습게 본 것인지 
아니면 진심으로 덤볐는데도 휘창의 실력이 그 이상이었는지는 몰라도, 만약 혹시라도 
가원이 경원고 놈들에게 패배했다면 자신의 경우와 비슷한 일이 벌어지지 않았으리라곤 
결코 장담할 수 없는-- 


……설마-!! 


번득 떠오른 생각에 재혁의 표정이 살벌하게 굳어졌다. 성욱의 말로는 놈들이 분명 가 
원을 노리고 온 걸로 보였다고 했다. 휘창 그 자체가 아닌 가원을 노렸다? 게다가 성문 
고와 경원고의 일전에서 이창호가 보였던 그 지나친 태도. 


…하-핫. 설마 그런 것인가. 


억측인지는 몰라도 확인할 가치는 충분했다. 재혁은 머릿 속에 떠오른 의혹을 즉시 풀 
어내고자 결심했다. 


"가원아, 넌 신경쓸 거 없어. 내일이 지나면 녀석은 두번 다시 네 앞에 나타나지 않을 
테니까." 


잠이 든 가원의 귓가에 조근조근하게 속삭이며 재혁이 나긋한 미소를 떠올렸다. 그리곤 
반쯤 벌어져선 색색- 고른 숨을 내뱉고 있는 가원의 입술에 부드러운 입맞춤을 남기곤 
불을 꺼 어두워진 병실을 느긋한 걸음으로 나섰다. 

그런 재혁의 등 뒤로 은은한 달빛이 창백하게 쏟아져 내렸다. 










+++ 








난(難) 29                                                                        




물끄러미 말없이 올려다 보는 얼굴을 마주하는 얼굴 또한 말없이 내려다 보았다. 물론
그 두 얼굴의 표정 사이에는 상당한 차이가 있었다. 한 쪽은 빙글거리며 즐거움을 감추
지 못하는 표정. 그리고 또 한쪽은… 


"………드디어 미친 거냐, 네 놈?"


단순히 어이 없다고 하기에는 너무도 황망하기 그지 없다는 표정.


저 새끼 분명히 놀리고 있어.


-라고 후자쪽의 표정을 짓고 있는 가원이 확신할 수 밖에 없었던 것이, 평소라면 곧 분
노를 터트려도 이상하지 않을 발언이었음에도 싱긋- 미소를 띈 그대로 별다른 반응을 
보이지 않았던 것이다, 저 황재혁이. 뿐만 아니라 유연하게 입끝을 말아올린 채 눈꼬리
마저 슬쩍 풀린 것을 보아하니 분명히 즐기고 있는 투이기까지 했다. 한숨조차 나오지
않아 가원은 마주하고 있던 시선을 먼저 돌려 버렸다. 도대체 뭐하고 있는 짓거린지 모
르겠다. 벌써 십분째 실랑이 아닌 실랑이를 벌이고 있는 이 상황은 분명 녀석이 자신을
놀리기 위해 의도적으로 연출한 것이 틀림없다고 가원은 내심 이를 갈았다.


"안 먹을 거야?"

"…너 같으면 이런 걸 받아 먹고 싶겠냐."


분명한 시비조로 대꾸해 봤지만 코 앞까지 내밀어진 숟가락은 요지부동이었다. 고소한
향을 담뿍 풍기는 잣죽을 가득 품은 채로 흔들림 없이 입가에 가져와 있는 그것은 황망
하게도 재혁의 손에 그 무게를 싣고 있었다. 은색의 유려한 선을 뽐내며 길게 뻗은 자
루를 우아한 손놀림으로 감싸 쥐고 있는 재혁은 빨리 안 먹으면 식어, 라는 답지 않은
다정한 말까지 덧붙여 가며 가원을 점점 궁지로 몰고 갔다. 위협이라도 할 셈인지 몇 
밀리 더 가까워지는 숟가락을 피해 훌쩍- 몇 센티 뒤로 고개를 빼며 가원이 최후의 항
변을 토했다.


"친절은 고맙지만 나 두 팔 다 병신된 거 아니다."

"네 놈 오른손 잡이잖아. 왼손을 다쳤으면 모를까 오른손 잡이가 오른손을 다친 거면
반병신 이상이지. 잔말 말고 받아 먹어."


…라며 최후의 항변마저 가볍게 씹히고 나니 부글부글 끓어 오르는 속을 진정시킬 방법
이 없어 가원의 눈매가 한층 더 험악해 졌다. 아무리 사람을 괴롭히고 싶어도 이런 치
사한 방법까지 동원할 필요가 있을까 싶었다. 지금껏 밤마다 침대 위에서 혹사시킨 걸
로도 모자라 환자로 입원한 와중에도 이딴 짓으로 정신적인 고문을 가하다니, 너 정말
성격 지랄맞다 황재혁. 가원은 차마 입 밖으로 내지 못하는 말을 눈빛에 담아 눈 한번
깜박하지 않고 노려 보았다. 물론, 눈빛만으로 대화하는 것이 가능했다면 애초부터 이
런 실랑이 자체가 있을 수가 없을 테지만. 

하지만, 가원 역시 물러설 수는 없었다.


먹다가 채할 것 같단 말이다, 이 새끼야!!!!


다시 한번 강요의 의미를 담아 입술 바로 몇 밀리 앞에까지 다가오는 숟가락을 피해,
가원은 텔레파시까진 안되더라도 인간으로써 최소한의 눈치가 있다면 알아 먹을 수 있
을 만큼의 강경함을 담아 휙- 소리나게 고개를 돌려 버렸다. 자신도 모르게 감기는 눈
끝으로 꼿꼿이 뻗어있던 숟가락이 순간 부들, 떨렸던 것 같아 통쾌한 마음이 먼저 들었
지만 못내 등줄기가 서늘하게 식어 오는 것은 지금껏 겪어 왔던 녀석의 성질머리가 자
신보다 절대로 덜 지랄맞지는 않다는 것을 몸소 깨달아 버린 탓이리라.


"…최가원."

"왜, 새끼야. 입 아프게 자꾸 불러대지마."


태연히 말은 뱉었지만 돌려진 옆얼굴이 따끔거리는 기분이었다. 보지 않아도 녀석의 등
뒤로 타오를 분노의 오오라를 선명하게 느낄 수 있었다. 쯧- 하여간 성질 하고는. 가원
은 내심 혀를 차며 애써 그 분노의 기색을 외면했다. 녀석의 성질을 돋군 것은 물론 자
신이긴 하지만 애초부터 말도 안되는 짓거리로 자신을 자극한 것 역시 녀석이었다.



이 사태의 시작은 지금으로부터 이십여분 전, 점심시간이 거의 되어 가원이 막 허기가
질려던 즈음 재혁이 병실로 들어오면서 부터였다. 대체 학생회장이라는 새끼가 학교는
어쩌고 매일같이 이렇게 붙어 있는 건지 알 수 없었지만 어차피 자신이 상관할 바가 아
니니 그냥 내버려 두었다. 물론 생각 같아서야 당장이라도 녀석을 학교로 쫓아내고 싶
었지만, 입원한 그 다음날 오전부터 태연하게 병상 옆에 붙어있는 녀석에게 학교는 왜
안가냐고 지나가는 말로 물었다가…


-왜? 내 출석부에 흠집이라도 갈까봐 걱정되나 보지? 걱정마. 평소의 성실함 덕분에 이
정도는 학교측에서도 눈감아 주니까. 이래뵈도 학생회장이잖아.


라며 순식간에 가증스런 학생회장의 탈을 쓰곤 학생회장용 말투로 대꾸하는데, 그 말에
차마 말로는 다 할 수 없을 정도로 속이 뒤집혀 버려 다시는 그 따위 질문은 하지 않기
로 결심했던 차였다. 어차피 자신이 가란다고 갈 녀석도 아니고 그런 대답이나 들을 바
에야 아예 없는 사람인냥 취급하는 편이 백배 나으리라 생각했다. 그 생각이 전적으로
틀린 바는 아니었지만, 오늘처럼 이렇게 어울리지도 않는 짓거리로 사람을 황당하게 만
들 때면 차라리 못 들을 소리 한번 듣고 녀석을 학교로 보내는 편이 더 낫지 않았을까
생각할 수 밖에 없긴 하지만.

사정이 어찌됐든 그렇게 이십여분 전 병실로 들어선 재혁이 손에 들고 있었던 것은 큼
지막한 보온병이었다. 오전 내내 보이지 않더니 어디서 또 이상한 걸 가지고 오는 건지
경계심 보단 호기심이 먼저 일었었다. 하지만 차마 묻지는 못하고 녀석이 하는 양을 조
용히 지켜 보고만 있는데, 우아한 손놀림으로 보온병을 연 녀석이 함께 가지고 온 그릇
에 그 안에 담겨 있던 것을 덜어내는 것이다. 미백색의 걸죽한 그것은 척 보기에도 죽
이었다. 그것도 잣의 고소하고 달큰한 향이 풍기는 잣죽. 그렇잖아도 허기가 졌던 차에
저절로 입안에 침이 고여 물끄러미 바라보는 자신의 시선을 느낀 것인지 싱긋- 답지 않
은 상큼한 얼굴로 웃어보이기까지 하고는, 재혁은 쟁반 위에 그 잣죽이 담긴 그릇을 얹
고는 느긋하게 자신의 앞에 가지고 와 섰던 것이다. 그리곤 자신에게 넘겨줄 생각은 하
지 않고 김이 모락모락 올라오는 죽을 몇 번 은숟가락으로 천천히 젓더니 곧이어 숟가
락 가득 죽을 담아서는 자신의 입 앞에 떡 하니 가져왔다. 그리곤 고개짓을 한번 까딱.


"…뭐야?"


차마 자신이 생각한 의미 그대로 받아들이기 싫어 내키지 않는 목소리로 물었더니 돌아
오는 대답은 불행히도 예상 그대로였다.


"보면 모르냐. 먹으란 소리다."

"하- 쓸데없는 짓 하지 말고 그냥 이리내. 네 놈 눈엔 내가 손도 없어 보여?"


기가 막혀 저절로 시비조가 되어버린 가원의 대꾸에도 재혁은 다시한번 눈짓으로만 재
촉을 할 뿐이었다. 아무리 배가 고파도 녀석의 손에 냉큼 죽을 받아먹을 애교스러움 따
윈 쥐꼬리만큼도 지니지 못한 가원이 당연하게도 잔뜩 표정만 일그리고 있자, 다시 한
번 이어지는 재혁의 재촉.


"먹어. 식는다."


그리곤 이어진 상황이 바로 지금 그대로.



한숨을 내쉴 여유조차 없는 가원과 마찬가지로 재혁 또한 그리 속이 편치 않기는 매한
가지였다. 처음에는 조금 장난조였던 것이 가원의 반응이 이렇다 보니 어느샌가 강압적
인 태도가 되어버린 것이다. 도대체가 한번 말해선 들어먹는 적이 없는 녀석이었다, 저
최가원은. 왼손으로 밥을 먹는 걸 보아하니 먹는 것 반 흘리는 것 반이라 안쓰럽기도 
하고 보기가 안되서 이렇게 손수 먹여 주겠다고까지 하는데, 저 자존심이라면 하늘을 
찌르고도 남을 가원은 얼음보다도 냉랭한 기세로 고개까지 돌려버린다. 재혁 역시 자존
심이 상했다. 지금껏 남의 시중을 받아본 적이 있을 지언정 해본 적은 없는 자신이었다.
관계를 가진 후 씻겨준다거나 뒷처리를 해준 것 역시 가원이 유일했다. 하물며 식사 시
중이야 오죽 하겠는가. 그런데도 자신이 어떤 마음으로 이러고 있는 지는 생각해 보지
도 않고선 무조건 거부부터 하다니.


드디어 미친 거 아니냐고? 하- 뚫린 입이라고 잘도 말하는군. 최가원.


재혁은 병원에 입원하고부터 조금 야위어 턱선이 도드라져 보이는 가원의 옆모습을 분
노를 담아 노려보았다. 차갑게 돌려진 녀석의 얼굴을 억지로라도 돌려놓고 싶은 마음이
었다.


그래, 네가 이렇게 나온다 이거지.


차갑게 번득인 재혁의 눈동자가 미처 제자리를 찾기도 전에 가원에게 외면받은 죽이 재
혁의 입 속으로 거칠게 들어갔다. 그리곤 뻗어간 손이 가원의 턱에 닿음과 동시에, 챙
그랑- 아무렇게나 숟가락을 내팽개치는 소리가 청명하게 울려퍼졌다.



가원은 갑자기 뻗어온 손이 우악스럽게 턱을 움켜쥠에 앗- 소리를 낼 틈도 없이 고개가
꺾여버려야 했다. 물론 이 병실에 다른 누가 있어 자신의 턱을 움켜 쥐었겠냐마는, 고
개가 돌려지자 마자 불쑥 다가와 있는 사나운 검은 눈동자에 자신도 모르게 놀라버려 
가원은 순간 작게 숨을 들이켰다. 잡아먹을 듯 사납게 일렁이는 검은 눈동자가 빛조차
투과시키지 않을 듯 검게 가라앉아 있었다. 순수한 분노와는 어쩐지 조금 그 종류가 다
른듯한 눈빛에 가원이 그 눈동자에 띈 이채의 의미를 막 파악하려는 순간, 거칠게 입술
이 부딪혀 왔다.

반사적으로 다물려고 하는 입술을 턱을 쥔 손이 강제로 열어 벌리게 했다. 녀석의 차가
운 입술이 비스듬히 겹쳐지고 그완 대조적으로 뜨거운 혀가 물컹이는 무언가를 동반한
채 입안을 파고 들었다.


"으읍! 읏-"


아직 아물지도 않은 깁스를 한 오른쪽 팔까지 동원해서 녀석을 밀쳐내려고 했지만 턱을
움켜진 녀석의 손을 결국 떼어내지 못했다. 덕분에 한껏 젖혀진 목으로 미지근하게 식
은 고소한 잣죽이 울컥거리며 넘어왔다. 강제로 목이 열린다는 것은 그리 좋은 기분이
아니었다. 아니, 그 정도가 아니라 무척 더럽기까지 했다. 토할 것 같은 기분을 애써 
억누르며 재혁이 입을 뗄 때까지 고스란히 녀석이 넘겨주는 죽을 받아 먹어야만 했던 
가원은 마침내 녀석이 떨어져 나갔을 때 치미는 충동을 참지 못해 그대로 주먹을 날리
고야 말았다.


퍼억-


제대로 맞은 주먹에 이번에는 재혁의 얼굴이 휙- 소릴 내며 돌아갔다. 씨근거리며 노려
보는 가원의 시선에도 재혁은 고개가 돌아간 그대로 잠시 움직이지 않았다. 지독한 정
적이 흐르고 그 틈으로 가원의 숨소리만이 이질적인 울림으로 공간을 흐트러 놓았다. 
거북스러울 만큼 매끈하게 생긴 얼굴 위에 남은 선명한 붉은 자국을 거칠게 한번 쓸어
내리며 재혁이 아무 일도 없었다는 표정으로 똑바로 가원을 바라보았다. 자신을 향하는
시선에 담긴 노골적인 비웃음의 기색에 가원이 드러나게 눈썹을 치켜올렸다.


"왜, 이제 와서 키스 한번에 처녀처럼 굴기라도 할 셈이야?"

"-하! 그게 키스였다고? 넌 키스를 그딴 식으로 하나 보지, 황재혁?"

"키스가 아니면. 입술이 부딪히고 설왕설래 하는게 키스가 아니면 뭐지? 아! 처녀한텐
그게 키스 수준이 아니라 무릎 떨리는 애무라도 되나 보지."


쿡쿡 나즈막한 웃음마저 흘리며 던져오는 비웃음에 치켜떠진 가원의 눈동자에 새파랗게
분노가 타올랐다. 하긴 처음부터 저런 녀석이었다, 저 황재혁은. 상대의 자존심 따윈
길가에 채이는 돌맹이만도 못하게 보는 새끼. 모욕하고 능멸하고 한껏 비웃어가며 사람
을 짓밟는 새끼였단걸 잠시라도 잊었던 자신이 바보였다. 마음에 안든다는 이유 하나만
으로 얼마든지 남자인 자신을 강간하고 짓밟았던 녀석이 황재혁이란 놈이었는데.


"그럼 키스였다고? 그렇게 힘으로 눌러서 입을 벌리는게 키스라고? 웃기지 마라. 그건
폭력이다, 황재혁. 단순히 상처 주고 다치게 하는 것보다 몇 배는 더 질나쁜 폭력."


칼같이 내뱉는 자신의 말에 재혁의 표정이 살벌하게 굳어지는 것을 보며 가원은 드러나
게 비소(鼻笑)을 흘렸다. 기분이 더 더러워진 모양이다. 하지만 녀석은 지금 자신의 기
분에는 발 끝도 미치지 못할 터였다. 같은 남자에게 힘으로 눌려진다는 게 얼마나 더러
운 기분인지 녀석은 알 턱이 없었다. 당해보지 않았으니까. 굴복당한 적이 없으니까.
눌려지는 입장이 아닌 녀석이 자신의 기분따윌 이해할 리가 없었다.

아니, 애초부터 이해해 주길 바라지도 않았다. 폭력으로 시작된 관계에 녀석의 이해가
무슨 의미가 있어 비루하게 이해 따윌 구걸하겠는가. 처음부터 일방적인 관계였다. 원
해서 처해진 입장이 아닌 순전한 강요만으로 처넣어진 시궁창이나 다름없는 처지가 바
로 자신이었다.

하지만 최소한 이런 식은 아니어야 했다. 남자로써 같은 남자에게 굴복당하는 그 굴욕
감은 둘째 치고라도 인간으로써의 모멸감까지 떠안는 것은 지나치게 가혹했다. 마치 제
소유의 장난감이라도 된 듯 마구잡이로 뒤흔드는 녀석의 처사는 아무리 해도 적응될 수
없는 종류의 것이었다. 아무리 그래도 최소한--


"…………하- 폭력? 폭력이라고 했나."


………최소…한……


"너에겐 그게 폭력이었나 보군.
하긴 남자한테 키스당하는 것 따위 좋을리가 없겠지."


……하- 최소한이라니. 대체 최소한, 뭘 바란다는 거지 나는.


"폭력? 육체적인 것보다 훨씬 질나쁜 폭력? 하핫- 폭력이겠지. 그래. 그렇겠지."


혹시라도,

무언가 좀 더 다른 것을 바라고 있었던가.


"그래도 최가원, 나는-"


빈정거리며 말하는 녀석의 목소리 끝이 슬쩍 비틀려 올라갔다. 가원은 어쩐지 머릿속이
복잡해지는 기분이었다. 자신을 향하는 재혁의 눈빛이 미묘하게 흔들리는 것을 눈치 채
어서인지, 아니면 스스로의 마음이 모순되어 있다는 것을 깨달아 버려서인지는 그 자신
조차 알 수 없었다. 뭔가를 더 말할 듯 하던 재혁이 미묘한 여운을 남긴 채 말을 끊어
버려 기묘한 침묵만이 두 사람 사이의 가라앉은 공간을 메우고 있었다.

언제 끝나도 이상하지 않을 관계인데- 감정이 얽히는 것 따윈 자신 쪽에서 사양이라고
콧웃음 쳤었는데 이제와서 이딴 기분이 드는 이유를 알 수 없었다. 아니, 알고 싶지도
않았다. 자신을 향하는 녀석의 눈빛이 순수한 분노가 아닌 안타까움과 서러움을 품고 
있다는 것 따윌 알 수 있게 되어버린 스스로를 인정하고 싶지 않았다. 육체뿐인 관계에
움직일 감정따윈 있지도 않았다. 흔들릴 마음이 애초부터 존재하기라도 했던가. 


"하아- 최가원."


한숨과 함께 들려오는 속삭임과도 같은 부름에 자신도 모르게 움찔- 어깨가 떨려왔다.
그것을 두려움이라고 생각한 것인지 확연한 부드러움과 따스함을 담아 재혁의 손이 어
깨를 감싸왔다. 언제부터인가 아래를 향해 있는 시선을 들어올릴 생각조차 없이 가원은
재혁이 이끄는 그대로 녀석의 품에 끌려갔다.


"그런 말까지 할 생각은 아니었다."

"…………"

"그저 네가 고집을 피우는 것에 울컥해서 한 말이니까…"

"…………"

"……가원아."

"…………"

"가원아-"


젠장- 그렇게 부르지마 새끼야.


울컥 치밀어 오른 말은 목을 넘지 못한 채로 힘없이 수그러들었다. 다시한번 가원아,
하고 부드럽게 부르는 녀석의 로우톤의 목소리에 가슴 한구석이 작게 오그라드는 것만
같았기에.

가원은 차마 저항조차 할 수 없는 온기로 감싸오는 녀석의 팔에 작게, 이건 반칙이야-
라고 중얼거렸지만 그 말은 미처 재혁에게 닿지 못했다. 하긴 무엇에 대한 반칙인지는 
가원조차도 정확하게 알 수 없었지만.

그저, 기묘한 따스함만을 느낄 뿐이었다. 서로를 물어 뜯을 듯이 으르렁 거리던 것이
언제였냐는 듯 부드럽게 감싸안는 녀석의 팔이 지나치게 따스할 뿐이었다. 그래서 알게
되었는지도 모르겠다. 전해져 오는 따뜻함에 힘껏 수축해 있던 혈관이 팽팽하게 부풀어
오르는 것을 견디지 못한 심장이 쿵쿵- 뛰기 시작했기 때문에, 그래서 불현듯 알게 되
었을 터였다.


자신에게도

심장은 있었다는 것을.










+++







난(難) 30                                                                        





똑똑-


"들어오세요."


아직 진료 시간은 되지 않았을 텐데 누구일까 싶어 가원은 문밖까지 들릴 정도의 목소
리로 대답하며 문을 향해 시선을 돌렸다. 입원하고 눈을 뜬 다음날 성욱에게 연락을 해
뒀으니 지금쯤 찾아오지 않을까 싶긴 했지만 아직은 수업이 끝나지 않았을 시간이었다.
설마 수업까지 빠지고서 온 것일까 순간 생각하긴 했지만, 활기차게 열리는 문 너머로
보이는 것은 다소 예상 외의 인물.


"장선호?"


의아함이 그대로 드러난 부름에 선호는 녀석다운 시원한 미소를 띄며 성큼성큼 다가왔
다. 어쩐지 굉장히 오랜만이라는 기분이 들어 내심 반갑기도 했다. 뜻밖의 방문이긴 하
지만 생각해 보면 그리 의외일 것만은 또 없는 지라 가원은 싱긋 웃으며 내려다 보는
선호에게 눈짓으로 의자를 가리켰다. 하지만 선호는 가원의 권유에도 의자에 앉지 않고
선 채로 그에게 말을 걸었다.


"몸은 좀 어때?"

"별로 나쁘지 않아. 이렇게 입원 씩이나 할 필요도 없을 정도야."

"쿡- 하지만 재혁이는 그렇게 생각하지 않을걸."


그게 바로 문제지, 라고 한숨과 함께 나온 대꾸에 선호가 작게 소리내어 웃음을 터트렸
다. 그런 그의 웃음이 무색치 않게도 지금 가원의 부상은 척 보기에도 대단찮아 보였다.
뒷머리를 제대로 가격당한 덕분에 아직 붕대를 감고 있긴 하지만 두개골이나 뇌의 손상
은 없는 것으로 검사 결과가 나온 데다가, 남은 부상이라고 해봤자 오른팔의 뼈에 금이
두군데 크게 간 것과 아직까지 그 흔적이 남아있는 타박상 정도였다. 물론 입원해서 제
대로 된 치료를 받은 덕분에 회복이 빠르긴 한 것이겠지만, 지금껏 여러 싸움을 겪어 
오면서 이것보다 심한 부상에도 기껏해야 통원 치료 정도로 일관했던 가원이었다. 그런
자신이 고작 이 정도에 며칠씩이나 병원에 묶여 있어야 하다니. 게다가 척 봐도 일반 
병실도 아닌 특실. 가원은 쓸데없는 재혁의 과잉친절에 진절머리라도 치고 싶은 심정이
었다.


흥, 이런 걸 두고 세간에선 돈지랄이라고 한다지.





차갑게 번득이는 흑요석의 눈빛이 무슨 생각을 하고 있는지 뻔해 보여 선호는 웃음기를
띈 눈으로 그저 바라보고만 있었다. 말을 해 줄 생각은 없었지만 재혁이 굳이 가원을
필요 이상으로 입원시키고 있는 이유를 잘 알고 있었기에 선호는 가원의 불평을 즐거이
웃어넘길 뿐이었다. 아마 자신이었대도 쉽게 가원을 퇴원시키진 않았을 터였다.

선호는 며칠 사이에 여윈 것이 분명한 날카로운 가원의 턱선에 잠시 시선을 고정시켰다.
자신의 존재는 전혀 신경쓰지 않는 듯 못마땅한 것이 분명한 표정으로 씨발- 하고 재혁
을 향한 욕설을 내뱉고 있는 가원은 여전히 거칠고 사나워 보였다. 좀더 나긋한 맛이 
있어도 좋으련만, 하고 선호는 가원이 알았다면 크게 분노할 생각을 아무렇지도 않게
떠올리며 슬쩍 눈동자에 장난기를 실었다. 하긴, 저 황재혁조차 애를 먹는 상대가 바로
눈 앞의 이녀석인 것이다. 다른 상대였다면 이미 머릿속, 뼈속까지 길이 들어 말만 하
면 발이라도 햝을 만치 철저하게 재혁의 사람이 되어 있을 테지만, 아직까지도 녀석은
고삐 풀린 망아지요 털을 세운 야생고양이인 것이다.


물론 그래서 더욱 갖고 싶은 것이겠지만.


선호는 눈동자에 머물던 장난기를 짐짓 속으로 갈무리 하며, 녀석이 싫어할 것이 분명
한 행동을 해야 함에 속으로나마 미안, 하고 사죄의 뜻을 전했다. 하지만 일단 겉으로
는 - 필시 심정적으로도 드러난 그대로이겠지만 - 뻔뻔스러울 정도의 자연스러운 미소
를 떠올리며, 등 뒤에 숨기고 있던 것을 가원의 코앞에 불쑥 내밀었다. 갑작스러운 선
호의 행동에 가원의 눈썹이 순간 치켜 올라가는 것도 같았지만 언제 그랬냐는 듯 이내
평정을 찾아버려 선호는 진심으로 아쉬워했다. 조금쯤은 더 놀라줘도 좋으련만.


"……이게 뭐냐."

"병문안의 필수 품목이잖아, 꽃다발은."

"하- 대체 언제부터."


가원은 한숨이 절로 나올 것만 같았다. 주황색과 연두색의 한지로 겹겹이 둘러 싸여진
그것은 장미, 그것도 노란색의 장미였다. 붉은색 장미를 선물하고 싶었지만 그건 또 싫
어할 것 같아서, 라며 녀석이 싱긋 웃으며 내미는데, 차마 웃는 얼굴에 대고 욕을 퍼부
을 정도의 성격은 아닌지라 가원은 떨떠름한 표정 그대로 녀석을 흘낏 올려다 보았다.


싫어할 걸 알면서 일부러 이딴 걸 사오는 저의가 뭐냐.


"……대체 이녀석이나 저녀석이나…"


한숨과 함께 나즈막히 뱉어진 한탄을 미처 챙겨 듣지 못한 선호가 뭐? 하고 짧게 반문
하는 것을 무시하며, 가원은 아무리 봐도 받을 때까지 치워질 생각이 없어 보이는 그것
을 찌푸린 눈초리로 노려보았다. 도대체가 붉은 장미와 노란 장미의 차이를 알 수가 없
었다. 왜 붉은 장미는 싫어할 줄 알면서 노란 장미는 싫어하지 않을 거라 생각하는 걸
까, 아니면 단순히 이 쪽을 조금 덜 싫어할 것 같으니까 그냥 우격다짐으로 사온 것일
뿐일까, 가원은 이런 별 쓰잘데기 없는 것에까지 고뇌해야 하는 자신의 처지가 안쓰럽
기만 했다. 물론, 절대로 후자쪽임을 모르는 것이 다소의 정신건강 증진을 위해 이로운
일이었다고나 할까.


"안 받아?"


얼핏 서운함의 기색마저 스민 또 한번의 재촉에 어쩔 수 없이 받아든 꽃다발은 참으로
화사했다. 아래쪽이 커다란 리본으로 잘록하게 매어져 있는 그것은 안개꽃 장식조차 무
의미하리 만치 무수히 많은 장미가 황금배열을 이루며 층층히 자리잡고 있었다. 오른손
을 쓸 수 없어 왼손으로 받아들자 마자 품안에 묵직하게 안겨오는 꽃다발을 보노라니,
생전 처음으로 꽃이 저주스러워 지는 것만 같았다. 화악- 풍겨오는 장미향에 후각마저
마비될 것만 같았다.


"…잘 어울린다."

"-뭐?"


반문하는 가원의 어투는 명백히 분노의 그것이었지만 선호는 그런 것쯤 전혀 눈치채지
못했다는 듯 - 실상은 일부러 모른척 한 것이겠지만 - 평소와 전혀 다르지 않은 미소를
띄운 채로,


"잘 어울린다고."


라며 다시 한번 확실하게 가원의 속을 긁어 놓았다. 사실 꽃이 잘 어울린다는 말이 절
대로 나쁜 말은 아니었음에도 마치 못 들을 걸 들었다는 듯 일그러지는 가원의 얼굴은
자칫 비장하기까지 했다. 차라리 칼이나 도끼 쪽이 잘 어울리고 싶은 심정이었을 터. 
그리고, 그런 가원의 마음을 이미 짐작의 수준을 넘어 확신까지 하고 있는 선호는 속으
로나마 쿡쿡- 즐거운 웃음을 흘리며 겉으로는 여전히 태연한 표정으로 꽃다발과 함께 
들고 왔던 것을 마저 내보였다. 장신인 만큼 커다란 손에 비하자니 다소 약소해 보이는
그것은 척 보기에도 케이크 용의 상자였다.


"…이건 또 뭐야."

"초콜렛 무스 케잌. 맛있다고 소문이 자자한 거야."

"하- 꽃다발에 케이크라니, 무슨 계집애 병문안이라도 온거냐."


대답 없이 그저 미소만 짓는 선호의 반응에 가원은 단숨에 기분이 나빠졌다. 재혁이 놈
이야 애초부터 포기한 새끼지만 선호까지 이런 식으로 나오니 기분이 좋을 래야 좋을 
수가 없는 것이다. 간지럽다고 해야할까, 사내 녀석에게 어울릴 것이 아닌 종류로만 안
겨주다니 꽤나 마이 페이스의 녀석이다, 선호란 놈도.


내가 눈이 어떻게 됐었지. 이런 징그러운 놈을 겉만 보고 순진하다고 생각했었다니.


어쩐지 맥이 탁 풀리는 기분이라 가원은 조금 곧추세우고 있던 등에서 힘을 뺐다. 푸욱
소리라도 날 것처럼 등이 쿠션 위로 깊숙히 가라앉았다. 너무 오래 누워만 있다 보니
허리마저 욱씬하게 당겨왔지만 고집스럽게 퇴원을 허락하지 않는 재혁 때문에 벌써 며
칠째 강재 입원중인 처지였다. 휘창고의 소식이나 알아볼까 하고 불렀던 성욱은 어찌된
일인지 이때까지 찾아올 생각을 하지 않고 있어 경원고 쪽의 일도 어떻게 돌아가고 있
는지 전혀 들은 바가 없었다.


"그러고 보니 장선호, 혹시 알까 모르겠는데."

"뭘?"

"경원고의 이창호와 석준학, 소식 들은거 있어?"


혹시나 해서 물었는데 창호, 라는 이름이 입 밖에 나오자 마자 선호의 눈빛 위에 한순
간 살기가 머물렀다 사라졌다. 무관심한 표정으로 화사하게 물이 오른 노란 장미를 이
리 저리 둘러보던 가원이 한동안 대답이 없음에 몰라? 라고 다시 한번 물었을 때야 선
호는 얼굴 위로 미소를 되돌렸다.


"아아- 그 녀석들."

"별 얘기 없어?"

"지방으로 전학 갔다고 하던데."

"-전학?"

"응. 경기도 쪽도 아니고 저 멀리 경북 지방으로 간다는 것 같더군. 한명은 또 강원도
쪽이지 아마."


재혁의 짓인가? 가원은 잠깐이나마 표정을 굳혔다. 보복을 하고 싶으면 따로 하라고 하
더니 녀석은 결국 그럴 기회 조차 남기지 않았다. 복수를 하던 매장을 하던 일단 눈에 
보여야 가능한 일인데 지방이라니. 그것도 경북과 강원이라. 이미 지금에 와선 처음 눈
을 떴을 때 만큼의 분노는 없는 상태지만 이렇게 하릴없이 녀석들을 보내야 한다니, 혹
시 지나치게 자신을 병실에 잡아놓은 이유가 아예 발까지 묶으려는 계산이었나. 가원은
그렇게 생각하니 성욱의 연락이 없다는 것마저 납득이 되는 기분이었다. 재혁이 놈이 
손을 썼으면 이성욱 쪽도 별 수 없었으리라. 하지만 대체 왜?


"이유는 안물어보네."

"…뭐, 이유야 뻔하니까. 황재혁 그 새끼가 그런 일에 어디 가만히 있을 성격이야."

"쿡- 하긴 그렇지."


사실 그 뒷처리는 거의가 자신의 손에 의한 거지만 굳이 말할 필요는 느끼지 못해 선호
는 싱긋 웃으며 뒷말을 삼켰다. 놈들이 당한 꼴을 본다면 혹여나 가원이 동정심이라도
느낄까 싶어 다신 눈에 보이지 않을 곳으로 전출시킨 것 역시 자신. 재혁이 가원을 부
상을 명목으로 입원시킨 이유도 역시 이창호와 가원을 만나지 않게 하기 위해서였다. 
가원이 깨어난 날 밤, 일을 일으킨 경원의 녀석들을 모두 잡아들인 자리에서 재혁은 창
호만은 직접 손을 봤다. 말 그대로 뭐 패듯이 패버린 것이다. 말릴 생각은 들지 않았지
만 그래도 일단 너무 큰 문제로까진 번지지 않아야 했기에 대충 재혁을 만류했을 때는
창호는 이미 의식불명의 상태였다. 하지만 아마 재혁이 하지 않았다면 자신이 창호를 
그대로 밟아 놓았을 터였다. 재혁의 서슬 퍼런 광기에 바싹 얼어있는 경원의 이짱 석준
학을 비롯한 다른 놈들을 자신이 손수 밟아준 다음, 이창호와 석준학을 서울에서 추방
시켰다. 물론 그렇게 하기까진 천우회의 힘이 꽤나 필요했지만.


"그런데 이 꽃 어디든 꽂아야지?"


감히 가원에게 손을 대다니, 게다가 그 따위 어설픈 마음으로. 재혁이 창호를 추궁했을
때 그때라도 정신을 차리고 아니라고 했다면 아마 그 정도로까지 당하진 않았을지 몰랐
다. 어줍잖은 경쟁심에 일부러 더 도발했겠지, 황재혁이 어떤 녀석인지 모르고. 이 자
신조차 근근히 겉돌기만 계속하고 있는데, 감히. 선호는 다시금 치미는 살기를 숨기려 
일부러 짖궂은 눈빛을 하며 가원의 손에서 꽃다발을 다시 받아 들었다. 꽤나 잘 어울리
긴 했지만, 또한 가원의 부루퉁한 표정 역시 귀엽긴 했지만 장난은 이쯤에서 접어야 할
듯 싶었다. 아니나 다를까 가원이 눈에 띄게 시원한 표정을 해보였다. 역시나 그러니까
더 놀리고 싶어 지는 걸 모르는 모양이다. 

가원은, 확실히 길들이는 재미가 있는 녀석이다.


"꽃병이 있긴 한데 이미 꽃을 꽂아놔서…"


꽃병을 찾는 자신의 말에 묘하게 말꼬리는 흐리는 가원의 눈을 따라 고개를 돌리니 왜 
미처 보지 못했을까 싶을 정도로 화려하고 풍성한 장미 꽃다발이 유백색의 단아한 꽃병
에 장식되어 있었다. 피처럼 붉은 장미가 부담스러우리 만치 활짝 피어있는 그 모습에
선호의 눈썹이 스륵 치켜져 올라갔다.


"……재혁이지? 이 꽃."


대답을 바란 물음은 아니었기에 가원의 말을 기다리지 않고 선호는 성큼 긴 다리를 움
직여 꽃병이 올려져 있는 창가로 다가섰다. 그리곤 망설임 없이 꽃병을 집어 그 안의
장미를 한손에 쥐고 빼내 버렸다.


"예쁘긴 한데 너무 활짝 폈군. 원래 병실에는 시든 꽃은 두는게 아닌데. 이대로 두면
곧 시들것 같으니까 내가 사온 꽃을 꽂을께. 어차피 내일이나 모레쯤 퇴원 할거잖아?"


물론 그렇긴 하지만 재혁이 알면 또 칼맞은 황소마냥 날뛸텐데. 가원은 그런 사소한 일
에까지 녀석의 눈치를 봐야하나 싶어 한심한 기분이 들었지만 굳이 선호의 행동에 반대
하지는 않았다. 솔직히 좀 부담스러웠던 참이었다, 그 붉은 장미는. 오늘 선호가 한 짓
과 똑같은 패턴으로 녀석이 화려한 장미꽃을 선물했던게 바로 이틀전의 일이었던 것이
다. 다른게 있다면 장미의 색깔 정도였을까.

어딘가 모르게 의기양양한 표정으로 꽃과 꽃병을 가지고 병실에 딸린 화장실로 가는 선
호의 뒷모습을 바라보며 가원은 왠지 피곤해졌다. 대단한 집안의 자제분들이 받는 교육
은 역시 보통 사람과는 다른 건지, 병문안을 생각하면 곧장 떠오르는 음료수 정도가 아
닌 장미꽃과 케이크를 가져 오는 녀석들의 사상을 이해할 수 없었다. 어차피 자신의 돈
이 드는 일도 아닌데 신경을 끄면 그만이긴 했지만, 그 선물 공세의 대상이 자신인 밖
에야 부담스럽고 내키지 않는 것이 본심이었다. 그렇다고 거절한다고 해서 들어 먹을 
녀석들도 아닌 것이 가장 큰 문제이긴 하겠지만.


"-그런데 하필 너도 재혁이 놈이 없는 시간에 왔군."


얼마 지나지 않아 노란색 장미가 꽂혀 있는 꽃병을 가지고 온 선호는 가원의 말에 그런
가, 라며 별 신경쓰지 않는다는 투로 대꾸했다. 문을 열었을 때 정면으로 보이는 곳에
놓아둘 생각으로 침대에서 조금 떨어진 곳에 있는 소형 냉장고 위에 막 꽃병을 올려둔
참이었다. 몇번의 손질로 가장 화사한 모양으로 꽃을 배치한 다음, 선호는 가원을 보며
슬쩍 눈짓을 했다. 마음에 드냐고 물어본 것이었지만 역시나 긍정적인 대답은 돌아오지
않았다. 그래서 귀여운 거야. 쿡쿡- 낮은 웃음을 흘리며 선호는 가원의 침대 옆에 의자
를 끌어다 앉았다. 그리곤 예의상이지만, 이미 그 대답을 알고 있는 질문을 던졌다.


"그러고 보니 재혁이는 어디 갔어? 계속 안보이네. 학교에도 안나왔는데."

"학교에 안갔어? 오후 되면서부터 안보이길래 늦게라도 갔나 했는데."

"그래? 그럼 녀석이 대체 어딜 갔지."


조금은 궁금해 하는 말투로 대답했지만 내심은 조금도 궁금하지 않았다. 자신은 이미
오늘 녀석이 집안에 빠질 수 없는 중요한 행사가 있어 그것에 참석하고 있을 것이란걸
알고 있는 터였다. 자신 역시 원래대로라면 참석해야 할 테지만, 자신은 어차피 천호그
룹의 직계가 아닌 천우회의 소속이었다. 적당한 이유를 대면 빠지지 못할 것도 없는 입
장인 것이다. 그 동안은 재혁이 내내 녀석의 곁에 붙어 있을 것을 알고 일부러 오지 않
았던 참이었다. 재혁이 자신을 경계하는 것은 익히 알고 있지만, 그렇다고 그 경계심을
지나치게 북돋아 언젠가의 학생회장실에서의 그 장면을 다시금 연출하게 하는 것은 절
대로 사양하고 싶었다.

마치 도둑 고양이마냥 녀석이 없는 틈을 타서 숨어든 것은 그리 좋은 모양새는 아니지
만, 황재혁이라는 인물은 이것저것 체면치레까지 해가면서 대응할 만큼 만만한 상대가
아니었다. 물론, 자신이 이렇게 흔적없는 승부를 벌이고 있다는 것을 그 승리의 전리품
이 되는 녀석은 전혀 눈치조차 채지 못하고 있는 실정이긴 하지만.


"그럼 일단 이거나 먹으면서 기다릴까. 좀 달긴 할테지만 먹을만 할꺼야."


가원의 앞에 가져온 케이크를 꺼내 놓으며 선호가 묘하게 만족한 어투로 말했다. 재혁
은 아마 저녁 늦게까지 돌아오지 않을테니까, 느긋하게 기다려도 될 터였다. 










+++







난(難) 31                                                                        






상황이 어떻게 돌아가는지 모르겠다-

지금 가원의 심정을 말하자면 이 한마디로 축약될 수 있을 터였다. 학교도 가지 않고
어디를 다녀왔는지는 모르겠지만, 하루종일 코빼기 하나 보이지 않던 재혁이 오고 부터
이 곳 손바닥만한 병실 안은 내내 이 상태였다. 갑자기 주변의 기온이 3, 4도쯤 떨어진
것도 같고 이유 모를 한기가 느껴지는 것도 같았다. 자신을 제외한 나머지 사람은 모두
- 그래봤자 재혁과 선호, 두 사람 뿐이지만 - 웃고는 있는데, 어쩐지 그것이 더 살벌하
게만 느껴지는 가원이었다.


대체 왜들 이래?


가원은 의아함 반, 불안함 반의 심정으로 보조 의자에 앉아있는 선호와 그 옆 두어발자
국 떨어진 곳에 서 있는 재혁을 번갈아 쳐다보았다. 과연 저들이 12년 죽마고우가 맞을
까 싶을 정도로 지금 선호와 재혁 간의 신경전은 팽팽하고도 치열했다. 얼핏 떠오르는
기억에 언젠가 선호를 등교길에서 우연히 만나 함께 교실에 갔을 때도 꼭 이랬었다. 대
체 뭐가 불만인지는 모르겠지만, 녀석은 조금전 병실에 들어와선 선호가 있는 것을 보
자 마자 그 때 자신과 선호가 함께 등교한 것을 보았을 때와 아주 똑같은 표정을 해보
였다. 단지 불쾌한 것이라고 치부하기엔 너무도 그 정도가 깊다고 해야할까. 게다가 얼
핏 보면 재혁 쪽의 일방적인 시비인 듯도 보이지만, 결코 선호 쪽도 맞대응 하는 것을
주저하지 않는 것을 보니 뭔가 둘 사이에 자신이 모르는 무언가가 있는 듯 싶었다. 사
실 가원으로썬 둘이 죽고 못사는 절친한 사이든 보기만 하면 으르렁 거리는 원수같은
사이든 자신과는 하등 상관없는 문제라고 제쳐두고 싶었지만, 그것도 모두 자신이 제 3
자의 입장에서 방관할 수 있을 때의 얘기였다. 이런 식으로 냉전의 중심이 자신인 밖에
야 신경을 끊을 래야 끊을 수 없는 것이다.


"……장선호. 여긴 언제 온거냐."


마침내 오랜 침묵을 깨고 재혁이 먼저 입을 열었다. 녀석의 눈빛 만큼이나 시비조는 아
니었지만 그렇다고 오랜 친우에게 건낼만한 친밀한 어조 또한 결코 아님에도 선호는 마
치 아무것도 눈치채지 못한 양 태연한 표정으로 대답했다.


"글쎄. 점심 시간이 조금 지나고 나서였나."

"…그것보단 좀 더 늦게 온 것 같은데?"

"음, 그런가?"


기억 상으로는 오후 3시와 4시 사이에 온 것 같지만 가원 역시 정확한 시간을 기억하고
있지는 않았다. 다만, 점심을 먹고 나른해진 기분에 한숨 낮잠까지 자고 난 후에야 선
호가 왔으니 그쯤 되지 않을까 짐작한 것 뿐이었다. 그래서 별 생각없이 대꾸했는데,
그런가- 라며 되묻는 선호의 어투가 어째 묘한 웃음기를 담고 있었다. 장난을 거는 것
도 같고 한편으론 꽤나 호전적인 느낌도 주는 그러한 목소리였다. 아니나 다를까 재혁
역시 그것을 느꼈는지 확연하게 눈을 부라린다.


"그래? 그것 다행이군. 너라도 있어서 가원이 지루하지 않았을 테니."


마치 자신을 크게 생각이라도 해주는 듯한 발언에 가원은 순간 울컥 했지만, 그 씹어뱉
는 듯한 목소리를 듣자 하니 별 것 아닌 선호의 말에 그렇잖아도 불쾌했던 기분이 더욱
비틀린 모양이어서 별다른 대꾸는 하지 않았다. 쓸데없이 끼어들어 그 불똥이 자신에게
튀는 것만은 가능하면 사양하고픈게 솔직한 심정이었던 것이다. 언제부터 이렇게 몸을 
사리는 방법을 터득하게 되었을까 스스로가 한심해지는 기분이었지만, 그렇다고 예전처
럼 제멋대로 성질을 부린다면 그것이야 말로 학습능력 제로의 붕어 대가리 밖에 더 되
겠는가. 가원은 조용히 한숨을 쉬며 받쳐진 쿠션 위로 깊숙히 등을 묻었다.


"하긴, 가원이도 혼자라서 심심했나 보더군. 내가 오니까 꽤 반가와 하던걸."


……그다지 반가와 하진 않았지만…?


조금 비약된 녀석의 발언에 작게 눈살을 찌푸리며 선호를 바라보자 빙그레 웃으며 눈을
맞춰온다. 그 웃는 얼굴에 대고 차마 별로 반갑지 않았다, 라고 말할 정도의 신경은 못
되는 가원은 뭔가 찜찜한 기분에 슬쩍 시선을 돌려 버렸다. 녀석과 함께 있어서 심심하
지 않았던 건 사실이지만 그 말에 재혁이 저렇게 눈을 부라리는 이유를 이해할 수 없었
다. 선호가 이 곳에 있는 것이 마음에 들지 않는다는 것인가, 아니면 원래 이 곳에 올
때 부터 기분이 나빴던 건가. 가원은 한숨이라도 나올 듯한 기분에 애써 선호와 재혁의
시선을 외면하며 창밖으로 눈을 돌렸다. 어느새 노을마저 가라앉아 버린 하늘이 어둡게
물들어 있었다.


"그러고보니 가원의 부상도 이젠 거의 나은 것 같은데 슬슬 퇴원시키는게 어때."

"……네가 말하지 않아도 그럴 생각이었다."


사납게 내리깔린 목소리에서 절로 스산함이 묻어 나왔다. 선호와 대화를 나누면 나눌
수록 낮아지는 재혁의 음성에 비교적 열외인 자신마저 등줄기가 서늘해 지는데, 역시 
12년이나 알고 지낸 경력이 있는 건지 선호는 일단 겉으로나마 아무렇지도 않아 보였다.
뿐만 아니라 줄곧 미소까지 보이는 여유자작한 태도다.

가원은 새삼 선호가 대단해 보였다. 자신은 재혁의 이유없는 시비들에 그리 예민하지도
않은 신경마저 모두 문들어 지는 것만 같은데, 저런 성질머리의 녀석 곁에 12년이나 붙
어있었다니 진심으로 녀석이 존경스러워 졌다. 자신이었으면 아마 진작에 친구따위 집
어 치우자며 절교 선언을 했을 터였다. 물론 놈의 성질머리를 다 받아줄 정도로 속이 
넓은지, 아니면 놈만큼 지랄맞은 성격이어서 오히려 대등할 수 있었는지를 판단하는 것
은 아직 시기상조일 테지만.


"그거 잘됐네. 퇴원하면 이제 학교도 나올 수 있겠군. 그럼 집회에도 꼭 참석해줘, 가
원아. 네가 없으니까 어쩐지 허전하더라."


-라며 싱긋 특유의 눈웃음까지 보태며 말을 건내는데, 그 순간 정말이지 머리 위로 벼
락이 치는 것만 같았다. 분명 선호 녀석은 재혁이 지랄할 것을 알면서도 저런 말을 꺼
낸 것이 틀림없었다. 아마도 놈은 재혁이 두렵지 않거나 아님 목숨이 아깝지 않은 거
겠지, 가원은 무시무시한 재혁의 눈을 슬쩍 올려다보며 생각했다.

하지만, 네가 없으니까 허전하다- 라.

가원은 선호와 자신이 그런 허전함을 느끼게 할 정도로 친밀한 사이었나 하는 의문이 
잠시 들었지만 유난히 사교적인 녀석이니 그런 말쯤 못 할 것도 없지 싶어 이내 수긍했
다. 강제로이긴 하지만 성문의 서열 5위가 된 후 거의 빠짐없이 집회에 참석해 온 자신
이었다. 특별히 집회에서 발언을 한다던가 했던 적은 없지만 든 사람은 몰라도 난 사람
은 안다는 옛말처럼 뭔가 빈 구석이 느껴질 수도 있겠지 싶었다. 그래, 단지 그 뿐인
것이다. 어차피 녀석과 자신의 사이란 재혁을 사이에 둔 명목상의 친구 정도가 아닌가.


"아니, 이 녀석은 집에서 좀 더 쉬다가 등교할거다. 아직 학교를 갈 정도는 아니야."

"…난 멀쩡한데, 황재혁."

"팔도 불편한데 내일 퇴원하면서 바로 우리집으로 들어와. 어차피 이전에도 우리집에서
살다시피 했으니까 이 참에 옮기는 것도 괜찮겠지."


---누구 마음대로!!


잠시 착찹해 졌던 기분을 단번에 뒤엎을 만치 엄청난 내용의 발언을, 마치 밥은 먹었냐
따위의 대수롭지 않은 말을 하듯 술술 내뱉는 재혁을 가원은 놀람을 감추지 못한 채 올
려다 보았다. 이 참에 옮기라니, 자신더러 이사라도 하라는 말인가. 가원은 자신이 뭘
잘 못 말했냐, 는 따위의 눈으로 바라보는 재혁을 경악까지 스민 눈빛으로 바라보았다.
설마 농담이겠지 라고 생각하고는 싶었지만 저 녀석이 농담으로 저런 말을 할 인간이 
아니란 건 누구보다 자신이 더 잘 알고 있었다.


옮기라니! 와서 잠만 자라는 것도 아니고 옮기라니!
그럼 하루 종일 네 놈 얼굴을 보고 살란 말이야?!


기가 막혀 말이 나오지 않았다. 뭔가 안된다고 할 만한 이유라도 찾아야 할 텐데 딱히
적절한 이유가 떠오르지 않아 속이 탔다. 그렇잖아도 입원하기 얼마 전부터 녀석의 집
에서 잠을 자긴 했었다. 애초의 이유는 가원의 악몽을 깨워주겠다는 대단찮은 동정심의
발로였겠지만, 그것이 곧 녀석의 욕정의 발화제로 화(化)하기까지는 며칠이라는 시간조
차 필요치 않았을 정도였다. 그나마 전에는 며칠에 한번 꼴로 녀석과 관계했었는데 - 
물론 낮에 학교에서 덮쳐지는 건 별론으로 하고 - 녀석의 집에서 잠을 자게된 후론 매
일같이 놈의 짐승보다 더한 정력과 체력에 밤새 시달려야 했던 가원이다. 그런데 이젠
아예 옮겨오라니. 저 새끼가 누굴 잡으려고!!

으득- 이를 갈며 가원이 되든 안되는 반박의 말을 막 내어 놓으려던 찰라였다. 그보다
약간 빠르게, 정말 녀석의 것이 맞을까 싶을 정도의 내리 깔리고 비틀린 목소리로 선호
가 입을 열었다.


"별로 좋은 생각은 아닌 것 같은데. 가원이도 싫어하고."


그런 선호의 말에 정말로 그래? 라는 눈빛으로 내려다 보는 재혁에게 가원이 필사적인
긍정의 빛을 담아 바라보았다. 그런데 그 눈빛을 의도적으로 모른척 하며 재혁이 흥,
하니 시큰둥한 어조로 대꾸했다.


"상관없어. 내가 그러라면 그러는 거야."


씨발, 저 망할 새끼가 끝까지---!!!


북받치는 분노에 내가 네 놈의 장난감이라도 돼냐고 버럭 소리를 지르려고 했지만, 가
원은 부르르 떨리는 입술을 베어 문 채 결국 입을 열지 않았다. 자신이 뭐라고 하던 간
에 머리카락 하나 만큼이라도 신경쓰지 않을 녀석임을 모르지 않았기 때문이다. 이미 
자신의 의지와는 상관없이 전학까지 당한 처지가 바로 자신이 아닌가. 그깟 이사 쯤 녀
석이 하고자 하면 과연 버틸 재간이 자신에게 있을 것인가. 

가원은 절로 참담해지는 마음에 이를 악물었다. 지금껏 그 누구도 자신을 이토록 우습
게 여기지 않았었다. 언제나 우위에 서서 상대방을 깔보고 조롱하던 거만한 인간이 바
로 자신이었다. 어떤 굉장하단 녀석을 만나도 그저 이전의 놈들보다 조금 나았을 뿐 자
신을 굴복시킨 녀석은 없었다. 오만함과도 같은 절대적인 자신감이 가원에게는 있었던
것이다.
그랬던 것이 재혁을 만나고 부터는 180도 달라져 버렸다. 사내로써 더 강한 사내를 만
났을 때의 그 마음 깊숙한 곳에서부터 오는 위압감과 두려움을 느껴버린 것이다. 그만
큼 압도적으로 잘나고 뛰어난 녀석이 저 황재혁이었다. 게다가 저 제멋대로의 성격. 마
치 길가의 돌멩이라도 다루 듯 이리 굴리고 저리 굴리는 재혁의 행태에 가원은 당할 만
큼 당하고 지칠 만큼 지쳤다. 이젠 포기한다 해도 근성이 없다는 말은 그 누구도 하지 
못 할 만큼 저항에 저항을 거듭해온 가원인 것이다. 포기하고 싶었다. 이젠 조금쯤 편
해지고 싶었다. 녀석의 마이 페이스의 행동에 일일이 부딪혀 봤자 결국 산산조각이 나
는 건 자신일 터.

가원은 전학도 갔는데 이사 쯤 못 가랴 싶은 마음에 내일 우리집으로 오는 거다, 라고
못을 박는 재혁의 말에 자포자기의 심정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 못내 엄습해 오
는 피로에 심한 두통마저 느껴야 하는 가원이었다. 지끈거리는 머리를 왼손으로 꾹 누
르고 있자니 그 모습을 본 재혁이 마치 진심으로 걱정이라도 된다는 듯 유난스럽게 나
긋한 손길을 뻗어 왔다. 이마를 쓸어 넘기고 주름이 잡힌 미간을 부드럽게 쓸어주는 재
혁의 손길에 가원은 어쩐지 더 울화가 치밀었지만, 그럴 수록 두통만 커지는 것 같아
한숨을 내쉬며 속을 삭혀야 했다.


"많이 피곤한 것 같군. 장선호, 이만 가봐라. 내일 보자."


선호는 일말의 여지조차 없이 자신을 잘라 내려는 재혁의 말에 가까스로 유지해 오던 
평정심마저 잃을 것만 같았다. 질릴 정도로 독점욕을 보이는 녀석이었다. 지금껏 가원
을 차지해 왔으면서 고작 오늘 하루를 나에게 내어준 정도로 저토록 이를 드러낸다. 집
을 옮기게 하겠다고? 아예 어디 감금이라도 시켜 놓고 24시간 잡아놓지 그래. 선호는 
유치하다는 것은 알지만 못내 참지 못한 불만에 작게 욕설을 내뱉으며 자리에서 일어섰
다. 녀석이 예상보다 조금 일찍 돌아오긴 했지만 어차피 이쯤에서 돌아갈 생각이었다. 
벗어두었던 선글라스를 다시 끼는 것으로 서운함이 스민 눈빛을 숨기며 선호는 입꼬리
만 올려 미소를 만들어 냈다.


"그럼 가원아, 다음에 보자. 재혁이도."


마지막 녀석의 이름을 부름에 약간의 독특한 억양을 섞자 단번에 녀석이 반응해 왔다.
선호는 속이 비치지 않을 정도로 검은 눈을 똑바로 향해오는 재혁에게 잠시 시선을 맞
추다가 그대로 문을 향해 돌아섰다. 치열한 경쟁일수록 도전하는 재미가 있는 법이다.
재혁이 저토록 민감하게 나오는 것이 모두 자신에 대한 경계심의 발로라는 걸 모르지
않기에 더욱 포기할 생각은 들지 않음을 아마도 녀석은 모를 터였다.


"아- 맞다. 가원아."


막 문을 열고 나가려던 선호가 문득 생각났다는 듯 빙글 몸을 돌리며 정면을 가리켰다.
가원은 별 생각 없이 녀석이 손으로 가리키는 방향을 향해 시선을 주었다가 그대로 움
찔- 어깨를 굳혔다. 시선이 향한 그 곳에는 화사하게 피어있는 노란 장미가 떡하니 자
리하고 있었던 것이다.


"내가 사준 꽃, 퇴원할 때도 잊지 말고 챙겨가줘. 그럼."


후후- 하는 낮은 웃음까지 잊지 않으며 선호가 매끄럽게 문을 닫고 병실을 나가 버렸다.
그리고 남겨진 가원은, 마치 사자 아가리에 머리가 넣어진 먹이와도 같은 심정이었다.
가원과 동시에 선호가 가리킨 곳을 향해 시선을 돌렸던 재혁이 녀석이 나간 후에도 한
참동안 말 없이 그 곳을 노려보고만 있었던 탓이다. 하지만 가원으로선 변명할 말이 있
었던 것이, 자신이 비록 말리진 않았지만 애초부터 꽃을 꽂아야 겠다고 설친 쪽은 자신
이 아니라 선호였던 것이다. 꽃을 사온 것도 선호고 그 꽃을 재혁이 사온 꽃이 꽂혀 있
던 꽃병을 비우고 그 자리에다 꽂은 것도 바로 선호인데 대체 왜 자신이 위축되어야 하
는 건가! 가원은 애써 수그러든 자존심을 곧추세우며 뻣뻣하게 고개를 들었다.

자신이 잘못한 것은, 추호도 없다.


-라는 건 오로지 가원의 시각에서였고.



"……저게 도대체 뭐냐. 최가원."



재혁은 결코 그렇게 생각하지 않는다는 것이 이 상황을 악화일로로 몰고 가는 가장 중
대한 요인임을 불행히도 가원은 간과하고 있었던 것이다.










+++





난(難) 32                                                                        






"……저게 도대체 뭐냐, 최가원."

"보면 몰라. 장미잖아."


어깨를 으쓱 들었다 놓으며 가원이 애써 태연하게 대꾸했다. 사람도 한기를 느낄 정도
로 무시무시한 녀석의 눈길에 꽃이라고 무사할 순 없었는지, 화사하게 피어있던 노란
장미가 한순간에 퇴색되어 버린 느낌이었다. 가원은 사나운 눈빛으로 꽃병을 노려 보는
재혁을 약간의 초조함이 스민 시선으로 올려다 보았다.

녀석이 화를 낼 것을 몰랐던 것은 아니었다. 선호가 재혁이 사온 붉은 장미를 줄기째
뽑아내는 것을 보면서 상황이 이렇게 전개될 것을 전혀 예상치 못했다는 것은 어불성설
. 하지만 그럼에도 자신은 결국 선호를 만류하지 않았었다. 말려봤자 선호가 들을리 만
무하다는 것이 그 첫번째 이유였지만, 사실 그 화려한 붉은 장미를 볼 때마다 그것을
건내줄 때의 재혁의 눈빛이 떠올라 그리 기분이 좋지 않았던 탓 또한 분명히 있었음은
부인할 수 없는 사실인 것이다.


"그럼 내가 사온 꽃은?"

"몰라. 선호가 꽃병을 갈았으니까."

"하- 버렸군."


왜 기분이 좋지 않은지에 대해선 구태여 생각하지 않기로 했다. 병원에 입원하고 부터
나름대로는 정성어린 - 그것이 다소 강제적인 성격의 것이었다는게 평가절하의 결정적
요인이긴 하지만 - 녀석의 간병을 받으며 가원은 무언가 달라져 가고 있음을 느꼈다.
어떤 눈에 보이는 계기가 있었던 것도 아니었다. 그냥 어느 순간 깨닫고야 말았다. 

이미 달라졌음을-.

그렇다고 어제까지의 녀석이 오늘은 생판 다른 녀석이 된 것도 아니고, 그건 자신 또한
마찬가지였다. 자신과 녀석은 어제와, 또는 그제와 전혀 다르지 않지만, 그럼에도 불구
하고 문득 눈치챌 만큼- 딱 그 만큼만 낯설어져 버렸다. 그것은 자신의 손을 잡는 녀석
의 손길에서 뜻밖의 따스함을 느꼈을 때나 장미꽃을 강제로 떠넘길 때의 녀석의 눈에
스며있던 약간의 들뜬 기색의 알아챘을 때, 혹은 지금처럼 분노한 녀석의 눈빛 속에서 
드러나지 않은 서운함을 짚어낼 수 있을 때면 불현듯 느낄 수 있었다. 그건 마치 어제
까지는 그저 친구일 뿐이였던 소꼽친구가 한순간 갑자기 여자로 보일 때와도 같은 그런
미묘한 감정적인 흔들림이었다.

하지만 단언컨대, 

결코 달갑지는 않았다.

가슴 한구석이 간질거리는 그 기묘한 느낌도, 문득 깨닫게 되는 심장의 존재도, 그것이
저 황재혁이 상대라면 절대로 달가운 일이 아니었다. 그거야 말로 스톡홀름 증후군(*피
해자가 생명의 위기를 좌우하는 가혹한 상태에 직면했을 때, 자신에게 해를 주는 범죄
자에게 호의를 가진다던가 애정을 가지게 되는 일)과 무어 다를 바가 있겠는가.


"그걸 넌 보고만 있었던 거냐."

"그럼 어쩌라고. 어차피 나중에 사온 걸 꽂는 편이 더 싱싱해 보이고 좋잖아."


그것을 누가 사왔는 지는 전혀 상관없는 모양이군.


재혁은 묘하게 차가운 가원의 대답에 으득- 소리내어 이를 갈며 녀석을 노려보았다. 다
분히 소녀적인 취향이었다는 건 인정하는 바였다. 가원이 꽃 따윌 고마워 하지 않을 것
임을 모르고 안겨준 것도 아니고 그냥 마음이 동했기 때문에, 그리고 약간은 놀릴 심산
으로 싫어하는 기색이 역력한 녀석에게 강제로 그 꽃다발을 안겨준 터였다. 그러니 지
금의 녀석의 반응이 그리 새삼스러울 것도 없지만, 역시 이런 식으로 버려진 꼴을 보고
나니 속이 편할 리가 없는 것이다. 그것도 다른 새끼도 아닌 선호의 소행인 바에야 더
더욱. 게다가 노란 장미?


하- 설마 질투라도 한다고 말하고 싶은 건가.


"…씨발, 그딴 새끼를 왜 들여놔서."


그렇잖아도 병실의 문을 열었을 때부터 불쾌해 졌던 기분이 단번에 바닥으로 곤두박질
쳤다. 자신은 쓸데없는 집안 행사에 매여 하루종일 끌려다닌 탓에 스트레스가 이만저만
이 아니었는데, 그제야 겨우 숨통을 풀고 가원과 오붓하게 - 순전히 재혁의 관점에서의
표현이긴 하지만 - 보내려고 온 병실에서 저 능구렁이 같은 선호를 맞닿드린 것이다.
본가에 갔을 때부터 녀석의 모습이 보이지 않음에 설마 하던 생각이긴 했다. 하지만 그
것을 곧장 자신의 눈으로 확인하고 나니 절로 속이 부글거리며 끓어올랐다. 결정적으로
자신과는 늘상 개와 고양이처럼 으르렁거리기만 하는 가원이 선호를 상대론 꽤나 즐겁
게 - 이것 역시 순전히 재혁의 관점에서이지만 - 이야기를 나누고 있었던 것이다. 선호
가 자신보다 처세술이 능하다는 것은 인정하는 바이지만, 그 처세술을 가원에게 써먹는
꼴은 절대로 그냥 봐 줄 수가 없었다.


"네 친구잖아. 그것도 12년지기. 그런 녀석을 그럼 문전박대 했어야 해?"

"……너 지금 그 새끼를 두둔하는 거냐."

"-뭐?"


이야기의 방향이 엉뚱한 곳으로 튀자 가원이 표시나게 눈살을 찌푸렸다.


방금 그 말, 지금 저 새끼가 지 친굴 들여놨다고 시비거는거 맞지?


기가 막혀 절로 웃음이 나올 것만 같았다. 그렇잖아도 알지 말아야 할 걸 안듯한 느낌
에 꽤나 기분이 저조하던 가원은 재혁이 별 시덥잖은 이유로 말꼬리를 물고 늘어지자,
붕어대가리 운운했던 것은 어느새 잊어 버리고 그대로 참을 생각도 없이 눈을 부라렸다
. 선호가 있는 자리에서야 엄한 꼴 보이기 싫어 성질을 눌렀지만 역시나 마냥 참고만 
있기엔 그다지 관대하지 못한 성격의 가원이었다. 사실 재혁이 선호에게만이라면 멋대
로 굴든 말든 별로 상관할 생각이 없지만, 그 화를 자신에게 풀 의도라면 얘기는 달라
진다.


"황재혁. 대체 뭐가 불만이야?"


한순간에 전투태세로 돌입한 가원을 내려다 보며, 재혁이 가소롭다는 투로 대꾸했다.


"뭐가 불만이냐고? 말하면 네가 알아?"

"씹- 말할 생각이 없으면 왜 무턱대고 성질을 부려! 네 옆에 있는 사람은 전부 네 놈의
샌드백으로 보여? 왜 허구헌날 지랄이야!"


확실히 부상은 다 나은 것으로 보이는 팔팔한 가원을 재혁이 서늘하게 노려보았다. 아
무것도 모르니까 저 따위 말을 할 수 있을 터였다. 아직은 자신이 우위에 있지만 언제
라도 자신의 자리를 치고 들어올 선호의 그 음험한 속내를 모르기에 저렇게 놈을 두둔
할 수 있는 것이었다. 물론 냉정하게 생각하자면 굳이 선호를 두둔하는 것이 아니라 단
순히 재혁의 시비에 대응하고 있는 것이긴 하지만, 어느 쪽이든 지금의 재혁에겐 화를
돋굴 이유가 되었다.


말할 생각도 없으면서 성질을 부린다고? 젠장- 네가 딴 새끼와 눈만 마주쳐도 싫다고 
한다면, 그걸 곧이 곧대로 들어주기나 할 거면서 그런 말을 해?


"-제기랄."


성질 그대로 입 바로 언저리에까지 치민 말을 짧은 욕설로 대신하며 재혁은 잠시 속을
가다듬었다. 또다시 이런 전개다. 몇마디 말조차 제대로 오가지 않고, 어느 한쪽이 꺾
이지 않으면 결코 평화가 유지될 수 없는 것이 녀석과 자신의 사이였다. 물론 지금의
이 상황은 자신이 시작한 것이긴 하지만, 시작이 어느 쪽이든 결국 평소와 별 다를바
없는 패턴인 것이다.

쉽지 않은 녀석.

재혁은 얕은 한숨을 쉬었다. 정말 어느 한순간도 쉬운 적이 없는 녀석인 것이다, 저 최
가원은. 도도하고 오만하며 누구보다도 강인한 정신으로 꺾으려 하면 할 수록 더욱 거
세게 저항해 온다. 길들여 진 듯 하다가도 안심한 바로 그 순간에 이를 드러내는 사나
운 야생의 본성. 아름다운 황금색의 표범과도 같은, 그래서 더욱 아름다운 존재.

하지만 언젠가는 이 손에 들어올 것을 확신하기에 녀석을 길들이기란 쉽지 않으면서 그
만큼 흥미진진했다. 고생하며 얻은 보물일수록 더욱 값지게 느껴지는 법. 그래서 재혁
은 오늘도 한풀 꺾여주기 보단 기꺼이 녀석을 꺾는 쪽을 택한다. 그것도 가원의 입장에
서 보면 생트집, 그 이상도 이하도 아닐 이유를 들먹이며.

그렇다. 결국 이런 상황마저 싫지만은 않다는 것이 재혁의 지극한 즐거움이자 가원의 
불행의 원천인 것이다. 


"선호 그 새끼하고 있어서 어지간히 즐거웠나 보군."

"뭐?"

"그래서 그딴 놈을 두둔하고, 그래서 놈이 꽃을 바꿔 꽂든 말든 방관한거 아니냐고."


이 순간 가원은 진심으로 묻고 싶었다. 대체 그 말의 의도가 무엇이냐고. 전혀 연관성
이 없는 얘기를 마치 당연한 것인양 가져다 붙이는 재혁의 말에 가원은 화가 난다기 보
다 어이가 없었다. 저 새끼가 저 정도로 말이 안 통하는 놈이었나, 순간 진지하게 고민
하기까지 했다. 솔직히 제 놈이 사온 꽃을 버린 것에 대해 화를 내는 것이라면 이해할
수 있었다. 그 정도야 충분히 납득 가능한 범위내이니까. 하지만 그 얘기에서 갑자기
선호를 들여놓은 것을 못마땅해 하더니, 급기야 선호와 보냈던 시간을 제멋대로 변조하
기까지 한다. 그것도 꽤나 분한 듯한 말투로.


"그래, 즐거웠다면 어쩔래?"

"…뭐라고?"

"네 놈과 있는 것보다 백배는 더 즐거웠다면 어쩔래? 선호는 최소한 너처럼 이렇게 말
도 안되는 일로 시비를 걸진 않으니까!"


이미 화가 날 대로 나버린 가원은 생각나는 대로 참지 않고 몰아붙여 버렸다. 자신의
말에 재혁의 눈이 한순간에 차갑게 가라앉아 가는 모양을 똑바로 노려보며, 그는 덧붙
이지 말아도 좋을 말을 이죽거리며 덧붙였다.


"왜 그런 표정이야? 마치 질투라도 하는양."


그저 가볍게 비웃을 생각이었는데, 마주한 재혁의 눈동자가 빛조차 투과시키지 않을 정
도로 검게 조여지는 것을 보며 가원은 본능적인 두려움을 느껴야 했다. 녀석이 극도로 
분노했을 때의 바로 그 표정이었다. 언젠가 장난따위 그만두고 자신을 놓아달라고 했을
때 보았던 것과도 같은 그런 눈빛.

공기가 서늘하게 얼어붙어 가는 것이 느껴졌다. 가원은 표정의 변화 없이 눈빛만을 형
형하게 빛내는 재혁을 바라보며 들리지 않게 짧은 욕설을 내뱉었다. 상황이 이쯤 되었
으니 무사히 넘어가긴 힘들지 싶었다. 아니나 다를까, 한순간 녀석의 눈동자 위로 이채
가 돌더니 망설임 없이 재혁이 침대 위로 뛰어올라 왔다.


제기랄-


이제와서 후회해 봤자 늦은 상황 전개에 가원은 몸을 굳히며 재혁을 노려보았다. 반쯤
기대 누워있는 자신의 허리 위에 당당하게 자리잡은 녀석이 입꼬리만 올려 미소를 짓고
는 곧장 환자복을 벗겨왔다. 반항해봤자 통할리가 없겠지만 그래도 가원은 한쪽 팔이나
마 전력으로 저항했다. 나름대로는 필사의 노력이었음에도 역시 한 손만의 저항은 쉽게
봉쇄되고야 말았다. 사나운, 그러나 주도면밀한 녀석의 손길에 단추가 뜯겨져 나간 상
의가 반쯤 벗겨진 채로 엉켜 깁스를 한 오른팔을 침대 헤드의 모서리에 묶어 놓았고,
나머지 한쪽 팔은 녀석의 체중을 실어 내리누르는 팔에 눌려 꼼짝없이 잡히고야 말았다
. 잠시간의 움직임에도 입가엔 가쁜 숨결이 흘러나왔다. 여유로운 표정으로 그런 가원
을 거만하게 내려다보던 재혁이 한순간 피식- 웃음을 터트렸다.


"쿡- 지금 내가 질투라도 하고 있다고 그랬나?"

"……씨발, 아니면 말지 환자를 상대로 무슨 짓이야."


궁색한 옹호인 것은 알았지만 그래도 별 수 없었다. 하지만 역시나 씨도 먹히지 않은
옹호의 말따윈 그대로 씹혀 버리고 눈은 전혀 웃지 않은채 입꼬리만 싱글거리는 못되먹
은 얼굴로 재혁이 스윽- 고개를 숙여왔다.


"아니라곤 하지 않았어."

"…뭐?"

"아니라곤 하지 않았다고. 맞아. 난 지금 질투를 하고 있다."


대체 무슨 소릴 하고 싶은 거냐.

가원은 절로 불안해지는 마음에 자신도 모르게 초조한 눈으로 재혁을 올려다보았다. 그
안절부절 못하는 눈빛이 재혁을 더욱 충동질하리란 건 전혀 짐작치도 못한 채로.


"맞아. 질투지. 그 새끼가 네 얼굴만 봐도 속이 뒤집히는 데 그건 분명히 질투지."

"…………"

"그러니까 너도 조심했어야지. 이렇게 내가 질투를 하고 있는데 조심성 없이 녀석을 병
실에 들여놔? 게다가 뭐, 나와 같이 있는 것보다 백배는 더 즐거웠다고? 하- 그걸 지
금 말이라고 해."


싱글싱글 웃으며 다정하게 말을 건내는데, 차라리 고함을 치며 화를 내는 편이 훨씬 나
을 정도로 섬짓하기까지 했다. 어느새 가까워진 얼굴에 채 몇 센티 떨어지지 않은 곳에
서 똑바로 들여다보는 눈이 차갑기만 했다. 하지만 가원은 그 내면 깊숙한 곳에서 이글
거리고 있는 음험한 분노를 읽어낼 수 있었다. 진심으로 화내고 있다는게 느껴졌다.


하지만 대체 무엇에 대해서?


가원은 녀석의 종잡을 수 없는 행동에 혼란마저 느껴졌다. 녀석이 꽃을 버린 것을 화내
는 건지, 선호를 병실에 들여놓은 것을 화내는 건지, 선호와의 시간이 즐거웠다고 한 
것을 화내는 건지, 아니면 단순히 자신의 반항하는 짓거리에 심사가 사나워진 건지.

그것도 아니면 혹시,

정말로-

질투란 것을 하고 있는 건지.


거기에까지 생각하던 가원은 피식- 헛웃음을 머금었다. 머리가 혼란스러워진 나머지 제
대로 된 사고가 불가능해진 모양이었다. 녀석이 질투라니, 자신이 말을 하면서도 비웃
음 외의 어떤 용도도 없었던 말을 혹시나 진짜일까 생각하다니. 말이 안되는 정도가 아
니라 그런 생각 자체가 우습기만 했다. 질투라니, 질투라니-. 녀석과 함께 있는 시간이
길어져서 자신마저 거기에 물들어 버린게 아닌가 싶었다. 녀석에게 그토록 암컷 취급을
당하더니 유전자까지 암컷의 것으로 바뀌어 버렸나 싶었다. 하핫- 질투? 그래. 질투일
수 있겠지. 기르던 개가 다른 사람을 따르는 것에도 질투를 하는게 사람의 마음인 것이
다. 하물며 황송하게도 품에 끼고 물고 빨고 하던 녀석이, 그것도 자신의 암컷이라고
공공연하게 내세우던 녀석이 다른 사내와 함께 있는게 싫기도 하겠지. 그게 비록 자신
의 12년지기 죽마고우라고 해도.

가원은 자꾸만 터져나오는 웃음을 주체하지 못해 어깨까지 떨며 웃어대기 시작했다. 재
혁은 갑자기 웃기 시작하는 가원을 못마땅한 시선으로 바라보았다. 어쩐지 처연하게도 
보이는 그 웃음에 한순간 심장이 아찔해지는 기분이었다.


"……뭐냐, 최가원."

"쿡쿡--쿡- 황재혁. 훗- 너 아주 지랄도 가지가지 한다."

"뭐?"


잦아드는 웃음과 함께 빙긋- 눈꼬리를 접은 가원이 상체를 조금 일으켰다. 그래봤자 양
팔이 잡힌 상태라 그저 몇 센티 각도를 올리는 정도였지만 그 정도로도 재혁의 눈을 똑
바로 바라보기엔 부족함이 없었다.


"질투란 말을 잘도 갖다 붙이는군."

"……대체 무슨 소릴 할려고."

"세간에선 그걸 소유욕이라고도 하지만, 그런 거창한 이름까지 붙일 필요도 없잖아?
그건 애새끼가 제 놈 장난감을 뺏기기 싫어해서 부리는 유치한 생떼야. 네놈 하는 짓
이 딱 그래. 네놈 속 뒤집히니까 날 찾아온 사람을 들이지도 말라? 그런 억지가 어딨
어. 그건 질투라고 하기에도 유치하고 치졸해."


이죽거리며 내어놓는 가원의 말에 재혁의 눈이 가늘어졌다. 보지 않아도 뻔했다. 지금
가원, 저 녀석은 제 머리 속에서 녀석 멋대로 생각하고는 녀석 멋대로 결론을 내렸을 
터였다. 정말로 자신의 감정이 어떤 것인지는 알려고 하지도 않은 채, 자신이 어떤 표
정으로 어떤 심정으로 마주하고 있는 지는 보려고도 하지 않은 채 자기 멋대로 내린 결
론에 혼자 만족하고 납득해 버리는 거다. 

처음부터 자신의 방법이 나빴다는 것을 모르는 바는 아니었다. 시작이 나빴기에 자연히
저런 식으로 사고가 흘러갈 수 밖에 없다는 것 역시 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지
만 어떻게 저렇게도 사람의 마음을 몰라 줄 수가 있는 건가. 단순히 소유하고 싶을 뿐
이라면 이렇게 속을 태우지도 않았다. 단순히 독점하고 싶을 뿐이라면 이렇게 안달하지
도 않았다. 그저 자신을 봐주기를, 자신 하나만을 담아 주기를 바라는데 그렇게 해주지
는 못 할 망정 그런 자신의 바램을 알아 주지도 않는다니. 장기전을 각오하고는 있지만
그리고 그 장기전을 나름대로 즐기고도 있지만, 이런 식으로 아예 받아들일 여지마저
두지 않으려 하는 녀석의 태도만큼은 야속하고 서운했다.


"…유치하고 치졸하다?"

"그래. 유치하고 치졸하고 졸렬해."


하지만 이런 정도로 지칠 생각은 추호도 없었다.

녀석이 모른다면, 하나하나 친절하게 가르쳐 주는 수 밖에.


"쿡- 그래도 어쩌겠어. 내 감정이 바로 그런데. 유치하고 치졸하고 졸렬하고, 덧붙여서
집요하기도 하지."

"하, 아니까 다행이군."

"난 네가 딴놈을 보는 것도 싫고 딴놈과 말하는 것도 싫고 딴놈과 함께 있는 것도 싫
다. 딴놈한테 웃어주는 건 더더욱 싫고, 딴놈이 너에게 닿으면 그 부위를 잘라내고 싶
을 정도지. 네 눈빛 네 목소리 네 손길, 난 네가 내놓는 공기마저 독점하고 싶다. 그
러니까 날 도발할 생각이 아니라면 그 둔한 머리속에 잘 박아둬. 혹시 네가 다른 놈하
고 몸을 섞기라도 하면 난 그 놈을 갈갈이 찢어서 죽여버릴 거다."

"-미쳤군."


잠시의 틈도 없이 튀어나온 가원의 대꾸에 재혁이 소리내어 웃음을 터트렸다. 틀린 말
이 아니었다. 전혀 틀린 말이 아니었다. 자신은 지금 이 순간에도 가원에게 미쳐 있으
니까. 하지만 유치하고 치졸할 지언정 그것이 자신의 진심이었다. 이 집요한 감정에 대
해 누가 뭐라고 한다 해도 이것이 자신의 마음이었다. 녀석이 진절머리를 치며 거부하
려 해도, 이미 녀석에게 선택권이란 없었다. 싫어도 받아들이는 것이 이미 정해진 녀석
의 운명.

재혁은 질린 표정을 하고 있는 가원을 향해 나즈막히 웃음을 흘리며 달콤한 목소리로
속삭였다.


"가원아. 세간에선 이런 감정을 질투라고 하기에 앞서 뭐라고 하는지 알아?"

"…………"

"-바로, 사랑이라고 한다."



정말로 모른다면-


몸소 천천히 가르쳐 주는 수 밖에.










+++






난(難) 33                                                                        






"…아-ㅎ…읏-"


억눌린 신음이 간간히 입술 틈을 비집고 새어나왔다. 소리를 내기 싫어 일부러 베개 커
버를 입에 물어도 봤지만 목 안에서 울리는 소리까지 모두 막을 수는 없었다. 가원은
깁스를 한 오른손은 여전히 침대 헤드에 묶인 채로, 성한 왼손만으로 시트를 뜯어져라
움켜쥐었다. 그나마 엎드린 자세 덕에 잔뜩 일그러져 있을 얼굴을 녀석에게 보이지 않
아도 되는 것만이 위안이 되어 주었다.

할짝거리는 민망한 소리가 등 뒤의 목덜미서부터 귓가로 흘러 들었다. 쭉 뻗은 목선 위
로 지긋하게 입맞춤을 남기며, 등줄기를 따라 곧게 솟아있는 뼈마디를 하나하나 확인하
기라도 할 셈인지 재혁의 입술이 지루하리만치 느릿하게 아래쪽으로 움직였다. 날개뼈
바로 안쪽의 조금 패인 부분엔 특히 오랫동안 입술이 머물렀다. 세게 흡입되는 느낌에
이어 조금 따끔거리는 것을 보니, 분명 가원에겐 보이지도 않을 위치에 키스 마크가 남
겨진 것이 분명했다. 녀석이 남긴 그것이 스스로도 꽤나 만족스러운지 재혁은 웃음기를
머금은 숨결와 함께 바로 그 위치 위로 깃털같은 입맞춤을 몇번이고 내려앉혔다. 츄츄-
거리는 그 소리가 듣기 싫어 그만하라는 뜻으로 어깨를 작게 튕겼더니, 그걸 대체 어떤
의미로 받아들였는지 녀석이,


"뭐야. 지금 재촉하는 거야?"


-라며 느글거리는 말투로 놀리는 것이다. 그게 어째서 재촉하는 거냐! 가원은 버럭 소
릴 지르고 싶었지만, 말을 채 꺼내놓기도 전에 혀끝을 세워 척추를 따라 주욱- 훑어간
녀석의 입이 가장 아래쪽에 있는 꼬리뼈를 덥썩 깨물어 옴에, 그는 화들짝 놀라며 목소
리를 삼켜야 했다.


"앗-!"


그 불시의 습격에 막 말을 하기위해 벌어져 있던 입술에선 참을 틈조차 없이 소리가 터
져나왔다. 그것이 꽤나 즐거운지 쿡쿡- 나즈막히 웃음을 흘리며 녀석은 앙증맞게 솟아
있는 꼬리뼈 위로 마치 사탕이라도 되는양 정성들여 혀를 굴렸다. 가원은 생각 같아서
는 놈을 뒷발로 걷어차 버리고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 이미 녀석의 양손에 그 자
유를 내어주고 있는 다리는 좀처럼 움직이려 들지 않았다. 분한 마음에서인지 아니면
뜻밖의 장소에의 애무에 흥분을 해서인지, 조금 더 거칠어진 호흡이 연신 가원의 입술
을 드나들었다.


"네 여기, 꽤나 기대하고 있군. 움찔거리고 있잖아."


허공으로 솟아있는 엉덩이가 녀석의 커다란 손에 잡혀 좌우로 버겁게 벌어졌다. 갑작스
러운 노출에 놀란 그곳이 저절로 수축하는 것이 느껴져 가원은 수치심에 얼굴이 달아올
랐다. 젠장- 들리지도 않을 욕설을 작게 내뱉으며 그는 힘겹게 뜨고 있던 눈을 다시 감
어버렸다. 자신조차 아직 한번도 본 적이 없는 그 곳을 - 뒷처리를 위해 손가락을 넣은
적은 있을 지언정 차마 눈으로 직접 상태를 확인할 신경은 못되는 가원이었다 - 녀석은
마치 제 몸의 일부라도 되는양 햝고 빨고 매만져 왔다. 누군가 그 모양을 그려보라고 
한다면 미세한 주름 하나하나까지 모두 묘사해 낼 수 있을 정도로 집요하고 진득하게.

그리고 그 공들인 길들임이 헛되지는 않았는지 재혁의 시선이 닿아있는 그곳은 앞으로
있을 행위에 대한 기대감에 잔뜩 들떠 있는 듯 보였다. 마치 물이 오른 꽃이 활짝 피어
나듯 자신의 손에 의해 만개(滿開)해 있는 그 곳을 다소 무례하게 바라보며, 재혁은 비
죽- 솟아오르는 심술궂은 미소를 숨기려 하지도 않았다.


"…흐읏- 씨발, 작작 좀 해."


이미 몇번이고 드나든 손가락이 다시금 푸욱- 안쪽으로 파고들자 급하게 숨을 삼키며
가원이 불평을 토로해 왔다. 재혁은 이미 충분히 풀어놓은 덕에 어려움 없이 손가락 마
디의 끝까지 삼켜내는 그 곳을 탐욕스럽게 응시하며 슬쩍 입맛을 다셨다. 이미 가원은 
자신의 손에 두번이나 사정한 후였다. 그것도 삽입조차 없이 순전히 애무만으로. 그렇
기에 이런 낯뜨거운 자세 - 엉덩이를 높이 쳐든채 그 비밀스러운 곳을 재혁의 앞에 그
대로 노출시키는 - 도 평소완 달리 별 어려움 없이 요구할 수 있는 것이겠지만, 아직
이 정도로는 녀석을 용서해 줄 마음이 없었다.


-하! 사랑이라고? 무슨 그런 웃기지도 않은 농담을 하는 거냐.


사랑이라는 자신의 말에 순간 기가 막히지도 않는단 표정을 해보인 녀석이 한껏 비웃으
며 던진 말에 어쩔 수 없이 속이 쓰렸다. 받아들일 거라곤, 믿을 거라곤 기대조차 하지
않았다. 그저 있는 그대로 정보전달 조로 말한 것 뿐이니 그 말의 역할은 그것으로 된
거였다. 한순간이나마 녀석의 눈동자가 흔들리는 것을 보았으니 그것으로 충분했다. 하
지만 못내 입안이 씁쓸해 지는 것은 어쩔 수 없었다. 그저 웃기지도 않는 농담으로 치
부될 만큼 자신의 말이 진실되지 않았던가, 재혁은 비웃는 기색을 감추지도 않은채 시
니컬하게 바라보는 가원의 반응에 쓴웃음이 나왔다. 하지만 녀석 답다고나 할까. 단번
에 아, 그렇냐- 며 수긍해 왔다면 오히려 당황했을 터였다.


-……농담이 아니라면?

-그럼 설마 진담이라고 말하고 싶은 거야? 사람 우습게 만드는 짓거리는 집어치워. 대
체 나를 어느 정도의 바보로 보는 거냐.


하지만 일단은 최초의 고백인데 저렇게 농담으로도 받아들여 주지 않다니 속이 뒤틀리
는 것은 당연지사. 쿡쿡- 낮고도 살벌한 웃음을 흘리며 재혁은 가원의 위에 올라탄 자
세 그대로 엄지의 손끝으로 녀석의 가슴을 주욱 쓸어내렸다. 그 손길에 담긴 명백한 뉘
앙스에 녀석의 얼굴이 한순간 창백해졌지만, 가원은 거짓으로도 그 냉소적인 표정을 지
우지 않았다. 그래서 재혁은 더더욱 그럴- 마음이 되어 버린 거지만.


"아앗…씨발 개새ㄲ- 흡-"


그저 듣기 좋은 신음소리만 들려줬다면 조금 누그러졌을 마음도 끝까지 버팅기는 녀석
의 뻣뻣함에 그 음험함은 깊어만 갔다. 받아들여 주길 바라지도 않았지만 그래도 그 냉
랭한 거부에 못내 실망하고야 마는 것은 어쩔 수 없는 이율배반. 첫술에 배부를 수 없
고 한걸음에 천리를 갈 수 없는 것이 만고의 이치이니 당연히 수긍할 수 밖에 없는 문
제이긴 하지만, 그렇다고 얌전히 내밀었던 손을 거두는 것은 역시 자존심이 상했다. 


-절대로 못 믿는다는 표정이군.

-…지랄, 그럼 너 같으면 냉큼 '네 그렇습니까' 그럴 수 있을 거 같아?


정 그렇다면 남은 것은 오늘의 이 가벼운 고백을 다신 잊지 못하도록 그 몸에나마 확실
히 새겨주는 것.


"--하앗…"


녀석이 지금쯤 속으로나마 온갖 욕설로 난무한 저주를 퍼붓고 있을 것을 알기에 재혁은
더욱 즐거웠다. 금욕적인 정신과는 딴판으로 자신의 밑에서 쾌락에 젖어 꿈들거리는 몸
의 이 이중적인 음란한 작태에 가학적인 충동마저 들어버린다. 육체를 유린하면 할수록
저 강직한 정신은 더욱 몸부림 치겠지, 재혁은 자신의 고백을 거부한 댓가를 이런 식으
로나마 갚아줄 생각이었다. 물론, 혹시라도 받아주었다 하더라도 같은 상황이 전개되었
을 것임은 의심할 여지가 없긴 하지만.


보기만 해도 치가 떨릴 만치 심술궂은 눈빛에 슬쩍 미소를 떠올리며 재혁은 일부러 더
손가락을 놀리며 가원을 애태웠다. 아직 조금은 더 자랄 듯한 완성되지 않은 사내의 몸
을 멋대로 유린하는 것은 여자를 상대할 때와는 다른 특별한 재미가 있었다. 흔적뿐인
가슴의 돌기에 집착하는 것도 나름대로 즐겁고 매끈한 허리선에 이를 박아넣는 것도 꽤
나 즐기는 것 중 하나였다. 여자의 부드러운 속과는 달리 탄력있고 쫄깃한 뒤쪽도 한번
맛보면 다신 잊을 수 없는 입맛 당기는 메뉴였고, 결정적으로 낮고 허스키한 음성이 쾌
락에 흔들리며 만들어내는 탄성은 그야말로 더할 나위없는 최고의 미약(媚藥)이었다.

물론 이 모든 것은 단 한사람, 가원에 대해서만 적용되는 공식이긴 하지만.


"…아…으-ㅇ…"


조금 짖궂게 안쪽을 긁어대자 애써 참는 것이 역력한 신음이 억눌린 채 흘러나왔다. 남
은 한 손을 안쪽으로 뻗어 가슴의 돌기를 비틀자 단번에 허리가 튕겨 올랐다. 이미 빳
빳하게 서있는 그것을 손끝으로 굴리며 약간의 시간차를 두고 뒤쪽의 포인트를 찔러올
렸다. 그러자 당연한듯 이어지는 젖은 신음성.

재혁은 이미 자신 또한 슬슬 그 한계가 다가오고 있음을 느꼈다. 앞춤을 빡빡하게 압박
해 대며 밖으로 나가길 기대하는 분신은 단 한번의 손길조차 없이도 하늘을 향해 기립
해 있는 상태였다. 조금 더 괴롭히고 싶었지만 재혁은 굳이 이 방법 말고도 녀석을 괴
롭힐 방법은 많은 것을 알기에 순순히 자신의 욕망에 따랐다. 지익- 퍼스너가 내려가는
소리에 가원의 몸이 가볍게 떨려왔다.



묶여 있던 팔이 풀려나고 가원의 몸이 휘릭 뒤집어 졌다. 씹- 대체 얼마나 지독하게 해
댈려고, 가원은 집요하게 퍼부어진 애무에 축 늘어진 몸을 애써 가다듬으며 으득 소리
내어 이를 갈았다. 이내 다리가 벌어지고 그 사이로 윗옷 하나 벗지 않은채 퍼스너만
내려 그 저주스러운 물건을 드러낸 재혁이 묵직하게 체중을 실어왔다. 치가 떨릴 정도
로 애태웠던 것과는 달리 단번에 몸을 가르며 들어오는 녀석의 분신에 절로 미간이 찌
푸려졌다. 이미 충분히 풀어주긴 했지만 손가락과는 비교도 안되는 두께와 그 질량감은
익숙해 질래야 질 수가 없는 종류의 것이었다. 며칠간의 방치에 꽤나 좁아져 있던 그
곳이 녀석의 칩입을 맞아 한계까지 버겁게 벌어져갔다. 사정을 두지 않고 꾸욱 꾸욱 
밀려 들어옴에 가원은 고통 섞인 숨을 가쁘게 내쉬었다. 시간을 들여 마침내 끝의 끝까
지 파고든 재혁이 잠시 움직임을 멈춘채 숨을 골랐다. 


"……힘들어?"

"하아- 씹, 네 놈이 언제 그런 사정 봐줘가면서 했어?"


씹어뱉듯 내놓은 자신의 말에 즐거운 듯 웃음을 흘리는 재혁을 가원은 젖은 눈으로 사
납게 노려보았다. 새삼스럽게 힘드냐 따윌 물어오는 재혁의 목을 비틀어 버리고만 싶은
기분이었다. 녀석이 대체 오늘따라 왜 이딴 식으로 나오는지 이해할 수 없었다. 질투
운운해서 자신을 경악시킨 걸로도 모자라, 뭐? 사랑이라고?

생각만 해도 웃음이 터져나왔다. 아니, 사실은 웃고 싶지조차 않을 정도로 한심하고 기
가 막혔다. 비웃을 가치조차 없는 질나쁜 농담이었다, 그건. 녀석은 분명 가져다 붙이
기만 하면 모두 말이 되는 걸로 착각하고 있음이 분명했다. 사실이 그렇지 않은가. 폭
력과 폭언, 강간으로 점철된 녀석의 행동을 사랑이라는 되지도 않는 말로 덮어 씌우려
하다니. 누굴 머리도 없는 머저리로 아는 것도 아니고, 사람을 그런 식으로도 우습게 
만들 수 있다는 것을 가원은 그때 처음으로 깨달았다. 뒷목이 뻣뻣하게 당겨올 만치 기
가 막히고 분통이 치밀었다. 뻔뻔한 것도 정도가 있는 법이었다. 


사랑? 하- 설마 니 놈 새끼 눈엔 내가 그 따위 어줍잖은 말 한마디에 넘어갈 시골 처녀
처럼 보이기라도 한다는 거냐. 내가 그렇게 멍청해 보여? 내가 무뇌아 쯤 되는 걸로 아
는 거냐. 아니면, 네 쪽이 그 정도로 멍청한 거냐. 사랑이라는 말 한마디에 세상이 장
미빛으로 바뀔 거라 생각할 정도로 소녀적인 취향인 거냐.


차라리 죽도록 미워한다고, 치가 떨리게 증오한다고 말하는 편이 훨씬 설득력 있게 들
릴 터였다. 차라리 그 한마디면 지금까지의 녀석의 행동을 모두 납득할 수 있었다. 그
런데 뻔뻔스럽게 사랑 운운하다니. 그것도 놀리고 있다곤 생각지도 못할 만큼 진지한
눈동자로. 


설마하니 사랑해서 강간했다고 말하고 싶기라도 한거냐, 황재혁.


지금까지의 녀석의 그 어떤 행태보다 녀석의 그 말 한마디가 훨씬 증오스러웠다. 할 수
만 있다면 그 말을 하는 녀석의 목을 비틀어 버리고만 싶을 정도로. 그만큼 치가 떨리
고 분노가 치밀었다. 생각같아서는 녀석이 다신 누구 앞에서도 그따위 말을 꺼내지 못
하게끔 면박을 주고 비웃어 주고 싶었는데, 그래서 더 말문이 막혀 버렸다. 그래서 더 
비웃어 주지못했다. 억울했다. 이런 식으로 우습게 생각되어진 자신의 처지가 억울하고
도 분했다.

너무 분해서-

심장이 한순간 덜컹, 내려 앉아 버렸을 정도로.



"…집중해. 딴 생각하지 말고."

"-흐읏!"


잠시 허공을 되집는 눈동자에 가원이 다른 생각에 빠져 있음을 눈치챈 재혁이 크게 안
쪽을 찔러 올리며 행위에 집중할 것을 종용했다. 느끼는 곳만을 기술좋게 공격하는 녀
석의 움직임에 밀려 가원은 애써 붙잡아 두려던 이성마저 송두리째 날아가는 것을 느꼈
다. 이미 길이 들대로 들어버린 몸은 유연한 재혁의 움직임에 단번에 리듬을 맞추며 동
조하기 시작했다. 급하게 움직일 때나 조금 천천히 움직일 때나 어느 순간에도 단단하
게 결합되어 있는 채로 그들은 서로에게서 최대의 쾌감을 이끌어 내었다. 튼튼하지 못
한 철제 침대가 삐걱거리며 소릴 질러 댔다. 하지만 그런 시끄러운 소음도, 서로의 가
쁜 호흡 만을 귀에 담은 두사람에겐 조금도 방해가 되지 못했다.


절정으로의 길은 짧으면서 동시에 길었다. 정확히 포인트를 공격당한 가원이 한순간 바
싹 몸을 굳히며 희뿌연 정액을 토해낸 바로 그 때, 마치 몸 전체를 빨아들일 듯 힘있게
수축하는 내벽에 쥐어진 재혁의 분신 또한 보다 깊숙한 곳을 향해 뜨거운 액체를 토해
냈다. 이어 가쁘게 들썩이는 가슴 위로 재혁이 거칠게 숨을 내뱉으며 쓰러져 내렸다. 

심장 소리가 쿵쿵- 귓가를 울림에 재혁은 어쩐지 묘한 안도감마저 들었다. 하나가 되었
다는 느낌, 완벽한 일체감마저 느껴지는 순간이었다. 녀석이 자신을 사랑하지 않는다 
해도 좋았다. 이렇게 평생을 녀석의 심장 소리를 들으며 살 수만 있다면 그깟 사랑따위
얻지 못해도 좋을 듯 싶었다. 그저 이렇게 영원히 녀석의 안에 묻히고만 싶었다. 이렇
게 영원히 연결된 채로 녀석을 자신의 품안에 가두고만 싶었다.

그런 바램을 담아 재혁은 아직 채 숨을 고르지 못한 가원에게 깊숙히 입을 맞췄다. 혀
를 감고 타액을 섞어 어느 것이 누구의 것인지 조차 알지 못하게끔 진득하게 파고 들었
다. 젖은 녀석의 입술에선 감미롭고도 달큰한 향마저 느껴져 더더욱 멈출 수가 없었다.


"……이제 그만 빼. 힘들어."


하지만 역시 자신의 마음 따위는 손톱만큼도 알아줄 생각이 없는 가원이었다. 길고 긴
입맞춤을 나눈 입술이라곤 믿어지지 않을 만치 냉랭한 목소리로 그런 아쉬운 소릴 해대
는 것이다. 재혁은 서운함을 느끼기에 앞서 웃음부터 나왔다. 그래, 이것이 바로 최가
원이라는 녀석이었다. 차갑고 냉정하고 길들여지지 않는 표범같은 녀석. 또한 아직도 
사랑을 모르는 조금 덜자란 녀석.


"-싫은데. 아직 완전히 믿게 해 주지 못했어."

"씨발, 무슨 얼어죽을 헛소리야."

"아무래도 적당히 해서는 네가 내 말을 믿지 못할 것 같으니까, 좀더 성심 성의껏 봉사
해 주지. 다음 번에는 절대로 그따위 대꾸를 하지 못하도록."


지랄- 이미 적당히의 수준은 넘어섰잖아!!!


사실 적당히, 에 대해 논하기 이전에 녀석의 사랑 운운의 헛소리가 믿을 만한 거리가
되기냐 한거냐고 먼저 반박해야 하긴 했지만, 어느 쪽이든 간에 이미 짐승의 수준을 넘
어선 재혁의 아들놈이 수치심도 모르고 다시 건강하게 일어서는 바람에 하고 싶은 말은
그저 입가에만 담아둔 채 그대로 다음 턴으로 강제 소환되어진 가원이었다.


그리고, 재혁의 가원에 대한 평가를 하나 더 덧붙이자면-


타이밍 못 맞추고 입을 놀려 쓸데없이 화를 자초하는 녀석, 정도랄까.










+++





난(難) 34                                                                        





치익- 하는 소리와 함께 담배 끝이 발갛게 타들어 갔다. 익숙치 않은 왼손으로 불을 붙
이다 보니 몇번의 시행착오를 거쳐야 하긴 했지만, 오랜만의 흡연으로 인해 목 안쪽이
아릿해지는 그 느낌마저 가원은 반갑기만 했다. 재혁이 있는 곳에선 제대로 담배를 필
수 없었던 탓에다 - 실수로 녀석의 앞에서 담배를 필곤 할 때마다 당해야 했던 일'들'
을 생각하면 절로 이가 갈리는 가원이었다 - 입원하고 부터는 또 당연히 금연을 강요당
해야 했기에, 심정상으로는 거의 몇달만에야 이 입맛 당기는 것을 맛보는 기분이었다.
폐부 깊숙이까지 밀려오는 매케한 내음을 만끽하며, 가원은 천천히 걸음을 옮겼다.

아직 수업중일게 분명한 교내는 조용하기만 했다. 교실 창문으로 올려다 보이는 교실의
안쪽에선 눈에 익은 선생이며 학생들이 수업을 하고 있었고, 바슬한 모래가 깔린 운동
장은 체육 수업조차 없는 것인지 텅 비어 있었다. 그에게 지금은 더이상 소속되어 있지
않은 이곳, 휘창고는 여전한 모습으로 익숙한 그리움이 되어 다가왔다. 이곳에 다닐 당
시에는 그저 지긋지긋 하기만 했던 곳이 이제와서 그리워지다니, 역시 사람 마음이란 
간사한 거라고 가원은 씁쓸한 마음으로 생각했다.  

사실 지금의 이 시간이라면 병원에서 퇴원 준비를 하며 황재혁 놈을 기다려야 했을 테
지만, 녀석이 학교에서 돌아올 시간보다 좀 더 일찍 혼자 퇴원을 마친 가원은 곧장 성
욱을 찾아 휘창고로 왔다. 별 것 아닌 부상 치고는 꽤나 오래 입원해 있었던 이유로 지
금껏 성욱이며 다른 휘창의 녀석들과 만나지 못했었다. 입원한 초기에 성욱에게 사후
처리에 대해 이야기를 듣기 위해 병문안도 겸하여 한번 찾아오라고 연락을 했었지만,
어찌된 일인지 퇴원하는 그 날까지 녀석은 찾아오지 않았다. 특별한 이유도 없이 그럴
녀석은 아닌지라 걱정도 되고 그 사정이 궁금하기도 했던 가원은 때문에 재혁을 피해
몰래 퇴원을 한 끝에 이렇게 직접 성욱을 찾아 걸음을 한 참이었다.



아무리 가원이래도 이런 시간에 운동장을 가로질러 갈 수는 없는 노릇이라, 그는 운동
장 가쪽을 돌아 화단을 넘어가며 정문과 정반대쪽으로 향해 갔다. 그리곤 교사 건물 뒷
편의 담벼락을 넘어 조금 떨어진 곳에 있는 휘창의 아지트로 걸음을 옮겼다. 어차피 성
욱 패거리는 수업을 마치면 그 곳에서 집결을 할게 틀림 없으니까. 수업이 마칠 시간보
다 조금 일찍 도착한 터라 녀석들을 꽤 오래 기다려야 하지 않을까 생각했던 것과는 달
리, 그의 발밑에 고작 네 개의 담배 꽁초만이 버려졌을 즈음에 성욱이 나타났다. 녀석
은 이제 막 아지트인 공터에 들어서고 있던 참으로, 가원이 찾아오리라곤 전혀 예상하
지 못했던 것인지 그를 발견하고는 꽤나 놀란 얼굴을 해보였다.


"-가원아!!"

"여어- 이성욱."


반가워 하는 기색이 역력한 표정으로 얼른 달려온 성욱이 가원의 앞에 서선 버릇처럼
그의 어깨를 툭 쳤다. 가원도 익숙한 그 모션에 작게 웃으며 성욱의 어깨를 주먹으로
가볍게 쳤다. 성욱과 함께 나타난 놈들 역시 기쁜 듯한 눈빛으로 그를 둘러싸, 가원은
조금 어색한 반면 여전히 자신을 따르는 듯 보이는 녀석들의 눈빛에 나름의 뿌듯함도
느꼈다. 


"연락도 없이 왠일이냐. 몸은 이제 괜찮아?"

"그래. 이제 막 퇴원한 참이다."

"다행이네. 그렇잖아도 찾아갔더니 절대안정이라면서 면회가 되지 않는다고 하길래 걱
걱정했었는데."


절대안정? 영문 모를 그 말에 가원이 슬쩍 눈썹을 치켜올렸다. 절대안정은 커녕 입원해
있는 동안 좀이 쑤셔서 견딜수가 없었던 자신이었는데 이게 무슨 소리란 말인가. 그런
가원의 눈에 떠오른 의문을 읽었는지 성욱이 안도한 표정을 지우지 않은 채 말을 이었
다.


"병실 문앞에 면회금지 표시가 붙어 있더라고. 그래서 간호사에게 물어봤더니 머리를
심하게 다쳤기 때문에 안정을 해야되서 면회는 사절이라고 그러길래 그냥들 돌아왔지.
이틀 전에도 갔었는데 여전히 면회금지였는데 용케도 오늘 퇴원했네?"


다분히 놀랄 만한 내용의 말에 가원이 가볍게 미간을 찌푸렸다. 갑작스레 굳어지는 표
정에 성욱이며 다른 녀석들이 역시 아직 덜 나은 것이 아니냐며 걱정해 왔지만, 실상 
그의 표정변화의 주원인은 짜증과 분노였다.


제기랄, 사람을 병실에 잡아둔 걸로도 모자라 병문안까지 막아?


아주 짐작하지 못했던 것은 아니지만 그래도 그것이 기정사실화 되어 귀에 들리고 보니
- 그것도 그런 치사한 방법까지 동원해서 성욱을 막았다고 생각하니 - 절로 이가 갈렸
다. 사람을 제멋대로 굴리는 것에는 아주 이력이 난 녀석이 바로 황재혁인 것이다. 그
실례(實例)로 자신의 손 하나 거치지 않고 이미 끝나버린 이사 문제도 있지 않은가. 오
늘 아침, 등교 전에 잠시 집에 들렀다가 가기 위해서 꽤나 일찍 병실을 나서던 재혁이
한 말을 떠올리며 가원은 쥐어진 주먹에 힘을 실었다.


-이사는 이미 끝났으니까 퇴원하면 곧장 내 집으로 간다.


라고 했었다. 

어차피 옮길 것이라고 해봤자 옷가지 정도가 다일테지만 그걸 또 녀석이 마음대로 해치
웠다고 생각나니 짜증이 치밀수 밖에 없었다. 무엇하나 자신의 뜻대로 되지 않으면 직
성이 풀리지 않는 놈이었다, 저 황재혁은. 전학이며 이사며, 일신(一身)의 중대사임에
틀림없는 일들을 모두 제멋대로 처리하는 것을 당연게 생각하는 놈에게 새삼 불평을 토
로하는 것도 우스운 일이지만, 그럼에도 불구하고 끝내 그런 녀석의 말을 따라야 하는
것이 자신의 처지이고 보니 참으려 해도 절로 속이 뒤집힐 수 밖에 없는 것이다.


씨발, 그 빌어먹을 새끼가-.


나즈막히 욕을 뱉으며 가원이 표정을 가다듬을 생각도 하지 않은 채 싸늘한 얼굴 그대
로 휘창의 녀석들을 훝어보았다. 이유도 알지 못한 채 가원의 분노를 고스란히 감당해
야 하는 녀석들은 절로 몸이 굳어질 만치 차가운 그 흑수정의 눈동자에 차마 눈을 마주
하지 못해 슬금 시선을 피해버렸다. 오직 성욱만이 곤란한 듯한 얼굴로 가원을 바라볼
뿐이었다. 익숙한 얼굴들을 하나하나 눈에 담던 가원이 있어야 할 한 녀석이 보이지 않
음에 살벌한 표정 위로 조금 의아함을 떠올렸다. 그제서야 조금 상대할 마음이 들었는
지 성욱의 오른쪽에 있던 최형준이란 녀석이 조심스레 그에게 말을 붙여왔다.


"왜 그래 가원아."

"…재훈이는? 아직 안나왔어?"


등하교를 거의 따로 하는 법이 없는 멤버 중에서 가장 활발한 녀석이 빠지고 보니 어딘
가 허전한 느낌마저 들었다. 그제야 그 호들갑스러운 녀석이 없었구나, 하고 깨달은 가
원은 굳어있던 표정을 풀고는 아직도 긴장한 채인 형준에게 녀석의 소식을 물었다. 당
연히 조금 있다가 나올꺼야 내지는 오늘은 일이 있어서 먼저 갔어, 정도의 대답을 기대
했던 가원은 의외로 형준을 포함한 다른 녀석들은 물론 성욱의 얼굴마저 한순간 어두워
지는 것을 보며 조금 놀랄 수 밖에 없었다.


"왜, 그 녀석한테 무슨 일 있어?"

"……재훈이 녀석…사실은-"










뚜르르르- 달칵-


[최가원. 너 지금 어디야.]


전화를 받자 마자 음산하기까지 한 목소리로 물어오는 재혁에게 가원이 씹어뱉는 어조
로 되물었다.


"넌 어디냐."

[당연히 병원에-]

"지금 당장 지하 아지트로 와."


말이 채 끝나기도 전에 무언가 따져 물으려는 재혁의 목소리가 들렸지만 더 들을 생각
조차 없었던 가원은 그대로 핸드폰의 폴더를 닫아버렸다. 지금쯤 녀석이 죽일듯이 자신
에 대해 이를 갈고 있겠지만 그 정도는 콧웃음을 칠 수 있으리 만치 가원은 지금 눈에
보이는 것이 없었다. 휘창고로부터 그리 멀지 않은 대로에까지 나와선 곧장 택시를 잡
아탔다. 기사에게 성문고로 가달라고 짤막하게 전한 후 뒷자석에 깊숙히 몸을 기댄 가
원은 치밀어 오른 분노로 인해 현기증마저 이는 기분이었다.


조금 전, 재훈의 소식을 묻는 가원에게 조금 망설이다가 이어진 성욱의 말은 그로 하여
금 꼭지가 돈다는 것이 어떤 기분인지 절실히 가르쳐 주었다. 성욱의 말을 듣자 지금껏
참고 참아왔던 재혁에 대한 분노가 한번에 폭발하는 것을 느꼈던 것이다. 재훈이 녀석
이 지금 입원을 하고 있단다. 그것도 황재혁, 그 새끼한테 얻어터져서.


-그 날 소혁선배와 같이 널 병원에 입원 시키느라고 뒷처리는 재훈이에게 맡겼었는데,
애들 모으느라 학교로 가던 중에 재훈이를 포함한 일진 다섯명이 성문고 놈들한테 잡
혀갔었다. 황재혁 그 놈이 직접 캐물었다더군. 네가 어딨느냐고. 재훈이 그 녀석 안그
래도 황재혁이라면 치를 떨잖아. 그래선지 죽어라고 입을 다물었다더군. 빡돈 황재혁
그 새끼한테 밟혔다. 얼굴 망가진 건 기본이고 늑골 하나 나가고 다리도 하나 금갔다.
근데 문제는 팔이야. 몰라, 옆에서 같이 있던 녀석 말로는 그렇게 심하게 밟히지는 않
았다고 하는데 어떻게 그렇게까지 망가졌는지. 다른 곳은 몰라도 부러진 팔은 완치가
힘들다고 하더라. 운이 없게 뼈가 잘못 나간 모양이야. 앞으로 재활 치료를 어떻게 받
느냐에 따라서 달라지겠지만 그래도…


"-빌어먹을."


절로 욕지기가 치밀었다. 치밀어 오르는 살의에 뒷통수가 저릿하게 울려오기까지 했다.
쥐어진 손바닥 안으로 손톱이 파고 드는 것을 느끼며 가원은 지긋이 눈을 감았다. 항상
밝은 얼굴로 웃던 재훈의 얼굴이 잠시 떠오르고, 또한 그 얼굴이 재혁의 발밑에서 인정
사정 없이 밟히고 얻어 터지는 모습이 상상 속에서나마 생생하게 떠올랐다. 성욱과 거
의 비슷한 시기에 알게 되어 지금껏 가깝게 지내온 녀석이었다. 꽤나 붙어 다녔고 그만
큼 아끼고 있는 녀석이었다. 그런 놈이 재혁의 손에 그 꼴이 났다고 생각하니 치가 떨
릴 만치 분노가 치밀었다. 악문 이가 얼얼하게 저려오기까지 했다. 자신이 무엇때문에
제 놈 새끼한테 설설 기었는데. 무엇때문에 몸까지 대줘가면서 그 옆에 붙어있었는데.
대체 무엇때문에 자존심이고 성질이고 다 버려가면서까지---.


"씨발. 죽여버리겠어, 황재혁 이 개새끼."










마치 가원의 마음을 알아주기라도 하는 듯이 택시는 비교적 빨리 성문고에 도착해 주었
다. 택시에서 내리자 마자 가원은 곧장 아지트를 향해 뛰듯이 걸어갔다. 성문고에서 그
리 멀지 않은 곳에 있는 그 곳의 입구에 도착해선, 가원은 잠시 숨을 고르며 담배를 하
나 입에 물었다. 왼손이 서툰 탓인지 아니면 마음이 급한 탓인지, 서너번의 시도 끝에 
끝내 담배에 불을 붙이는 것에 실패한 가원이 신경질적인 욕설을 내뱉으며 크게 한숨을
내쉬었다.


"…제기랄."


필터를 잘근잘근 씹어대며 잠시 아지트로 내려가는 계단을 노려보았다. 자신이 입원해
있던 병원이 휘창고보단 훨씬 이곳에 가까우니 아마 재혁은 이미 저 아래에 있을 터였
다. 지금쯤 자신이 오기를 이를 갈며 기다리고 있겠지, 가원은 피식- 차가운 웃음을 흘
리며 물고 있던 담배를 퉷, 소리와 함께 바닥에 뱉어냈다. 그리곤 오른쪽 팔을 들어 가
볍게 돌려가며 잠시 바라본 다음, 벽을 향해 크게 휘둘렀다.


빠악---


역시 돌끼리 부딪히는 소리라 그런지 묵직한 타격음이 터져나왔다. 팔을 감고있는 붕대
안쪽에서 지지대용 석고가 부서지는 것을 느끼며, 가원은 손끝에서부터 밀려오는 찌릿
한 통증에 크게 얼굴을 일그러뜨렸다. 그것은 아프다- 의 감각을 넘어선 정도의 통증이
었다. 이번에야 말로 제대로 금이 갔겠군, 가원은 쓴웃음을 흘리며 익숙치 않은 왼손으
로 조금 시간을 들여 깁스붕대를 풀어냈다. 투둑 소리를 내며 바닥에 떨어지는 붕대를
발로 가볍게 짓이기며, 다시 하나의 담배를 입에 물었다. 물론이지만 이번에는 오른손
으로 한번에 불을 붙일 수 있었다.

가원은 멘솔 담배 특유의 알싸하고 시원한 박하향을 만끽하며 만족스러운 표정을 잠시
떠올렸다. 담배가 거의 필터에 닿을 정도로 타들어갈 때까지 정성들여 하나를 피워낸
후 꽁초를 발밑에 버리며 다시 또 한대를 꺼내 물었다. 천천히 불을 붙이곤 마치 기원
이라도 하는양 한모금 깊숙히 빨아 들였다.


기분 좋군.


미소가 어린 눈을 가늘게 휜 채로 숨이 막힐 때까지 담배 연기를 속에 품고 있다가 조
금 급하게 연기를 내뱉었다. 아스라이 흩어지는 하얀 연기 뒤로 그리 맑지 못한 하늘이
우중충하게 자리하고 있었다. 비라도 올 듯한 그 모양새에 휘어져 있던 눈매를 조금 치
켜 올리며 가원은 그 새 조금 길어져 있는 재를 가볍게 털어냈다.

그리곤, 계단을 향해 망설임 없이 걸음을 옮겼다.


아지트의 문으로의 계단은, 오늘따라 유난히 짧게만 느껴졌다.










+++




난(難) 35                                                                        





끼이익-


철문이 밀려나며 만들어지는 쇳소리에, 아지트에 단 하나 있는 쇼파에 앉아 담배를 피
우고 있던 재혁이 차갑게 시선을 던졌다. 예상과 전혀 다르지 않게도 문을 열고 아지트
로 들어선 인물은 바로 가원이었다. 성큼성큼 다가와 자신에게서 겨우 두어발자국 떨어
진 곳에서 멈춘 녀석에게서 희미한 담배향이 풍겨와 재혁은 한쪽 눈가를 조금 치켜올렸
다. 녀석의 손가락에 끼워진 조금 그 끝이 타들어간 담배를 잠시 바라보다가, 그대로 
시선만 올려 눈을 맞추었다. 묘한 호전성이 녀석의 눈동자를 번들거리게 하고 있었다.


"…어딜 갔었던 거냐."


한템포 쉬었다 나오는 목소리는 낮게 가라앉아 으르렁거리고 있었다. 그제서야 자신이
의식하고 있는 것보다 훨씬 더 분노하고 있다는 것을 깨달은 재혁은 내심 실소(失笑)를
흘렸다. 조금 전까지, 가원이 자신의 눈앞에 나타나기 바로 직전까지도 은근히 마음을
괴롭혀 오던 염려와 초조함이 한순간에 분노로 승화되어 버린 느낌이었다. 


"지금 어딜 갔었냐고 묻고 있잖아!"


좀처럼 대답이 없는 가원을 사납게 다그치며, 재혁이 손에 들고 있던 담배를 거칠게 바
닥으로 내던졌다. 당연히 있어야 할 병원에선 홀연히 사라진 데다가, 녀석의 핸드폰 역
시 연락두절이었다. 혹시 먼저 집에 갔을까 해서 자신의 집과 녀석의 집 양쪽으로 모두
전화를 해봤지만 받지 않았다. 걱정 반 분노 반의 심정으로 아랫 녀석들에게 가원을 찾
아내라고 명령을 내렸었다. 병원 주변은 물론 성문고와 휘창고, 경원고 일대까지도 샅
샅이 훝어보라고 하고서, 그래도 안심이 되지 않아 직접 나설까 생각하기까지 했다. 그
러던 차에 가원에게서 연락이 왔었던 거다.

그런데 다짜고짜 아지트로 나오라?


"-휘창고."


다그치는 자신의 사나운 목소리에도 아랑곳 않고 태연하게 내어놓는 가원의 대답에 재
혁이 험악하게 인상을 찌푸렸다.

무언가 마음에 들지 않았다. 


"거길 대체 왜 가. 그것도 내가 수업 끝나면 바로 병원에 갈 걸 뻔히 아는 놈이."

"내가 네 행동 패턴까지 신경써서 움직여야 할 이유가 있어?"

"…그 말, 다시 한번 말해봐."


진득하게 내리깔리는 살기어린 음성에 아지트에 있던 몇몇 성문고 녀석들이 흠칫 어깨
를 굳혔다. 지난 경험으로 재혁이 저런 목소리를 할 때면 반드시 누군가는 반병신이 되
어서 실려나가게 된다는 것을 익히 알고 있는 그들은 차마 위험천만한 이 곳에서 도망
나가지도 못하고 그렇다고 드러내 놓고 가원과 재혁의 설전(舌戰)을 구경하지도 못한
채 그저 안절부절 할 뿐이었다.


"내가 네 놈의 행동 패턴까지 일일이 신경 쓸 필요가 있냐고 했다."

"-하, 간이 배 밖으로 나왔군. 최가원."


그래, 확실히 마음에 들지 않았다.

평소라면 즐거이 대응해 줬을 녀석의 저 시건방진 눈빛은 물론이고, 힐끔거리며 조심스
레 이쪽을 훔쳐다 보는 다른 녀석들의 시선도 거슬리기 짝이 없었다. 지금껏 아무렇지
도 않았던 지하실 특유의 매케한 내음에 호흡이 탁 막혀오는 것만 같았다. 여름이 가까
운 탓에 습하고 더운 공기도 불쾌했고, 결정적으로 녀석을 눈앞에 두고도 완전히 사라
지지 않는 이유없는 초조함에 신경의 끝이 비틀리는 것만 같았다.


"웃기지 마라 황재혁. 먼저 룰을 어긴건 너다. 그러니 나도 네 놈의 룰에 맞춰야 할 이
유 따윈 없어."

"…룰?"


언뜻 그 의미가 와닿지 않는 단어에 재혁이 고개를 슬쩍 젖히며 되물었다. 하지만 가원
쪽은 대답해 줄 생각이 없는지 손가락에 끼워져 있던 담배를 거칠게 바닥에 내던지곤
성큼성큼 재혁을 향해 다가왔다. 그제서야 야금야금 신경을 갉아먹는 이 초조함이 알게
모르게 느껴지는 녀석으로부터의 위화감에서 연유하는 것임을 깨달은 재혁이 기대고 있
던 쇼파의 등받이에서 등을 조금 곧추세웠다.

하지만 위화감이라니. 대체 무엇때문에…?


"-잘도 우리 애들한테 손을 대셨더군."


생각이 채 정리되기도 전에, 휙- 바람 소리를 내며 날아든 주먹을 재혁이 간발의 차로
피해냈다. 가볍게 상체를 트는 것만으로 연이어 파고 든 녀석의 무릎 역시 막아냈지만,
쇼파에서 완전히 몸을 일으키기도 전에 정확하게 명치를 노리고 찔러지는 주먹까지 미
처 피하지는 못했다. 날카롭게 복부를 파고드는 통증에 흡- 짧은 숨을 들이키며 재혁이
조금 허리를 굽혔다. 갑작스레 시작된 주먹질에 지하실에 군데군데 서있던 성문고 녀석
들이 급히 달려오려는 것을 가벼운 손짓만으로 저지한 재혁이 잠시후 고개를 들었다. 
그리곤 형형하게 안광을 빛내는 가원을 올려다보며 기억을 더듬었다. 녀석을 처음 강간
했던 날 이후로 휘창고 녀석들과 부딪힌 적은 없는데- 라고 생각하던 재혁은 그제야 떠
오르는 기억에 작게 탄성을 흘렸다.


"…아아, 네가 입원했던 날의 일을 말하는 건가."

"다행히 잊어 버리진 않았나 보군."

"별로 심하게 손대진 않았던 걸로 기억하는데. 그냥 조금 밟아줬을 뿐이잖아."

"씨발- 그냥 조금 밟은 거에 애가 팔 한쪽이 완전히 나가?!"


참을 생각따윈 추호도 없는지 가원이 거칠게 소릴 지르며 멱살을 잡아왔다. 그의 손에
멱살이 쥐어 고개가 조금 들어 올려진 채로 재혁은 흐릿하게 웃음을 머금었다. 녀석이
말하는 것이 가원이 다쳤던 날, 녀석의 행방을 찾기 위해 휘창고 놈을 몇 잡아들여 손
을 봐줬던 일이라는 것을 모르지 않았다. 그 중에 한 녀석이 좀처럼 입을 열지 않아 꽤
나 발길질을 했던 기억 또한 선명히 떠올랐다. 녀석의 이름이 최재훈이라고 했던가, 재
혁은 건방진 시선으로 노려보던 녀석의 얼굴이 떠오르자 다시금 불쾌해지기 시작했다.
크게 손을 대지도 않았다. 그 녀석이 팔이 부러졌었던 것도 같지만 그 정도야 사내 녀
석이 주먹질을 하다보면 심심찮게 겪는 일이 아닌가. 고작 그 정도의 일에 이런 반응이
라니, 우습지도 않았다.


그래. 강간 당하는 꼴을 보이면서도 고이 빼돌렸던 놈이라 그거지. 그렇다 해도 고작
팔하나 부러진 정도로 이 나에게 반항한다는 거냐 최가원. 그것도 이딴 식으로 신경을
긁어가면서까지. 그 정도로 그 녀석이 소중하다는 거냐-.


음험해지는 눈동자와 함께 재혁의 입가에 매달린 미소가 한층 짙어졌다. 분노에 찬 눈
으로 자신을 노려보는 가원에게 빙긋- 눈웃음까지 지어 보이며 재혁이 태연한 어조로
대꾸했다.


"놈이 처음부터 순순히 말을 들었으면 나 역시 손대지는 않았을 거다."

"하- 결국 네 놈 잘못은 아니라는 거군?"

"당연하잖아. 나야말로 네가 그깟일로 이렇게 날뛰는 이유를 이해할 수 없군."

"……그깟일?"


가원의 목소리가 한음정도 더 내리깔린다 싶었더니, 아니나 다를까 그 순간 녀석이 주
먹을 날려왔다. 그런 녀석의 반응을 이미 예상하고 있던 재혁은 여유있게 고개를 틀어
그 주먹을 피하는 동시에, 목표물을 잃어 잠시 허공을 헤매던 가원의 손목을 거칠게 잡
아챘다.


"그래. 겨우 그 정도 일로 나에게 반항하려 하는 건가."


알 수 없는 초조함과 맛물린 분노가 서서히 이성을 침식해 들어오는 것이 느껴졌다. 비
릿한 웃음을 입가에 띄운 채로 가원의 손목을 잡고 있는 손에 힘을 실었더니, 곧 짧은
신음성과 함께 녀석의 미간이 크게 찌푸려졌다. 재혁은 손에 실은 힘을 늦추지 않은 채
손목을 잡아당겨 가원을 품안으로 끌어왔다. 순순히 끌려와 반쯤 안겨진 가원의 호흡이
불규칙하게 귓가로 스며들었다. 하지만 이내 그 숨소리를 대신한 것은 차갑게 내리깔린
가원의 목소리였다.


"…뭔가 잘 못 알고 있군, 황재혁."


퍼억-


말이 채 끝나기도 전에 다시금 복부를 치고 들어오는 가원의 무릎을 재혁은 급히 손바
닥을 펼쳐 막아냈다. 덕분에 녀석의 팔을 쥐고 있던 손에서도 힘이 빠진 것인지 기술좋
게 팔을 비틀어 손목을 빼낸 가원이 몇발짝 뒤로 물러섰다. 무릎을 막아낸 손이 아릿해
지는 그 느낌에 작게 욕설을 내뱉으며, 재혁은 사납게 자신을 노려보고 있는 가원을 향
해 칼날같은 시선을 던졌다. 아마도 진심인 모양이었다, 저 최가원은. 진심으로, 자신
을 상대할 생각인 거다.


"반항이라는 건, 따라야 할 무언가가 있을 때나 쓸 수 있는 말이지."

"…그래서."

"그래서 지금의 내 행동은 반항이 아니라는 말이다."


그 말과 함께 가원이 다시금 덤벼들었다. 약간의 시간차를 두고 녀석의 킥을 피하며 재
혁이 빠르게 쇼파에서 벗어났다. 찔러오는 주먹을 가까스로 피하곤 그 틈을 이용해 녀
석의 복부를 향해 주먹을 찔러 넣었다. 묵직하게 바람을 가르며 뻗어진 주먹을 미처 다
피하지 못한 가원이 옆구리를 맞고는 한발 뒤로 급히 물러섰다. 통증이 상당한지 한손
으로 옆구리를 감싸안는 가원을 재혁이 차가운 시선으로 노려보았다.





제헌은 아지트에 들어서자 마자 보이는 예상치 못한 광경에 잠시 말문이 막히고야 말았
다. 가원을 찾아내라는 재혁의 명령에 몇명의 녀석들을 이끌고 성문고 주변을 탐색하다
가 조금전 가원이 나타났다는 말에 얼른 아지트로 돌아온 참이었다. 그런데 이게 대체
무슨 상황이란 말인가. 재혁이 일방적으로 가원을 누르는 것은 어렵지 않게 보아왔지만
가원이 저렇게 대놓고 덤비는 모습은 진정 처음이었다. 영문을 알지 못해 잠시 어리둥
절한 채 녀석들을 바라보는데, 막 가원의 주먹을 피한 재혁이 보기만 해도 아플듯한 주
먹을 가원의 옆구리에 박아넣었다. 


윽- 아프겠다.


제헌은 작게 혀를 차며 조금 미간을 찌푸렸다. 오늘에야 겨우 퇴원한 녀석을 저렇게 무
지막지하게 때리다니, 저러니까 아직도 둘의 사이가 원만치 못한 것이리라. 제헌은 휘
청이는 가원을 조금 안타깝게 쳐다 보다가 가까이에 서 있는 녀석에게 다가가 사태의
설명을 요구했다. 불쌍하게도 꽤나 긴장하고 있던 1학년의 녀석이 서열 3위인 자신의
등장에 크게 반가워 하는 것이 눈에 보여 자신도 모르게 한숨을 내쉴 수 밖에 없는 제
헌이었다.

그렇게 소근거리며 전해지는 1학년 녀석의 말을 듣는 와중에도 가원과 재혁의 설전(舌
戰)은 이어졌다. 


"그러니까, 내가 휘창고 놈들에게 손을 댄 것이 룰을 어긴거다? 그래서 너도 나와의 룰
을 지킬 필요가 없으니까 지금 네 행동은 반항이 아니다, 그 말인가."

"내가 애초부터 왜 전학을 하고 네 놈의 밑에 깔리기까지 했는데-."

"-아아, 그래. 내가 잠시 잊고 있었군."


으르렁거리는 가원의 대꾸에 재혁이 피식- 비웃음을 흘리는 것을 보며 제헌은 내심 휘
창고의 녀석들이 부러워 졌다. 고작 팔 하나 부러진 것에 저렇게 분노하며 다른 이도 
아닌 재혁에게 덤비다니, 가원이 진심으로 아랫 녀석들을 아끼고 있다고 밖에는 생각되
지 않았다. 아마 같은 경우였다면 재혁은 필시 팔이 부러진 녀석의 무능력을 추궁하며
남은 팔도 마저 분질러 놓았을 터다. 그의 그 잔인한 성정은 적에게 뿐만 아니라 성문
고의 녀석들에게도 예외가 아니었으니. 그런 인물을 리더로 삼고 있는 자신들이 안되지
않은 것은 아니지만, 그런 잔인할 정도의 강함 덕에 성문고가 지금의 위치에까지 올라
있는 것이 아닌가. 결국 어찌 되었든 황재혁이라는 녀석은 최고의 리더임에는 분명했다
. 물론 그것이 가원의 입장이 되고보면 꽤나 불행한 일이 될 테지만.


"그래, 확실히 잊고 있었어. 네가 나에게 구속되어 있는 이유를."


즐거운 듯 느릿하게 내어놓는 재혁의 말에 제헌마저 오싹- 소름이 돋았다. 단지 분노라
하기엔 너무도 깊고 음습한 감정이 그의 목소리에 배어 있었다. 제헌은 꿀꺽 침을 삼키
며 그 분노를 고스란히 맞닿드리고 있는 가원을 향해 눈을 돌렸다. 조금이나마 위축되
어 있지 않을까 생각했던 것과는 달리, 가원의 표정은 냉랭하기 그지없었다. 대체 황재
혁 같은 괴물을 도발에서 어쩔 생각이냐고 묻고 싶은 충동마저 일 정도로, 지금 가원의
눈빛은 얼음보다 차갑게 가라앉아 있었다. 감정적이라기 보단 이성적인 타입이라고 생
각했는데, 휘창의 녀석을 이유로 이렇게 분노하는 녀석은 그런 어설픈 짐작을 뒤집어 
놓았다.


지금까지는 그저 참고 있었을 뿐인가.


제헌은 이미 보았던 선호와 재혁의 냉전 이상으로 무시무시한 가원과 재혁의 싸움을 눈
앞에 두고 잠시 망설였다. 말릴 능력이 자신에겐 없었다. 아마도 그것이 가능한 인물이
있다고 한다면 단 한사람. 그냥 보고만 있기에는 너무도 위태로워 보이는 두사람의 분
위기에, 상황이 최악으로 치닫는 것만은 막아야 하지 않을까 싶어 제헌은 주머니 속의
핸드폰을 손에 쥔 채 재빨리 아지트를 빠져나왔다. 아무리 잔인하고 무시무시한 녀석이
라도 자신들의 리더였다, 황재혁은. 가원과의 일이 틀어지면 그 여파가 고스란히 자신
들에게 미칠 수 밖에 없음을 누구보다도 잘 알고 있는 제헌이었기에 한숨을 내쉬며 그
방지책을 구상할 수 밖에 없는 것이다.


"…여보세요. 선호냐?"


이러쿵 저러쿵 해도 결국은 뒤치닥 거리에 능숙할 수 밖에 없는 성문의 서열 3위, 한제
헌이었다.










+++
난(難) 36                                                                        





"내가 애초부터 왜 전학을 하고 네 놈의 밑에 깔리기까지 했는데-."


가원의 그 서슬퍼런 대꾸에, 재혁은 웃음마저 나올 듯한 기분이었다. 그동안 잊고 있었
던 사실을 친절하게도 일깨워주는 녀석의 신랄함에 진심으로 즐거워지기까지 했다. 그
랬었다. 자신은 분명 녀석의 친구들을 미끼로 녀석을 협박했었다. 휘창과 성문의 녀석
들이 있는 앞에서 공개적으로 강간한 것으로도 모자라 곁에 묶어둘 수단으로 녀석의 친
구들을 동원했었다. 자신의 것이 되지 않으면 친구들 역시 같은 꼴을 당하게 될거라고
진심으로 협박했었다. 그것이 통하지 않았다면 그 녀석들의 팔이나 다리를 잘라내겠다
고 나설 생각까지 있었다. 본보기로 한 녀석 정도 희생시키는 것도 나쁘지 않으리라 생
각했었다. 물론, 그 전에 우정과 의리를 져버릴 수 없었던 가원이 다행히도 먼저 굴복
해 왔지만.


"-아아, 그래. 내가 잠시 잊고 있었군."


그것의 결과가 바로 지금의 상황인 것이다. 혼자만의 감정에 빠져 허우적대고 있던 자
신이 꼴불견으로 느껴질 정도로 가원은 정확하게 현실을 인식하고 있었다. 녀석을 협박
했던 일따위는 어느새 잊어버린 채 그저 녀석을 사랑해서 곁에 잡아둔다고만 생각했다.
수단 따위는 목적을 위해서라면 아무런 상관이 없다고, 그저 녀석을 얻는 것에만 급급
했던 자신의 머리 위로 찬물이 끼얹어진 기분이었다. 휘창의 녀석들에게 손을 대지 않
는 댓가로 자신의 곁에 있는 것이니까 그 룰을 어긴다면 녀석 역시 자신의 곁에 있을
이유가 없다?


정말로 그렇게 말하고 있는 거냐, 최가원.


자신도 모르게 쿡쿡- 웃음이 나올 정도로 즐거운데, 또 한편으론 어쩐지 심장이 차갑게
죄어지는 듯한 느낌이었다. 인과응보라고 했던가. 자신이 토해낸 오물을 고스란히 뒤집
어 쓰는 기분이 바로 이런 것일 터였다. 조금은 달라졌다고 여겼던 녀석과의 관계는, 
이렇게도 위태로운 기반 위에 세워진 허상과도 같은 것이었다. 조금이라도 흔들리면 곧
장 부서져 내릴 모래성과도 같은 것.


"그래, 확실히 잊고 있었어. 네가 나에게 구속되어 있는 이유를."

"-그렇다면 지금이라도 깨닫게 해주지!"


거칠게 말을 내뱉은 가원이 눈에 보이지도 않을 속도로 킥을 날렸다.


빠르다-!


피할 틈조차 없어 재혁은 팔을 이용해 가까스로 그의 킥을 막아내며 조금 감탄마저 해
버렸다. 연이어 날아드는 주먹들을 상대하자니 과연 휘창의 최가원, 이라는 명성에 조
금의 허풍도 없었음을 몸소 깨달을 수 있었다. 다른 녀석을 상대하는 것은 몇번 본 적
이 있지만 이렇게 직접 상대한 것은 처음이었기에 더욱 그의 실력을 실감할 수 있었다.
급소를 노리고 날아드는 주먹도, 긴 다리를 이용한 킥도 충분히 빠르고 위력적이었다.
막아내지 못할 것은 없었지만 결코 여유롭지는 못했다. 비록 제대로 배워 익힌 실력은
아니라도 시전하는 기술들은 상당히 깔끔하고 군더더기라곤 없었다. 확실히 실전으로
다져진 타입이랄까. 재혁은 가슴팍을 향해 파고드는 그의 팔꿈치를 급하게 막아내며 내
심 쓴웃음을 흘렸다. 겨우 이창호 정도의 녀석이 이 최가원을 상대하려 했었다니 실소
(失笑)하지 않을 수 없었다.





몇번의 주먹과 몇번의 킥이 더 오간 다음에, 재혁은 조금 휘청이며 몇걸음 가원에게서
떨어졌다. 생채기가 난 뺨이 따끔거렸고 제대로 얻어맞은 복부며 어깨가 욱씬거리는 통
증을 전해왔다. 과연 괜찮은 정도 이상의 실력이었다, 가원은. 다소 마른 듯한 몸 위로
유연한 근육이 움직일 때마다 가히 위력적이라 할만한 공격이 날아 들었다. 파워보단
스피드 형의 공격이었기에 더욱 막아내기가 만만치 않았다. 재혁은 온몸의 근육을 긴
장시키며 가쁜 숨을 잠시 고르고 있는 가원의 빈틈을 살폈다. 결코 만만히 봐줄 상대가
아니었다. 비록 녀석에게 손을 대는 것이 내키지는 않지만 그렇다고 녀석의 말같지도 
않은 투정을 고스란히 받아줄 생각은 더더욱 없었다.


감히 모든게 다 휘창의 녀석들을 위해서였다고 말할 셈이냐.
네 의지따위는 조금도 없었다고, 그저 놈들을 위해서 굴복했던 거라고 말하고 싶은 거
냐 지금. 룰이라고? 하- 웃기지도 않는군.


분노와 참담함이 절묘하게 어울어져 심장을 바싹 쥐어짜고 있었다. 발밑이 무너져 내리
는 기분이었다. 그동안 녀석과 함께 했던 시간들이란 고작 이런 결과를 남기기 위한 것
이었던가, 재혁은 가늘게 뜬 눈으로 가원의 검은 흑수정의 눈동자를 바라보며 씁쓸함을
삼켰다. 사랑한다는 말 마저도 녀석에게는 닿지 않았다. 녀석을 향한 자신의 마음은 언
제나 진심이었는데 그것이 왜 이렇게까지 왜곡되어야 하는지 안타까웠다. 목적을 위한
수단이, 단지 수단이라고 치부할 것이 못 되었던 것인가. 재혁은 순간 흔들려버리는 눈
동자 위로 지긋이 눈꺼풀을 내렸다가 올렸다.


"……하지만 너야말로 잘못 생각하고 있군. 최가원."

"무엇을 말이냐."

"룰? 룰이라고? 쿡, 웃기지 마라. 네가 지켜야 할 룰은 있어도 내가 지킬 룰따윈 없다.
네가 나를 거스르면 그 화가 휘창의 놈들에게 미칠 거라고 말했지만 그것이 거래의 조
건은 아니었어. 네가 내 것이 되어야 했던 것은 거래 따위가 아님을 아직도 모르고 있
는 거냐."


그렇다 해도 상관없었다. 애초부터 녀석의 의지 따윌 존중하려 한 것이 아니었다. 가원
이 자신의 곁에 있는 것이 비록 휘창고의 녀석들을 생각한 끝에 나온 결과라고 해도 달
라질 것이란 없었다. 어차피 어떤 수단으로든 녀석을 잡아두었을 자신이니까. 또한 이
제와서 자신의 것이 되지 않겠다고 말한다고 해도 들어줄 생각따윈 없었다.


"모르고 있다면 말해주지. 네가 내 것이 된다는 것과 내가 휘창 녀석들에게 손을 대지
않는 것은 상호교환의 거래가 아니었다. 그건 내 쪽의 일방적인 요구였고, 네가 그것
에 불복한다면 가해질 처벌의 내용이었지 교환 조건이 아니었어. 네가 왜 전학을 하고
내 밑에 깔렸었냐고? 설마 그것이 지금까지 휘창고 녀석들을 위해서라고 생각해 온 거
냐. 쿡- 그렇다면 그거야 말로 커다란 착각이군. 그건 단지 내가 원해서다. 내 요구였
지 너의 선택사항이 아니었어. 네가 그것을 휘창의 녀석들을 버리면 벗어날 수 있는
구속이라고 생각했다면 지금이라도 정확히 알아둬. 그건 네가 선택할 수 있는 영역의
문제가 아니라는 것을."

"…씨발- 무슨 헛소리야."

"모르는 것 같아서 일깨워 주는것 뿐이다. 설마 휘창고 녀석들만 아니라면 나에게서 벗
어날 수 있으리라 생각했던 거냐. 내가 그런 유치한 방법이 아니면 널 가질 수 없었을
거라고? 쿡, 착각을 해도 크게 하고 있었군. 비록 네가 내 것이 됨으로써 그 때 휘창
고 놈들에게 손을 대지는 않았지만 그것은 단지 계기에 지나지 않아. 이제와서 네가
휘창고 놈들과의 의리를 버린다고 해도 결론은 달라지지 않는다."


그로 인해 녀석이 상처를 받고 아파한다 해도 아무렇지 않았다. 녀석을 온전히 소유하
길 바라지만 사랑이 그 전부인 것은 아니었다. 녀석의 아픔과 고통과 분노까지도 온전
히 자신의 소유인 것이다. 비록 지금 당장 녀석이 자신의 마음을 알아주지 않는다고 해
도 상관 없었다. 어떤 길을 통해 간다고 해도 결국 목적지는 단 하나.


"최가원, 넌 나 황재혁의 것이다. 세상 무엇이 달라진다 해도 그 결론은 변하지 않아.
그것이 절대명제다."


그래. 그것이 바로 절대명제.

또한 그것만이 녀석이 받아들여야 할 유일의 진실.





오만하기까지 한 재혁의 말에 가원은 순간 머릿속이 하얗게 비워져 버리는 느낌이었다.
어떻게 저렇게까지 사람을 멋대로 휘두를 수 있다고 생각할까, 가원은 절로 분노와 오
기가 치밀었다.


"잘도 그따위 말을 지껄이는군."


이를 으득- 소리내어 갈며 가원이 씹어내듯 내뱉었다. 마치 세상의 모든 것이 자기 것
인냥 거만하고도 독선적인 녀석이었다, 저 황재혁은. 마치 사람의 존재 그 자체까지도
제멋대로 할 수 있다고 착각하는 오만한 망상가였다. 절대명제? 정말 웃기지도 않는 망
언이었다, 그건. 명제의 가부를 따지기에 앞서, 애초부터 전제부터가 틀린 명제가 아닌
가. 선택의 문제가 아니라 당연히 받아들여야 할 요구에 지나지 않았다? 그렇다고 해도
자신이 녀석의 요구를 받아들여야 할 이유는 또 무언가. 녀석과 자신의 사이가 대체 무
엇이길래 요구를 하면 자신이 당연히 받아들여야 한다고 주장하는 건가. 어떻게 저런
절대적인 자신감이 나올 수 있는 걸까. 녀석이 자신에게 대체 무엇이길래.


"그럼 내가 네 것이 되어야 하는 그 이유나 한번 들어보자, 황재혁. 내가 왜 네 놈의
요구를 받아들여야 하는지."

"-수없이 해 온 얘기를 다시 꺼내라는 건가."

"이 모든 얘기의 전제가 바로 그거잖아. 네가 당연하다고 생각하는 그 전제를, 나는 지
금도 도저히 납득할 수가 없으니까, 그러니까 네 놈이 납득할 수 있도록 설명해봐. 얼
마나 타당한 이유가 있는지 한번 들어나 보자."


어느 정도의 이유라야 자신이 타당성을 부여할 수 있을지는 의문이지만, 그래도 가원은
기필코 들어볼 생각이었다. 녀석을 처음 만났던 그 날부터 녀석의 주장이 바로 그것이
었으니까.

최가원은 황재혁의 것.

그 논리가 성립하기에 자신이 녀석의 요구를 당연히 받아들여야 한다는 결론이 도출되
는 것이 아닌가. 처음부터 납득할 수 없었던 명제를 전제로 삼아 자신을 눌러온 놈이었
다. 대체 어떤 사고방식을 가지고 있길래 저런 터무니없는 명제를 진실이라고 철썩같이
믿는지 알 수 없기에, 그렇다고 생각 그대로 녀석의 머릿속을 해부해 볼 수도 없는 노
릇이라 가원은 묵묵히 재혁의 대답을 기다렸다. 물론 그 전의 가장 근본적인 문제는 녀
석이 자신보다 강하다는 것이겠지만, 혹시라도 놈이 네가 나보다 약하기 때문이다- 따
위의 발언을 입에 담는다면 오늘 이 자리에서 목숨을 걸고라도 녀석의 목을 비틀어 놓
을 생각이었다.


"……말하면, 네가 알아 듣기나 하는 건가."

"-씨발. 내가 지진아나 정박아라도 돼? 아니면 무슨 내가 못 알아 들을 외국어나 외계
언어로 말할 생각이기라도 한 거냐. 우리말로 하면 무슨 일이 있어도 알아들을 수 있
으니까 당장 말해."

"훗- 네 녀석이 잘도 알아듣겠군."


재혁은 어쩔 수 없이 쓴웃음을 흘렸다. 녀석이 마음으로부터 자신을 받아들이지 않는한
무슨 말로도 녀석을 납득시킬 수는 없을 터였다. 지진아나 정박아가 아니라도, 외국어
나 외계어가 아니라도 알아들을 수 없는 말이 있었다. 그 말 자체의 의미는 알 수 있다
하더라도 그 의미를 받아들이는 것은 또 전혀 다른 문제이니까.


네가 알아먹을 만한 말이었으면 이렇게 고생하지도 않아.


가볍게 한숨을 쉬며 재혁은 잔뜩 못마땅한 표정으로 바라보는 가원에게 눈을 맞췄다.
시선만으로 마음을 전할 수는 없겠지만 그래도 조금은 전해지지 않을까 생각했다. 이토
록 녀석을 갈망하는 자신의 마음을 조금은 알아주었으면 하고 바랬다. 녀석은 자신의
것이 분명하지만, 어떤 이유로든 녀석을 놓아줄 생각따위는 없지만, 그래도 단지 휘창
고 녀석들을 위해 자신의 곁에 머무른다는 가원의 말에 끝내 속이 쓰려오는 것만은 어
쩔 수 없었다. 또한 최재훈이라는 녀석의 문제로 이렇게까지 날뛰는 가원을 보아하니
훗날 녀석을 완전히 손에 넣고 난 다음에 아무도 모르게 손을 봐줘야겠다는 생각이 드
는 것 역시 어쩔 수 없는 일인 것이다.


"……그래서 결국 말하지 않겠다는 거지?"

"…………"

"좋아. 그러면 나도 납득할 생각은 없다."


간단히 결론짓고는 가원은 아릿하게 통증을 호소하는 오른팔에 힘을 실었다. 다시 전투
모드로 돌아와 눈을 번득이는 가원에게 재혁이 삐딱한 어조로 물어왔다.


"-납득하지 않으면?"

"룰은 룰이니까, 재훈이를 그렇게 만든 댓가를 치뤄줘야 겠어.


그리고 다시 몸을 재혁을 향해 날렸다. 주먹을 뻗을 때마다 성치않은 오른쪽 팔이 끔찍
스럽게 아려왔지만 가원은 그런 정도로 포기할 수는 없었다. 어차피 억지로 깁스를 풀
었을 때부터 힘을 버리고 스피드를 택한 싸움이었다. 최소한 재훈과 똑같이 녀석의 팔
을 분질러 줄 때까지는 물러날 수 없었다. 녀석의 억지따위 하루 이틀의 일도 아닌데
새삼 녀석의 망언에 속이 뒤집히고 싶진 않았다. 녀석이 무슨 생각으로 자신을 잡아둔
다고 해도 자신의 이유는 한결같았다. 휘창고의 친구들과 후배들, 바로 자신이 지켜줘
야할 녀석들이었다. 그 녀석들이 아니라면 녀석에게 굴복해야 할 이유따윈 없었다. 비
록 녀석이 자신보다 강하다고 하더라도 그런 식으로까지 비참하게 짓밟힐 이유는 추호
도 없는 것이다.





퍽-


"크흣--"


정확하게 명치를 가격당한 가원이 휘청- 몸을 반으로 접었다. 신물이 올라올 정도로 복
부를 파고든 주먹의 위력은 대단했다. 역시 성문의 황제는 그리 쉬운 상대가 아니었던
것이다. 가원은 조금 비틀거리며 재혁에게서 한발 물러섰다. 싸움이 길어지면 길어질
수록 자신의 스피드는 눈에 띄게 떨어지고 있었다. 처음에는 아프다, 정도의 수준이었
던 오른팔이 지금에 와선 아예 떨어져 나갈 것처럼 지끈거리며 통증을 호소해 왔다. 이
길 수 없는 싸움임을 모르지 않았다. 몸의 상태가 정상이었대도 버거운 상대를 이런 꼴
로 이길 수 있을리 만무했다. 하지만 그렇다고 물러설 수도 없었다. 녀석의 팔을 비틀
어 버리기 전까지는 설령 자신의 팔이 잘려나간다 해도 물러서진 않을 생각이었다.


"겨우 이 정도냐. 이 정도 실력으로 보복을 하겠다고 나서?"

"젠장- 웃기지 마. 아직 안끝났어--!!"


고함처럼 소릴 내지르며 가원은 빠르게 몸을 일으켜 재혁의 얼굴을 향해 주먹을 내질렀
다. 하지만 역시 스피드가 처음같지 못했던 탓인지 비참하리만치 쉽게 녀석에게 잡혀버
렸다. 미처 목적물에 닿지조차 못한 채 공격이 무산되어 버린 데다가 하필이면 버릇대
로 오른손 주먹을 날린 탓에 재혁에게 아픈 오른쪽 손목을 쥐어준 가원은 무심코 표정
을 일그려뜨렸다. 그것이 또 녀석을 즐겁게 했는지 마주한 눈에 싱긋- 웃음을 실으며
놈이 손목을 쥔 손에 힘을 싣는 것이다.

차마 참을 수 없어 고통에 찬 신음소리를 흘리고야 말았다.


"--아-ㄱ!!"

"……!!!!"


그 순간 녀석의 손에서 힘이 풀렸다.





재혁은 가원의 짧은 신음성에 무심코 녀석의 팔로 시선을 내렸다. 그리곤 그제서야 깨
달았다. 처음 가원이 아지트로 들어섰을 때부터 느꼈던 위화감의 정체가 무엇이었는지.
평소와는 다른 녀석의 눈빛 탓이라고 치부해버렸던 그 초조함이 무엇에서 연유하는 것
이었는지.


---오른팔!


자신이 쥐고 있는 팔은 분명 오른팔이었다. 아직 다 낫지 않아 몇주간은 더 통원치료를
받아야 할 거라던, 금이 간 그 오른팔이었다.


"대체 너 깁스는- 윽!"


잠시 방심한 사이 가원의 무릎에 복부를 가격당했다. 급하게 허리를 구부리는 재혁에게
서 손을 빼낸 가원은 이내 재혁의 팔을 잡아선 뒤로 꺾어버렸다. 반대쪽으로 꺾여버린
팔에 녀석이 잠시 휘청이는 틈을 타 무릎 뒤를 차서 반쯤 쓰러뜨리곤, 재빨리 어깨를
눌러 바닥에 녀석을 엎드리게 했다. 기껏해야 몇 초 사이에 이루어진 일이었지만 그 사
이에도 가원은 오른팔의 통증 탓에 머리가 지끈거릴 정도였다. 재혁이 자신의 상태를 
알아채고는 잠시 흔들리지만 않았어도 지금 이렇게 되는 것은 자신일 터였다. 하지만
사정을 봐 줄 생각은 없었다. 재훈이 녀석이 당한 그대로 갚아주지 않으면 절대로 만족
할 수 없었다.


"…최-가원-."


음산하게 자신의 이름을 부르는 재혁의 목소리에 가원이 쿡- 짧은 웃음을 흘리며 즐거
운 듯한 어조로 말했다.


"걱정마. 그래도 오른팔은 건들지 않을테니."

"-뭐? 대체 너- 윽!"


크게 반대쪽으로 꺾여버리는 팔의 고통에 재혁이 짧게 신음을 흘렸다. 자신의 밑에 깔
려있는 몸이 부르르- 떨리는 것을 즐겁게 음미하며 가원은 재혁의 왼쪽팔을 등쪽으로
꺾어올렸다. 이대로 힘을 주기만 하면 부러뜨릴 수 있을 터. 가원은 오른팔의 고통조차
잠시 잊을 수 있을 정도로 유쾌해 졌다.


"황재혁, 재훈이의 고통에 조금이나마 동참해라."


마치 사형선고라도 하듯 차갑게 내뱉고는 가원은 왼손과 힘이 들어가지 않는 오른쪽 팔
에 체중을 실어 녀석의 팔을 꺾어눌렸다. 짧게 내뱉는 녀석의 신음에 입꼬리를 말아올
리며 조금만 더, 하고 생각한 바로 그 순간-


"가원아 그만해!!!"


어디선가 뻗어온 손에 밀려 한순간 쥐고 있던 팔을 놓쳐버렸다. 자신을 만류한 녀석의
목소리가 누구의 것인지 모르지 않았지만, 가원은 포기하지 않고 다시 재혁의 팔로 손
을 뻗었다. 하지만 그 시도 역시 거칠게 손을 잡아채는 손길에 의해 무산되고야 말았다
. 자신의 팔을 잡아 힘있게 잡아당기는 손길에 있는 힘껏 저항해 봤지만, 결국 버티지
못하고 상체가 돌려세워졌다. 가원은 목적을 눈앞에 두고 포기해야 하는 안타까움에 시
선 가득 노여움을 담아 자신을 돌려세운 녀석을 노려보았다.


"…장선호-."


급히 달려왔음이 역력한 기색으로 거칠게 호흡을 내쉬며 녀석이 자신을 바라보고 있었
다. 어떻게 알고 왔는지는 몰라도 절대로 반갑지 않은 타이밍의 등장이었다. 가원은 천
천히 몸을 일으키는 재혁에게서 자신을 떼어놓는 선호의 손에 몸을 떠밀린 채 거칠게
욕을 내뱉었다.


씨발- 저 새끼 팔을 좀더 빨리 꺾어버렸어야 했는데.


그래도 꽤나 아프기는 한지 사납게 자신을 노려보며 팔을 돌려보는 재혁을 보며 가원은
아쉬움을 삼킬 수 밖에 없었다. 이런 기회가 다시 또 오리라곤 생각할 수 없었기에 더
욱 아쉬움은 크기만 했다. 재훈아, 미안하다- 속으로나마 짧게 읍조리며 가원은 크게
부어올라 있는 자신의 오른팔을 무심하게 내려다보았다. 그 시선을 따라 함께 내려다보
던 재혁이 이젠 팔을 다 수습한 모양인지 부드럽지 못한 손길로 자신을 일으켜 세움에,
저항할 생각조차 들지 않았기에 가원은 순순히 일어서며 뭔가 복잡한 눈으로 자신을 바
라보는 녀석을 말없이 올려다 보았다.

이런 일을 계획했을 때부터 실패할 경우의 일은 각오한 상태였다. 패든 밟든 박아대든
마음대로 해라, 는 마음으로 녀석의 말을 기다리고 있는데, 잠시의 시간을 두고 들려온
말은 아주 의외의 내용을 담고 있었다.


"이것으로 없었던 일이다."

"……뭐?"

"내가 휘창놈들에게 손댄 것은, 이 것으로 없었던 일이라고."


대체 무슨 소리를 하려는 거냐는 눈빛으로 바라보는 가원에게 재혁이 다소 뻔뻔하다고
까지 여겨지는 어조로 말을 이었다.


"결론은 이제 나는 룰을 없기지 않았다는 말이다."


그러니까 앞으로 나를 벗어날 생각따윈 집어치워, 라고 단언하는 재혁으로썬 나름의 타
협안이었다. 비록 마음에 드는 방법은 아니지만 이로써 가원을 다시 잡아둘 이유가 된
다면 마다할 까닭이 없었다. 가원이 저렇게까지 휘창놈들에게 마음을 쓰는 것이 신경에
거슬리긴 하지만 그래도 자신에겐 손해날 것은 없었다. 그럴 수록 녀석을 옭아맬 더욱
강력한 족쇄가 되어줄 테니까. 언젠가 녀석을 마음까지 모두 얻게 되는 날까지 그 효력
을 발휘할 수 있다면 더할나위 없을 테고.


제멋대로 결론을 짓고는 거만하게 내려다보는 재혁을 가원은 더이상 어쩔 수 없다는 것
을 인정해야 했다. 결국 이렇게 되는구나, 하는 참담함이 없진 않았지만 이로써 확실히
못을 박아둘 수 있다면 그것으로 그리 최악의 결과는 아니었다.


"기억해둬, 황재혁. 앞으로 또다시 휘창의 녀석들에게 손을 대면, 그 땐 네 팔이 아니
라 목을 비틀어버릴 거다."


진심을 담아 으르렁거리는 말에 재혁이 못 마땅한 듯 눈을 치켜 올리면서도 결국 고개
를 끄덕이는 것에 만족을 하며, 가원은 그제서야 온전히 오른쪽 팔의 통증에 고통스러
워 하기 시작했다.


젠장, 이 정도 상태면 깁스를 얼마나 더 해야 되는 거야.


오른쪽 팔이 다쳤다는 이유 하나만으로 그렇게 달갑지 않은 짓을 해대던 재혁을 힐끗
올려다보며 가원은 내심 한숨을 내쉬었다. 그리곤 잔뜩 부어오른 팔을 보며 재혁이 크
게 눈살을 찌푸리는 것을 보지 못한 채로, 병원을 가자며 잡아끄는 선호의 손길에 순순
히 몸을 맡겼다.










+++





