<PRE>번  호 : 1850 / 2053      등록일 : 2000년 11월 19일 22:18 
등록자 : HALKO            조  회 : 510 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #1                                  
                          </PRE>

보고 싶어 하시는 분들이 많으시길래 무명언니의 허락을 받고 퍼왔습니다...(__)

====================






傾國の美姬 1卷 : 측실과 세 왕자 
written by 未津摩せりん

때는 쇼호쿠력 804년.
사방이 산으로 둘러싸인 황금의 나라 쇼호쿠는 문무양도로 출중한 희대의 왕과 세 명의 유능한 
왕자하에서 전에 없던 평화와 번영의 시기를 맞이하고 있었다.
 
1.
강한 군사력에 여러 나라들을 복종시키고 또 많은 금광을 가진 쇼호쿠는 빈부의 차도 심한, 문
화가 번영하고 부유한 국가였다.
그 번영의 집대성인 쇼호쿠의 수도 수련(水蓮).
고도가 낮은 산 위에 있는 이 도시는 사방을 높은 성벽으로 둘러싼 요새 도시다.
그 거리 중앙에 있는 것이 '금*궁'.
(역주 : *란 것은 원본이 이런 게 아니라 한자를 도저히 찾을 수 없어서...;;원본 갖고 계신 분
은 이 한자가 뭔지 가르쳐 주세요~~)
단번에 눈을 끄는 그 황금색의 궁전은 왕이 거주하는 나라의 중추였다.
"제 1왕자 미쯔이 히사시님. 도착하셨..."
"죄송합니다. 지각했습니다!"
종자가 등장 선언을 끝내기도 전에, 여성처럼 어깨에 흑발을 늘어뜨린 아름다운 청년은 숨을 헐
떡이며 금*궁의 방으로 뛰어들어왔다.
그의 이름은 미쯔이 히사시. 국내 제일의 궁수이기도 하고 외교수완에도 뛰어난, 어느 쪽인가 
하면 예술가적 기질이 있는 제 1왕자이다. 또 그 화려한 용모는 양친의 미모를 남김없이 이어받
았다고 하는, 각국의
공주들을 누르고 대륙 제일이라고까지 칭송받고 있었다.
"늦었어, 형. 벌써 회의는 끝났다구."
"어... 요헤이? 웬일이냐, 너? 언제 유학길에서 돌아온 거야."
1년만에 보는 동생의 모습에 미쯔이의 얼굴이 환해졌다.
"어제 저녁에. 형의 처소에는 귀국하자마자 곧장 인사하러 갔었는데 없었잖아."
"흐응. 그거 미안하게 됐다. 여기에서의 사적인 일로 바빠서 궁전에는 못 갔거든."
그러니까 요헤이의 귀국 날짜조차도 몰랐던 것이다.
"...사적인 일이라고."
천연덕스럽게 말하는 미쯔이에게 요헤이는 어깨를 조금 움츠렸다.
미토 요헤이는 쇼호쿠의 제 3왕자다.
다른 두 왕자와 대조되게 가냘팠지만 무예에 뛰어나고 야성미 있는 매력적인 왕자였다. 그 때문
인지 젊은 병사들에게 압도적 인기를 얻고 있었다.
그리고 이 자리에 있는 다른 하나의 왕자는-
"어쩔 수 없어. 사랑이 풍부한 형님은 자기 궁전에도 제대로 못갈 만큼 바쁘신 분이니까."

의자에 허리를 걸친 채로 빙글빙글 웃으며 말하고 있는 것은 제 2왕자
센도 아키라. 왕비의 외동아들이고 쇼호쿠의 왕태자이다.
붙임성 좋은 온화한 언행과 반듯한 용모는 여성에게 절대적인 인기가 있었고, 게다가 정치적 재
능도 무용(武勇)도 뛰어나서 인망도 두터웠다.
차기 왕으로서 나무랄 데 없는 인물이었다. 특히 검 솜씨는 검성(劍聖)이라는 별칭을 가질 정도
로 훌륭해서, 그에게 대적할 상대는 현재 쇼호쿠 왕뿐이라고 한다.
세 왕자의 성이 각자 틀린 이유가 있다. 쇼호쿠 왕가는 모친의 성을 따르는 것이 관례이기 때문
이다.
미쯔이는 센도 옆의 비어 있는 가죽의자에 앉고는, 여관에게서 물을 받아 단숨에 들이켰다.
"...후우. 땀이 나네. 너희들 이외에 아무도 없는 줄 알았다면 뛰어오지도 않았어."
"형은 변함없이 자유분방하네. 뭐라고 해도 이번에는 위험할 것 같아. 아버지가 상당히 화내신 
것 같았다구."
요헤이의 말에 미쯔이의 얼굴이 흐려졌다.
"...역시 화났나?"
요헤이와 센도가 동시에 고개를 끄덕였다.
"당연하지. 상대는 그 일벌레잖아."
"제 1 왕자 정도 되는 분이 국왕이 동석하는 정기총회를 제꼈으니까 이번에는 분명히 문책이 있
을 거야."
"잊어버렸단 말야!"
"그런 게 먹혀 들어가겠어? 유곽에서 자다가 늦었다면 구원의 여지도 없어."
미쯔이가 얼굴을 굳혔다.
"...센도. 너 그걸 어떻게."
"최근 수련의 한 유곽에 있는 경국(傾國)에게 돈을 쳐들이고 있잖아. 도시에서는 꽤 소문이 나 
있
어. 형은 일단 왕자니까 유희는 정도껏 해."
"켁. 쇼호쿠 제일로 밝히는 너한테 그런 말 듣고 싶진 않다."
"자신을 둘러싸고 벌어지는 애정 사건을 세끼 밥보다 좋아하는 형 정도로 악취미는 아니지."
"뭐야!? 연장자에게 이 무슨 건방진 소리냐!"
"그렇구나. 노인을 공경해야지. 경로정신은 소중한 것이야."
"센도!"
"화내면 주름살 늘어."
"그런 건 처음부터 존재하지도 않아-!"
"예예. 아, 그렇지. 아버님의 전언이 있어."
"-전언?"
"빨리 누군가를 맞아들여서 정착하라는데?"
미쯔이는 노골적으로 싫은 얼굴을 했다.
"쳇, 쓸데없는 참견이야."
"남색도 좋지만 언젠가 그것 때문에 몸을 망치게 될 거야. 열 여덟이 되어서 정실은 고사하고 
측실 한 명도 없다니 왕자로서 실격이야."
"차기 쇼호쿠 왕은 너잖아. 나도 요헤이도 제위를 계승하기에는 모친의 신분이 너무 낮아서 말
이지. 내 걱정할 틈이 있으면 왕태자인 네녀석 걱정이나 하지 그러냐."
"그러니까 나는 욕망에 눈뜨기도 전에 6세나 연상인 귀엽지도 않은 정비를 떠맡게 되었잖아. 비
교적 자유롭게 상대를 선택할 수 있는 형이나 요헤이가 정말 부러워."
"미녀뿐인 측실들이 있는 네 녀석이 무슨 말을 하는 거냐! 누구든 좋으니까 빨리 임신시켜서 쇼
호쿠의 미래의 왕을 만들어!  네 녀석이 무정자증이라는 소문이 있으니까 내 결혼에 대해 주위 
사람들이 필요이상으로 기대하고 있단 말이다!"
"그거야말로 쓸데없는 참견이야. 나는 아직 아이는 바라지 않아.:
"네 입장을 자각해라!"
"지금의 대사를 똑같이 되돌려 드리죠, 제 1왕자."
일발촉발인 두 사람에게 요헤이는 한숨을 쉬었다.
"적당히 해둬. 난 형들의 말다툼을 들으려고 여기에 남아 있는 게 아니야."
센도는 막내 왕자에게 얼굴을 돌렸다.
"요헤이, 너도 빨리 결혼하는 편이 나아. 막내인 제 3왕자에게까지 추월당한다면 형도 조금은 
애가 탈 거야."
"센도!"
"모처럼 걱정해줘서 고맙지만 나는 당분간 결혼할 생각 없어. 그래도 정말로 미쯔이 형은 서두
르는 편이 좋지 않을까? 이젠 젊지 않잖아."
"나는 아직 18세야!"
"아버님은 18세 때에 이미 세 아이의 아버지셨어. 그 장남이 18세에 독신이라."
막내에게까지 비웃음을 당하자 미쯔이의 얼굴이 분노로 빨개졌다.
"...요헤이! 네 녀석까지!"
짝짝!
"-자, 이 얘기는 여기에서 끝내자구."
손뼉을 치며 두 사람의 관심을 자신에게로 돌린 센도는 옆에서 대기하고 있는 여관들에게 지시
했다.
"술 가져와. 그리고 뭔가 안주거리도."
"센도?"
"지금부터 형제들끼리 요헤이의 귀국축하를 하는 거야. 우린 그것 때문에 형을 기다리고 있었
어."
"헤에, 그거 좋지. 유학 때의 얘기 들려줘."
미쯔이는 조금 전까지의 위험한 표정을 거짓말처럼 털어버리고는 웃는 얼굴로 요헤이의 옆에 의
자를 끌어왔다.
말싸움은 일상사였지만 이 형제에게는 뒷끝이 전혀 없었다.
"혼한(魂漢)은 말야, 
동양문화의 최고봉이야. 진귀한 물건이 산더미 같아."
"그쪽에는 미인이 많다고 들었어. 어땠어?"
센도의 질문에 요헤이는 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
"정말 최고야. 센도 형 취향의 미인이 우글거려."
"헤에, 좋겠다. 내가 갔으면 좋았을 걸."
"왕태자인 네 녀석이 갈 수 있겠냐? 그보다 선물은? 명물인 유리 이마장식 사다 달라고 부탁했
잖아."
"아, 어느 쪽이 좋은 건지 몰라서 이마장식만이 아니라 반지에서 머리장식까지 하나 가득 사왔
어. 어제 형 궁전에 갔을 때 두고 왔으니까 가서 찾아봐."
"그래?"
"고마워 하라구. 형을 위해서 반지를 고른 동생이라니, 나니까 이만큼 해주지. 연인에게 보내는 
선물이냐고 가게에서 묻길래 대답하기 곤란했단 말야."
고개를 끄덕이며 센도도 입을 열었다.
"적어도 형이 여자였다면 미인이고 술에 강한 누님이었을 거야. 그럼 자랑할 수도 있었을 텐데 
아무리 미인이라도 남자라면 어쩔 수 없잖아."
"정말이지... 일부러 나한테 그런 거 부탁 안해도 장식품 같은 건 쇼호쿠에도 얼마든지 있잖
아."
요헤이의 그 말에 미쯔이가 아닌 센도가 고개를 저었다.
"쇼호쿠의 장식품이란 건 특산품인 금을 사용한 것뿐이잖아. 형의 제멋대로 늘어뜨린 흑발에는 
금도 좋지만 라피스라즐리 쪽이 돋보이니까. 그쪽은 세공도 정밀하기도 하고. 몸이 호리호리한 
형에게는 쇼호쿠의 중후한 금세공보다 동양의 섬세한 세공 쪽이 어울려."
"호오."
미쯔이는 감동한 얼굴로 동생을 보았다.
"과연 센도. 잘 알고 있구나. 옷 입는 취미도 요헤이에 비하면 센도 
쪽이
훨씬 낫지. 미적감각은 확실해."
"어차피 난 뼛속부터 무인기질이니까."
미쯔이는 퉁명스럽게 고개를 돌린 요헤이의 얼굴을, 손을 뻗어 자기 쪽으로 다시 한 번 돌렸다.
그리고 응시했다.
"형?"
"음-. 너 상당히 미남이구나. 아깝잖아. 좀 더 갈고 닦아라."
"우리 형제가 본바탕은 좋잖아."
센도도 미쯔이와 한패가 되어서 막내 왕자의 얼굴을 들여다보았다.
"-좋아. 결정했다. 내일은 셋이서 요헤이의 옷을 사러 도시로 내려간다."
"찬성."
"뭐-!"
싫다는 듯이 목소리를 높인 요헤이를, 큰형은 거부를 용납하지 않겠다는 듯이 박력있게 째려 보
았다.
"형님의 명령은 따라라, 막내야."
"일부러 거리에 안 나가도 상인을 궁전에 불러들이면 되는 거 아냐?"
"의외로 진귀한 물건은 못 보잖아."
"...형들과 뭐 사러 가면 오래 걸리니까..."
아직 껄끄러워하고 있는 막내동생에게 센도는 가볍게 웃어주었다.
"가끔은 괜찮잖아. 오랜만에 셋이서 놀라 나가자. 귀여운 여자애가 많이 있는 가게에도 데려가 
줄게. 형 정도로 화려하게 놀라고 말하진 않겠지만, 조금은 그런 곳에 흥미를 가지는 편이 좋
아."
"그냥 냅둬."
완고하게 승낙하지 않는 요헤이에게 미쯔이가 최후의 수단을 제시했다.
"따라오면 선물의 보답으로 망아지 한 마리를 양보해 줄게. 나의 애마의 자식이니까 발은 확실
히 빨라질 거야."
"엣
, 정말이야? 라일락의 망아지라고?"
요헤이는 무의식중에 벌떡 일어섰다.
라일락은 미쯔이의 아름다움에 감동한 동쪽 나라의 영주가 그의 전속말로서 헌상해온 백마였다.
그 말을 몬 미쯔이가 수확제(收穫祭)의 승마대회에서 우승한 것은 아직 기억에 새로웠다.
"나는 거짓말은 안해. 내게는 라일락이 있으니까 새끼까지는 필요없어."
"야호! 미쯔이 형은 도량도 커!"
"좋아. 결정했다. 내일은 하루 종일 같이 가는 거야."
얘기가 일단 일단락되자 여관들이 술병을 들고 방으로 들어왔다.
"대령했습니다."
"나 포도주가 좋아. 그 쪽 병 줘."
"역시 술은 쇼호쿠의 화주(火酒)가 제일이야."
이러니 저러니 말해도 국외에까지 알려져 있을 정도로 사이 좋은 이복형제들은 단숨에 음주에 
빠졌다.
그런 세 사람에게 술과 요리를 날라다 주는 여관들은 왕자들을 자랑스럽게 보며 조그맣게 속닥
거렸다.
"전하들은 정말 사이가 좋으시네요."
"그래. 왕도 훌륭한 분이시고 후계자이신 왕자님들도 각각 다른 분야에서 뛰어나신 멋진 분들뿐
이잖아. 쇼호쿠는 태평천국이야."
제 1왕자 미쯔이 히사시 18세.
제 2왕자 센도 아키라 17세.
제 3왕자 미토 요헤이 16세.
그들은 쇼호쿠 왕을 지탱하는 세 개의 기둥으로서, 타국에까지 그 이름을
떨치는 쇼호쿠의 세 왕자였다.
 
<PRE>번  호 : 1851 / 2053      등록일 : 2000년 11월 19일 22:20 
등록자 : HALKO            조  회 : 323 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #2-1                                
                          </PRE>

2 .
 
(1)
 
쇼호쿠의 수도 수련은 낮에는 활발한 교역으로 건전하게 돈을 벌지만, 밤이 되어서 가로등의 촛
불에 불을 당기면 황금의 도시가 또다른 모습으로 요염하게 떠오른다.
수련은 결코 잠드는 일 없는 불야성이다.
밤이 되어도, 지나가는 사람들이 끊이지 않는 큰길에서는 상점도 문을 닫지 않는다. 유곽과 도
박장이 일몰과 동시에 일제히 영업을 개시하고, 그 주변에는 노점이 매일 밤 늘어서 있었다.
유곽과 도박장의 존재는 도시를 활기있게 하지만 치안이 나빠지면 험악해지기 마련이다. 하지만 
수련은 달랐다. 낮과 밤을 불문하고 헌병들의 감시가 골고루 미치고 있기 때문에 다른 나라와 
비교하면 월등히 안전하다. 
그 수련 중에서도 가장 화려한 번화가의 중심에 쇼호쿠
제일의 유명한 유곽 '옥란(玉蘭)'이 있었다.

"경국! 경국! 하나미치 오라버니! 일어나세요!"
"으응?"
자기 방에서 자고 있었던 하나미치는 여동생 뻘이 되는 소녀가 몸을 흔들어대는 바람에 달콤한 
수면의 세계에서 깨어났다.
졸린 얼굴을 베개에서 떼어내고 눈을 슥슥 비볐다.
"이런 밤중에 무슨 일이야..."
"무슨 말씀하시는 거예요? 여기는 유곽이에요! 밤은 쉬는 시간이 아니라 일하는 시간이라구요!"
"그러니까 나랑은 관계없잖아. 난 손님은 안 받아도 괜찮으니까. 일이 없을 때는 해가 지고 나
서 잠자는 편이 제일 건전하고 건강하다구."
"일 있어요!"
"일...이라면 밋찌가 왔다는 거야?"
"그래요."
졸린 얼굴이 순식간에 밝은 미소로 바뀌었다.
밋찌, 즉 미쯔이는 유곽의 남창으로서 처음 가게에 나왔을 때부터 알고 지낸 사이로, 하나미치
는 그의 전속이었다.
"매일 놀며 지내는 것도 전부 그분 덕택이니까요. 부디 열심히 일해서 은혜를 갚아 주세요."
"응!"
"오라버니!?"
소녀는 일어나서 달려나가려는 하나미치를 황급히 불러세웠다.
"그런 잠옷 차림으로 왕자님을 뵐 생각이세요?"
"우... 그치만 일부러 갈아입기도 귀찮아."
"귀찮다고요? 그런 모습으로는 가게의 이름에 먹칠을 합니다! 경국이라는 자각을 좀 가져 주세
요!"
"...그래도 기다리게 하면 그 제멋대로 왕자는 곧장 불쾌해한단 말야. 이대로 가는 쪽이 기다리
게 하는 것보다 나아."
"그러니까 전부터 말
했잖아요! 예정이 없어도 이처럼 갑작스런 방문에도 잘 대응할 수 있도록, 가게문을 여는 동안
에 일어나서 차림새도 단정히 해주시라고! 오라버니에게는 경국이라는 자각이 너무 부족해요!"
"이... 이봐!?"
하나미치보다 세 살 어린 가냘픈 소녀의 커다란 눈에서 닭똥같은 눈물이 흘렀다.
"오라버니의 시중을 드는 제가 언제나 싫은 소리를 듣는단 말이에요. 오라버니는 저에 대해서는 
전혀 생각해 주시지 않는군요!"
"울지 마. 내가 잘못했어. 빨리 갈아입을게. 응?"
여자아이의 눈물에 무척 약한 하나미치는 황급히 소녀의 기분을 풀어주었다.
-사쿠라기 하나미치. 유곽의 정점에 선 남창만을 지칭하는 '경국'을 단지 반 달 만에 획득한 막 
15세가 된 소년이다. 그리고 가게의 정점에 선 유녀의 칭호는 '경성'이다. 그 의미는 미색으로 
나라와 도시를 기울게 하고 멸망시킨다는 말이다. 그 이름은 유곽에서 일하는 자들에게 있어서 
최고의 명예인 것이다. 그러나 수련 최고의 규모를 자랑하는 유곽의 경국 하나미치는 특이한 존
재였다.
경국이라는 칭호에 걸맞게 그늘에서 활동하는 요염한 분위기는 전혀 없고 보통 사람들과 비교해
서 체격도 좋다. 언동은 거칠고, 숙맥에다가 성격도 밝아서, 존재 그 자체가 건전 중의 건전의 
표상같은 인간이었다.
분명히 말해서 유곽에서 몸을 파는 직업에 몸담고 있는 것처럼은 보이지 않는다. 당연히 이 유
곽에서 싸구려로 팔려질 당시에는 전혀 기대받고 있지 않았다.
그랬는데 때마침 왕자라는 굉장한 특급 손님을 잡았기 때문에, 현재를 빛내고 있는 수련 제일의 
남창 자리에까지 오른 것이다.

옥란에서 제일 비싼 자리에 있는 최상층에는, 하나미치의 준비가 끝날 때까지 미쯔이의 상대로
서 유곽의 기녀들이 모두 모여 있었다.
미쯔이의 손에 들린 잔에 술을 따르는 것을 허락받고 달콤한 말을 속삭이며 몸을 밀착시키는 미
녀는, 수련 제일이라고 칭송받는 값비싼 경성이었다.
다른 아름다운 남녀들은 조금 떨어진 곳에서 악기를 연주하고 춤을 추고 있다.
미쯔이의 자리로 식사와 술을 운반한 하급 유녀 두 사람은 복도로 내려가서 황홀한 한숨을 내뱉
고 있었다.
"하아... 멋져. 미쯔이 왕자님과 경성이라니 남자와 여자라기보다는 미녀가 두 사람 있는 것 같
아."
"미쯔이 전하가 그토록 곱고 아름다우시니까! 주인님이 몸소 유곽으로 스카웃 하고 싶다고 진지
하게 말할 정도시잖니. 수련 전체를 뒤져도 그런 미모는 다시 없을 거야."
"미쯔이 왕자님의 어머님은 이 유곽의 전설의 경성이야. 아버님도 미의 화신이라고까지 찬사받
는 분이시고. 저 아름다움은 혈통서가 붙은 진짜배기야."
"쇼호쿠 최고의 꽃으로 이웃 나라에까지 명성이 높은 미쯔이 전하를 이런 식으로 매일 뵐 수 있
다니 우리들은 행운이야."
"...있지, 미쯔이 왕자님과 함께 있으면 우리 경성도 빛이 바래 보이지 않아?"
"당연하지. 비교할 바가 못돼. 하지만 경성은 경국에 비교하면 훨씬 나은 거야. 경국인 하나미
치 상과 미쯔이 왕자님이 함께 있는 모습은, 난초와 잡초를 같이 둔 것 같은 걸. 하나미치 상에
게 돈을 지불하는 게 전하라니 완전히 사기야. 세상이 잘못된 거라구."
"어째서 왕자님은 하나미치 상 따위를 마음에 들어하시는 걸까?"
"고귀한 분의 취향은 알 수 없는 거야."
"...어머, 호랑이도 제 말 하면 온다더니."
"아... 잠깐. 경국이라는 사람이 복도를 뛰어가고 있네."
"천박해. 뭐 얼굴만은 단정하다고 생각하지만 저 빨강 머리와 품위없는 모습은 경국으로서 치명
적이야."
치명적이라고 하는 경국은 소곤소곤 속삭이는 유녀 두 사람 앞을 전력질주하면서 지나갔다.

 

 탕!
"밋찌!"
달려온 기세 그대로 하나미치는 조각한 목제 문을 온몸으로 열고 방안으로 뛰쳐들어왔다. 그 순
간 방안의 공기가 얼어붙었다.
"...우?"
"경국!"
-켁!?-
질책하듯이 날카로운 목소리로 하나미치를 부른 것은 이 계통의 정점에 위치한 여주인 이었다. 
보통은 표면에 스스로 모습을 나타내는 일이 드문 그녀가 신기하게도 거기에 있었다.
유곽의 전통과 규율로 시끄러운 주인 앞에서, 경국의 등장으로서는, 지나치게 파격적인 방법으
로 입실한 것은 커다란 실책이었다. 
황급히 융단 위에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
"시... 실례하겠습니다. 옥란의 경국 사쿠라기 하나미치입니다. 오늘은 미쯔이 전하의 직속으로 
지명을 받았습니다. 노여움을 푸시고... 푸시고... 엇?"
- 이런. 밋찌밖에 손님을 안 받아서 정식 인사를 홀라당 잊어먹었어-
흘끗 주인을 보자 예상대로 그녀는 얼굴을 붉히며 노여움으로 떨고 있었다.
"...하나미치. 당신이란 사람은...!"
"면목 없습니다!"
이마를 마루에 박았다.
-크읏. 나중에 엄청 깨지겠다-
미쯔이에게 아양을 떨며 기대어 있는 경성에게서 작게 쿡쿡거리는 웃음소리가 들려왔다. 경성의 
업신여기는 태도에 화를 낼 정신적인 여유조차 없었다.
그런 경직된 공기를 부드럽게 해준 것이 미쯔이였다.

"이제 와서 그런 딱딱한 인사는 필요없어. 됐으니까 이쪽으로 와, 사쿠라기."
"미... 밋찌...가 아니고 미쯔이 전하."
"밋찌라고 해도 좋아."
여주인을 의식하면서, 오라고 손짓을 하는 미쯔이에게 머뭇머뭇 다가갔다.
"앗..."
미쯔이의 눈앞까지 오자 팔을 잡혀서, 그 가슴에 안기게 되었다.
"늦었잖아. 날 기다리게 하다니 상당히 건방져졌어."
"미안. 옷 갈아입느라 늦어졌어."
"흐응, 그거야 네 사정이지. 분명 내가 올 때까지 쿨쿨 자고 있었겠지?"
"어떻게 그걸?"
"...역시."
"우."
"뭐, 자고 있었다고 해도 상관없어. 내가 마련해준 드레스를 단정하게 입고 왔으니까. 기다리게 
한 일은 용서해주마."
얇은 명주를 몇 겹 겹쳐서 만든 화려한 다홍색 드레스 자락에 입맞춤을 하며 미쯔이는 미소지었
다.
"역시 네녀석에게는 화려한 색이 어울려."
"나는 천재니까 뭐든 어울려."
"그래그래. 공을 들인 보람이 있어서 기쁘다."
기분이 좋아진 미쯔이는 수줍어하는 하나미치를 무릎 위에 앉히고 옆에 있는 경성에게 훠이훠이 
손을 흔들었다.
"너는 이제 필요없다. 사쿠라기와 둘만 있을 테니까 다른 자들도 밑으로 내려가라."
그리고 잠시 생각하면서 주인에게 얼굴을 돌렸다.
"사쿠라기를 나중에 혼내지 마. 밋찌라고 부르는 것도 이 녀석에게만 내가 특별히 허락하는 거
야. 자유분방한 쪽이 마음에 들었으니까."
-오오♥-
혼날 각오를 하고 있던 하나미치는 얼굴을 폈다.
"알겠습니다. 부디 천천히 즐겨 주십시오."
유곽의 주인은 머리를 조아리고, 시선으로는 하나미치 이외의 인간에게 퇴장하라는 지시를 내렸
다.
"실례했습니다."
-우-
절세의 미녀라고 소문난 현재 경성은 일순간만 하나미치를 노려보고 제일 먼저 그 자리를 떴다. 
그녀의 뒤를 이어서 여주인과 다른 사람들도 우아하게 떠나갔다.
전원이 사라진 후 미쯔이는 갑자기 멍해졌다.
"...뭐냐, 저 여자."
"뭐?"
"방금 전 경성 말야. 본심을 그대로 드러내면서 아양떠는 태도는 아직 용서해줄 수 있어. 손님 
앞에서 불쾌한 표정을 보이다니 경성으로서 실격이야. 저런 게 경성이라니 이 가게의 격도 떨어
졌군. 우리 어머니가
보면 분명 우실 거야."
"그래도 미인이잖아. 밋찌가 나한테 큰돈을 들여주니까 일단 매상은 내가 가게 제일이긴 하지만 
원래 제일 잘나가는 건 저 사람이야. 밋찌의 변덕으로 전속이 되고, 일도 하지 않고 경국 자리
를 차지하고 있는 나는 다른 놈들이 보면 화나는 존재인 거지."
자신의 어떤 점이 미쯔이의 마음에 들었는지 아직도 알 수 없는 것은 하나미치도 마찬가지였다.
경국에 어울리지 않는다는 생각은 그녀들의 생각과 마찬가지였으므로 화내는 것도 납득할 수 있
었다.

"하지만 밋찌도 이상한 녀석이야. 내가 들어오니까 저런 미인을 무시하다니."
"헹. 저런 여자가 미인이라고? 너 누구한테 그런 말을 하는 거냐?"
"우?"
"나 자신이 대륙 최고의 꽃, 이 세상의 기적이다. 눈, 코, 입 전부 내 쪽이 월등해. 저런 여자
는 내 옆에 둘 정도의 기량은 없어. 나와 함께 있어서 꿀리지 않는 미인은 이 유곽에서는 너뿐
이야."
"예예, 고마워요."
"그 말투는 뭐냐. 이 몸의 아름다움과 심미안을 의심하는 거냐?"
"특별히 그렇진 않아."
"건방지다. 에잇, 이렇게 해주마."
"아얏!"
갑자기 볼을 움켜쥐고 주욱 잡아당겼다.
"밋찌!"
찌릿 노려보자 이번에는 머리카락을 힘껏 당겼다.
"그만하라고!"
"날 믿지 않은 네가 나쁜 거야."
"못 믿겠으니까 그러지! 이런 상스러운 머리색을 한 내가 미인일 리 없잖아! 그거야 밋찌는 누
구보다도 아름답지만... 앗."
무심결에 본심을 말해버려서 황급히 입을 다물었다.
"핫핫핫. 내가 아름답다고! 그거야 당연하지! 역시 너는 귀엽구나."
"시꺼!"
전대미문의 왕자는 무척 즐거운 듯이 소리 높여 웃는다.
"웃."
- 갈수록 잘난 척이 심해지니까 지금까지 계속 말 안했는데!-
사실은 하나미치야말로, 미쯔이를 처음 본 순간부터 그 정도로 아름다운 사람은 어디에도 없다
고 진심으로 생각하고 있었다.

미쯔이의 칠흑과도 같은 검은 머리와 눈동자는, 빨강 머리에 색소가 연한 눈을 가진 자신이 특
히 동경하는 것이었다.
"아, 그렇지. 동생이 가져온 선물 중에서 너에게 어울리는 게 있어서 가져왔다. 받아."
작은 상아색 상자를 가슴팍에서 꺼낸 미쯔이는 그것을 하나미치에게 쥐어주었다.
"열어 봐."
독촉하길래 상자를 열자 귀여운 꽃이 조각된 엷은 홍색의 반지가 들어 있었다. 섬세한 세공의 
반지는 한눈에 봐도 고급품임을 알 수 있는 물건이었다.
"이거 밋찌의 선물이잖아. 이런 비싼 건 받을 수 없어."
'내 선물은 아직 궁전에 산더미처럼 쌓여 있어. 걱정 마. 그건 내 새하얀 피부보다는 부드러운 
유백색 피부를 가진 사쿠라기의 피부에 더 어울려."
그렇게 단언하며 미쯔이는 반지를 상자에서 빼내 하나미치의 약지에 끼워주었다.
그리고 우아한 동작으로 정중하게 손목을 잡아 반지에 살짝 입을 맞추었다.
"...밋찌."
"예상대로 딱 맞는군."
"......"
"받아주겠어?"
아름답고 단정한 얼굴을 정면으로 가까이 접근시키며 매력적으로 미소짓자 하나미치의 얼굴이 
붉어졌다.
하나미치는 아름다운 것을 좋아했다.
그러니까 이 아름다운 반지도, 그것을 주는 아름다운 사람도 곧장 좋아하게 되었다.
하나미치는 가장 아름다운 미쯔이를 제일 좋아했다.
"...
남자한테 반지를 받는 건 웬지 이상한 기분이 들어..."
반지를 밝은 곳에서 비춰보며 겸연쩍은 듯이... 하지만 너무나 기쁜 듯이 미소 지었다.
"...고마워."
"천만에."
미쯔이는 한층 더 활짝 미소를 짓고 하나미치를 껴안았다. 그리고 귓가에 입술을 가까이 하며-
"...이봐, 사쿠라기. 나한테 올 생각 없어?"
"응? 이제 안 올 거야?"
"그게 아니고 나의 측실이 될 생각은 없냐는 거야."
"츠... 측실!?"
와르르 쨍강!
동요한 나머지 미쯔이를 밀치고 뒤로 물러서는 바람에 등 뒤에 있는 감상용 도자기를 깨트려 버
렸다.
도자기의 파편에 둘러싸인 하나미치는 입을 뻐끔뻐끔하며 미쯔이를 응시했다.
"어, 어째서... 나... 를!?"
한숨을 쉰 미쯔이는 엉덩방아를 찧은 하나미치의 팔을 잡아 일으켜 세웠다.
"다친 데는 없어?"
"으...응."
빨개졌으면 몰라도, 창백해진 하나미치에게 미쯔이는 혀를 찼다.
"...저기 말야. 측실이라고 해도 깊이 생각할 필요는 없어. 여기서 나를 기다리는 거나 궁전에
서 나를 기다리는 거나 비슷한 거니까."
"완전히 틀려!"
"어디가?"
"밋찌는 바보야? 왕자의 측실이라고 한다면 일단 황족이잖아! 나는 가난한 농민 출신의 남창이
야. 지금 이러는 것도 충분히 구설수에 오를 만한 일인데 왕자의 측실이라니 말도 안 돼."

"흥. 바보한테 바보라는 말 듣고 싶지 않아."
"아- 정말! 어쨌건 말야, 누구든 밋찌에게 어울리는 귀족 여자 중에서 측실을 선택해."
"고고한 귀족가의 아가씨 따위 피곤할 뿐이야. 너로 충분해."
"내가 뭘 하는 인간인지 알고 있잖아?"
"물론. 쇼호쿠 제일의 경국이지."
"경국이라고 해도 그건 밋찌가 나를 선택했으니까 그런 것뿐이야. 내 실력이 아냐!"
"내 마음에 들었다는 사실 하나만으로도 그게 네 실력인 거야. 나 하나만으로도 이 부근의 높은 
손님 천 명 이상의 가치가 있지.:
그것은 미쯔이의 자만이 아니라 사실이었다. 그래서 하나미치도 경국이 될 수 있었던 것이다.
"하... 하지만... 경국도 결국은 창부야..."
"우리 어머니도 원래는 유곽의 경성이셨어. 왕비를 어머니로 둔 왕태자 센도와는 달리, 내가 측
실로서 옥란의 경국을 맞이해도 아무도 뭐라고 하지 않아."
"...밋찌."
"정직하게 말해서 나도 괴로운 입장이야. 나는 18세잖아. 정실은 아직 괜찮더라도 적어도 측실 
한 명 정도는 맞이하라고 주위에서 시끄럽거든.하지만 이제 와서 시끄러운 여자 따위 옆에 두고 
싶진 않아. 너라면
나한테 방해는 되지 않겠지. 나에 대해서도 잘 알고 있고."
그리고 미쯔이는, 하나미치가 너무나 좋아하는 부드럽고 아름다운 모습으로 살포시 미소 지었
다.
"게다가 너는 내가 진정으로 행복하게 해주고 싶다고 생각한 오직 하나뿐인 사람이야."
"......"
행복하게...?
- 어... 웬지 굉장히 기뻐
...-
미쯔이의 말에 감동을 받았다.
"아니면 사쿠라기는 내가 싫어? 내가 싫어서 측실이 되기 싫은 거 아냐?"
"그럴 리가!"
미쯔이는 친척도 친한 인간조차 없는 지금의 자신에게 있어서 전부라고 말해도 좋았다.
"그래? 그럼 측실이 되는 건 아무 문제도 안 돼."
"...밋찌."
"이제부터의 일은 전부 내게 맡겨. 내가 책임지고 일생 너를 돌봐줄게."
-일생!?-
놀라서 눈을 크게 떴다.
'일생이라니... 나 계속 밋찌 옆에 있어도 되는 거야?"
"그래. 비(妃)가 되는 거니까 싫어도 옆에 있어야 돼."
"...거짓말 같아."
그런 일이 가능하다니.
"나 꿈을 꾸는 것 같아."
세상에서 제일로 좋아하는 사람의 옆에 계속 있어도 좋다니. 그런 일- 바라는 것조차 허락받지 
못할 거라 생각했다.
하나미치의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
"...사쿠라기."
다정하게 끌어안겨서 입술이 천천히 겹쳐지는- 그때였다.
갑자기 방 바깥이 소란스러워진 것은.
 
<PRE>번  호 : 1852 / 2053      등록일 : 2000년 11월 19일 22:21 
등록자 : HALKO            조  회 : 299 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #2-2                                
                          </PRE>

(2)
 
 "아무리 찾아도 너의 소식은 전혀 몰랐는데... 그것이, 유곽? 어째서 이런 일을...!"
"마을에서 도시로 이사간 뒤에, 촌사람인 아저씨가 처음 해보는 도박에 말려들어가서, 고리대금
업자에게 큰 돈을 빚졌거든. 아저씨도 죽어버리고 돈도 못 갚아서 그 대신 내가 팔려온 거야."
"너! 그거 웃으면서 얘기할 내용이 아니잖아! 빌어먹을, 그 대금업자 죽여버리겠어!"
분노로 얼굴을 빨갛게 물들이며 주먹을 떨고 있는 요헤이의 모습에 대조되어서, 하나미치는 신
경쓰지도 않는다는 듯이 기분이 좋아 보였다.
"무슨 말을 하는 거야. 나 굉장히 싸서 빚의 절반 가격에도 못 미쳤어. 없는 데에서 털어봤자 
나오는 건 없으니까 나머지는 그냥 봐준 거지. 무서운 얼굴을 하고 있었지만 사실은 그 녀석들 
좋은 놈들이었어."
"...하나미치. 너는 변함없이 너무 사람이 좋구나..."
이마를 짚으며 중얼거리는 요헤이의 뒤에서 센도가 휘파람을 불었다. 웃으면서 두 사람의 얘기
에 끼어들었다.
"그렇더라도 놀랐어. 요헤이와 경국이 소꿉친구라니."
"놀란 건 내 쪽이야. 밋찌의 동생이 요헤이라고는 꿈에도 생각 못했어. 그런데 요헤이야말로 어
떻게 왕자 같은 게 된 거야? 언제 와코오 마을에서 나왔어?"
"아아... 네가 이사가고 한 달도 안 되어서 궁정에서 마중 나왔어. 나 국왕의 낙윤(落胤)이었
대."
"낙윤이 뭐야?"
"높은 사람이 아내 이외의 신분 낮은 여자와 관계해서 낳은 아이를 말하는 거야. 17년 전 동방
전 때에 원정하러 온 국왕과 우리 어머니가 관계를 가졌던 것 같아. 덕분에 지금 나는 왕자전
하, 어머니는 국왕폐하의 측실님이지."
"대단하다! 그거 출세한 거 아냐? 잘 됐다!"
하나미치는 눈을 반짝이면서 자기 일처럼 기뻐했다. 하지만 하나미치가 유곽에 팔려온 일로 커
다란 분노를 느끼고 있는 요헤이는 전혀 같이 기뻐할 분위기가 아니었다.
"그런 걸 말하고 있을 상황이 아냐. 어쨌든 이런 곳에 있을 필요 없어. 가서 낙적한 뒤에는 당
분간 내 궁전에-"
"기, 기다려, 요헤이!"
뛰쳐나가려는 요헤이를 황급히 불러세웠다. 이상한 표정을 지으며 요헤이가 돌아보았다.
"하나미치? 식대비는 신경쓸 필요 없어. 나 이래뵈도 지금은 왕자야."
"그... 그게 아냐."
하나미치는 뒤에 있는 미쯔이를 흘긋 보고 뺨을 붉혔다.
"...나 이미 낙적 결정됐어."
"에..."
하나미치를 뒤에서 끌어안은 미쯔이는 악동 같은 표정을 지으며 웃었다.
"기뻐해 줘라, 너희들. 나도 드디어 측실을 맞게 되었다."
"측실이라니, 설마..."
요헤이가 믿을 수 없다는 표정으로 두 사람을 보았다.
"맞아. 나의 측실은 사쿠라기 하나미치다. 오늘 낙적시켜서 이대로 내 궁전으로 데리고 돌아갈 
거야."
"오늘이라고!"
커다란 목소리로 말한 것은 하나미치였다. 측실이 되지 않겠냐고 말을 꺼낸 게 바로 조금 전이
었는데 오늘!!
"아아. 짐은 나중에 사람을 보내서 가져오게 하면 되고 복잡한 일도 없을 거야. 오늘은 같이 돌
아가는 거야, 하나미치 히메(姬)."
"히메!?"
"왕자의 측실이니까 히메지. 내게 수치를 주지 않도록 비(妃)답게 품위있게 행동해 줘."
"우, 우웃."
품위있게!? 비답게!?
- 너무 빨라!
이 순간 생각난 것은 그 말.
왕자의 측실이 되는 일을 그렇게 간단하게 결정하다니 나 무슨 짓 한 거야.
- 밋찌에게 부끄럽지 않도록 할 거야. 하지만 비답게 행동하라는 건 정말로 무리야... 아...아
니...천재니까 어쩌면 어떻게든 될 지도-
빨개졌다 파래졌다 하고 있자 미쯔이가 이마를 손가락으로 쪼았다.
"뭐하냐? 품위있게 행동할 필요 없어. 너는 너답게 행동해. 내가 사쿠라기의 몫까지 품위있으니
까 그걸로 충분해."
"그... 그런가?"
안심하며 가슴을 쓸어내릴 때 요헤이가 굳은 목소리로 이름을 불렀다.
"-하나미치."
"응?"
"정말로 너 미쯔이 형의 측실이 될 생각이야?"
요헤이의 진지한 눈빛을 이상하게 생각하면서 수줍게 얼굴을 붉히고 고개를 끄덕였다.
"으...응. 일단은 그럴 예정인데..."
"너 왕자의 측실이 된다는 의미를 확실히 알고 말하는 거냐? 한 번 해버리면 되돌릴 수 없어."
"...그거 역시 어울리지 않아서 그런 건가... 하지만 밋찌가 나로도 괜찮다고 해서... 폐를 끼
치기도 했고..."
애매모호하고 요령 없는 하나미치의 대답에 요헤이는 크게 혀를 찼다.
"형에게 화대에 대한 감사를 느낀다면 쓸데없는 걱정이야. 원래는 형의 용돈도 너희들 국민의 
혈세니까. 부채감 느낄 필요는 없어. 지금이라면 내가 무조건으로 낙적시켜 줄 거고, 아직 생각
이 있다면 너의 옛날부터의 꿈이었던 국왕직속의 기사단에 넣어줄게. 무리해서 남자 버릇이 나
쁜 형의 것이 되려고 노력할 필요
는 없어."
"무... 무슨 말을 하는 거야?"
"...분명 요헤이의 말에도 일리는 있어."
"밋찌!?"
요헤이의 차가운 어조와 내용에도 놀랐지만 미쯔이가 동의한 것이 놀라웠다.
"내게 부채감을 느끼고 측실이 되는 걸 승낙한 거라면 난 그런 놈 필요없어."
"!"
필요없다는 말을 듣고 충격을 받았다.
새파래진 하나미치에게 미쯔이는 확인사살을 가했다.
"무리해서까지 내게 올 필요는 없어. 내 측실이 되고 싶어하는 놈들은 이 나라만 해도 수두룩하
니까. 사랑해 주지도 않는 놈을 일부러 측실로 할 정도로 궁하진 않아."
그 말의 진의를 찾으려는 듯이 요헤이의 눈이 가늘어졌다.
"그럼 형은 하나미치를 측실로 하지 않아도 좋다는 말이야?"
"사쿠라기가 그 편이 좋다고 말한다면. 결정하는 건 사쿠라기야. 강제로 어떻게 하는 야만스러
운 짓은 안 해."
"...나...나..."

하나미치답지 않게 쭈볏쭈볏하고 있으니 밀착해 있던 미쯔이가 간단히 하나미치를 놓았다.
"괴로울 정도라면 그만둬. 측실 자리를 차버려도 나는 화내지 않을 테니 좋을 대로 해."
"밋찌!"
지체없이 발걸음을 돌리는 미쯔이를 보고 하나미치는 창백해졌다.
"그럼 안녕. 두 번 다시 만날 일은 없겠지만 행복해져라."
"싫어!"
어느 새 하나미치는 미쯔이의 몸을 뒤에서 껴안고 있었다.
미쯔이의 한쪽 눈썹이 올라갔다.
"왜 그래?"
"나 밋찌가 좋아! 헤어진다니 정말 싫어!"
"그런 건 알고 있어."
"...헤?"
싱긋 웃으며 미쯔이는 요헤이를 돌아보았다.
"그런 이유다. 이걸로 불평은 없지? 트집 잡지 말고 축복해 줘."
"......"
"이제부터 나의 사쿠라기를 잘 부탁한다."
이미 요헤이에게 반론의 여지는 없었다.
아직 뭔가 말하고 싶다는 듯한 기색을 한순간 보였으나 요헤이는 약간 머리를 흔들고는 무뚝뚝
하게 중얼거렸다.
"...형이 말할 필요도 없어."
그리고 찌릿 미쯔이를 노려보았다.
"나의 소중한 소굽친구야. 울리면 용서 안해."
"울리는 게 당연하지. 나는 세계 최고의 미쯔이 히사시다. 남자와 여자를 울리는 것은 이 몸의 
전매특허 같은 거야."
"...하나미치. 역시 이건 그만둬. 절대로 추천 못하겠다."
"웃. 그치만 밋찌는 정말로 
아름다워."

이미 한 번 아름답다고 본인에게 털어놔 버려서 말해버린 것이다. 이미 자신이 미쯔이를 아름답
다고 생각하고 있다는 사실을 숨길 생각은 없다.
"그러니까 어째서 지금 그런 대사가 나오냐고!"
"형의 얼굴에 반했으니까 다른 소행은 어떻게 되도 좋다는 말이겠지."
센도의 해석은 결국 정확했다.
요헤이는 크게 한숨을 쉬었다.
"...네가 얼굴 밝히는 건 어릴 때부터 잘 알고 있었지만 그것만으로 일생을 결정해도 괜찮은 거
냐?"
"일생? 나 일생 밋찌의 얼굴을 보면서 살 거야."
황홀♥
"...하나미치."
요헤이는 울 듯한 얼굴을 했다.
"사쿠라기는 나의 아름답고 완벽한 얼굴을 좋아한대. 유감이다, 요헤이."
허리에 양손을 얹고 미쯔이는 소리 높여 웃었다.
"축하해, 형. 측실이라면 남자라도 문제는 안되니까. 솔직히 말해서 형에 대해서는 정말로 걱정
하고 있었어. 측실을 맞을 생각이 들다니 안심했어."
센도는 축복의 말을 해준 후, 미쯔이에게 살짝 귓속말을 했다.
"-다음은 정실이겠네."
"헛소리 하지 마. 나는 사쿠라기 한 사람으로 앞으로 5년간 버틸 거야."
"그건 무리야. 이걸 기화로 다음에는 정략결혼 문제가 거론될 걸."
"...너 상당히 즐거워 보인다?"
"딸린 처들이 많은 자들의 괴로움을 이제 알게 될 테니까. 굉-장히 기뻐."
"말해 두지만 사쿠라기를 너의 그 머리 빈 여자들과 일직선상에 두지 마."
"정실은 몰라
도 측실은 말이야 바보같은 쪽이 귀여워."
 
그날 밤 역대 1위의 화대를 자랑하는 경국이 옥란에서 낙적되어,남창에서 제 1왕자의 측실로서 
입궁하게 되었다.
하지만 이 유래없는 행운을 얻은 경국이 그 후 쇼호쿠의 운명 자체를 크게 바꾸게 되는 것은 그 
때는 누구도 예상하지 못했다.
 
<PRE>번  호 : 1853 / 2053      등록일 : 2000년 11월 19일 22:26 
등록자 : HALKO            조  회 : 300 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #3-1                                
                          </PRE>

3 .
 
(1)
 
미쯔이가 사는 백염궁(白焰宮)은 왕이 살고 있는 금염궁(金焰宮)에서 동쪽으로 말을 타고 반 시
간 걸리는 거리에 있었다. 그리고 금염궁 서쪽에는 요헤이가 사는 흑염궁(黑焰宮)이 있다. 센도
의 경우는 왕태자라서 왕과 같은 금염궁의 한모퉁이에서 살아서 특별한 궁전은 없다(하지만 살
고 있는 '한모퉁이'만으로도 다른
왕자의 궁전보다 넓다)
맑고 푸른 담수호(淡水湖) 바로 옆에 세워진 백염궁은 쇼호쿠에서는 진귀한 대리석으로 만들어
졌고, 외형적으로도 그리스 건축을 방불케 하는 멋진 궁전이었다.
이 아름다운 궁전에서 이제부터 살 거라고 했을 때, 하나미치는 대단히 감동했다.
본인도 자각하고 있지만 하나미치는 탐미주의자였다. 아름다운 것은 사람이든 물건이든 무척 좋
아했다. 보석에서 길거리에 핀 작은 꽃까지 수용범위도 넓었다.
그래서 지금까지 만난 인물들 중에서 가장 아름다운 사람의 옆에 있을 수 있게 되고, 게다가 지
금껏 본 중 가장 아름다운 곳에서 산다고 듣자 너무도 행복했다.

늦은 밤에 미쯔이에게 이끌려 궁전에 막 도착해서 밤을 새느라 정오가 넘어서 일어났다.
하나미치는 여관이 말리는 것도 듣지 않고 정원에 나가서 손수 미쯔이의 침소에 장식할 빨간 꽃
을 꺾고 있었다. 
야행성인 미쯔이는 언제나 오후 때까지 일어나지 않기 때문에 아직 수면중이었다.
"사쿠라기 군!"
"에... 아... 하루코 상!?"
생각지도 못하게 갑작스러운 하루코의 등장에 놀라서 꺾던 꽃을 전부 떨어트려 버렸다.
"여, 하나미치."
하루코보다 조금 늦게 요헤이가 나타났다.
"요헤이! 하루... 하루코 상이...!"
깜짝 놀라서 입을 뻐끔거리며 하루코를 손가락으로 가리키는 하나미치에게, 요헤이는 쓴웃음을 
지으며 고개를 끄덕였다.
"아아. 내가 데려왔어."
"-!"
"요헤이 상에게서 너에 대해 듣고 곧장 왔어. 이렇게 만난 건 6년만이지? 많이 컸구나."
눈물을 흘리는 하루코를 앞에 두고 반사적으로 얼굴이 불거졌다. 요헤이의 어머니이고 마을에서 
가장 아름다웠던 하루코는 하나미치의 첫사랑의 여성이기도 했다.
새하얀 드레스를 입은 청초하고 가련한 하루코의 모습에 가슴이 두근거렸다.
- 마을에 있을 때부터 미인이었지만 전보다 더 아름다워졌구나-
눈앞에 있는 것은 고귀하고 기품이 넘치는 아름다운 히메사마였다.
"지금껏 큰일이 많았지. 알아채지 못해서 정말 미안하다."

"그런... 저 전혀 큰일은 나지 않았어요. 처음부터 밋찌가 잘해줬고요."
"그래... 사쿠라기 군이 미쯔이 전화와 만났던 것도 분명 하느님이 보우하신 거야. 미쯔이 전하
는 예술에 뛰어나신 멋진 분이지. 좋은 분과 이어졌구나."
"예!"
만면에 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 하나미치는 대단히 득의양양해 보였다. 옆에서 잠자코 
대화를 듣고 있던 요헤이는 조그맣게 웃었다.
"미쯔이 전하는 내 아들의 친형님이시지. 이제 우리들은 타인이 아니야. 이제부터는 같은 왕족
의 측실. 마을에 있던 때 이상으로 사이좋게 지내자꾸나."
"에..."
- 하루코 상과 내가...-
"사쿠라기 군?"
"아..."
갑자기 눈물이 나와서 하나미치는 황급히 슥슥 눈을 비볐다.
"왜 그래. 벌써 형의 측실이 된 게 후회되는 거야?"
"아냐. 이제부터는 요헤이와 하루코 상과 이런 식으로 많이 만날 수 있게 된다고 생각하니... 
웬지 기뻐서..."
"사쿠라기 군."
하루코의 희고 섬세한 손이 하나미치의 몸을 감싸 안았다.
"우리는 가족이 된 거야. 이제부터는 계속 함께 있는 거야."
"하루코 상."
감동을 잘하는 하나미치는 상냥한 하루코의 말에 더욱 더 감격해서 눈물을 흘렸다.
"-어? 요헤이와 하루코 짱 아냐?"
"밋찌?"
뒤돌아보자 자고 있을 미쯔이가 잠옷 차림으로 여성을 한 명 데리고 정원에 나와 있었다.
"어머! 인사도 못 드리고 멋대로 들어왔군요. 용서하십시오."
하나미치를 안고 있던 손을 풀고 하루코는 정중하게 예를 표했다.
"오랜만이에요. 하루코 짱이라면 언제든 대환영이에요. 내 측실과도 뗄 수 없는 인연이 있는 것 
같고, 쓸쓸해할 사쿠라기를 위해서도 이제부터는 자주 얼굴을 내밀어 줘요."
"예, 감사합니다."
미쯔이는 아버지의 측실인 하루코를 농담조로 언제나 '짱'이라 붙여서 불렀다. 거기에 결코 악
의는 없고, 언제나 소녀 같은 그녀에 대한 찬사 같은 것이었다. 그것을 알고 있기 때문에 하루
코도 싫은 얼굴을 보이는 일은 없었다.
요헤이는 형 옆에 서 있는 미녀와 인사를 하고 나서, 미쯔이에게 말을 걸었다.
"일어났어? 아직 자고 있다고 해서 깨우지 않으려고 했는데."
"그거 고맙구나. 그 상냥한 동생의 마음씀씀이도 쓸데없는 게 되버렸지만 말이다."
그리고 옆에 있는 사람을 찌릿 노려보았다.
"이 사람이 하나미치를 만나게 해달라고 내 침소까지 와서 깨워버렸거든."
"-당신이 사쿠라기 하나미치?"
미쯔이 옆에 서 있던 곱슬머리의 미인인 '이 사람'이 입을 열었다.
"우?"
당당한 분위기의 유혹적이고 요염한 미녀는 빠른 발걸음으로 하나미치 쪽으로 접근했다.

그리고 하나미치의 바로 앞으로 와서 툭 떨어질 듯한 커다란 검은 눈을 반짝이며 가만히 바라보
았다.
- 굉장한 미인이다-
하루코와는 완전히 다른 인상의 미녀 앞에서 하나미치는 얼굴이 붉어졌다.
그녀 정도의 완벽한 아름다움은 미쯔이를 제외하고는 지금껏 한 번도 본 적이 없었다. 그녀의 
요염한 아름다움에 비하면 하나미치가 있던 유곽의 경성은 3류 이하였다. 지금까지 만난 여자들 
중 제일 미인이었다.
"어머... 울고 있네?"
"엣... 눈에 먼지가 들어간 것뿐이에요..."
울보인 주제에 강한 체하는 하나미치는 그렇게 말하며 얼버무렸다.
"모래?"
그녀에 뒤이어 다가온 미쯔이가 하나미치의 얼굴을 엿보고는-그대로 낼름 하며 눈물방울을 혀로 
햝았다.
"우와아아!"
새빨개져서 크게 외친 하나미치는 등 뒤에 있는 화단에 엉덩방아를 찧었다.
얼굴만이 아니라 귀도 손끝도 붉게 물들어 있었다. 눈에서는 다시 눈물이 흐르고 있었다.
'사쿠라기?"
"우웃-! 사람들 앞에서 뭐하는 짓이야!"
"지금 와서 눈물 햝았다고 동요하는 거냐? 너는 내 측실이다."
"하... 하지만...아? 켁, 꽃이!"
처음으로 자신의 엉덩이 아래에 뭉개져 있는 꽃의 존재를 깨닫고 황급히 일어났다.
"...우... 꽃이 망가졌어..."
뭉그러녀 버린 10여 송이의 빨간 꽃.
홍조를 띤 얼굴이 순식간에 핏기를 잃고 낙담해서 양 어깨를 늘어뜨렸다.
"미안해... 밋
찌의 꽃을 망가뜨려 버렸어..."
"꽃? 신경쓰지 마. 많이 있으니까."
정원에는 많은 꽃이 심어져 있었고, 그나마 존재하는 나무도 전부 꽃나무였다. 넓은 정원 속에
서 단지 수십 송이. 전혀 표시가 나지 않았다.
"하지만 이 꽃은 진귀한 남국의 꽃을 품종개량한 비싼 꽃이라고 여관 누나들이 말했어..."
꽃을 무척 좋아하는 하나미치는 꽃을 모으는 데 있어서 꺾어도 괜찮은 꽃과 안되는 꽃에 대한 
설명을 조금 전 들었을 뿐이었다. 그리고 뭉개진 꽃은 꺾어서는 안되는 꽃.
눈물 어린 눈으로 고개를 푹 숙이는 하나미치에게, 미쯔이는 뭉개지지 않은 건재한 그 꽃을 한 
송이 꺾어서 하나미치의 머리에 꽃아 주었다.
"괜찮다고 했잖아. 제일 비싸고 아름다운 나의 빨간 꽃은 너니까, 그 귀여운 얼굴을 눈물 때문
에 망치지 마."
"...밋찌."
하나미치는 천천히 눈을 깜박이고, 피어나는 꽃처럼 활짝 미소를 지었다.
불타오르는 완벽한 신혼상태.
 
<PRE>번  호 : 1857 / 2053      등록일 : 2000년 11월 21일 01:05 
등록자 : HALKO            조  회 : 288 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #3-2                                
                          </PRE>

(2)
 
그런 두 사람의 좋은 분위기에 끼어든 것은 검은 곱슬머리의 미인이었다.
"어머어어! 너무 귀여워! 히사시! 너 언제부터 이렇게 취미가 좋아진 거니?"
"난 원래부터 취미 좋았어."
"정말이지... 이 기회에 그 말도 인정해 주마! 일부러 보러 온 보람이 있구나! 나 이렇게 귀여
운 아들을 갖고 싶었어. 잘했다!"
미녀는 팔을 뻗어 미쯔이의 등을 팡팡 쳤다.
"밋찌, 이 사람은 누구야?"
"소개하지. 이쪽은 나의 어머니 미쯔이 아야코. 쇼호쿠 왕의 제 1측실이고 전직 유곽의 경성이
야."
"이 사람이 그 유명한!?"
유곽에 있을 때부터 그녀의 얘기는 몇 번도 더 들었다. 미쯔이 아야코라면 그쪽에서는 모르는 
사람이 없을 정도로 전설적인 경성이었다.
"소문은 들었지만 대단한 미인이다... 과연 밋찌의 어머니..."
"어머, 고마워. 하지만 어머니라든가 아줌마라고 부르면 인정하지 않을 거야. 이름으로 불러."
"쳇, 늙은이."
아야코는 퉁명스럽게 중얼거리는 미쯔이의 볼을 죽 끌어당겼다.
"뭐라고!? 이 세상에 태어나게 해준 어머님께 그런 건방진 말이 어디 있니!"
"아파! 이 난폭한 여자! 당신이 그래도 여자야?"
"너야말로 그러고도 남자냐!? 그 새하얀 얼굴은 뭐니! 머리까지 기르다니 이런 여장 남자는 낳
는 게 아니었어! 네가 연애 사태로 문제를 일으킬 때 마다 모친이 유녀니까, 라고 내 탓이라고 
말들을 하잖아! 두 번 다시 소동 일으키지 않도록 그 얼굴을 망가뜨려 줄까?"
"이...! 얼굴이 비틀어지잖아!"
"그... 그만두세
요, 아야코 상! 차라리 제 얼굴을 잡아당겨 주세요!"
"사쿠라기 하나미치?"
"밋찌의 얼굴에 만에 하나 무슨 일이라도 생기면 저, 조상님을 뵐 면목이 없어요."
...어째서 여기서 조상님이 나오는 거야.
눈을 부릅뜨는 필사적인 모습에 주위 사람들은 모두 말이 없어졌다.
그런 중 시녀에게 안내받은 다른 한 사람이 이 자리에 늘었다.
"전하. 센도 왕자님께서 행차하셨습니다."
"센도?"
"형!"
센도는 웃는 얼굴로 손을 흔들었다.
"너는 언제나 갑자기 나타나는구나."
"사전에 알리면 방문 못하는 의례적인 사이는 아니잖아?...아, 이거이거. 쇼호쿠 제일의 꽃들이 
늘어서 있네."
부인들의 존재를 눈치챈 센도는 우아하게 인사했다.
"아야코 상에 하루코 상까지 여기 계셨습니까? 같은 궁전에 있으면서 아무 기별도 드리지 못했
군요."
"어머, 왕태자 전하. 저야말로요."
긴장한 얼굴로 꾸벅하며 사의를 표하는 하루코.
"어머, 한 달 만이구나. 가끔씩은 내게도 얼굴을 보여다오. 네가 오면 여관들이 기뻐하거든."
스스럼 없는 태도로 활짝 미소짓는 아야코. 같은 국왕의 측실인데도 센도에 대한 태도는 완전히 
틀렸다.
"요헤이도 와 있었구나. 마침 잘 됐다. 오늘 약속 기억하지?"
"약속...? 요헤이의 옷을 사러 가는 거 말이냐?"
"...망아지와 교환하는 조건으로 말이지."
퉁명스럽게 중얼거리는 요헤이의 말에 하나미치가 반응했다.

"망아지!?"
"어? 사쿠라기, 말에 흥미 있어?"
"응! 마차밖에 타본 적 없지만 멋있잖아! 백마 위에서 귀여운 여자아이와 승마하는 게 내 꿈이
야!"
하나미치의 이 말에 멍해진 것은 미쯔이였다.
"...너 이상한 꿈이 너무 많다. 조금은 내 처(妻)다운 소망을 가져봐."
"우?"
"측실인 네가 귀여운 여자아이와 승마를 하면 어쩌겠다는 거냐."
"멀리까지 타고 가서 분위기가 무르익으면 손을 잡는 거야! 그리고 좀 더 나아가서 키스!"
"...너 그건 나에 대한 바람기 선언이라고 받아들여도 되냐?"
콧김을 뿜는 미쯔이를 제외하고 모두 일제히 웃었다.
"우?"
"이봐, 괜찮다면 다음에 말을 사줄게. 귀여운 여자아이가 아니라서 미안하지만 같이 승마하러 
가자."
"정말이야, 센도!"
기뻐한 나머지 무의식적으로 존칭을 잊어버렸다. 하지만 센도는 신경쓰는 것 같지도 않았고 오
히려 기뻐하는 듯했다.
"-필요없어. 내가 받게 될 망아지를 양보할게."
"요헤이!?"
홱 요헤이 쪽을 돌아보는 하나미치.
"아아. 괜찮지, 미쯔이 형? 물론 오늘 물건 사러 가는 건 같이 갈게."
"오히려 고마울 정도다. 잘됐구나, 사쿠라기. 나와 나란히 백마를 타는 거야."
"와아, 고마워, 요헤이."
"원래는 미쯔이 형의 말이야. 감사라면 형에게 해줘."
"고마워, 밋찌!"
"그럼 나는 내년까지
 마구를 선물해 줄게."
"센도!"
- 셋 다 너무 좋은 놈들이야! 세 왕자의 소문은 전부 진짜였어!-
볼을 붉게 물들이며 기뻐하는 하나미치에게 또다시, 센도의 선물이 주어졌다.
"오늘은 형의 첫 측실에게 헌상하려고 이걸 가져왔어."
손에 들고 있던 주머니에서 빨간 뭉치를 꺼내서 하나미치 앞에 펼쳐 보였다. 그 순간 빨간 천에 
태양이 반사되어 반짝반짝 빛났다. 지금껏 본 어떤 천보다도 부드럽고 광택이 있어서 그것을 만
져본 하나미치는 깜짝 놀랐다.
"이걸 나한테?"
"응. 진귀한 쯔나노의 천이야. 이 색깔은 쇼호쿠에는 아직 이거 하나밖에 없어. 아름답지?"
"우와! 이것만 있으면 밋찌의 의상을 몇 벌이고 만들 수 있어! 고마워, 센도!"
"...사쿠라기. 난 널 위해서 가져온 건데."
"그래! 그러니까 오늘부터 힘내서 밋찌의 옷을 이걸로 재봉해야지! 전에 유곽에서 만들었을 때
의 견본을 가지고 왔거든!"
센도에게서 천을 받아들고 만면에 웃음을 지었다.
"...행복한 사람이구나, 형은."
빙글빙글 표정을 변화시키는 매력적인 하나미치를 보고 있으니 주위의 인간도 따라서 따스한 기
분이 들었다.
"정말로 히사시에게는 과분한 측실이구나. 이걸 기회로 바람기를 고치고 하나미치와 잘 살아
라."
"당치도 않아요!"
아야코의 말을 듣고 목소리를 높인 것은 하나미치였다.
"밋찌처럼 굉장한 미인을 독점할 수 있을 리가 없어요! 그런 과분한 일을 어떻게!"
"그래, 과분해."
동의하며 미쯔이
는 고개를 끄덕였다.
"응! 밋찌는 한 사람의 인간에게 묶일 것 같지 않아! 어쨌든 세상에서 가장 아름다운 사람이니
까!:
"괜찮은 말을 하는구나. 과연 나의 측실이다."
"맡겨줘!"
"쿡! 귀여운 녀석! 나에게 연인이 몇 명 생기더라도 널 제일 소중히 해줄게!"
"밋찌!"
모두의 앞이라는 것도 잊어버리고 두 사람은 서로 부둥켜안았다.
"...정말로 사쿠라기는 형을 좋아하는구나..."
"...그러지 않았다면 단념하지도 않았지."
"뭐...?"
뒤돌아본 센도가 본 것은 하나미치들을 바라본 채로 쓸쓸하게 미소짓고 있는 동생의 모습이었
다.
 
<PRE>번  호 : 1858 / 2053      등록일 : 2000년 11월 21일 01:07 
등록자 : HALKO            조  회 : 262 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #3-3                                
                          </PRE>

(3)
 
그날 오후 세 명의 왕자를 따라 거리로 나가는 것을 허락받은 하나미치는 지금까지 살아온 중 
가장 즐겁고 멋진 하루를 보냈다.
아름다운 물건을 많이 사고, 맛있는 음식을 많이 먹고 태어나서 처음으로 연극이라는 것도 보았
다. 그리고 무엇보다도 만나게 된 이후 처음으로 아침부터 저녁까지 좋아하는 미쯔이의 옆에 죽 
있을 수 있게 된 것이다.
현재의 자신이 바라는 최고의 행복.
"오늘은 너무 재미있었어."
시녀를 물리치고 손수 미쯔이의 옷 갈아입는 것을 도우면서, 하나미치는 여전히 흥분이 가라앉
지 않은 상태로 멍하니 말했다.
"특히 왕자 역인 놈, 멋있었어."
"어디가 멋있다는 거냐. 우리들 진짜 왕자 쪽이 훨씬 멋지지."
"그거야 그렇지만 그런 의미가 아니야. 나는 극중의 왕자를 말한 거야. 이렇게 해서 적을 휙휙 
무찌르는 점이-"
"사쿠라기!"
"앗."
흥분해서 미쯔이의 머리에서 제거한 머리장식을 휘두르고 있었음을 깨닫고 황급히 손을 내렸다.
"미안, 혹시 맞았어?"
"두세 번."
"미안..."
미쯔이는 목을 푹 수그리는 하나미치의 머리를 웃으면서 어루만졌다.
"건강하다는 증거니까 괜찮아. 오늘은 기뻐해준 것 같아서 고맙다. 내일부터 당분간은 밀리고 
밀린 결제와 공무 때문에 신경써줄 수 없을 거야."
"...혹시 오늘은 날 위해 일을 쉬어준 거야?"
"그렇진 않아. 원래 오늘은 놀러갈 예정이었어."
"그래... 나 밋찌에게 절대 폐끼치고 싶지 않아. 날 위해서 무리하면 용서 안할 거야."
"하지 마. 누가 말려? 당분간 놀아줄 수 없지만 삐지지 마."
"삐질 리가 있어? 말도 받았고 밋찌의 옷을 만들어야 하니까 나도 바빠."
"옷 만드는 얘기 말인데 무리하지 마. 난 전속 재봉사가 많아. 일부러 네가 내 옷까지 만들 필
요는 전혀 없어."
"그런 놈들과 날 동격으로 보지 마! 난 재봉도 천재적이야! 설마 내가 만든 옷을 입을 수 없다
는 말을 하려는 건 아니겠지?"
"한 번 네가 만들어준 옷이 있었지. 네 솜씨가 좋은 건 잘 알고 있어."
"그럼 또 만들어도 난 괜찮아."
미쯔이는 대범하게 싱긋 웃으며 고개를 끄덕이고, 거드름을 피우며 명령했다.
"좋아. 만들어. 즐겁게 지켜봐 주겠다."
"응!"
씩씩한 하나미치의 대답에 다시 한 번 미쯔이는 고개를 끄덕였다. 그리고 한 번 심호흡을 하고 
째려보는 듯한 표정을 지으며 목소리를 깔았다.
"-그런데 너 하루코 짱에게 반한 거냐?"
"엣?"
"그녀를 대할 때와 나를 대할 때의 태도가 상당히 틀리던데?"
"나...나..."
"미안하지만 말야. 나는 상대가 바람 피우는 건 용서 못해. 나는 괜찮지만. 나는 자존심이 높고 
마음이 좁거든. 나라는 남자가 있으면서 바람 따위를 피우면, 계획적으로 함정에 몰아넣어서 둘 
다 암흑 속에 묻어버릴 지도 몰라."
"하루코 상은 그런 게 아냐. ...지금 내가 좋아하는 건 밋찌야."
"그래? 뭐 당연한 일이지."
자신감이 넘치는 표정으로 미쯔이는 엷게 웃었다. 
나는 바람피우겠지만 너는 안된다니, 상식적으로 생각하면 가혹한 말이었다. 하지만 하나미치는 
분노도 놀라움조차도 느껴지지 않았다. 이런 점이 미쯔이가 미쯔이다운 점이고, 자신이 가지고 
있지 않은 이런 류의 자신감에 매료된 것이다.
하나미치는 몰래 미쯔이를 보고 볼을 붉혔다.
- 하아. 너무 아름다워-
그 정도로 눈부시고 긍지 높은 사람은 어디에도 없다고 하나미치는 생각하고 있었다.
아름답고 우아한 언행, 정말 사소한 약점도 방심도 없는자신감 넘치는 멋진 왕자님. 이 모든 것
은 천재인 자신에게도 없는 것이라고 생각하며 존경의 눈으로 미쯔이를 보았다.
- 밋찌는 절세 미녀의 대명사인 황금의 여신님과 같을 정도로 아름다워-
그리고 여신님과 가까운 곳에 있을 수 있는 자신은 얼마나 행복한 사람인가.
요헤이들이 들었다면 착각도 자유라며 머리를 쥐어뜯을 감상을, 하나미치는 넋을 잃고 생각하고 
있었다.
새삼스럽지만 하나미치는 얼굴을 밝히기 때문에 미쯔이에게 푹 심취해 있었다. 평상복으로 갈아
입은 미쯔이는 흔들의자에 허리를 걸치고 몸을 흔들며 하나미치에게 카시스 술을 가져오라고 시
켰다.
하나미치는 잔에 카시스 술을 따르면서 생각했던 일을 솔직하게 입밖에 내었다.
"밋찌가 아름다운 건 아야코 상을 닮아서였구나. 나도 그런 아름다운 사람이 어머니였으면 좀 
더 나았을 텐데."
"아직 그런 쓸데없는 말을 하는 거냐? 나는 네게 지지 않을 정도로 얼굴을 따진단 말이다."
"뭐!? 그럼 왜 날 소중히 대해주는 거야!?"
"...네가 미인이기 때문이라고는 생각 안하는 거냐?"
맥이 풀려서 어깨를 축 늘어뜨리는 미쯔이에게 응? 
하고 머리를 갸웃거렸다.
"...뭐어 네 말대로 우리 부모님은 확실히 미형이야. 하지만 나는 아버지보다도 어머니보다도 
훨씬 아름다워."
"아버지... 밋찌의 아버지는 쇼호쿠를 이렇게까지 크게 만든 유명한 그 왕이지? 하지만 왕이 유
녀였던 아야코 상과 대연애를 하고 보통 평민이었던 하루코 상과 대연애를 했으니까 유능한 것
만이 아니라 굉장히 로맨틱한 사람이네."
"하아? 아냐아냐. 절대로 아냐."
미쯔이는 싫은 얼굴을 하고 오른손을 옆으로 흔들었다.
"우리 아버지는 덤덤하다고 말하기 이전에 감정이 완전히 결여된 인간이야. 우리 세 사람의 어
머니 중 누구에게도 애정 따위를 느낀 적은 없어. 여자란 아이를 만드는 도구 이상으로 생각하
지 않아, 정말로. 로맨틱이란 단어는 아버지와 제일 거리가 먼 말이야."
"아무리 그래도 아이 만드는 도구까지는 아니겠지."
"아아, 센도의 어머니는 달라. 왕비는 료난 왕의 여동생 피오나 님이야. 그녀만은 료난과의 평
화를 유지하기 위한 정략적 이용가치도 포함되어 있지. 하, 처음부터 끝까지 나라의 일만 생각
하는 멋진 아버님이야."
야유와 경멸이 담긴 어조에 하나미치는 눈살을 찌푸렸다.
"자기 아버지를 그런 식으로 말하는 건 좋지 않아."
"하지만 사실이니까 어쩔 수 없어. 왕위를 잇기 위해서 10살 때 여자를 배운다는 의미에서 신하
가 추천한 유곽의 경성과 잤고, 운이 좋게도 한 번에 내가 생겼지. 그래서 어머니까지 낙적시켰
고. 그 뒤로 아야코와는 한 번도 육체관계는 없었던 것 같아. 센도의 어머니와도 애정 없이 정
략결혼을 해서 한 명 아이를 만들고 그걸로 끝. 요헤이는 나라를 받쳐주는 세 명의 왕자가 필요
해서 수를 맞추기 위한 거였어. 숙박하고 있던 마을의, 임시 시녀를 하고 있었
던 하루코 짱을 함께 원정가 있던 왕비로 착각을 해서 손을 뻗치고, 박정하게도 아침까지 다른 
사람이라는 걸 눈치채지 못한 것 같아. 게다가 결국 있을까 말까 한 정력을 다 써버려서 그 이
래 약 15년 동안 전혀 여자를 안지 않았어. 믿어지냐, 그런 인생이?"
"밋찌는 그런 걸 어떻게 알고 있는 거야?"
"궁전에서는 상식이야. 게다가 아야코가 여러가지로 가르쳐 줬거든. 그 사람의 정보는 확실해."
"왕은 훌륭한 사람이라고 모두 말하고 있는데."
"일은 그 이상 없을 정도로 잘 해내니까 겠지. 가신이나 국민들에게 있어서는 멋지고 이상적인 
왕이야. 나는 태어나서 지금까지 아버지의 노는 모습이라든가 웃는 얼굴조차 한 번도 본 적이 
없어. 그 사람은 즐겁게 살아가는 방법을 전혀 몰라. 살아있는 신이거나 세속과 떨어진 남자야. 
일만 하는 살아 있는 인형이야.
"...웬지 굉장히 가엾다."
"그래? 자신의 신념대로 살아가니까 행복한 사람인 것 같은데?"
"왕도 그렇지만... 아야코 상과 하루코 상, 왕비님도 모두 불쌍해..."
그 말에 미쯔이는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
"우리 어머니는 어쨌든간에 하루코 짱과 피오네 왕비는 그런 아버지라도 사랑하고 있어서,아버
지가 돌아봐주지 않으니까 분명 불행할 거야. 특히 왕비는 그게 원인으로 정신병을 앓아서 지금
은 궁전 깊숙한 곳에서 전혀 나오지 않아."
"왕비님이!?"
"외국에 홀홀단신으로 시집왔는데 마음의 유일한 지주여야 할 남편은 10년 이상 공무 이외에는 
말조차 걸지 않았으니까. 저 센도의 어머니라고는 생각할 수 없는 화사하고 섬세한 여자니까 무
리도 아냐."
- 말도... 걸어주지 않는다고? -
자기 남편에게 그런 취급을 받는 건 어떤 기분일까. 하나미치는 자신과 입장을 바꿔서 생각해 
보고 부르르
몸을 떨었다.
그리고 가만히 자신의 남편에 해당되는 미쯔이를 바라보았다.

"사쿠라기?"
이름을 부른 것만으로도 웬지 뺨이 붉어진다. 그리고 자신이 얼마나 사랑받고 있는지 다시 생각
해 보고 알았다.
"...밋찌."
"응?"
"나 밋찌의 측실이 되서 너무너무 행복해. 정말로 행복해."
"-그럼 좀 더 행복하게 해줄게."
진심으로 말하는 하나미치에게 미쯔이는 웃으면서 입을 맞추었다. 하나미치에게 있어서 미쯔이 
옆에서의 생활은 환희에 가득찬 최상의 하루하루 바로 그것이었다.

<PRE>번  호 : 1859 / 2053      등록일 : 2000년 11월 21일 01:09 
등록자 : HALKO            조  회 : 257 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #4                                  
                          </PRE>

4.

그 날 미쯔이는 일 때문에 집무실에 틀어박혀서, 하나미치는 심심했다. 본래대로라면 시녀가 하
는 일인 미쯔이의 시중을 전부 자신이 했기 때문에 모처럼 한숨을 돌린 오후였다. 그래서 선물
받은 망아지를 데리고 혼자 외출하기로 했다.
본래대로라면 왕족의 측실이 혼자 산보한다는 것은 상식적으로는 안되는 일이었다. 하지만 하나
미치가 그런 걸 알 턱이 없었고 궁전 사람들에게 나간다고 말을 해야 한다는 것조차 떠올리지 
못했다.
"어이, 저녀석 누구야?"
백염궁의 문지기가 말고삐를 끌고 당당히 정문으로 나가려는 하나미치를 발견하고는 또 한 명의 
문지기에게 물었다.
"아아, 쟤? 새로 들어온 신입이야. 잡역일 하는 녀석이지. 아까 빨래하는 거 봤어."
조금 전까지 하나미치는 필사적으로 만류하는 하인들을 완강히 설득해서 자신과 미쯔이의 옷을 
빨고 있었던 것이다.
제 1왕자의 총애를 받는 경국 출신의 측실이라는 것을 말단 문지기가 알 리가 없었다.
문지기의 옆을 지나칠 때, 하나미치는 그들을 향해 싱긋 웃었다.
"근무 수고해요!"
"아, 너도 열심히 해라."
"힘내라, 신입."
"응!"
문지기의 착각 덕택에 하나미치는 백염궁을 자유롭게 왔다갔다 할 수 있는 몸이 되었다.
 
 
한 사람과 한 마리는 수련의 중심을 관통하는 금사천(金砂川)유역의 인적이 드문 상류까지 도착
했다.
하나미치는 기대에 부풀어 태어나서 처음으로 말에 올라가서-떨어졌다.
"어?"
다시 한 번 오르려고 했지만 다시 떨어졌다.
"으응...? 어떻게 된 거야, 천재타로. 왜 날 태워주지 않는거야?"
곤혹스러워져서, 어찌할 바를 몰라하며 말을 바라보았다.
"천재타로...?"
다시 만지려고 하자 말은 귀를 눕히고 외면했다.
"이잇."
그 태도가 자신을 바보로 만들고 있다는 생각이 들어서 울컥 했다.
"이렇게 되면 오기로라도 타 주겠다!"
이렇게 외치며 뛰어올라 말의 머리에 팔을 세게 두르며 매달렸다.
"어때? 떨어트릴 수 있으면 떨어트려... 봐-!?"
"히힝!"
"우앗!"
갑자기 뒷발이 들려졌다고 생각했는데 천재타로는 맹렬한 기세로 강을 향해 질주했다.
"힉! 죽겠다!"
수심이 얕은 강을 물방울을 날리며 가로질러가, 건너편 강가의 수풀에 뛰어들어 갑자기 정지했
다. 그 반동으로 하나미치는 공중으로 날아올랐다.
그리고- 떨어졌다. 부드러운 물체 위로.
"...아야야..."
머리를 부딪쳤다. 눈앞이 어찔했다. 붕붕 머리를 옆으로 흔들고 천천히 상반신을 일으켰다.
"...응?"
그때 처음으로 자신 밑에 깔려 있는 살아 있는 따뜻한 존재를 깨달았다.
"!"
그것이 인간이라는 것을 안 순간 머리가 갑자기 굳어졌다. -...이런... 엄청난 기세로 떨어졌는
데 설마 죽은 건 아니겠지-
깔려버린 남자에게서 급히 내려와서 걱정스럽게 손을 내밀었다.
"이... 이봐, 괜찮아?"
눈앞에서 닫힌 눈꺼풀이 천천히 열렸다. 그리고-
"...어떤 녀석이든 간에 나의 잠을 깨운 놈은 용서할 수 없다."
퍽 하고 명치를 걷어찼다.
"웃...!"
멋진 발차기였다. 숨이 막히고 눈에서 불꽃이 튈 정도였다. 이렇게 강한 발차기를 당해본 것은 
몇 년만 이었다.
하지만 거기에 순순히 감동할 상황이 아니었다. 순간 하나미치의 얼굴이 분노로 새빨개졌다.
"이 자식! 잘도 쳤겠다!"
곧장 싸움준비를 갖추고 남자에게 주먹을 날렸다. 자신은 마을에 있을 때 부근 마을에까지 이름
이 알려진 유명한 골목대장이었다. 싸움은 가장 자신이 있었다.
그대로 두 사람은 고수준의 치고받기로 직행했다.

- 잇! 이 자식! 날 이렇게까지 애먹이게 하다니!-맨손 싸움은 거의 호각.
약 10분 후, 퍼런 멍투성이가 된 두 사람은 털썩 풀 위로 쓰러졌다. 그대로 호흡을 가다듬을 때
까지, 두 사람의 헉헉거리는 거친 호흡소리만이 주위에 들렸다.
잠시 후 먼저 입을 연 것은 하나미치 쪽이었다.
"-너 어떤 놈이냐."
"...루카와 카에데."
"나는 사쿠라기 하나미치다."
"......"
"......"
그 뒤로 회화가 두절되었다.
-...응?-
그때 네 개의 하얀 다리가 우아한 발걸음으로 하나미치의 바로 옆을 지나쳐갔다.
"천재타로!"
모든 악의 근원인 천재타로의 존재를 생각해내자, 하나미치는 크게 외치며 벌떡 일어났다.
-!-
천재타로는 흠칫하며 노골적으로 몸을 돌리고 기세좋게 도망쳤다.
"기다려, 이 자식아!"
황급히 뒤를 쫓아 자신도 달려갔다.
"아-!"
천재타로는 분수를 뛰어넘어 장미 정원으로 돌진했다. 갈기갈기 찢어진 빨갛고 노랗고 하얀 꽃
잎이 강한 바람에 산산히 흩날렸다.
"야, 뭐하는 짓이야! 멈춰!"
하나미치의 쇳소리에 더욱 더 겁먹은 말은 한층 격하게 날뛰었다, 이미 정원의 장미는 되돌릴 
수 없을 만큼 엉망이 되어 있었다.
- 또 저질렀다...-
어제도 백염궁의 귀중한 꽃을 못쓰게 만들었는데, 오늘은 어제에 비하면 비교도 안 되는 손해를 
누군가의 정원에 
입히고 말았다. 힘없이 주변을 둘러보고 그곳이 잘 보살핌을 받은, 규모만 해도 백염궁의 화원
에도 뒤지지 않는 훌륭한 정원임을 확인했다. 
그것을 마구 파괴하고 있는 천재타로.
손쓸 방법이 없어진 하나미치는 털썩 풀밭에 무릎을 꿇었다.
"...이봐."
어느 새에 바로 뒤로 온 루카와가 말을 걸었다.
"...루카와. 여긴 누구 정원이야?"
"내 정원이다."
방금 전까지 싸우고 있던 상대라는 것을 자각하고 더욱 더 고개가 수그려졌다.
"...변상할게."
"할 수 있냐?"
하나미치의 초라한 복장을 보고 하는 발언이다. 루카와의 어조에는 웬지 모르게 깔보는 듯한 울
림이 있었다.
"...응."
미쯔이에게 부탁하면 어떻게든 될 것이다.
- 밋찌에게는 절대 폐를 끼치지 않기로 맹세했는데 벌써 이런 일에 휘말리다니...-
입술을 깨물며 눈물을 흘렸다.
-...도움 되는 점 하나 없이 폐만 끼치고, 난 최저의 측실이야 -
하나미치는 너무나도 슬퍼졌다.
- 젠장. 왜 천재타로 녀석, 그렇게 날 싫어하는 거야...-
아침에 끌고 나와서 강가로 올 때까지는 굉장히 잘 따라주었으면서.
"...에?"
풀죽은 얼굴로 천재타로를 보고 있던 하나미치는 갑자기 눈을 크게 떴다.

"천재타로!"
하얗고 아름다운 네 개의 다리에 빨간 선이 몇 줄 그어져 있는 게 아닌가.
"저녀석, 장미 가시에..."
천재타로의 상처를 알아챈 순간 주저 없이 장미가 밀집한 가운데로 뛰어들어갔다.
팔다리가 가시에 찔리는 것도 아랑곳 않고 천재타로 쪽으로 뛰어가 말의 다리 밑에 있는 장미를 
맨손으로 뽑아낸 뒤-
"우웃-!"
천재타로를 번쩍 들어올렸다! 망아지라고 해도 말이다. 당연히 하나미치보다 체중이 무겁다.
- 밋찌와 요헤이가 준 말이야! 이 이상 상처입히면 안돼!-
젖 먹던 힘까지 다해서 비틀비틀 장미 속을 뚫고 트인 장소로 나와서 말과 함께 쓰러졌다.
루카와와의 싸움으로 안 그래도 멍투성이었다. 그리고 지금 현재, 옷은 찢어지고 발은 상처뿐인 
영광. 게다가 땀에 쩔은 몸으로 직접 흙 위에 쓰러져 버렸기 때문에 얼굴까지 진흙범벅이 되었
다. 꼭 부랑아만도 못한 모습이었다.
"말을 들어올리다니 제정신으로 할 짓이 아냐. 네녀석은 멍청이냐?"
"잇..."
- ! -
째려보기 위해 루카와를 올려다본 순간 하나미치는 입을 쩍 벌렸다.
바로 옆에 와서 자신을 보는 루카와의 얼굴!
- 이... 이녀석은 뭐야. 굉장히 아름답잖아!-
지금까지 잘 보고 있지 않아서 몰랐지만 그는 흠 하나 없는 완벽한 미모의 소유자였다.
흑요석 같은 가늘은 눈동자. 암흑으로 실을 뽑은 듯한 칠흑의 머리칼은 그다지 공을 들인 것 같
지 않았는데도 풍성한 직모였다.
피부색은 새하얘서, 쇼호쿠 사람으로
서는 누구도 비할 바 없는 용모를 갖추고 있었다.
- 믿을 수 없어- 이녀석 얼굴은 밋찌에게도 지지 않아 -
하나미치는 루카와의 얼굴에만 시선이 못박히는 자신을 어찌할 수 없었다.
그리고 웬지 루카와까지 자신을 응시하는 하나미치의 얼굴을 진지하게 보고 있었다.
두 사람은 잠시 시간이 멈춘 것처럼 서로를 응시했다.
- ...웬지, 아름답지만 기분이 나빠 -
너무나, 지나치게 단정한 얼굴은 만든 것 같은 무기물로 보였던 것이다.
어느 정도의 시간이 지나고 억지로 얼굴을 돌리려고 했을 때 탁한 하늘이 걷히고 태양이 모습을 
드러냈다.
"!"
한눈에 봐도 신분이 높은 인간이란 것을 알 수 있는 많은 황금 장식품이 마치 루카와의 신체의 
일부처럼 반짝였다.
마치 황금의 화신과도 같은. 빛과 함께 루카와의 무기물적인 차가움은 전부 떨려져 나갔다.
그리고 남은 것은 신과 같은 미모-
"우...웃."
- 이 녀석, 인간이야!? 설마 쇼호쿠의 수호신인 황금의 여신님인가...?! -
거기까지 생각하자 핫 하고 놀랐다.
- 이녀석은 남자야. 여신님일 리가 없지-
하나미치는 지금까지 인간 같지 않을 정도로 아름다운 사람은 과거에도 미래에도 미쯔이밖에 없
다고 믿고 있었다. 그러니까 이런 존재는 인정할 수 없어.
-...마음에 안 들어-
"...멍청이?"
"마음에 안 들어!"
상반신을 벌떡 일으키며 으르렁거렸다.
"황금의 여신님과 제일 가까운
 건 밋찌야! 네가 아냐-! 분수도 모르고 밋찌에게 대항하다니 괘씸한 녀석! 너 따위는 밋찌의 
발치에도 못 미쳐!"
"-밋찌가 누군데."
"황금의 여신님이다!"
"멍청이. 쇼호쿠의 수호신인 황금의 여신의 이름은 밋찌가 아니라 미피티다. 자기 나라 여신의 
이름도 만족스럽게 발음 못하냐."
두 사람의 회화는 서로 물어뜯는 식은 전혀 아니었다.
일방적으로 하나미치가 루카와를 노려보자, 그 뒤쪽에서 느릿느릿 천재타로가 정신을 차렸다. 
그리고 몸을 뒤집었다.
"앗, 임마! 또 도망갈 거냐!"
하나미치가 황급히 천재타로의 머리에 달라붙으며 그 등에 기어올랐다. 갑자기 천재타로는 싫어
하며 날뛰기 시작했다.
"이... 잇, 천재타로! 이렇게 되면 오기로라도 오늘 중으로 네 놈의 근성을 고쳐주마!"
"근성을 고칠 쪽은 네녀석이다."
무뚝뚝하게 중얼거린 루카와는, 망아지의 등에 달라붙어 있는 하나미치의 목덜미를 잡아서 끌어
내렸다.
 
"무슨 짓이야, 루카와!"
"너 설마 이거 타고 여기까지 온 거냐."
"그렇다!"
"그래서 말에서 떨어져서, 낮잠을 자고 있는 내 위로 떨어졌다고?"
"미안하다! 승마는 해본 적 없으니까 서툴러도 어쩔 수 없잖아! 승마 정도야, 천재니까 오늘중
으로 잘 탈 수 있다는 걸 보여주지!"
지금까지 하나미치는, 승마는 연습할 필요 없이 누구든 간단하게 할 수 있다고 생각하고 있었
다. 거리에서 보는 말타는 사람은 모두 아무 어려움 없이 자유롭게 말을 몰고 있었기 때문이다.
"그러니까 넌 멍청이인 거야."
겁먹은 망아지의 등을 어루만져 주면서 루카와는 한숨을 쉬었다.
"...네 녀석 말인가?"
"응."
"이 녀석은 좋은 말이야."
"흠. 뭐어."
말을 칭찬해주자 단순하게도 기쁜 얼굴을 했다.
"그리고 너는 최악의 주인이야."
"뭐라고!"
"이 녀석은 아직 사람을 태울 나이가 못 돼. 태어나서 1년도 안 된
망아지에게 너 같이 커다란 놈이 타면 최악의 경우에는 폐마한다. 너 이런 좋은 말의 미래를 망
칠 생각이었냐?"
"...!"
두둥!
몰랐다.
전혀 몰랐다.
- 그래서 이걸 줬을 때, 이 녀석과 먼 곳까지 승마할 수 있는 건
내년이라고 밋찌가 말했었나-
미쯔이는 바쁜 왕자님이니까 할 일이 많아서 당장은 멀리 승마하러 갈 수 없는 거라고, 하나미
치는 생각하고 있었던 것이다.
"초보자가 안장도 등자도 없이 탄다는 건 근본적으로 무리야."
"...그치만 그건 내년에 사준다고... 앗."
바꿔서 말하면 올해에는 필요없다는 말.
"...멍청이?"
갑자기 하나미치의 두 눈에서 눈물이 그렁거리더니 아래로 주르륵 떨어져 내렸다.
- 어째서 이런 간단한 일을 눈치채지 못했지-
"나... 전혀 천재가 아냐-"
그저 굉장한 바보자식이야.
시선을 맞춘 것만으로도 천재타로는 루카와의 뒤로 재빨리 숨어 버렸다. 망아지의 겁먹은 동그
란 눈에 하나미치는 더욱 더 상처입었다.
"...미안해. 무거웠지. 가혹한 주인이라서 미안... 흑..."
머리를 숙이자 한층 심하게 눈물이 흘렀다. 큰 소리를 내지 않고 작게 떨고 있는 하나미치의 머
리에, 잠시 후 루카와의 손이 올라왔다.
"...울지 마."
"...카와..."
"몰랐다고. 그럼 어쩔 수 없지."
"하지만..."
"특별히 어디가 고장난 건 아냐. 다음부터 조심하면 돼."
아까까지 툭툭 내뱉는 듯한 말투에서 완전히 돌변한, 거짓말처럼 부드러운 어조. 그래도 눈물이 
멈추지 않는 하나미치를, 루카와는 그 머리를 끌어당겨 가슴에 안았다,
"...카와...?"
"조금 혼란스러운 기색을 보이자 무뚝뚝한 어조로 루카와가 말했다.
"...내일부터 매일 아침 여기에 와라. 승마 가르쳐주지."
"에...?"
의외의 말에 갑자기 눈물이 쏙 들어갔다. 커다란 눈을 깜박이며 루카와를 응
시하자 그는 갑자기 시선을 되돌렸다.
"너는 너무 무지해. 모처럼 좋은 말이 네 녀석의 무지 때문에 폐마되는 건 봐줄 수가 없어."
"...너 날 가르칠 수 있을 정도로 잘 하냐."
의심스러운 눈빛.
"요 수 년 동안은 나가지 않았지만 이전에는 몇 번 승마대회에서 우승했다."
"승마대회? 수련에서 1년에 한 번 하는 그거!?"
"아아."
- 수련의 승마대회는 쇼호쿠에서만이 아니라 세계 각지에서 강자가 찾아오는 커다란 대회잖아 - 

작년에는 천재타로의 아버지 라일락을 타고 미쯔이가 우승해서 국내 제일의 칭호를 받았다. 재
작년에는 센도였다고 한다.
그렇다면 루카와는 훨씬 더 전에-?
"이...이잇. 여우 같은 얼굴을 한 주제에 말을 타다니 건방져."
투덜투덜 욕설을 내뱉었지만, 루카와의 제안은 매력적이었다.
- 내년에 밋찌가 승마하러 가자고 할 때 내가 말에 타지 못한다면 서운해할 거야. 열심히 연습
해야 돼-
바쁜 미쯔이의 손을 빌리는 것보다 루카와를 이용하는 편이 좋은 방법이다.
- 저런 곳에서 낮잠을 자고 있었어. 이 녀석은 분명 대단한 부자라서 시간이 남아돌 거야-
염려할 필요 없다.
"어쩔 거냐. 나와 연습할 거냐, 말 거냐."
"...해준다면 상관없지만 나 오전중에는 빨래랑 청소로 바빠. 식사 시중도 들어야 되고."
미쯔이의 식사를 접시에 담아 나르는 일도 자신이 일임하고 있었다.
"너, 어디 하인이냐?"
"...그런 거지."
측실은 정비가 아니니까 하인 같은 거겠지... 아마. 게다가 남자인 자신이 남자의 측실이라는 
걸 알면 경멸당할 것 같아서 싫었다.
"그럼 저녁이다. 탑의 종이 네 번 울리면 여기로 와. 문지기에게는 말해둘 테니까 다음부터는 
정면으로 들어와."
"알았어. 천재타로랑 함께 꼭 올게."
루카와가 의심스러운 시선을 보냈다.
"...혹시나 해서 말해두지만 그 망아지는 데려오지 마."
"응? 그럼 나 어디에 타?"
"...너 아직까지도 이 녀석을 탈 셈이냐. 이렇게 겁내고 있는데."
"그렇지만 다른 말은 안 가지고 있어."
"연습용 말 정도는 이쪽에서 준비해 주겠다."
"그래? 미안하네."
활기차게 고개를 끄덕이고, 시선을 루카와에서 망아지에게로 옮겼다. 머뭇머뭇 천재타로에게 손
을 뻗치자, 경계는 풀리지 않았지만 이번에는 도망가지 않았다. 안심해서 미소를 지은 하나미치
는 망아지의
등을 천천히 쓰다듬어 주었다.
"오늘은 정말 미안해. 네가 싫어하는 일은 이제 절대 안 할게. 많이 연습해서 너에게 어울리는 
멋진 남자가 될 거야. 그러니까 너도 빨리 자라 줘. 그리고 나랑 같이 놀러가자."
말이 통했는지 천재타로는 하나미치의 얼굴을 낼름 핥았다.
"천재타로!"
하나미치의 얼굴이 확 밝아지더니 만면에 미소를 가득 지었다. 온몸으로 기쁨을 표현하며 천재
타로를 끌어안는 하나미치에게 루카와가 작게 중얼거렸다.
"...방금 전까진 울더니 이제는 웃고 있군."
"...우."
"너 정도로 감정기복이 심한 놈은 처음 봐."

그것은 미쯔이에게도 많이 듣는 말이었다. 루카와까지 그렇게 말한다면 정말 그런가 보다. 하나
미치는 납득하고는 고개를 끄덕였다.
"천재니까. 보통 사람과는 차원이 완전히 틀리니 당연하지."
"...천재? 네가?"
"그래!"
"...멍청이."
"뭐!? 또 멍청이랜다! 아까부터 듣자듣자하니까 천재에게 무슨 발칙한 소리를!"
"멍청이 같은 말과 행동. 멍청이 같은 빨간 머리. 머리부터 발끝까지 멍청이 도배."
"윽! 더 이상 용서할 수 없다-!"
분노로 새빨개져서, 하나미치는 다시 루카와에게 덤벼들었다.
 
 
해가 저물고 난 뒤, 하나미치는 백염궁에 돌아왔다.
하나미치의 부재를 알아챈 여관의 보고를 듣고, 하나미치를 걱정하면서 장시간 동안 기다리고 
있던 미쯔이는 온몸이 상처투성이에 흙투성이로 돌아온 하나미치를 본 순간 안색이 변해서 노성
을 질렀다.
"사쿠라기!"
"...응."
"그 꼴은 뭐냐! 으악! 귀여운 얼굴에까지 상처를 입었잖아!"
짤랑짤랑짤랑짤랑!
미쯔이는 금으로 된 종을 흔들었다.
"누가! 누가 없느냐!"
"-미쯔이 님!"
드문 미쯔이의 커다란 목소리에 시녀가 열 명 이상 급히 달려들어왔다.
"부르셨습니까?"
"의사를 불러! 뜨거운 목욕물도 준비하고!"
"예!"
여관들은 고개를 조아리면서 급히 방을 나갔다.
"밋찌. 나 의사는 필요없어. 이런 건 핥으면 나아."
"바보야! 만에 하나 상처가 남으면 어쩔 거야! 게다가 피부 방지대책도 없이 햇볕 아래에 나간 
것만으로도 제정신이 아냐! 기미라도 생기면 이 세상의 비극이야! 인간이 살아가는 동안, 제일 
소중한 건 아름다운
외견이야!"
"...그건 좀 틀린 것 같은데...?"
"뭐라고! 너 주인님에게 말대답하는 거냐1? 세상물정도 모르는 주제에!"
"세상 물정 모르는 건 밋찌야. 혼자서는 옷도 못 갈아입으면서."
"이런 건방진!"
"아얏! 얼굴이 땡겨!"
볼을 꽉 꼬집혀서 바둥거리고 있자, 백염궁 전속 궁정의사가 급히 도착했다.
"미쯔이 전하. 어인 일로."
"나의 측실이 상처를 입었다. 닥치는 대로 해줘. 쓰라린 약을 듬뿍 사용해."
하나미치의 볼을 놓고 의사 쪽으로 몸을 돌렸다.
"우웃."
털썩 하며 융단 위에 앉은 하나미치는 빨개져서 얼얼한 볼을 감싸고 분한 듯이 미쯔이를 올려다
보았다.
"...내 얼굴이 늘어나면 밋찌 탓이야."
"뭐!? 아직 나한테 반항적인 태도를 취할 셈이냐!? 오늘은 저녁밥 없다!"
"너무해! 횡포야!"
"아무 말도 안 하고 몰래 빠져나가서 나를 걱정시킨 것도 모자라서 그런 꼴로 돌아왔으니 당연
한 업보지."
"왜 말 안 하고 나가면 안 되는 거야? 그리고 내가 어떤 꼴을 하고 있건 밋찌랑은 관계없잖아!"
"-관계없다고?"
빠직 하며 미쯔이의 이마에 퍼런 심줄이 돋았다.
"너는 내 측실이잖아. 아니냐? \./++"
- 이런. 정말로 화나게 해버렸다-
어떻게 되버린 거야.
불유쾌한 걱정은 끼치지 않는 좋은 측실이 되기로 맹세했는데 화나게 했다.
"미... 밋찌. 저기..."
"익숙해지지 않는 궁전 생활을 고려해서 한 달 동안은 널 위해서 백염궁에서 자주려고 했는데 
이젠 나도 몰라. 다른 놈에게 갈 거야."
"잘 다... 다녀오세요..."
콰당!
의자를 쓰러트리며 미쯔이가 일어섰다.
확실히 말해서 지금의 하나미치의 대사는 실수였다. 여기서는 말렸어야 했다. 당황해서 두 사람
의 설전을 듣고 있던 의사가 경련이라도 일으킬
 듯한 얼굴로 입을 열었다.
"이런이런, 왕자님. 제 1왕자이신 분이 측실님 한 분의 언동에 평정을 잃으시다니 보기 흉하십
니다. 좀 더 어른스러워지셔야 합니다. 어떠십니까. 왕께서도 추진하시고 있는 일이고 하니 슬
슬 정실을 맞이해서 아이를 한 명이라도-"
"정실!? 측실 한 명으로도 이렇게 손이 가는데 이 이상 늘리라고?"
내뱉듯이 말하고 미쯔이는 정말로 궁전을 나갔다.
"...밋찌."
망연자실해지고... 그리고...
"츠, 측실님!? 울지 말아 주십시오!"
"밋찌가 화났어어!"
하나미치는 엉엉 울었다. 이렇게 해서, 지금껏 어디에 있었는지, 왜 상처를 입었는지 미쯔이에
게 말할 기회조차 잃어버렸다.
 
 
그 무렵 루카와는 다른 궁전에서 하나미치와 만날 시간을 내기 위해 내일 할 예정이었던 일을 
처리하고 있었다.
하나미치의 예상과는 아주 달리 그는 국내에서도 1, 2위를 다투는 바쁜 남자였던 것이다.
"실례하겠습니다."
방과 복도의 간막이인, 금사로 섬세하게 자수된 천을 들추고 측근인 쿠와타가 들어왔다.
"무슨 분부라도?"
서류에서 시선을 든 루카와가 입을 열었다.
"승마용이고 초보자용의 얌전한 말을 한 필 준비했으면 한다."
"초보자... 라고 하셨습니까?"
쿠와타가 괴이쩍은 표정을 지으며 반문했다. 루카와는 어떤 난폭한 말이라도 탈 수 있는 승마의 
달인이었다.
"말이라면 마굿간에 줄리어스 산의 좋은 군마가 들어왔습니다만..."
"방금 보고 왔다. 마굿간에 있는 말은 전부 안 돼."
"설마 루카와 님이 손수 그런 지저분한 장소로 가신 겁니까!?"
"그래."
"저에게 말씀해 주셨으면 좋았을 텐데요."
"직접 확인하고 싶었으니까. 혈통이나 다리가 빠르거나 한 건 아무래도 좋아. 타고 있는 인간을 
떨어트리거나 절대 상처입히지 않는 성질이 온순한 말을 준비해."
그 말에 다시 한 번 쿠와타는 놀랐다. 루카와는 지금까지 성질 난폭하고 사나운 말을 좋아했다. 
쿠와타는 감히 의문을 제기할 정도로 생각 없는 자는 아니었다. 오른손을 가슴에 대며 머리를 
조아렸다.
"알겠습니다. 그런 말을 찾아서 내일 아침까지 여기로 대령하겠습니다."
"여기가 아니다. 내가 사적으로 사용하고 있는 금사천 유역의 별궁으로 데려가."
"알겠습니다."
석연치 않은 표정으로 쿠와타는 물러갔다.
다시 혼자가 된 루카와는 서류 묶음에 다시 시선을 돌렸다. 깃털 펜을 쥐었을 때, 하나미치와의 
싸움에서 입은 손바닥의 찰과상이 눈에 들어왔다.
- ...멍청이-
문득 먼 곳을 보듯이 눈을 가늘게 뜨면서 입가에 작은 미소 같은 것을 떠올렸다. 오늘 만난, 난
폭하고 얼빠진 녀석이고, 그리고 아름다운 빨간 머리의 위세 좋은 소년.
- 그런 멍청이는 처음 봐-
지금까지 그런 식으로 감정을 숨기지 않고 자신에게 부딪쳐오는 인간은 한 명도 없었다.
게다가 그 선명한 빨강. 검은 머리에 검은 눈이 아름답다고 알려진, 미인 산출국으로 명성이 높
은 쇼호쿠에는 거의 대부분의 인간이 그랬지만, 하나미치는 달랐다.
- 색깔 있는 머리가 그렇게 아름답다니 생각도 못했어-
흑발이 세계에서 가장 아름답다고 한 고대의 시인에게 보여주고 싶다. 울고, 웃고, 화내고, 울
고, 다시 웃는다. 어느 새에, 빙글빙글 변하는 하나미치의 많은 표정은 그날부터 루카와의 머리
속을 크게 차지하게 된 것이다.

 
<PRE>번  호 : 1860 / 2053      등록일 : 2000년 11월 21일 01:10 
등록자 : HALKO            조  회 : 280 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #5                                  
                          </PRE>

5.
 
다음날이 되도 미쯔이는 백염궁으로 돌아오지 않았다. 미쯔이가 없는 백염궁에 자기 편은 없었
다. 직접 입밖으로 말하지는 않았지만, 하인들은 고귀함이라곤 눈꼽만치도 없는 하나미치를 왕
자의 측실로서 인정하지 않았고, 두 사람의 싸움을 기뻐하기조차 했다. 그것을 민감하게 피부로 
느끼면서, 오늘의 하나미치는 한층 더 타격을 입고 있었다.
상심한 하나미치는 그런 상황에서도 약속을 깨트릴 수 없어서 저녁이 되자 루카와와 만나기로 
한 장소로 터벅터벅 걸어갔다.

"-늦었어."
"...아?"
문 쪽에서, 무장한 남자 둘을 뒤에 거느린 루카와가 실망스러운 표정으로 기다리고 있었다.
"종이 네 번 울리면이라고 말했는데 벌써 다섯 번 울렸다. 뭘 듣고 있었던 거냐."
"...미안."
"멍청이?"
답지 않게 솔직하게 사과하는 하나미치를 보고, 루카와는 이상하다는 듯한 표정을 지었다. 그리
고 가만히 얼굴을 보고는 눈썹을 찌푸렸다.
"...무슨 일 있었냐."
"특별히..."
"말해."
"큰일은 아냐. ...어제 좀 실수를 했거든."
"실수라니, 일 때문에?"
"응. 눈치 없는 말을 해서 주인을 화나게 했어."
그렇게 말하며 무리하게 웃었다.
- 그런 건 전혀 큰일이 아냐. 분명 밋찌는 곧 웃으면서 용서해줄 거야. 이렇게 끝날 우리들이 
아냐-
그렇게 믿자고 머리 속에서 몇 번이고 반복했다.
하지만- 혹시. 혹시 용서해 주지 않는다면...?
갑자기 하나미치의 눈에서 주르륵 눈물이 흘렀다.
"...어...라..."
급히 눈을 비볐지만 일단 흘러내린 눈물은 잘 멈춰주질 않았다.
고개를 숙이고 필사적으로 소리를 죽이며 울음을 삼키고 있자 잠시 후 루카와가 내뱉듯이 말했
다.
"너의 주인은 누구냐."
"...아?"
"
내가 한 마디 따끔하게 말해두겠다."
"바, 바보! 너 같은 말단이 직접 상대할 신분의 사람이 아냐!
상상만으로도 무섭다. 미쯔이는 자신의 적에게는 인정사정 없었다.
"그러니까 누구냐. 널 울린 그 녀석은."
"...헤?"
- 나를 울려?-
이상한 듯이 루카와를 본 하나미치는 그가 화내고 있음을 곧장 눈치챘다. 표정 변화는 그다지 
없었지만 분명 조용히 화내고 있었다,
"...왜 네가 화내는데."
"......"
그렇게 묻자 루카와도 말이 없어졌다. 그리고 그의 표정이 분노에서 곤혹으로 변했다.
"루카와?"
"...모르겠어. 하지만 웬지 울컥해서."
"이상해."
"...이상...한가."
두 사람은 가만히 서로를 바라보았고 잠시 후 동시에 웃었다. 하나미치는 아직 눈물이 마르지 
않은 눈을 닦으면서 크게 웃었다.
그리고 루카와는- 루카와의 입가에만 걸린 미소를 보자 심장이 두근거렸다.
루카와의 웃는 얼굴이 얼마나 드문지, 하나미치는 아직 몰랐다.
- 역시 분하지만 이녀석의 얼굴은 밋찌에게도 지지 않아-
이때 처음으로 하나미치는 솔직하게 그것을 인정했다. 그리고 오늘 여기에 올 수 있어서 기쁘다
고 생각했다.
"내가 나빴던 거라고 방금 말했잖아. 우리 주인은 나쁘지 않아. 그 사람은 좋은 사람이야. 내가 
운 건 혼이 나서 슬픈 게 아니라 그 사람을 화나게 해서 슬펐던 거야."
그리고 크게 기지개를 폈다.
"그래서 말야. 그
런 좋은 사람이 이제 용서해 주지 않을 거라 생각하니까 웬지 눈물이 나오더라고."
"그럼 내가 너를 용서해 달라고 그 녀석에게 말해 두지."
진심으로 그렇게 말해주는 존재에게, 설령 그것이 무리한 일이더라도, 하나미치는 정말 기뻐졌
다.
루카와와 얘기를 하니까 어제부터 계속 암울했던 마음이 서서히 밝아졌다.
- 할 수밖에 없어-
미쯔이를 만나서 확실하게 사죄해서 그래도 용서받지 못하면 궁전을 나갈 것이다.
원래부터 어울리지도 않았던 측실의 자리 자체에는 아무런 미련도 없다.
"멍청이?"
"모처럼 그렇게 말해준 건 고맙지만 그 제안은 사양할게. 웬지 이렇게 얘기를 하니까 기분이 밝
아졌거든. 그보다 말을 보여줘. 난 말을 타려고 여기에 온 거잖아."
"아아."
루카와는 고개를 끄덕이며 뒤를 돌아보았다.
"너, 마굿간에서 그 말 데려와."
인형처럼 미동도 하지 않고 뒤에서 대기하고 있던 남자 중 한 사람이 머리를 조아리며 집 뒤로 
모습을 감추었다.
 
 
"...이게 뭐야."
루카와가 준비해준 말은 하나미치의 예상과는 거리가 먼, 지독히도 볼품없는 것이었다. 여위어 
있고, 색깔은 얼룩. 몸 곳곳에 동그랗게 탈모 자국이 있고 갈기는 버석거렸다.
"...이거 정말로 네 말이야?"
눈길도 전혀 안 줄 정도의 이런 작고 더러운 말이?
"아아."
"...믿을 수 없어. 여기는 내가 살고 있는 곳의 절반도 안 되지만 굉장히 멋있는 저택이야. 그 
주인이라면 좀 더 좋은 말을 가지고 있어도 되는 거잖아. 사실은 너 집만 멋있고 내적으로는 쪼
들리는 거 아냐? 일도 안 하고 노니까 무리도 아니겠지."
"잔소리 말고 빨리 타."
"쳇. 정말, 기대 밖이야."
루카와가 세심한 주의를 기울여 그 말을 고른 것을 모르는 하나미치는 자기 멋대로 말하고 있었
다. 하지만 일단 말에 올라보자 즉시 불만을 잊어버리고 열중했다. 집터 한쪽에는 말을 달리게 
하기 위한 방목장이 있었다. 하나미치는 그것을 보고 무척 놀랐지만 이 나라의 상류계급에서는 
그다지 특별한 일도 아니었다.
하나미치가 모를 뿐이지만 백염궁만 해도 이 이상의 설비를 갖추고 있었고, 저쪽에는 정원 안에
서도 수평선까지 보이는 규모의 호수가 한눈에 들어오고 있었다. 세계에서 제일 유복한 나라라
고 알려져 있는 만큼 쇼호쿠 부자의 스케일은 엄청났다.
그러나 특권계급에서 자라나지 않은 하나미치는 이 저택을 봐도 백염궁을 봐도 놀라움의 연속이
었다.
"아래를 보지 마. 앞을 봐. 다리 힘을 빼고 뒤꿈치를 내려."
거만한 태도로 팔짱을 낀 루카와는 하나미치를 정확하게 지도하고 있었다.
"-좋아. 그대로 천천히 한 바퀴 돌고 와. 날도 저물었으니까 그걸로 끝낸다. 식사 준비 해두었
으니까 이게 끝나면 먹고 가."
"응! 머리부터 발끝까지 미안하네!"
연습을 시작하고 한 시간 가량. 떨어졌던 것이 거짓말인 것처럼 활기에 넘치는 하나미치는 얼굴 
가득 웃으면서 말하고는 말을 몰기 시작했다.
"-무척 습득이 빠르신 분이군요."
루카와의 옆에서 조용히 있던 쿠와타가 감탄한 얼굴로 말했다.
"직접 지도하고 싶어지시는 것도 웬지 알 것 같습니다. ... 하지만 괜찮으시겠습니까?"
"뭐가."
"루카와 님은 무척 바쁘신 분. 이런 일을 하고 있으면 일하시는 데에 지장이 생깁니다. 허락하
신다면 내일부터 그의 지도는 제가 맡겠습니다."
"필요없다. 다른 놈이 할 수 있는 일은 밑에 채인다. 나도 이 정도의 휴식은 취해도 좋겠지."
아무리 사소한 일이라도 전심전력을 다해 자신이 처리하는 루카와의 말이라고는 생각할 수 없어
서 쿠와타는 놀랐다.
"확실히 루카와 님에게는 휴식이 필요합니다. 그런 일을 생각해 주시다니 기쁘기 그지없습니다
만...그..."
"뭔가 문제가 있는가."
"아니요... 단지 이렇게 해서 정말로 휴식이 될지 의문이라..."
"쓸데없는 걱정이다."

"옛. 주제 넘는 말을 했습니다. 용서해 주십시오."
황급히 머리를 조아리는 쿠와타를, 그러나 루카와는 처음부터 보고 있지 않았다. 루카와의 시선
은 한시도 떨어지지 않고 말을 잘 몰고 있는 한 사람에게 향해 있었다.
- 이상해. 어째서 저런 멍청이를 보고 있는 것만으로도, 이렇게 기분이 좋은 거지?-
하나미치의 웃는 얼굴 하나만으로도 하루의 피로가 거짓말처럼 사라졌다. 마음 깊은 곳에서 좀
이 쑤시고 두근두근하고 의미도 없이 단지 보고 있을 뿐인데, 지금껏 체험한 적이 없을 정도로 
기분이 좋아지는 것이다.
-...나 대체 왜 이런 거지-
어제 만났을 뿐이고 대화도 거의 한 것도 아닌데. 
하나미치는 자신에게 있어서 이용가치가 전혀 없는 단순한 평민이었다. 그런데도 처음 만난 그 
순간부터 뭘 하든간에 하나미치에 대한 것만을 생각해 버렸다. 어제와 오늘을 합쳐도 아직 몇 
시간밖에 함께 보내지 않았다는 사실이 정말이지 믿겨지지 않았다.
- 왜 그런지 몰라도 저 녀석이 있는 곳만 색이 입혀지는 것 같아-
그리고 하나미치가 없는 세계는 무채색의 세계.
"...멍청이... 사쿠라기 하나미치..."
루카와의 얼어붙어 있던 정지한 세계가 지금 급격한 속도로 움직이기 시작했다.

 
 
루카와와 하나미치는 식사를 위해 대리석으로 만들어진 호화로운 홀로 이동했다.
높은 곳에 위치해 있는 고급 유리창에는 보름달이 보이고, 주위에는 하얀 백합꽃이 숨이 막힐 
정도로 대량으로 장식되어 있었다. 그리고 불빛은 많은 촛대에 꽃혀 있는, 꽃이 그려진 양초뿐. 
이 홀은 그 자체만으로도 하나의 예술품처럼, 무척 아름다웠다.
"그 말, 처음에는 최저로 못생긴 말이라고 생각했는데 계속 보니까 굉장히 애교가 있더라. 이름
은 뭐야?"
백염궁에서의 식사에도 뒤지지 않는 호화로운 요리를 루카와와 둘이서 먹는 하나미치는 기분이 
최상이었다. 그런 하나미치를 온화한 눈으로 바라보는 루카와는 하나미치만큼 식사를 진행하지 
않고 있었다.
"...좋을 대로 불러."
"흠, 이름이 없어? 어쩔 수 없군. 그럼 이 천재가 이름을 붙여주지!"
팔짱을 끼고 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 곧장 얼굴을 확 빛냈다.
"여우타로!"
"...너, 그다지 취미가 좋진 않군."
천재타로에 이어 여우타로라니. 센스는 최악.
"뭐라고! 좋은 이름이잖아!"
삐져서 볼을 부풀리는 하나미치의 표정을 보자, 루카와의 표정이 부드러워졌다. 급사로서 옆에 
대기하고 있던 측근 중 한 사람이 루카와의 표정을 눈치채고 놀라서 숨을 들이켰다. 루카와의 
이런 행복해 보이는 표정은 지금껏 누구도 본 적이 없었던 것이다.
"...그렇게 말한다면 그런 거겠지."
"웃. 웬지 마음에 안 드는 말투잖아."
투덜투덜 거리면서 커다란 고기조각을 휙휙 입에 넣었다. 잘 먹는 모습은 보고 있는 쪽도 기분
이 좋을 정도였다. 식사에는 거의 손을 대지 않고 하나미치를 봄녀서 카시스 술만
을 마시고 있던 루카와는 하나미치의 식사가 끝나기를 기다려, 뭔가를 하인에게 가져오게 했다.
"너에게 줄게."
"응? 뭐야, 그거?"
"승마복이다. 원래는 내가 입으려고 만든 거니까 체격이 큰 네게도 맞을 거야. 내일부터는 그걸 
입고 여기에 와."
건네받은 금색 승마복을 펼치며 하나미치는 눈을 반짝였다.
"굉장해! 번쩍번쩍 하잖아! 정말로 고마워!"
"...그러냐."
하나미치의 반응에 기분이 좋아져서 루카와의 표정이 한층 더 온화해졌다.
"뭔가 답례라도 해야지."
"신경쓰지 마. 가난뱅이에게서 뭔가 받는 건 처음부터 생각도 안 했어."
"난 가난뱅이가 아냐!"
- 나는 왕자의 측실이야!-
부끄러워서 말하지는 않았지만 지금의 하나미치는 이전과는 달리 결코 빈곤하지 않았다. 하지만 
가지고 있는 귀금속 등 모든 것은, 원래 미쯔이에게서 받은 것들뿐이다.
- 밋찌에게 받은 것을 루카와에게 줄 수는 없지-
"음... 아, 그렇지."
"멍청이?"
"내가 가져온 짐 어디에 있어?"
물어보자 곧 장 시녀가 가져와 주었다.
하나미치는 그 보따리에서 겉옷을 꺼냈다. 센도가 준 천을 항상 들고 다니면서 짬이 날 때마다 
만들고 있었다. 그것을 보고 루카와는 조금 놀란 듯했다.
"쯔나노 직물...?"
"응. 역시 부자니까 잘 아는구나. 사실은 우리 주인의 겉옷으로 만들려고 했는데 한 벌은 너한
테 양보할게."
"...괜찮은 거냐? 네 일이
잖아."
"천은 아직 많이 있으니까 괜찮아. 겉옷이니까 체형도 그다지 관계없으니 문제 없어. 사실은 아
직 완성된 게 아니지만, 화려한 걸 좋아하는 우리 주인과는 달리 네게는 이 정도의 장식이 더 
어울리는 것 같아서."
상의를 받아든 루카와는 가만히 그것을 바라보았다.
"정말로 네가 손수 만든 거냐?"
"천재적이지? 어디서든 가게 차릴 수 있어."
"...그렇구나."
눈을 가늘게 뜨면서 입가를 비틀었다. 하나미치도 이제는 그 표정이 루카와의 웃는 모습이라는 
것을
알고 있었다. 지나치게 단정한 아름다운 얼굴이 그 표정을 지으면 더 아름다워진다는 생각이 들
었다. 단지 어제 서로 싸워서 생긴 루카와의 뺨에 있는 상처자국만이 신경쓰였다.
"...루카와."
"멍청이?"
"그거 안 아파?"
하나미치의 시선에서 '그거'가 뭔지 안 루카와는 뺨에 손을 갖다대고 고개를 저었다.
"대단한 것도 아냐. 나보다 네 쪽이 아플 것 같은데."

루카와보다 하나미치 쪽이 상처는 많았다.
"나는 괜찮아. 특별히 아름다운 것도 아니니까 상처가 얼마나 나든 상관없어."
"...아름답지 않다고?"
대단히 불가사의한 표정을 지었다.
"응."
하나미치는 자리에서 일어나 루카와 옆으로 이동해서, 숨소리가 들릴 정도의 거리에서 루카와의 
얼굴을 바라보았다.
"흠. 이 정도라면 상처도 안 남을 것 같네."
"...멍청이."
"!"
갑자기 뺨에 입맞춤을 당해서 놀란 하나미치는 세 발짝 뒤로 급히 후퇴했다.
"뭐...뭐냐!? 너 나한테 키, 키스...!"
"...뺨에 밥풀 묻었다."
농담 같지만 그것은 사실이었다.
"아, 그래? 미안, 루카와. 나 자주 그래서 몰랐거든."
언제나 똑같은 일을 미쯔이에게 당하고 있는 하나미치는 혀로 핥아진 일에도 의문을 느끼지 못
하고 고분고분하게 납득했다. 그리고 다시 원래 의자로 돌아가려고 할 때 앗 하고 멈춰 섰다.
"...이런."
"멍청이?"
"잊어버리고 있었어. 어제 천재타로가 망가뜨린 장미정원의 변상..."
- 어쩌지. 밋찌에게 부탁할 상황이 아닌데-
갑자기 새파랗게 질린 하나미치를 보고, 루카와는 고개를 저었다.
"변상 같은 건 안 해도 괜찮아."
"엣!?"
"어차피 장미의 계절도 이제 곧 끝이야. 신경쓰지 마."

"...루카와!"
하나미치는 얼굴을 확 펴면서 루카와를 부둥켜안았다.
루카와는 오늘 처음으로 행복이라는 말의 의미를 알았다. 지금까지 행복이라는 것이 어떤 것인
지, 사실은 전혀 모르고 있었던 것이다.
하나미치가 안겨왔을 때 '행복'이 형태가 되어 가슴 속에 깃들었다고 진정으로 생각했다. 그리
고 몸이 떨어져 있는 지금도, 그의 미소가 옆에 있는 것만으로도, 말할 수 없을 정도의 행복을 
느끼고 있었다.
하나미치가 옆에 있을 때의 자신은 행복하고 없을 때의 자신은 불행하다고 진심으로 생각하고 
있는 자기 자신을 깨닫고 루카와는 내심 어찌할 바를 몰랐다.
마침 나오고 있는, 식후의 디저트 의식에 환호를 지르고 있는 하나미치 몰래, 받은 겉옷에 뺨을 
갖다댔다.
- ...멍청이와 똑같은, 태양의 냄새가 나-
그 겉옷은 어떤 보물보다도 소중한 루카와의 보물이 되었다. 그날 밤 루카와는 첫사랑을 자각했
다.
 
 
하나미치가 루카와와 함께 있을 무렵, 백염궁에는 미쯔이가 돌아와 있었다. 하루 걸려서 냉정을 
되찾고, 쓸데없는 일로 싸움을 했다고 반성을 하며 돌아왔는데-
"뭐라고! 또 사쿠라기가 없다고!?"
하나미치를 부르러 간 여관장의 보고에 안색이 변해서 벌떡 일어났다.
"궁 안을 구석구석 찾았지만 아무 데도 계시지 않습니다."
"문지기는 뭘 하고 있는 거야!"
"그것이... 문지기도 위병도 측실님이 외출하시는 모습을 아무도 보지 못했다고 합니다."
"뭐라고...?"
문지기들 사이에서 하나미치가 백염궁에서 일하는 소년이라고 인식되어 버린 사실을 모르는 미
쯔이는 아연해졌다.
-아무 흔적도 남기지 않고 없어졌다고?
"...그 녀석에게 그렇게 사라지는 재주가 있을 리 없는데..."
분노로 붉어져 있던 얼굴이 한순간 파랗게 변했다.
- 설마 반 미쯔이파 놈들에게 유괴당한 건가-
있을 수 없는 일은 아니다. 현 국왕이 10년 전에 주변의 평원을 평정해서 거대한 쇼호쿠 제국을 
구축한 것으로 전국시대는 종말을 고했다. 평화로운 세상이 된 뒤, 전쟁에서의 공적에 의한 승
진이 이뤄지게
되면 다음은 궁정에서의 권력 분쟁이다.
절대군주인 현 국왕을 기회로 삼을 틈은 없지만 그에게는 아들이 셋 있었다. 본인들은 사이가 
좋아서 싸울 염려는 전혀 없는데도, 신하들은 세 명의 세력을 분할하여 서로 물밑에서 격렬하게 
다투고 있었다. 특히 위의 두 사람의 파벌 싸움은 옛날부터 거셌다.
왕비를 어머니로 두었을 뿐 아니라 유력자의 딸을 몇 명이나 측실로 삼아 특권계급에 절대적인 
힘을 가진 왕태자 센도 아키라.
평화로운 세상에 힘을 쓰는 문관의 지지를 한몸에 받고 국민의 대다수인 서민계급에게 압도적인 
인기를 얻는, 전 경성을 어머니로 둔 장남 미쯔이 히사시.
미토 요헤이는 왕자로 늦게 인정된 막내이고 어머니도 평범한 시골 여자였다. 형들과 비교하면 
커다란 지지는 없지만, 젊은이와 군부에서의 인기는 얕볼 수 없었다.
그런 배경을 생각하니 무슨 일이 일어나도 이상하지 않다.
- 내가 처음 집착한 단 하나의 측실이다. 사쿠라기가 유괴당했다면 이상한 일이 아냐-
"...사쿠라기."
입술이 새파래져서 떨고 있는 미쯔이에게, 여관이 그의 걱정을 읽고는 얼굴을 흐렸다.
"전하. 몸이 안 좋으신 듯합니다."
"어머, 큰일이군요. 좀 누우세요."
"의사나 약사를 부르겠습니다."
"닥쳐라!"
"꺄악!"
꽃병을 던지며 그대로 여자들을 찌릿 노려보았다.
"지금은 내 걱정을 하고 있을 때가 아니잖은가! 대체 너희들은 지금까지 뭘 하고 있었던 거냐!? 
내가 없는 동안 백염궁의 주인은 사쿠라기다! 주인의 동향조차도 파악하지 못하다니 무슨 짓거
리냐!"
"그... 그것은..."
"사쿠라기는 나다! 나와 동등한 인간이다! 그렇게 생각하고 그 녀석에게 복종해라!"
그녀들은 일제히 낭패했다. 미쯔이와 동등하다거나, 반려로서조차 하나미치를 생각하고 있는 사
람들은 없었던 것이다. 그녀들의 하나미치를 보는 눈은 표면상으로는 정중했지만 조소와 모멸로 
채색되어 있었다. 여관들은 백염궁의 주인도 사쿠라기라고 하는 왕자의 말에 큰 충격을 받았다. 
미쯔이의 말은 여관들에게 있어서 신의 말과도 같은 것이었다.
"...사쿠라기 님을 찾아야 해..."
"수련 내... 아니, 쇼호쿠 전체에 포고령을!"
사태의 심각성을 알아챈 여자들이 일제히 떠드는 동안, 신하 남자들 또한 미쯔이에게 호출되어
서 계속 모여들었다.
그 중 한 사람이 진언했다.
"미쯔이 전하. 급히 동생 전하들께 파발마를 보내시는 것이..."
"그건 안 된다. 그 녀석들의 부하의 짓일 가능성이 제일 높다."
그 두 사람이 했다고는 생각지 않는다. 하지만 그들의 추종자들의 짓이라면- 더 이상 살아 있지 
않을 가능성도... 있다.
"빌어먹을...!"
퍽!
힘껏 주먹으로 벽을 치고, 벽에 이마를 부벼댔다.
"무사해다오... 나를 두고 죽지 마."
자주색으로 변한 입술에서 쥐어짜듯이, 미쯔이는 기도라도 하듯이 중얼거렸다.
 
 
이런 소란의 중심인 하나미치가 돌아온 것은, 미쯔이가 번민하면서 고문과도 같은 두 시간을 보
낸 후였다.
"전하! 사쿠라기 님을 찾았습니다!"
"정말인가!?"
달려들어온 병사에게 고개를 돌렸다.
"그러면 어디에-"
"다녀왔어-. 아, 재미있었다!"
소란의 원흉이 기분 최상이라는 듯이 등장했다. 루카와의 집에서 너무 즐겁게 보냈기 때문에 그
렇게
괴로워하고 있던 미쯔이와의 싸움조차 지금은 잊어 버리고 있었다.
"재미있었다고...?"
"앗, 밋찌! 돌아왔어!?"
얼굴을 빛내면서 미쯔이 쪽으로 달려온 하나미치는,
퍽!
"...에."
뺨을 무자비하게 얻어맞자 눈을 동그랗게 떴다. 이런 식으로 미쯔이가 선을 댄 건 처음 있는 일
이었다.
놀라서 목소리도 갑자기 나오지 않았다.
"너는...너는!"
"밋찌!?"
미쯔이의 눈에서 눈물이 흘러내리자 모두 놀랐다.
"한 번이든 두 번이든 네 맘대로 해! 어제 일을 반성도 않고 기분 좋게 놀러 다녔다니! 너는 나
를 화나게 해도 아무렇지도 않겠지! 나의 총애를 이런 식으로, 감히... 감히...이젠 정말로 화
났다!"
한번에 퍼부은 미쯔이는 발꿈치를 돌려 뛰쳐나가 버렸다.
"어... 어째서...?
하나미치는 어제에 이어서, 왜인지 모르게 화를 내며 뛰쳐나가는 미쯔이를, 영문도 모르고 어리
둥절해하면서 바라보고 있었다.

 
<PRE>번  호 : 1864 / 2053      등록일 : 2000년 11월 22일 00:09 
등록자 : HALKO            조  회 : 276 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #6-1                                
                          </PRE>

6 .
 
(1)
 
하나미치의 낙담은 대단했다.
미쯔이가 사라진 후 그가 얼마나 자신을 걱정하고 있었는지 여관들에게서 들었던 것이다.
미쯔이가 무슨 말을 했는지 갑자기 그녀들의 태도가 좋게 바뀐 것도 쓸데없이 하나미치를 죄악
감에 가득차게 했다.
그리고 무엇보다도 하나미치를 낙담시킨 것은 그 눈물. 
처음으로 본 소중한 사람의 눈물을 생각하는 것만으로도 그 이상의 눈물이 하나미치의 눈에서 
주륵주륵 흘러내렸다. 이렇게 해서 하나미치는 사흘간 방에 틀어박혀서 울며 지새웠다.
그리고 최악의 기분 그대로 나흘째를 맞이했다.
"사쿠라기 님. 또 식사를 남기셨군요. 게다가 안색도 정말 좋지 않으세요. 몸이라도 안 좋아지
시면 큰일입니다. 뭔가 드시기 수월한 것을 가져다 드리겠습니다."
"고마워요, 후지이 상. 하지만 이젠 더 이상 필요없어요."
"사쿠라기 님..."
후지이는 하나미치의 시중을 드는 시녀였다. 그녀만은 처음부터 하나미치에게 잘 해주었던 여성
이었다.
"...후지이 상. 오늘도 역시 밋찌는 돌아오지 않았나요?"
"아... 예..."
"...그런가..."
고개를 수그리고 말이 없어졌다.
그 자세 그대로 움직이지 않는 하나미치에게, 후지이는 가만히 머리를 조아리며 물러났다. 하나
미치가 혼자 있고 싶어한다는 것을 안 것이다. 정말로 눈치 빠른 여성이었다.
- 벌써 나흘째인가... 그러고 보니 루카와는 어떻게 하지...
약속을 멋대로 어겨서 화내고 있을 거야-
미쯔이의 일만이 아닌, 그렇게 잘해주었던 루카와와의 약속을 무단으로 어긴 일도 심적 부담이 
되고 있었다.
-...하지만 측실은 멋대로 외출하면 안되는 거야-
그것을 그 후 여관들이 엄하게 말했다. 그리고밖에 나가서 뭘 했냐고 묻길 래 정직하게 말해버
려서 여관장에게 한소리를 들었다.
왕자님의 측실께서 왕자님이 안 계신 장소에서 다른 남자와 만나다니 무슨 짓을 하신 겁니까- 
라고 혼이 난 후 머리 
위에 번개가 떨어진 듯한 쇼크를 먹었다. 
측실이라고는 해도 자신은 보통의 남자다. 그러니까 남자인 루카와와 만나도 그게 나쁘다고는 
지금껏
전혀 생각하지 않았다.
루카와와 만난 것은 미쯔이에 대한 배신 행위라면서, 그와 만나는 것을 금지당하는 바람에 한층 
더 슬퍼졌다.
-...루카와-
만나보고 알게 되었다.
무뚝뚝하고 입도 험했지만 그 녀석은 좋은 놈이었다.
- 싸움 친구정도는 해줘도 괜찮다고 생각했는데-
"약속도 지키지 않고 두 번 다시 만날 수 없다니 난 정말 나쁜 놈이야... 적어도 이제 만날 수 
없다면 알려주기라도 하면 좋으련만..."
여관장은 편지나 전언조차도 허락해 주지 않았다.
미쯔이는 돌아오지 않고, 모처럼 사이 좋아진 루카와와도 만날 수 없다.
일이 바빠진 듯, 센도와 요헤이도 만나러 와주지 않았다.

하나미치는 지금, 홀로 땅끝까지 낙심해 있었다.
"-사쿠라기 님."
물러갔을 줄 알았던 후지이가 발(역주:사람의 발이 아닙니다) 반대편에서 말을 걸었다.
"...응?"
"아야코 님이 방문하셨습니다. 들여보내도... 아! 아야코 님, 이러시면..."
"들어갈게."
몸매가 그대로 드러나는 얇고 유혹적인 검은 드레스를 입은 아야코가 발을 밀어젖히며 안으로 
들어왔다.
"아야코 상...!?"
수심에 잠겨 있던 하나미치는 갑작스런 그녀의 방문에 놀라서 눈물로 범벅이 된 눈을 크게 떴
다.
"어머, 얼굴이 거칠어졌구나. 여관장에게서 얘기는 들었다. 히사시도 참 곤란하다니까."
"밋찌는 나쁘지 않아요! 나쁜 건 전부 나예요!"
큰 목소리로 외치며 눈물을 흘렸다.
"내...가... 밋찌를... 밋찌!"
갑자기 엎드려서 엉엉 우는 하나미치를 보며 아야코는 한숨을 쉬었다.
"...최악의 상황 같구나. 이런 곳에 틀어박혀 있으면 점점 침울해질 뿐이야. 맞아, 내 거처로 
놀러오너라. 금염궁은 한 번 볼 가치는 있거든."
"에... 하지만 나 외출하면 안된다고..."
"왕의 측실인 내가 이렇게 자유롭게 외출할 수 있는데? 신경쓰지 마. 게다가 나는 미쯔이 히사
시의 친어머니. 히사시의 측실이 내 거처로 놀러오는 걸 누가 반대할 수 있겠어?"
"그거야... 그럴지도 모르지만..."
"결정됐지! 가는 거야!"

이렇게 해서 반은 강제로 아야코가 타고 온 마차를 타고 금염궁으로 끌려갔다.
 
 
-금염궁.
귀부인의 방에서 날카로운 여자의 목소리가 울리고 있었다.
"아키라 상! 어째서 매일 만나러 와주지 않는 거니!? 내게는 아키라 상밖에 없는데!"
자기 키보다 긴 흑발을 흔들어대며 센도에게 찰싹 달라붙어 있는 것은 30세가 된 화사한 미녀 
피오네 왕비였다.
"그러니까 몇 번이나 말씀 드렸잖습니까. 요 2, 3일 동안 갑자기 일이 늘어서 매일 방문하러 올 
수 없다고요."
"어째서!? 같은 궁전에 살고 있는 거잖아! 잠깐 만날 정도의 시간은 만들 수 있잖아! 네 아버지 
같은 말을 하면서, 어머니를 멀리하지 말아다오!"
"만나면 잠깐이 아니니까요. 당신은..."
무의식중에 흘러나온 센도의 본심에 왕비의 얼굴이 창백해졌다.
"아... 아키라 상! 너는 날 방해가 된다고 생각하는 거니...!"
"어머님!?"
"싫어! 싫어! 나를 버리지 말아줘!"
평정을 잃은 그녀는 센도를 껴안고, 그 가느다란 팔에서라고는 상상도 할 수 없을 정도의 힘으
로 구속해왔다.
"버릴 리가 없잖습니까. 저는 당신의 아들인걸요."
"하지만 그 사람의 아들이지! 그 차갑고 아름답고 잔혹한 사람의...! 분명 너도 내게서 멀어져 
갈 거야. 그럴 거라면 차라리...!"
"어머님!? 어머님! 그만두세요!"
가슴에 품고 있던 단검을 빼들어 갑자기 찔러왔다. 그것을 간신히 피하고 팔을 잡아 단검을 빼
앗았다.
"넘겨주지 않을 거야! 아키라 상은 내 거야! 누구에게도 넘겨주지 않을 거야!"
"누가! 누가 없는가!"
센도의 부름에 여관들이 머뭇머뭇 나왔다.
왕비의 침실에 남성은 아들인 센도와 국왕밖에 들어올 수 없기 때문에 전부 여성들이었다.
"어머님은 보통의 정신상태가 아니다. 어머님 주위에 위험한 건 놔두지 않도록 말해두었을 텐
데."
단검을 여관의 발치에 떨어트렸다.
"며... 면목없습니다!"
안색이 변한 여관들 중 한 사람이 급히 그것을 주워 방 밖으로 가지고 나갔다.
".그럼 어머님. 아직 해야 할 일이 남아 있어서 실례하겠습니다."
"아키라 상!"
센도는 망토 자락을 잡아, 그것을 조금 난폭하게 털어냈다. 그러자 왕비는 한층 제정신이 아닌 
얼굴로 아들에게 매달렸다. 센도는 어머니를 한 번도 보지 않고 여관들에게 말했다.
"-너희들. 부디 어머님을 방에서 내보내지 않도록 해라. 이건 국왕의 명령이기도 하니까."
"예, 전하."
여관들은 인사를 하고, 센도에게 매달려서 난폭해지고 있는 왕비를 전력을 다해 억지로 떼어냈
다. 그것은 매일 있는 일이라 여관들도 익숙해져 있었다.
"가지 말아줘, 아키라 상! 아키라 상! 아키라 상! 아키라 상!"
모친의 비명 같은 외침을 등 뒤로 들으면서 센도는 복도로 나가서 문을 꼭 닫았다. 혼자가 되자
마자 커다란 한숨을 토해내며 그대로 복도에 웅크리고 앉았다. 피곤한 얼굴을 무릎에 묻었을 때 
화사한 여성의 목소리가 자신의
 이름을 불렀다.
"센도 전하. 오늘도 상당했던 것 같네. 복도 끝까지 다 들렸어."
"...아야코 상."
센도는 고개를 숙인 채로 아야코 쪽을 한 번도 보지 않고 작게 한숨을 쉬었다. 그리고 살짝 자
조했다.
"부끄러운 꼴을 보여드렸군요..."
"지금 와서 무슨 말을. 나는 여기에 살고 있어. 왕비의 일은 너 이상으로 잘 알고 있어. ...그
런데 최근에는 점점 심해지고 있는 것 같아."
"...이제 지쳤어요. 정말이지 토할 것 같아..."
"답지 않은 소리구나. 약하게 굴지 마."
아야코의 손이 부드럽게 센도의 머리를 쓰다듬었다. 옛날부터 변함없었던 이 따스함. 센도가 솔
직해질 수 있는 것은 생모보다도 옛날부터 아야코 쪽이었다.
"...작년에 내가 제일 마음에 들어한 측실이 죽었어요. 어머님의 짓이었죠. 그걸 따지니까 눈앞
에서 자기 손목을 그었어요. 목숨을 건지고 나서도 매일 나를 구속하려고 하고, 저 상태예
요....이제 지긋지긋해요. 그렇게까지 당한다고 해도 아들이 어머니를 사랑해야 하는 건가요?"
"그런 건 이 방 앞에서 말하면 안돼. 만약 들으면 어쩌려고."
"상관없어요!"
목소리를 높이자 어조가 약간 울 듯한 목소리로 변했다.
"지금까지 힘내서 아들로서의 의무를 다해왔어요. ...하지만 이젠 한계예요. 이대로라면 어머님
을 정말로 증오해버릴 것 같아요."
얼굴을 들어올린 센도는 갑자기 따뜻한 온기에 안겼다.
아야코가 끌어안은 것인 줄 알았지만 곧 그것을 부정했다. 은은하게 풍기는 냄새는 그녀가 사용
하는 외제 향수가 아니라 설탕을 넣은 우유 같은 부드러운 향기였기 때문
이다.
"괜찮아. 너는 아직 힘내고 있어, 센도."
"...에."
센도가 본 것은 선명한 빨간 머리와 세상에서 가장 아름다운 눈물이었다.
 
 
하나미치와 센도는 왕비의 방에서 5분 정도 떨어진 장소에 있는 아야코의 방으로 왔다.
"야무지게 굴어! 야무지게! 멋진 남자가 우물우물거리는 건 보기 괴로워!"
활기가 없는 두 사람의 눈앞에 선 아야코는 조금 전부터 일장연설을 해대고 있었다.
"...아야코 상의 강한 면이 부러워요. 나의 어머니도 아야코 상의 절반...아니 한 조각이라도 
적극적인 강함이 있었다면..."
"어머, 나도 원래부터 강했던 건 아냐. 열두 살 때에 고향이 멸망해서 쇼호쿠에 노예로 팔려왔
어. 강해지지 않으면 살아갈 수 없었어."
"아야코 상..."
"유곽에 팔렸을 때 생각했지. 나의 미모로 빨리 부자를 붙잡아서 이런 장소에서 빨리 나가자고. 
그래서 나는 누구보다도 열심히 일했어. 그 노력이 결실을 맺어서 국왕의 시침녀로 뽑혔고 단 
한 번으로 제 1왕자를 임신했으니 더욱 더 운이 좋았다구! 역시 인간은 최후까지 단념하면 안되
는 거야. 왕비님처럼 태어날
때부터 공주인 사람은 이런 고마움을 모르겠지. 나는 사치스럽게 살 수 있어서 지금이 최고로 
행복해. 그런 세상 모르는 왕은 개인적으로 취미도 아니고. 총애가 없는 것도 귀찮지 않아서 고
맙지, 뭐."
깔깔 웃으면서 센도의 등을 두드렸다.
"그러니까 너도 마지막까지 왕비님을 단념하면 안돼. 최악이라고 생각하더라도, 적극적으로 노
력하면 길은 열리는 거야."
아야코의 말에 하나미치도 동의하며 고개를 끄덕였다.
"...그렇네요. 나도 유곽에 팔렸을 당시에는 세상이 새까맣게 보이더라고요. 어쨌든 이 머리 말
이죠. 야만족의 피가 섞였다고 해서 처음 손님을 받을 때는 낮은 가격이 붙어졌고, 제일 처음 
나갔는데도 그렇게나 쌌기 때문에 오히려 주목을 받았어요.그래서 밋찌의 눈
에 든 거지요. 세상이란 건 정말 알 수 없는 거죠."
"어머, 그 얘기는 처음 듣는데."
"밋찌가 날 보고 처음 한 말은 아직도 잊을 수 없어요."
"뭐라고 말했어?"
"이렇게 팔짱을 끼고 거만한 태도로 나를 노려봤어요. '말도 안 돼! 이 가격은 뭐야! 너 귀여운
데 옆 부스보다 가격이 낮잖아! 아름다움에 대한 모욕이다! 화나!' 라고요. 그 이후로 옆에 있
던 잘 팔리는 누나는 나랑 말도 안 해요."
"그애 답구나!"
아야코는 왕의 측실이라고는 생각할 수 없는 조야한 태도로 배를 잡고 크게 웃었다. 아름다운 
용모에서라고는 상상도 할 수 없는 자유분방한 아야코의 언동은 역시 저 미쯔이의 어머니라고 
납득하게 하는 것이었다. 센도는 아야코와 하나미치를 나란히 보고, 그리고 살짝 미소지었다.
"...형이 부럽군요. 이런 멋진 어머니와 측실이 있으니."
"무슨 말이야. 난 센도도 충분히 부러워."
"사쿠라기?"
"어머니에게 그렇게나 사랑받고 있잖아. 난 격세유전으로 이런 머리로 태어나서 가족들에게는 
미움받았거든."
"그런, 머리색 정도로..."
"내가 태어난 곳은 외국인 같은 건 아무도 본 적이 없는 굉장한 시골이야. 전에 빨간 머리의 인
간이 우리 집에 태어났던 것도 100년 이상 전이라서 아무도 몰랐고 하니까 기분 나빠하는 것도 
어쩔 수 없지.
...그 가족도 내가 9살 때에 화재로 돌아가셔서 할아버지랑 나밖에 남지 않았고."
센도와 아야코는 놀란 표정으로 하나미치를 보았다.
"불길한 아이인 내 탓이라고 마을의 어른들이 그랬어. 꼬마였을 때는 그걸 정말로 믿고 죽고 싶
다고 생각
한 적도 있었는데... 뭐, 살아 있어서 좋은 일도 많이 있었어. 밋찌를 만나고, 밋찌가 소중히 
대해줘서 굉장히 행복했어..."
하나미치의 표정이 변하더니 요 며칠간 계속 끊이지 않던 눈물이 다시 볼을 적셨다.
"...그런데도 나는 그 밋찌를 울려버렸어."
"형과 무슨 일... 있었어?"
"아무래도 싸움을 해서 히사시를 울린 것 같아."
"울리다니, 하나미치가 형을!?"
"...나 이제 더 이상 백염궁에 있을 수 없을지도 몰라..."
떨리는 목소리로 중얼거리며 소리를 죽이고 우는 하나미치는 당장에라도 시들어버릴 듯한, 비를 
맞은 작은 꽃 같았다.
"...사쿠라기."
센도는 뭔가 충동적인 기분으로, 이번에는 자신이 하나미치를 끌어안았다. 아까와는 반대의 상
황.
"센... 도...?"
"형이라면 나도 몇 번 울린 적 있어. 그 사람은 원래 울 보니까 신경 쓸 필요 없어."
"아냐. 그때까지 밋찌는 한 번도 우는 모습을 보여준 적 없었어. 밋찌는 강하고 멋지고 아름답
고... 그런 식으로 울려도 좋은 사람이 아니야."
- 정말로 형을 좋아하는구나...-
여러 번이나 느껴왔던 사실을 재인식하자 센도는 조금 가슴이 아파졌다.
그리고 가슴에 통증을 느끼는 자신에게 놀라 일순간 굳어졌다.
-엣...?-
센도는 품 안에서 조그만 모습으로 울고 있는 하나미치를 응시했다. 그리고 가만히 그 빨강 머
리를 손가락에 꼬았다.
"센도."
상처입은 목소리로 자신의 이름을 부르자 덜컹... 하고 
가슴이 두근거렸다.
- 뭐지...이건. 설마...-
생침을 꿀꺽 삼키고 한 번만 눈을 깜박인 뒤, 무리하게 미소 지었다.
"...울지 마. 형한테는 내가 사이좋게 지내라고 얘기해 둘게, 응?"
"...무리야. 분명 이젠 나 따위 필요없을 거라고 밋찌가 생각할 거야."
"괜찮아. 사쿠라기 같이 착한 애를 필요없다고 생각할 리가 없어."
센도는 잠깐의 시간을 두고 목소리를 낮췄다.
"그래도 만약... 만약이야. 형이 사쿠라기를 필요없다고 말한다면 내게 와도 좋아."
"응...?"
"그런 일은 절대 없겠지만 만약 백염궁에 있을 수 없게 되면 내게 와. 형에게 있던 때 이상의 
삶을 약속할게."
"...고마워, 센도."
"그럼-"

"아니."
하나미치는 깨끗하게 고개를 저었다.
"기분은 좋지만 갈 수 없어. 밋찌가 날 필요없다고 한다면 나는 출가할 거야. 그리고 매일 여신
님에게 밋찌의 무사를 기원하며 생활할 거야. 그건, 밋찌가 유곽에서 나를 전속으로 해주었을 
때, 신께 맹세한 거니까."
"...사쿠라기."
그렇게 말하고는 눈물을 펑펑 흘리며 웃는 하나미치는 예뻤다. 센도가 지금까지 본 누구보다도 
아름다웠다.
눈을 가늘게 뜨고 하나미치를 가만히 바라보자 전에 없을 정도로 가슴이 뜨거워지는 것을 센도
는 느꼈다.
"...졌다..."
- 그런 얼굴로 그런 말을 하다니. 진심이 되면 어떡하라고...-
지금의 말과 그 뒤의 부드럽고 평온한 표정은 일찍이 센도가 만난 누구보다도 순수하고 아름다
웠다. 이렇게 모든 것이 아름다운 사람이 있다며 감동하고 있는 자신을 자각하고, 내심으로 커
다란 한숨을 쉬었다.
- 위험해. 진심으로 빠지면 어쩌겠다는 거냐. 최악의 상대인데-
반 장난으로 손을 뻗치는 거라면 좋다. 하지만 진심이 되 버리면 그럴 수는 없다.
지금까지 연애는 많이 해봤지만 자기 자신을 잃을 정도의 진정한 사랑은 하지 않도록 자기 자신
을 조절해 왔다. 똑같은 바람둥이로 알려진 왕자라도, 센도와 미쯔이는 그 내용이 크게 달랐다. 
정말로 즐기고 있는 미쯔이와는 달리 센도가 연애하는 상대는 언제나 자신에게 이용가치가 있는 
존재들뿐이었다.
이 순간까지 누군가를 이렇게 사랑스럽다고 느껴본 적은-
팡.
"잠깐, 언제까지 달라붙어 있을 생각이야? 하나미치도 언제까지나 울고 있을 거니! 히사시가 하
나미치를 버릴 리가 없지
! 그 애는 저렇게 보여도 한 번 집착하면 집요하거든. 쇼호쿠 제일의 '포기하지 않는 남자'가 
우리 아들이야!"
아야코는 팔짱을 끼며 센도를 가볍게 째려보았다.
"난 너와 하나미치를 위로하려고 여기로 초대한 거야. 아들의 신부에게 남자를 중매하기 위해 
부른 게 아냐. 그런 아들이라고 해도 귀엽다고. 하나미치에게 손을 대는 건 허락하지 않겠어."
센도는 어깨를 움츠리며 하나미치에게서 떨어져나갔다.
"예예. 당신을 적으로 돌릴 생각은 없어요. 쳇. 싸움만 하지만 결국 아야코 상은 형의 편이로군
요."
"당연하지. 바보같은 아들일수록 귀여운 거야. 세 왕자 중에서 내가 낳은 왕자가 제일 바보인 
걸. 너무 사랑스러워서 얼굴을 볼 때마다 두세 번 때려주고 싶어져."
"무슨 말이에요! 밋찌는 천재예요! 학자보다도 머리가 좋고 쇼호쿠의 지혜주머니예요!"
"...하나미치. 맹목적인 숭배는 네 맘대로지만 환상이 깨진 뒤에는 어쩔 거니?"
"...나 역시, 형에게 너무 큰 꿈을 꾸지 않는 게 낫다고 봐."
"센도! 너까지!"
침체되어 있던 공간이 일순간 활기를 띠었다. 여기에 와서 많은 얘기를 한 것만으로도, 하나미
치도 센도도, 아까의 침울한 기분이 상당히 밝아져 있었다.
특히 센도에게 있어서 아야코와 하나미치가 있는 공간은 어떤 장소에서보다도 편했다. 하지만 
이 있기 편한 장소는 자신의 것이 아니었다.
센도는 그것을 슬플 정도로 잘 알고 있었다.
 
 
아야코 덕택에 완전히는 아니지만 그래도 기분이 풀린 하나미치는 백염궁으로 돌아가는 도중에 
마차를 세워 달라고 부탁했다.
"여기서 내려줘요, 아야코 상."
"에? 백염궁까지 아직 더 걸리잖아."
"응... 하지만 좀 들를 곳이 있어요."
들르고 싶은 장소는 당연히 루카와의 처소였다. 모처럼 백염궁에서 나올 수 있었다. 이 기회를 
놓칠 수 없다.
"하지만 위험해."
"괜찮아요. 저 싸움은 강하니까요."
"그래도."
"그럼 또 봐요. 오늘은 즐거웠어요!"
"하나미치!"
마차에서 뛰어내려 달려가는 하나미치는 단시간에 점점 멀어져갔다.
"...발이 빠르네... 뭐 하나미치라면 괜찮겠지만..."
자신의 아들보다 훨씬 견실한 하나미치다. 그리고 아름다운 것을 좋아해서 자신을 장식하는 데
도 관심을 가지지 않는 하나미치는 서민과 같은 복장을 하고 있었다. 그 하나미치를 보고 왕자
의 측실이나 부잣집 아들이라고는 생각되지 않는다.
하나미치가 굽어진 길을 돌아서 사라질 때까지 지켜본 뒤, 아야코는 금염궁으로 되돌아갔다.

 
<PRE>번  호 : 1865 / 2053      등록일 : 2000년 11월 22일 00:11 
등록자 : HALKO            조  회 : 251 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #6-2                                
                          </PRE>

(2)
 
"루카와, 오늘도 기다리고 있을까?"
방금 전 6번째 종이 울렸다. 해가 지고 있었다. 아니 그 이전에 사흘이나 약속을 어긴 뒤였다. 
처음부터, 기다리고 있지 않을 거라고 생각하는 게 타당할 것이다.
하지만- 웬지 오늘도 루카와가 자신을 기다리고 있을 거라는 생각이 들었다. 루카와가 매일 똑
같은 시간에 같은 장소에서 자신을 기다리고 있었음이 틀림없다는 확신까지 있었다. 그리고 예
상대로 사흘이나 약속을 어겼는데도 루카와는 문 앞에 우두커니 서 있었다.
늘 하나미치가 오는, 백염궁 쪽을 향해서 마치 조각처럼 미동도 하지 않고 있었다. 늘 오던 곳
과 반대방향에서 온 하나미치는 루카와에게 머뭇머뭇 접근해서, 조금 떨어진 곳에서 말을 걸었
다.
"...루카와."
반응은, 대단했다.
흠칫 어깨가 떨린다고 생각했더니 루카와는 무시무시한 기세로 뒤를 돌아본 것이다.
하나미치를 눈동자에 담은 순간 두 눈이 한계까지 커다랗게 떠지며,
"멍청이!"
달려와서 힘껏 껴안았다.
놀라서 말도 나오지 않았다.
"...윽."
루카와의 뒤에서 달려온, 언제나 그의 옆에 있던 종자들도 하나미치가 있는 것을 보자, 눈에 보
일 정도로 안도의 표정을 지었다. 그 중 한 명인 쿠와타는 눈물까지 흘리고 있었다.
하나미치는 뭐가 뭔지 몰랐다.
"어이... 루카와?"

"...찾았어."
"아?"
"네 녀석이 오지 않으니까 한숨도 잘 수 없어서 계속 찾았어. 하지만 이 수련에 있는 어느 저택
에도 사쿠라기 하나미치라는 이름을 가진 하인은 없었어."
그럴 것이다. 자신은 하인이 아니라 왕자의 측실이니까. 정직하게 말해야 할지 고민하고 있자 
루카와는 계속 끌어안고 있는 그대로 하나미치의 얼굴을 보았다.
"너 왜 그 동안 안온 거야?"
"...미안. 안온 게 아니라 못온 거야."
"못 왔다고...?"
찬찬히 하나미치를 응시하고는 깜짝 놀랐다.
"...너 병 걸렸냐?"
"응?"
"안색이 안 좋아. 게다가 좀 야위어 보여."
- 밋찌의 일 때문에 식사도 목구멍으로 넘어가지 않았으니까-
좀 말랐을 것이다.
그런 일을 멍하니 생각하고 있는데 갑자기 발이 공중으로 떠올랐다.
"에?"
루카와가 자신을 어깨에 짊어졌다는 사실을 알고 일순 하얗게 질렸다. 평균적인 남자보다 월등
히 체격이 좋은 자신이었다. 이 상황이 즉각적으로 이해되지 않았다.
루카와는 하나미치를 짊어진 채로 집 쪽으로 걸어갔다.
"루카와 님! 그런 일은 스스로 하시지 않아도 사쿠라기님은 저희들이 모시도록 하겠습니다!"
하나미치와 마찬가지로 깜짝 놀란 시종들이 황급히 뒤를 쫓아왔다.
"내가 데리고 가겠다. 그보다 너희들은 의사를 불러와라."

"잠깐... 루카와! 의사는 필요없어!"
"환자는 입 다물어."
"환자가 아니라고!"
"그렇게 까칠해진 얼굴로 거짓말 하지마."
"거짓말 아냐! 까칠해진 거라면 네 녀석이야 말로 까칠하잖아!"
외침은 헛된 것이었고, 하나미치는 루카와의 저택으로 끌려들어갔다. 급히 달려온 의사가 전신
을 빈틈없이 검진했다. 하나미치는 영양실조와 수면부족. 게다가 어째서인지 과로라고까지 진단
을 받았다. 그리고 하나미치와 똑같이 여위어 있던 루카와도 그대로 진찰을 받게 되었고, 하나
미치와 똑같은 결과가 나왔다. 원인은, 하나미치의 경우 미쯔이를 울린 일로 인한 심적 고통. 
그리고 루카와는, 하나미치가 갑자기 오지 않게 된 일이 원인인 심적 고통이었다.
제일 좋은 침실의 푹신푹신한 침대에 하나미치를 눕히고, 김이 모락모락 나는 수많은 따뜻한 요
리를 날라온 루카와는 헌신적으로 하나미치를 간병하고 있었다.
뜨거운 수프를 스푼 위에서 후후 불어서 차갑게 하고 손수 하나미치에게 먹였다. 하나미치가 혼
자서 먹을 수 있다고 말해도 루카와는 전혀 듣지 않았다. 마치 그렇게 하는 게 즐거워서 어쩔 
줄 모르겠다는 모습이었다.
"멍청이. 다른 거 필요한 건 없어? 뭐든 갖다줄게."
"이젠 괜찮아."
고개를 젓고 가만히 루카와를 바라보았다.
"...넌 정말 좋은 놈이야."
"멍청이?"
"처음 인상은 최저였는데 완전한 타인인 나한테 이렇게까지 친절하게 해주었잖아. 아름다운 놈
들 중 나쁜 놈은 없는 건 맞는 말이야."
"...아름답다고?"
"응?"
이상한 표정을 지은 루카와에게 하나미치도 또다시 이상한 표정을 지었다.
"...너, 너 자신이 아름답다는 걸 설마 자각 못하는 거라고 말할 셈이냐?"
"아름다운 건 네 쪽이야."
"하?"
하나미치의 뺨에 가만히 손을 얹은 루카와는 지금껏 본 적이 없을 정도로 부드러운 표정으로 미
소 지었다.
"그 눈도, 입술도 새빨간 머리도, 너의 전부가 지금껏 내가 봐온 것들 중에서 제일 아름다워."
"바, 바보 같은 소리 하지 마! 이런 빨간 머리나 연한 눈동자가 아름다울 리가 없어! 아름다운 
건 너와 밋찌처럼 새까만 머리와 눈동자를 가진 놈을 말하는 거야."
"바보는 너야. 사쿠라기 하나미치는 세계 제일의 멍청이고, 세계 제일로 아름다워."
얼굴이 새빨개져서 할말을 잃었다.
루카와는 하나미치의 손을 꼭 쥐었다.
"...더 이상 만날 수 없을 줄 알고 굉장히 불안했어. 사흘 전에는 한밤중까지 기다려도 너는 오
지 않고, 그때 처음으로 깨달았어.
이렇게 소중한 너에 대해서, 그 아름다운 모습 이외에는 아무것도 몰랐다고. 그러니까 무척 불
안해져서 일도 손에 잡히지 않았어. 이런 일은 태어나서 처음이야."
"...너 그렇게 친구가 없냐? 최악이다."
하나미치를 비난하듯이 루카와의 어조가 강해졌다.
"멍청이."
"멍청이가 아냐! 정말 무례한 녀석이네. 정말이지 너 오늘은 이상하다. 왜 그런 거냐? 단지 3, 
4일만이었는데. 아까 그 의사한테 머리도 진찰받는 쪽이 나았겠다."
 "-실례합니다."
그 때 쿠와타라는 이름을 가진 측근이 생글생글 웃는 표정으로 방으로 들어왔다. 손에는 아름다
운 직물로 만든 잠옷을 들고 있었다.
"사쿠라기 님, 갈아입을 옷입니다. 그런 복장으로는 편히 쉬실 수 없을 테니."
"에, 그치만 나 이제 가야 되는데."
몰래 여기 왔다는 것만으로도 혼날 거라는 건 알고 있었다. 아야코의 처소로 간 김에 틈을 타서 
들른 것뿐이다. 여기서 잔다는 건 말도 안 된다.
그러나-
"돌아갈 필요 없어. 여기에 있어."
"하?"
"이 별궁은 너에게 줄게. 널 과로로 쓰러질 때까지 부려먹은 나쁜 주인에게는 두 번 다시 돌아
가지 않아도 좋아."
"하아? 나 부려먹힌 건 아닌데."
"나한테 거짓말 할 필요 없어. 너는 내가 일생 소중히 보살펴 줄게."
루카와의 얼굴은 끝없이 진지했다. 너무 진지해서 오히려 하나미치의 힘이 빠졌다.
"보살펴 주겠다니 너... 밋찌 같은 말을 하는구나."
"...밋찌는 여신을 말하는 게 아니었냐."
하나미치가 자주 말하는 '밋찌'를 쇼호쿠의 수호신 미피티라고 생각하고 있던 루카와는 얼굴빛
을 흐렸다.
"아냐. 나의 제일 소중한 사람이야."
"...뭐라고?"
갑자기 루카와의 한쪽 눈썹이 올라갔다. 하나미치는 잠깐 입을 다물고 루카와를 올려다보았다.

"...저기, 루카와. 나 이제 여기엔 올 수 없어."
루카와가 커다란 숨을 들이키고 있음을 알 수 있었다. 하나미치는 그대로 괴로운 말을 한번에 
얘기해 버렸다.
"집안 사람들에게 멋대로 외출하지 말라고 말을 들어서... 사실은 오늘도 여기에 올 수 없는 거
였어. 하지만 와서 다행이야. 고마웠다는 말을 할 수 있어서."
"멍청이!"
"!"
다음 순간 루카와가 입을 맞추었다.
놀라서 경직되어 있었기 때문에 저항할 타이밍을 놓쳐서 점점 깊어지는 루카와의 키스를 받아들
이게 되고 말았다.
- 뭐...뭐야~!?-
눈을 뜬 채로 졸도직전 상태에 있는 하나미치의 입술을, 루카와는 계속 탐해 나갔다. 아랫입술
을 깨물고, 입술을 벌려 입 안으로 진입해 들어가서 이빨을 벌린 후 아픔을 느낄 정도로 강하게 
혀를 밀어넣었다.
"웃... 응응..."
- 괴...로워...-
미쯔이는 언제나 부드러운 키스만을 해주었다. 이런 격렬하고 숨도 쉴 수 없는 키스는 모른다.
이런 건 키스가 아냐!
"응~!"
온 힘을 다해 루카와를 밀어내는데 성공했다. 헉헉 숨을 내쉬며 입술을 오른손으로 북북 문지르
면서
두 눈에서 눈물을 흘렸다.
- 어어어어떡해! 밋찌 이외의 남자와 키스해 버렸어!-
유곽출신이라고는 해도 제일 첫 손님이 미쯔이었고, 그 이후로는 그의 전속이었다. 키스 경험은 
거의 없었다.
- 바람 피우면 안된다고 밋찌가 그랬는데...-
"이런 여우와 키스 따윌 하다니 분명
 밋찌가 싫어할 거야..."
"...또 '밋찌'냐."
침대 위에서 엉덩방아를 찧은 루카와는 울기 직전의 하나미치에게 다시 다가왔다.
"그 녀석과 너의 관계를 숨기지 말고 전부 말해."
"그런 건 어떻게 되도 좋아! 네 녀석은 왜 키스따위를 한 거야? 바보자식!"
"-널 좋아해."
"뭐!?"
당돌하고 생각지도 못했던 고백에 말을 잃었다.
"네가 오지 않게 되어서 처음으로 깨달았어, 나는 처음 만난 그 순간부터 너에게 빠져 있었어."
"시... 싫어..."
"멍청이?"
"그런 말은 듣고 싶지 않아!"
그렇게 외치며 기적적인 순발력으로 침대에서 빠져나갔다. 그대로 출구로 일직선으로 달려갔다.
- 좋은 친구라고 생각했는데! 아름다운 추억 그대로 헤어지자고 생각했는데!-
뒤에서 쫓아오는 루카와를 피부로 느끼자 울고 싶어졌다. 방의 출입구를 뛰쳐나가려 할 때, 루
카와의 부하에게 가로막혔다.
"거기 비켜!"
"여기에 남아 주십시오, 사쿠라기 님. 루카와 님을 계속 보아온 저는 알 수 있습니다. 당신은 
루카와 님께 필요한 분입니다."
"그런 건 몰라! 내겐 이미 밋찌가 있어! 밋찌에게 갈 거야!"
쫓아온 루카와는 전신에서 파란 불꽃이 보일 듯할 정도로 분노하고 있었다.
"밋찌가 있다고...? 무슨 소리냐."
"나... 나는 밋찌를 좋아해! 네게는 응해줄 수 없어!"
그 순간 루카와의 얼굴이 얼어붙었다.
"루... 루카와...?"
부들부들 루카와의 전신이 떨리기 시작했다.
"...너의 기분 따위는 관계없어!"
"아...?"
"내가 내 것으로 하기로 결정했다. 너는 내게 얌전히 복종하면 돼."
자신을 보는, 제정신을 벗어난 루카와의 눈에 하나미치는 너무도 무서워져서 후퇴했다.
"어떻게 된 거야. 넌 좋은 녀석이었잖아. 어째서 이런 심술궂은 말을 하는 거야..."
"좋아해."
"나는 좋아하지 않아!"
"사랑해."
"그만해! 그런 말 듣고 싶지 않다고 했잖아!"
"...!"
하나미치는 루카와가 방심한 틈을 타 몸을 날려 그대로 남쪽의 창문에서 바깥으로 뛰어내렸다.
"멍청이!"
여기는 2층이다.
황급히 창문 쪽으로 달려간 루카와는 2층에서 떨어져서 상처 하나 없는 하나미치를 내려다보았
다.
안뜰로 뛰어내린 하나미치는 눈썹이 휘날리도록 도망치기 시작했다.
"이런!"
급히 루카와와 루카와의 부하들도 하나미치의 뒤를 쫓아 밖으로 뛰쳐나갔다. 처음에는 몇 명이
었지만 수십 명으로 늘더니 최종적으로는 100명이 뒤쫓아왔다.
하나미치는 발군의 운동신경으로 커다란 정원을 무조건 도망쳐 다니다가, 우연히 한가로이 걷고 
있는 말을 한 필 발견하고는 본격적으로 도망쳤다.
처음 이 저택에서 천재타로와 왔을 때의 길 - 말을 타고 강을 건너서 정원으로 돌진해 들어온 - 
을 역행해서 일반 도로로 나가 백염궁으로 말을 달렸다.
 
 
"살았다..."
거대한 백염궁의 장대한 성문과 불빛이 보이자 마음속으로 안도했다. 자신은 무사히 루카와에게
서 도망쳤다. 마지막으로 본 루카와의 눈을 생각하자 부르르 떨렸다.
- 그녀석, 제정신이 아냐. 그런 무서운 얼굴을 한 사람은 지금까지 한 번도 못봤어-
오히려 아름다운 얼굴을 지니고 있었기 때문에 무서움은 배로 증가했다. 거기서 붙잡혔다면 무
슨 일이 생겼을지 모른다.
키스당한 것만으로도 미쯔이의 측실로서는 대단히 부정한 행실이었다. 그 이상의 일을 당한다면 
두 번 다시 백염궁에는 돌아갈 수 없게 된다.
"어이."
-!!
뒤에서 말을 거는 목소리에 놀라고 두려워하며 고개를 돌린 하나미치는 거기에 있는 것이 요헤
이와 그 가신들임을 알고 마음속으로 안도했다.
"...요헤이."
미친 듯이 여기까지 왔다. 긴장이 갑자기 풀리자 눈물이 떨어졌다.
"하나미치?"
"요헤이!"
하나미치는 요헤이를 향해 손을 내밀고- 그대로 낙마했다.
"하나미치!"
놀란 요헤이는 자신이 타고 있는 말에서 뛰어내려 땅에 떨어지고 있는 하나미치를 무릎으로 받
아 안았다.
그리고 얼굴빛을 흐렸다.
"...굉장한 열이야..."
요 며칠간 건강하지 못한 생활의 연속이었는 데다가, 지금의 도망극도 있었다. 뭐라고 해도 건
강한 신체 -라기보다는 정신 - 도 한계에 달해 있었다.
자신보다 몸이 큰 하나미치를 들기 위해 가신들의 손을 빌리면서, 요헤이는 급히 하나미치를 백
염궁으로 데려갔다.
 
 
"백염궁 근처에서 사라졌습니다!"
"빌어먹을...!"
말 위에서 최후의 한 명에게 보고를 들은 루카와는 들고 있던 채찍을 집어 던졌다.
- 그 녀석... 도망쳤어-
자신이 다른 인간의 것이라고 말을 하고 내가 가르쳐준 승마술을 이용해서 도망쳤다.
하나미치에게 키스할 때, 전신을 달렸던 쾌감은 어떤 미녀를 안았어도 한 번도 가져 본 적이 없
을 정도의 기쁨이었다. 그런데-
"밋찌가 좋다고...!? 그놈도 발견하는 즉시 멍청이의 앞에서산산조각 내주지!"
루카와는 분노한 나머지 허리에 있던 검을 뽑아 한칼에, 타고 있던 말의 머리를 베었다.
하나미치가 여우타로라고 이름붙인, 그날부터 루카와가 손수 애마로서 소중히 해온 말은 갑작스
런 일에 소리도 못 내고 옆으로 쓰러졌다. 말이 쓰러짐과 동시에 그 등에서 뛰어내린 루카와는 
전신을 새빨간 피로 물들인 모습으로 절명한 말을 몇 번이나 검으로 후려쳤다.
옆에 있던 가신들은 여지껏 본 적이 없을 정도로 무서운 얼굴을 한 주인에게 말도 걸 생각조차 
못하고 있었다.
- 절대 안 놓친다!-
원형을 알 수 없어질 때까지 말을 난도질한 후, 이가 빠진 검을 던져버리고 부하 중 한 사람에
게서 다른 말을 빼앗아 탔다.
고삐를 당기며, 말머리를 별궁이 아닌 국가의 중추로 향했다. 그리고 따라오는 가신들에게 뒤도 
돌아보지 않고 지시를 내렸다.
"쇼호쿠 전채를 수배해! 풀뿌리를 뽑아서라도 사쿠라기 하나미치를 찾아내서 내 앞으로 끌고 
와!"
연애에 대해서 무기력과 무관심을 일관해오던 남자는 이 날을 경계로 급변했다.
그러나 루카와가 상상하고 있는 것보다도 하
나미치의 수색은 힘들었고, 발견될 때까지는 아직 수일이 걸리게 된다. 질투로 미친 루카와가 
등잔 밑이 어둡다는 말을 몸으로 알게 된 것은 좀 더 한참이 지난 뒤의 일이었다.

 
<PRE>번  호 : 1866 / 2053      등록일 : 2000년 11월 22일 00:12 
등록자 : HALKO            조  회 : 248 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #6-3                                
                          </PRE>

(3)
 
장소가 바뀌어, 금염궁.
심야라고 해도 좋은 시각에, 정원의 분수대 옆에서 미쯔이는 그날로 다섯 명 째가 되는 남자와 
밀회중이었다.
"아아, 왕자님. 당신과 이렇게 둘만 만날 수 있다니 마치 꿈만 같습니다. 당신이 경애하는 왕의 
아드님만 아니셨다면 이대로 납치해버릴 수 있을 텐데."
20대 후반의 병사 같은 느낌의 남자는 안타까운 표정으로 달빛 아래에 있는 미쯔이를 바라보았
다. 미쯔이는 입술을 빨간 혀로 할짝 핥고는 희롱하듯이 미소 지었다.
"흐응? 그 입으로 몇 명에게 사랑을 속삭였지? 인기 있잖은가, 고명한 젊은 장군께서는."
"오오, 그런 말씀은. 당신이라고 하는 존재를 알게 될 때까지의 연애는 모두 허상이었습니다. 
미쯔이 히사시라는 기적적인 존재와 만나버린 지금, 그 이전의 착각이 어떤 의미가 있겠는지요. 
자, 이 진홍색 장미를 받아 주십시오. 이 세상의 모든 꽃은 아름다운 당신을 장식하기 위해 존
재하는 것입니다."
내밀어진 장미를 받고 나서- 갑자기 미쯔이는 그 장미를 분수 속에 던져버리며 소리 높여 웃어 
젖혔다.
"와, 왕자님?"
"진심이냐? 너 그거 진지하게 말하는 건가? 무인 주제에 그런 부끄러운 대사를 잘도 뱉는군. 보
통 때처럼 말해라, 하세가와 장군."
"저... 저는...!"
갑자기 얼굴을 붉히며 낭패하는 장군에게 더욱 더 웃음소리를 높였다. 너무 웃어서 눈에서는 눈
물까지 나오고 있었다.

"알고 있었다. 오늘 아침에 내가 유혹하고 나서, 병에 걸린 척하고 일을 쉬고 시인에게 가서 연
애 대사를 받으러 갔었겠지. 그런 벼락치기 대사는 우습기만 할 뿐이다. 너의 말로 나에 대한 
사랑을 말해라. 4년 전 우리는 처음 만났었지. 그때부터 너는 내게 빠져 있었지? 왕족의 신변 
경호와는 관계없는 부서였는데도, 근위사단을 통괄하는 미야기에게 늘 붙어와서는 내 쪽만 보고 
있지 않았느냐."
"왕자님. 저에 대해서 눈치채고 계셨던..."
"그럴 리가 있는가. 나는 쇼호쿠에서 가장 인기 있는 남자다. 너 같은 것을 신경쓰고 있을 리가 
없잖은가. 미야기에게 들었다."
"예... 예에..."
"-하지만 너, 잘 보니까 내 취미일지도."
"미쯔이 왕자님...!"
"손대지 마라, 무례한 것!"
"아..."
자신에게 뻗는 손을 뿌리친 미쯔이는 가볍게 한 발 앞으로 나섰다.
"나를 좋아하는가?"
"...예."
"나를 위해서 라면 무슨 일이든 할 수 있는가?"
"목숨을 걸고."
"그럼 증명해 봐. 그렇지... 너 재상의 외동딸과 결혼했었지. 그 여자와 이혼하고 장군직도 그
만둬라. 그럴 수 있다면 이 손에 한 번만은 입 맞추도록 허락해 주마."
그렇게 말하며 요염하게 미소 짓는 미쯔이를- 뒤에서 퍽 걷어차는 발이 있었다.
"바보 형. 자기가 속상하다고 해서 유능한 가신의 밝은 미래를 망칠 생각이냐."

"미토 전하!?"
"아야... 뭐하는 짓이냐, 요헤이! 동생의 신분으로 나라의 보물인 미쯔이 히사시를 차는 거냐!"
화를 내는 형을 무시하고 요헤이는 자신의 관할하에 있는 하세가와를 돌아보았다.
"오랜만이다, 하세가와 장군. 이 미쯔이 왕자는 측실과 싸워서 기분이 안 좋은 거야. 다른 사람
의 가정을 파탄내버려서 기분전환을 하려는 거지. 정말로 이혼하는 건 아니겠지."
"귀에 거슬린다! 나는 약속대로 손에 키스 정도라면 허락한다고-왓!"
또 한 번 걷어 채인 미쯔이는 하세가와의 팔 안으로 쓰러졌다.
"와... 왕자님..."
누구보다도 사랑하는 사람을 팔 안에 안고 있는 상태가 된 하세가와는 얼굴을 붉히며 몸을 떨었
다.
"이걸로 만족했겠지. 어서 물러나라. 나는 미쯔이 형과 할 얘기가 있다."
하세가와는 이마에 송글송글 난 땀을 닦고는, 가만히 미쯔이의 어깨를 밀어냈다.
"...미쯔이 왕자님."
"응?"
"감사합니다. 오늘 밤 이렇게 만나주신 데다가 웃는 모습까지 보여주시다니 더 이상 여한이 없
을 정도로 기뻤습니다. 오늘 밤의 일은 일생 잊지 않겠습니다. ...마지막으로 제 방식대로 말씀
드립니다. 당신은 정말로 세계 제일로 멋진 분입니다."
"뭐어."
하세가와는 조그맣게 쓴웃음을 짓고, 군인답게 몸을 펴서 경례했다.
"다음에는 제 검을 당신께 바치도록 허락해 주십시오. 저는 일개 무인에 지나지 않습니다. 그러
나 미쯔이 전하를 위해서 라면 언제든지 목숨을 바칠 각오가 되어 있습니다."
방금 전까지 쭈뼛쭈뼛한 태도는 이미 없
었다.
개운한 표정으로 야성적으로 미소 지으며, 하세가와는 몸을 돌려 씩씩하게 달려갔다.
"쳇. 방해하지 마, 요헤이. 새로 데리고 놀 녀석이었는데."
"너, 적당히 좀 해!"
"뭐...?"
미쯔이는 요헤이의 서슬 시퍼런 태도에 놀라서 멍해졌다.
"뭘 화내고 있는 거냐. 이런 건 늘 있는 일이잖아."
"하나미치를 내버려두고 뭘 하는 거야!"
"사쿠라기? 너한테 사쿠라기에 대해 잔소리 듣고 싶진 않다.
너는 단지 사쿠라기의 소꿉친구일 뿐이야. 우리들 부부의 일에 일일이 말참견하지 마라. 촌뜨기 
녀석."
퍽!
"!?"
요헤이에게 뺨을 얻어맞은 미쯔이는 놀라서 눈을 크게 떴다. 그렇게 아프진 않았지만 순간적으
로 미쯔이의 표정이 변했다.
"얼굴 치지 마, 빌어먹을 녀석!"
주먹을 드는 미쯔이의 손을 잡은 요헤이는 형을 노려보았다.
"-하나미치가 열이 나서 쓰러졌어. 의사에게 보였더니 심적 고통이 원인인 것 같대. 쇠약해져 
있어."
"사쿠라기가!?"
백염궁을 다시 뛰쳐나오고 나서 한 번도 돌아가지 않고 놀러 다녔던 미쯔이에게는 처음 듣는 얘
기였다.
"여관에게 물어봤더니 전부 형이 원인이라고 하잖아!"
"...내 탓? 흐응."
-내 일 같은 건 아무 생각도 해주지 않는다고 생각해서 화를 내긴 했지만, 병이 날 정도로 걱정
하고 있었나?
나한테 홀딱 빠진 주제에 폐를 끼치다니-
하나미치가 병이 났다는 
말을 듣고도, 걱정따위는 반편도 없는 표정으로 미소짓는 미쯔이에게, 요헤이의 인내심은 한계
에 도달했다.
"말했지. 울리는 건 용납하지 않겠다고."
말하지 않을 생각이었던 말이 충동적으로 튀어나왔다.
"형이 이 이상 하나미치를 울리면 정말로 빼앗을 거야."
"...헤?"
미쯔이의 움직임이 일순 멈췄다. 그리고 천천히 머리를 기울여 턱에 손을 대고 요헤이를 보았
다.
"...빼앗는다고...? 네가 사쿠라기를?"
깜박. 언제나 젖은 듯한 미쯔이의 검은 눈이 이상하다는 듯이 몇 번이나 깜박임을 반복했다.
그리고 갑자기 표정이 위험하게 변하더니, 요헤이의 멱살을 움켜쥐었다.
"-그건 도대체, 무슨 의미냐."
"......"
"얼래? 형과 요헤이 아냐."
"!"
험악한 두 사람 쪽으로 세 번째의 왕자가 오고 있었다. 일촉즉발의 상황이었던 두 사람을 떼어
내듯이 끼어든 센도는 두 사람에게 말을 걸었다.
"너희들, 이런 시간에 금염궁까지 와서 뭐하는 거야? 방금 엄청 행복해 보이는 얼굴로 달려간 
건 지난 번에 서쪽 국경경비를 담당했던 하세가와 장군이잖아."

"형의 오늘 밤 상대야."
내뱉듯이 요헤이가 대답했다.
"과연. 그런 성실한 녀석까지 독에 물들게 하다니 변함없이 절조가 없어. 사쿠라기가 가엾다고
는 생각지 않아? 오늘 만났을 때 형의 일로 굉장히 상처입고 있었어."
"네 녀석과는 관계없어."
"그런 말이 어디 있어. 사쿠라기가 울고 있었던 거 가르쳐 주려고 생각했는데."
"울고 있었다고? 그거 잘됐군."
"...잘됐다고?"
"내 명령을 따르지 않았어. 울리는 건 당연한 거다. 열이 나서 자리에 누운 것도 나를 불쾌하게 
한 벌이 내려서 그런 거야."
아이처럼 억지를 부리는 미쯔이를, 동생 왕자는 차가운 눈으로 바라보았다.
"...어째서 사쿠라기는 이런 말을 하는 형에게 빠져 있는 걸까. 내게 빠져준다면 사쿠라기를 슬
프게 할 일은 절대로 안할 텐데."
"...센도?"
"-그렇게 멋대로 굴면 뺏어버릴 거야. 사쿠라기."
센도의 얼굴은 웃고 있었지만 눈은 웃고 있지 않았다.
"...너희들, 설마 진심으로 그 녀석을-"
멍하니 미쯔이가 중얼거렸다. 얼굴도 점점 핼쓱해져 갔다.
"너희'들'? 복수라는 것은, 요헤이도 들켜버린 거야. 흐응, 그렇구나. 곤란하네. 우리는 셋이고 
사쿠라기는 한 사람이니. 그럼 어쩔까? 한 달을 셋이서 나눠서, 10일씩 사쿠라기를 소유하는 건 
어때? 괜찮은 명안이지?"
어처구니 없는 제안에 미쯔이는 분노로 얼굴이 새빨개졌다.

"그 녀석은 내 측실이다! 너희들과 공유할 생각은 없어!"
입술을 깨무는 미쯔이의 두 눈에, 동생을 상대로 하더라도 한 발짜국도 물러서지 않겠다는 결의
를 보고, 센도는 조금 어깨를 움츠렸다.
"...농담이야. 우리가 사쿠라기를 좋아한다고 말한 건 거짓말. 하지만 사람을 잘 따르는 하나미
치를 보고 그렇게 생각하는 사람이 많은 것 같아. 어쨌든 그 흉악한 사랑스러움이 매력이지. 내
버려두다가 어디서 굴러온지도 모르는 말 뼈다귀에게 뺏겨도 난 몰라. 여관들의 얘기에 의하면 
하나미치가 외출하고 있었던 곳도 남자의 집이었대. 그런 눈으로 우리들 형제를 볼 정도로 소중
한 측실이라면 옆에서 지켜보란 말야. 우리는 그걸 말하고 싶었어. 요헤이."
빙글빙글 웃으며 동의를 구하자, 요헤이는 한순간 주저했지만 천천히 고개를 끄덕였다.
"...하나미치는 나의 친구야. 그 이상도 그 이하도 아냐."
작게 중얼거리는 요헤이의 말에 미쯔이는 눈을 가늘게 떴다.
"...너희들을, 나는 정말로 믿어도 좋은 건가."
의심스러운 눈초리의 형에게, 센도는 웃으며 고개를 끄덕였다.
"당연하지. 그거야, 하나미치를 귀엽다고는 생각하지만 말야. 형의 측실이잖아. 대상 밖이야."
"...요헤이는?"
"하나미치가 반한 건 형이야. 그 이상 뭘 알고 싶은 거야."
"......"
"아직 못 믿겠어? 우린 지금까지 한 번도 형의 신뢰를 저 버린 적은 없었잖아."

"...그 말 잊지 않겠다."
하나미치에 대한 사랑의 진의는 어쨌든간에, 절대적으로 믿고 있는 형제들이다. 자신을 배신할 
리가 없다는 건 말하지 않아도 믿고 있는 미쯔이는 그 이상 추궁하지 않았다. 불쾌한 얼굴을 누
그러뜨리지 않은 채 두 사람에게 홱 등을 돌렸다.
"...형?"
"-돌아가겠다."
"엣. 하나미치에게?"
"나는 자고 싶어져서 집으로 돌아가는 거야. 사쿠라기가 있어서가 아냐!"
얼굴이 새빨개져서 대답하는 것만으로도 하나미치가 있는 곳으로 돌아갈 셈이라는 것이 빤히 드
러났다. 이렇게 해서 미쯔이는 분수 옆에 묶여 있는 백마 라일락에 올라타고 전력질주로 백염궁
으로 돌아갔다.
보름달 아래에서 백마를 모는 형이 완전히 사라질 때까지 보고 있던 두 사람은 거의 동시에 깊
은 한숨을 쉬었다.
"우리도 정말 대단한 형제애라니까. 나 스스로도 감동했어."
"...우리? 설마 센도 형까지 정말로 하나미치를 좋아했다고 말할 생각이야?"
"응. 반해버린 것 같아. 사쿠라기도 대단해. 세 왕자를 모두 함락시켜 버리다니. 졌어, 졌어."
아무렇지도 않은 듯이 말하며 웃는 센도. 요헤이는 말문이 막혀서 말을 하지 못했다.
"하지만 뭐, 이번에는 얌전히 실연할 수밖에 없나? 상대가 너무 나빠. 하나미치도 형도 소중한 
사람이니까. ...어느 쪽도 울리고 싶지 않아."
"...그런가. 둘 다 울보니까."
"그런 이유로 이런 상황은 어른이 양보해야 해. 형제끼리 진흙탕에서 뒹구는 건 피하고 싶어."
형을 아이라고 단언한 센도는 크게 기지개를 펴며 자조했다.
"...그래도 역시 깨닫자마자 곧장 실연하는 건 괴로워. 상대가 형이 아니었다면 절대 단념 따위
는 하지 않았을 텐데."
"의외였어. 그렇게까지 형이 미쯔이 형을 생각할 줄은."
"...형과 싸워서 이길 방법이 없으니까."
"뭐? 올해 검술대회 결승에서 미쯔이 형을 쓰러트리고 네가 우승했잖아. 난 유학중이라서 불참
했지만."
"분명 칼솜씨도 생활능력도 내 쪽이 형보다 위야." 
센도는 쓴웃음을 지으며 대답했다.
"나 세상에서 제일 형을 좋아하는 걸. 그런 형님에게 칼을 뽑는 것 따위는 정말로 할 수 없어."
"......"
요헤이는, 이 녀석이 무슨 말을 하고 있냐는 눈으로 센도를 보았다.
"나중에 온 요헤이는 모르겠지. 어릴 때 나는 형만 쫓아다녔어. 어딜 가더라도 형님과 함께가 
아니면 싫다고 털썩 주저앉았고 사람들 앞에서도 형이 손을 잡아주지 않으면 나갈 수 없는 그런 
내성적인 아이였어."
"뭐어?"
요헤이는 무의식중에 그 모습을 지금의 두 사람으로 상상하자 생각만 해도 싫다는 표정을 지었
다.
"내 어머님은 저런 사람이고 아버님은 없는 것 같은 사람이잖아. 실제로 날 키워준 건 형과 아
야코 상이야. 은혜를 원수로 갚을 수는 없지. 나는 아버지에게 칼을 들이댈 수 있어도 형에게는 
칼을 들이댈 수 없어."
"아버님에게 반역한다고? 큰일날 소리."
"말하자면 그렇다는 얘기지. 아버님도 소중한 사람이야. 귀찮은 실무를 전부 떠맡아 주고 수면
시간을 줄여서까지 이 나라를 혼자서 이렇게까지 만들어 주셨잖아. 덕택에 왕태자는 이렇게 놀
고 있을 수 있고."
"남 말할 처지가 아니잖아. 센도 형은 차기 국왕이니까."
아무 생각 없이 말한 요헤이의 말에 센도는 굳어졌다. 
분명 요헤이의 말대로였다. 현 국왕이 지금의 정치체계를 확립해 버렸기 때문에 국왕은 무슨 일
이건간에 혼자서 해내지 않으면 안 되는, 과로사로 죽기 딱 알맞은 노역이었다.
게다가 자신이 왕이 되면 틀림없이 현 국왕과 비교될 것이다. 그리고 똑같은 일을 요구받을 것
이다. 지금의 일벌레인 국왕과 똑같은 일을!
"...역시 아무리 생각해도 불공평해."
"형?"
갑자기 센도는 크게 외쳤다.
"아- 정말 속상하다!"
"헤?"
"좋은 말만 했지만, 결국 나는 형이 부러워. 밝고 매력적인 다정한 어머니와, 제 1왕자 주제에 
책임도 가벼운 자유로운 입장! 게다가 특히 사쿠라기까지! 내 측실이나 정실을 전부 묶어놔도 
사쿠라기 한 명의 가치는 없어! 큰형이라면 하나 정도는 동생에게 양보하라고!"
"혀... 형?"
"오늘밤은 갈 데까지 마셔주지! 너도 따라와! 싫다고는 말할 수 없을 거다! 요헤이도 형과 마찬
가지로 지금까지 좋아하는 대로 해왔고 앞으로도 좋아하는 대로 할 수 있는 입장인 데다가, 귀
엽고 상냥한 하루코 어머님까지 있잖아! 가끔은 손해보는 역할만 전부 떠맡는 불쌍한 차남을 위
로해 줘라!"
보통 때의 울분을 풀기 위해, 센도는 요헤이의 멱살을 붙잡고 금염궁의 자기 방으로 끌고 들어
갔다.

 
 
센도의 방에서 술독에 빠질 정도로 마신 요헤이는 완전히 취한 상태에서 띄엄띄엄 하나미치의 
일을 얘기하고 있었다.
"...나 마을에 있을 때부터 하나미치를 좋아했어. 옛날부터 그 녀석은 그런 느낌이었어. 내버려
둘 수 없어서 이것저것 보살펴 주었지만...깨닫게 되자 그대로 빠져버렸어. 나 정말 애가 탔어. 
남자끼리잖아. 친구를 그런 눈으로 보는 나 자신이 정말 더럽다고 생각했어."
먼 곳을 보듯이, 요헤이는 눈을 가늘게 떴다.
"그 녀석과 헤어지게 된 뒤, 그래도 역시 다른 사람을 아무리 해도 좋아할 수가 없어서... 나 
옛날부터 꽤나 인기 있었는데 말야. 아무리 해도 무리였어. 하나미치 말고는 전혀 원하지 않
아."
그리고 자조했다.
"남자끼리니까 처음부터 단념한 거였는데 하나미치 녀석이 미쯔이 형 따위를 택하다니 참을 수 
없어..."
요헤이의 손에서 잔이 떨어졌다.
"...그래도 울리고 싶지 않으니까..."
그것을 마지막으로 조용해졌다.
"...요헤이?"
창밖을 보면서 조용히 요헤이의 술주정을 듣고 있던 센도는 이상하게 생각하고 고개를 돌렸다.
"잠들었어...?"
테이블에 엎드려서 조용히 잠들어버린 요헤이에게 다가가서 찰싹찰싹 뺨을 쳤다. 그렇게 해도 
요헤이는 전혀 일어날 기미가 보이지 않았다. 그가 깊이 잠들어 있는 것을 확인하자 센도의 표
정이 갑자기 험악해졌다.
이미 그 얼굴에는 취기가 보이지 않았다- 이 정도로는 취하지도 않았다.
"...한 번뿐이다."
어두운 표정으로 중얼거렸다.
"나를 사랑하고 길러준 아야코 상을 위해서 한 번만은 이 사랑
을 포기해 주겠어- 하지만."
꽃병에 꽃힌 장미를 꽉 쥐어 으스러뜨렸다.
"...바라는 것을 전부 가지고 있는 형을, 나는 언제나 정말로 질투했어,"
자신은 모범적인 왕자의 역할을 연기하고 주위의 기대에 전부 부응하고 있는데도, 약간의 호의
와 왕태자라는 존재가치만을 가지고 있었다. 거기에 비해서 형인 미쯔이는 언제나 좋아하는대로 
하고 버릇도 없고 왕자로서의 당연한 의무인 공식 자리에조차 마음이 내키면 빠졌다. 그것만으
로도 파격적인 왕자인데도, 그 형은 자신 이상의 애정을, 아무 어려움 없이 간단하게 빼앗아갔
다. 
미쯔이의 언동에 고개를 휘휘 돌리며 '곤란한 분이야' '조금은 센도 전하를 보고 배워 주신다
면' 라고 말하는 신하들이, 사실은 미쯔이를 얼마나 소중히 생각하고 있는지 어릴 때부터 알고 
있었다. 자기 주위에 모여 있는 것은 자기 자신밖에 생각하지 않는 이기적인 무리들뿐. 그리고 
미쯔이의 옆에는 정말로 그를 사랑하고 목숨을 던져서라도 그를 지킬 사람들이 모여 있었다. 그
리고 이번에는 하나미치다.
- 이렇게 열심히 하고 있는데 어째서 늘, 늘, 늘 형만 사랑받지? 어째서-
"나는 누구에게나 간단하게 사랑받는 형을 정말 싫어했어."
온화하다고 알려진 센도의, 속에 감추어진 격렬한 감정을 아는 사람은 아무도 없었다.
 
 
고열 때문에 반쯤 정신을 잃은 상태에서 잠들어 있던 하나미치는 목이 말라서 한밤중에 눈을 떴
다.
"응...?"
배 위에, 뭔가 무거운 것이 올라와 있다는 것을 알아채고 시선을 내렸다.
그리고 정지.
- 미...밋찌-!?-
자신의 배 위에 머리를 박은 모습으로 미쯔이가 이불도 덮지 않은 채로 깊이 잠들어 있었다.
"...밋찌."
- 돌아와준 거야?-
하나미치는 양손으로 얼굴을 감쌌다.
돌아와 주었다.
아직 버림받은 게 아니었다.
"...고마워."
생각도 못했던 루카와와의 사건으로 너덜너덜해진 마음이 그것만으로도 치유되어 갔다.
하나미치는 열로 휘청거리는 몸을 일으켜 미쯔이가 깨어나지 않도록 세심한 주의를 기울여, 그
를 가만히 침대 중앙에 눕혔다.
그리고 자신도, 어른이 열 명은 누울 수 있는 거대한 침대 끝으로 기어들어가 손발을 쭉 뻗고 
다음 날 아침까지 푹 잤다. 두 번째의 수면은 그때까지의 불면증을 거짓말처럼 가시게 했다.
 
다음 날 아침 완전히 건강해진 하나미치는 화원을 한 눈에 내다볼 수 있는 방에서, 미쯔이와 함
께 식사를 하고 있었다. 
미쯔이는 하나미치를 측실로 맞기 전까지는, 아침에 거의 식사를 하지 않았다. 그러나 하나미치
와 이렇게 같은 테이블에 앉게 되고부터 비록 소량이긴 하지만 음식을 입에 넣게는 되었다.
"반성도 충분히 한 것 같으니 용서해 주지."
미쯔이는 퉁명스럽게 말하고는 휙 하고 시선을 옆으로 돌렸다.
"...그리고, 그 뭐냐. 나도 생각이 짧았어, 측실의 상식을 잘 가르쳐 주지 않았으니까 나도 나
빴다."
"말도 안 돼! 모처럼 밋찌가 날 위해 그렇게 많은 시녀들을 붙여 주었는데도, 아무 것도 묻지 
않은 내가 나빠."
"...사쿠라기."
"나 열심히 할게. 훌륭한 측실이 될 수 있도록 이제부터 정신 단단히 차리고 공부할게."
자신에 대해서만 끝까지 고분고분한 하나미치에게, 미쯔이는 귀여워서 못 견디겠다는 듯이 고개
를 끄덕끄덕했다.
"좋은 마음가짐이다. 그럼 즉시 측실로서 열심히 해보겠어? 5일 후에 금염궁에서 열리는 국왕탄
생기념 축하회에 나와 함께 참석해 줘."
"어, 나 같은 게 가도 되는 거야?"
"왕자의 측실이니까 당연하지. 측실은 결혼식은 못하니까, 이번 연회가 사쿠라기의 피로연이야. 
최대한 단장해야 해."
"멋부리는 거라면 맡겨줘! 나는 쇼호쿠 최고의 경국이었던 남자잖아!"
"내 덕택에 말이지."

가슴을 펴며 말하는 하나미치에게, 빙긋 웃으며 미쯔이가 대답했다.
"웃."
"미쯔이 히사시 님 디자인의 멋진 드레스를 한 벌 선물해줄 테니까 오늘 오후는 치수와 가봉할 
시간 비워둬."
"...밋찌의 디자인...?"
하나미치는 노골적으로 싫은 표정을 지었다.
예술의 천재라고 일컬어지는 미쯔이는 당연히 예술가답게, 일반인의 감성을 지니고 있지 않았
다. 어딘지 남다른 데가 있어서, 화려한 것을 좋아하고 과다한 장식을 좋아하는 성격이었다. 유
곽에 있을 때도, 미쯔이가 가져온 의상의 반이 입기조차 망설일 정도의 괴이한 것들이었다. 어
떤 것을 입힐지 생각한 해도 등골이 오싹해졌다.
"뭐야. 불만 있냐?"
"...밋찌의 감성은 너무 위대해서 보통 사람은 이해 못해."
빙 돌려서 거부했지만 미쯔이에게 그런 방식은 통용되지 않았다.
"보통 사람에게는 말이지. 하지만 사쿠라기라면 이해할 수 있어. 천재니까."
입버릇인 천재를 역으로 이용당해서, 반론할 말이 없어졌다.
"제 1왕자의 측실 사쿠라기 하나미치의 피로연이다. 좀이 쑤시는데."
"......"
- 이것도 밋찌의 측실로서의 의무야. 어떤 옷이라도 견뎌내야 해. 나는 밋찌의 측실이니까-
하나미치가 갸륵한 결심을 하고 있는 동안 미쯔이는 손에 든 따뜻한 우유를 단숨에 들이키고 자
리에서 일어났다.
"또 오늘도 어디 나갈 거야?"
"오늘은 일이 있어서 금염궁에 가.  오랫동안 일을 놔두고 놀았더니 엄청 밀린 것 같아. 게다가 
왜인지 모르겠지만 왕자에게 주어지는 일이 갑자기 늘어났어. 아
버님은 아직 늙어 죽을 연령은 아닌데.
정말 귀찮아졌다니까."
"큰일이네. 열심히 하고 와."
"그래."
손을 흔들며 나가려고 하던 미쯔이는 도중에 멈춰서서 돌아보았다.
"아, 그렇지. 전에 센도가 가져온 쯔나노 직물. 그걸로 만들고 있는 내 옷은 아직 완성하지 않
았어?"
"아, 미안해. 여러 가지 일이 있어서 아직 거의 손도 못 댔어."
거의 완성한 한 벌은 루카와에게 줘버렸고- 라고 생각하자 갑자기 고개를 저었다. 이제 두 번 
다시 루카와에 대해서는 생각하지 않을 것이다. 조금이라도 루카와의 일을 생각하면, 그것만으
로도 미쯔이에 대한 배신일 거라는 기분이 들었다.
루카와에게 키스당했을 때, 순정적인 하나미치에게는 상당한 자극이었던 것이다.
"그거 유곽의 의상 같은 느낌의 색깔을 중심으로 5일 이내에 완성할 수 있어?"
"열심히 하면 되겠지... 어, 설마!?"
- 5일 이내라면 혹시 축하회용으로!?-
이 왕자는 국왕주최의 정식 모임에서 측실이 만든 의상을 입고 나갈 생각인가? 그것도 유곽 같
은...?
"너의 재봉기술은 일류니까. 어쨌든 그날 그 자리에 있는 건 콧대만 높고 아무것도 못하는 호박
들뿐이야. 나의 측실은 아름다울 뿐만 아니라 이런 일까지 할 수 있다고 자랑해야지. 마음씨 고
운 거라면 나의 사쿠라기가 대륙 제일이기도 하고."
그렇게 말하고 미쯔이는 미소지으며 돌아와, 하나미치의 뺨에 키스한 뒤 이번에는 정말로 방에
서 나갔다.
"밋찌..."
미쯔이의 입술이 닿은 뺨을 살짝 감싸며 고개를 숙였다.
-우리 정말로
 사이가 좋아졌어...-
어째서 용서해줄 생각이 들었는지 잘 모르겠지만 눈물이 나올 것처럼 기뻤다. 이전과 변하지 않
은 거리낌 없는 웃는 얼굴을 보여준 것만으로도 행복한데 이렇게 고맙고 기쁜 말까지 해주다니. 
하나미치는 새삼스럽게 미쯔이를 좋아한다고 생각했다.
- 이제 두 번 다시 밋찌를 화내게 하거나 울리지 않을 거야. 이제부터는 밋찌하고만 외출하지 
않을 거고, 밋찌의 일만 생각하며 살아갈 거야 -
-...게다가 그냥 나갔다간 루카와를 만날 수도 있고-
루카와에 대해 다시 생각하자 따스하고 들뜬 기분이 갑자기 무겁고 어두워졌다. 어젯밤 루카와
와의 사건은 하나미치에게 있어서 터무니 없이 충격적인 사건이었다. 루카와가 자신을 그런 식
으로 좋아하고 있었다니 지금도 믿을 수 없다. 하나미치는 남창을 지내고 남자의 측실이 되었다
고는 하지만 사고방식은 지극히 정상적이었다. 남자라면 보통은 여자를 좋아하는 거라고 정말로 
지금도 생각하고 있었다. 빨간 머리의 거칠고 막된 자신을 좋아할 리가 없었다.
- 밋찌는 예술가고 기인이니까 날 마음에 들어해  주는 거고, 나도 밋찌가 여자보다 훨씬 아름
다우니까... 그것만은 아니지만... 좋아하게 된 걸-
"...하지만 얼굴이라면 루카와도 아름다웠지-"
루카와의 단정한 얼굴을 생각해내자, 뒤이어 그와의 키스까지 생각해내서 얼굴이 붉어졌다.
"우... 우웃. 그건 불가항력이었어. 밋찌를 배신하는 일 따위는 없어."
친구라고 생각하고 있던 동성이 갑자기 사랑을 고백한 것만으로도 쇼크 먹을 일이었는데 갇힐 
뻔한 데다가 뒤쫓아온 것이다. 그대로 루카와에게 붙잡혔다면 지금쯤 살아 있을지도 의심스러웠
다.
그 정도로 그 때의 루카와는 무서웠다.
"밋찌를 좋아한다고 말했을 때의 루카와의 그 얼굴..."
갑자기 한기가 돌았다.
루카와의 얼굴이 그 정도까지 무섭게 변하는 건 실제로 볼 때까지 상상도 못했었다.
- 당분간 꿈에 나올 것 같아-
미쯔이에게 돌아와서 정말로 다행이었다. 뭐라고 말해도 미쯔이는 왕자다. 루카와가 대저택에 
사는 귀족이라도 왕자의 보호하에 있는 자신에게 손을 내밀 수는 없을 것이다. 자신이 제 1왕자
의 측실이라고 알게 되면, 결국 루카와도 단념할 수밖에 없을 것이다.
그렇게 결론지은 하나미치는 루카와를 억지로 머리에서 떨쳐냈다.

 
<PRE>번  호 : 1867 / 2053      등록일 : 2000년 11월 22일 00:15 
등록자 : HALKO            조  회 : 286 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #7                                  
                          </PRE>

7 .
 
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
"...저기, 눈 아프지 않아?"
"시끄러워, 센도! 말 걸지 마! 안 그래도 산란해 죽겠는데!"
"미... 미안."
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕
충혈된 눈으로 하나미치가 어젯밤부터 자지 않고 계속 하고 있는 작업은 의상의 마지막 마무리
인 자수였다. 
눈앞에 산더미처럼 쌓인 다채로운 색실로, 완성한 의상에 섬세하게 화려한 꽃을 수놓아 갔다. 
이 단순해 보이지만 신경을 많이 써야 하는 작업은 상상 이상으로 큰일이었다. 분명히 말해서 
정신이 어떻게 될 것 같았다.
- 후웃. 시간이 없어. 하루 여유만 더 있었으면 어떻게든 됐을지도 모르는데...-
국왕 탄생기념일은 내일이 었다. 몇 번이나 주저앉을 뻔했지만, 곧장 다시금 기운을 내고 바늘
을
계속 움직였다.
- 질 수 없어! 밋찌가 입을 옷이야! 아무리 큰일이라도 포기할 순 없어!-
살기가 번득이는 하나미치 옆에는 센도가 앉아 있었다. 그는 조금 전 하나미치를 만나러 백염궁
으로 온 것이다. 그러나 놀아주기는 커녕 말조차도 걸어주지 않아서 심심해 보였다. 그 방에 오
늘은 처음으로 미쯔이가 들어왔다.
"사쿠라기, 들어간다- 어? 너 와 있었냐?"
"방해했습니다, 형님."
센도는 일어서서 가까이 오고 있는 미쯔이를 맞이했다.
"이런 곳에 오다니 일은 다 한 거야? 나만 해도 쌓인 게 일인데 너는 더 비참하겠다."
"하하. 그러니까 도망쳤지."
"책임감이 강한 네가 그러다니 드문 일인데."
"벌써 나흘째 책상에만 붙어 있었어. 정말이지 숨이라도 돌리지 않으면 죽을지도 모르겠어. ...
그리고 웬지 금염궁이 이상해.안정되어 있지가 않아."
"이상하다고?"
"살기가 넘친다고나 할까, 뭐라고 말하지... 말로 설명하기 좀 그렇네."
"내일은 1년에 한 번 있는 커다란 제전이니까 그렇겠지. 파티장인 금염궁이 살기가 넘친다고 해
도 어쩔 수 없잖냐."
"응. 뭐 그렇지
만... 예년과는 상당히 달라. 출입도 엄격해졌어."
"매년 똑같은 일이지, 뭐. 별로 이상한 일은 아니잖아."
"그런가, 역시. 축하회라고 하니 말인데, 아야코 상에게 들었어. 사쿠라기도 데리고 간다며?"
"아아, 귀족들에게 첫선을 보이는 거야."
"흐응. 그러면 정장하는 거야?"
"후후. 내일은 쇼호쿠 신사숙녀의 간담을 서늘하게 해줄 생각이야. 기대하고 있으라구."
"형이 단언한다면 굉장하겠지. 금염궁에 가기 전에 보러 올게."
"그래. -사쿠라기."
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕 (이하 생략;;)
"이봐, 사쿠라기."
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕
콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕콕 (이하 생략;;;)
말을 걸어도 하나미치는 대답하지 않았다. 일사불란하게 자수를 하는 하나미치에게는 두 사람의 
대화도
들리지 않았던 것이다. 미쯔이가 이 방에 온 것조차 눈치채고 있지 못한 것 같았으니까 당연하
다면 당연하다. 미쯔이는 하나미치의 옆에서 몸을 굽히고, 손에서 침을 빼앗았다.
"앗!"
크게 외친 하나미치는 새빨개진 눈으로 미쯔이를 노려보았다.
"뭐하는 거야! 시간 없어. 방해하지마! 저리 가!"
"어, 무서워라."
미쯔이는 어깨를 움츠리며 양손을 들었다.
"곧장 퇴장해 줄게. 이제부터 외출할 거라서 여러 가지 보고를 하러 왔을 뿐이야. 오늘 늦게 올 
거니까 먼저 자."
"...응? 일 있는 거 아니었어?"
"후후. 나는 정무의 천재. 여기 있는 어리석은 동생과는 달리 전부 끝냈지."
"호오. 그럼 어디 가는 건데."
"군인인 숙부님과 데.이.트♥"
센도 쪽이 오히려 놀라서 한쪽 눈을 윙크하며 기쁜 듯이 말하는 형을 돌아보았다.
"형. 사쿠라기 앞에서-"
"흐응. 조심해서 다녀와."
"사쿠라기!?"
미쯔이가 다른 남자와 밀회한다고 말해도 전혀 신경쓰고 있지 않은 하나미치에게, 센도는 놀랐
다.
"하지만 군인이라면 이전에 말했던 시장의 아들 말하는 거 아냐? 수련까지 공부하러 왔다는 
그."
"아아. 역시 어린애는 안돼. 연인은 역시 어른이야."
생글생글 웃으면서 말하는 이상한 대화에, 센도는 입을 다물지 못했다. 하나미치가 바람기 공인
이라고 말하고 있는 건 듣고 있었지만 이성으로는 어쨌건 간에 속마음은 조금이라도 뭔가 마음
에 걸릴 거라고, 센도는 생각하고 있었던 것이다. 실제로 그의 다수의 측실들은 전원 그랬다.
"아, 이런. 시간이 없네. 그럼 나중에 봐, 사쿠라기. 수면부족이면 화장발이 안 먹으니까 내일
을 위해서 일찍 자."
"밋찌."
미쯔이가 눈꺼풀에 키스를 하자, 하나미치는 무척 행복한 듯이 미소지었다.
미쯔이가 나간 뒤, 센도는 의문을 툭 던졌다.
"...정말로 사쿠라기는 형이 바람 피워서 슬프지 않은 거야...?"
"응? 그치만 나 측실이잖아?"

"그러니까 싫지 않은 거야...?"
"하아? 바보 아냐, 너? 나는 이해심 있고 호탕한 전 경국이야. 질투따위는 촌스러운 감정. 그런 
건 전혀 없어."
하나미치는 쾌활한 얼굴로 웃어젖히며 다시 자수로 의식을 돌렸다.
"...사쿠라기는 형을 사랑하는 거야?"
센도의 질문에 대한 대답은 재개된 콕콕 작업 때문에 무시되었다.


 
<PRE>번  호 : 1870 / 2053      등록일 : 2000년 11월 23일 17:16 
등록자 : HALKO            조  회 : 254 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #8-1                                
                          </PRE>

8 .
 
(1)
 
국왕 탄생 기념일 당일. 
거의 모든 국민이 일을 쉬고 왕의 생신을 축하하는 이 날. 수도 수련 이외의 각지에서도 크고 
작은 여러 행사가 열린다. 
그 클라이막스인, 저녁부터 시작되는 금염궁의 대 축하회에 참가하기 위해, 하나미치들은 아침
부터 대단히 바빴다.
"오늘은 분명히 어떤 귀족 여자들보다도 밋찌가 제일 아름다울거야."
"야, 말하지 마. 입술 연지가 뭉개지잖아."
진지한 표정으로 하나미치의 얼굴에 화장을 하고 있는 것은 자신의 몸차림을 완벽하게 정돈해 
준 미쯔이 히사시 왕자. 왕족의 상징인 황금 세공의 관을 쓰고, 하나미치의 역작을 입은 미쯔이
는 중성적인 괴이한 매력을 전신에서 풍겼다.
입는 사람에 따라서는 천박해질 우려가 있는 화려한 의상을 완벽하게 소화해내는 미쯔이에게, 
노력이 헛되지 않았다면서 하나미치는 크게 감격했다.
"-좋아, 끝났다."
마지막으로 자신이 사용하고 있는 같은 향수를 뿌린 뒤, 전신을 훑어보며 미쯔이는 만족스럽게 
고개를 끄덕였다.
"멋져. 이 정도라면 어디에 내놔도 부끄럽지 않겠어."
"하지만 몸이 너무 드러나는 거 아냐?"
"괜찮아. 너는 완벽한 몸과 티끌 하나 없는 아름다운 피부를 가지고 있어. 그걸 강조 안 하면 
뭘 강조하냐?"
"그런 건가?"
하나미치가 입고 있는 것은, 자칫하면 망측하게 보이는, 요염하고 화려한 의상이었다. 상반신은 
거의
나체였지만 대량으로 걸려 있는 황금 장식품이 옷의 역할을 멋지게 수행하고 있었다. 하반신도 
황금 세공에 뒤덮여 있고, 걸친 거라고 해봐야 얇아서 투명한 소재의 천이, 장식 정도로 감겨 
있었다. 그리고 머리 장식도 이마 장식부터 관(冠)까지, 엄청난 양의 황금이 매달려 있었다. 무
한대의 체력을 지닌 하나미치가 아니었다면 이 정도의 무거운 순금을 지고는 걸을 수도 없었을 
것이다. 정말로 하나미치에게 밖에 할 수 없는 현란한 복장이었다.
그리고 미쯔이는 미쯔이대로, 유곽의 의상을 참고로 만든, 기품 있다기보다는 화려하고 색기가 
넘치는 요염한 의상을 몸에 걸치고 있었다.
두 사람이 나란히 있으니 장관이었다.
"-전하. 손님입니다."
가신 중 한 사람이 입실해서 고하였다.
"손님?"
"센도 전하와 미토 전하입니다. 들어오시게 할까요?"
"아아, 그래라."
잠시 후 정장한 센도와 요헤이가 들어왔다. 둘 다 왕족답게 중후하고 공을 들인 옷차림이었다. 
미쯔이와 하나미치 같은, 닳고 닳은 듯한 의상이 전혀 아니라서 하나미치는 자신들의 복장에 한
층 불안감을 느꼈다.
- 설마 우리들, 파티장에서 나쁜 의미로 주목받는 거 아닐까-
자신만이라면 몰라도 자신이 만든 의상으로 미쯔이가 나쁜 시선을 받는 것은 참을 수 없다. 동
생 왕자들의 정상적인 정장 차림을 보고 말이 없어져 버렸다. 그리고 동생 왕자들도 또한 하나
미치를 보고 말이 없어졌다.(미쯔이의 이런 복장은 이미 익숙해져 있었다)
"...하나미치. 너, 정말 그 차림은..."
새파래진 요헤이가 멍한 목소리로 간신히 중얼거렸다.
"어... 역시 이상한가."
"이상한 게 
아냐. ...무서울 정도야, 너."
"무서워? 그렇게 안 어울려?"
낙담해서 고개를 떨구는 하나미치였지만, 요헤이는 고개를 크게 저었다.
"너무 어울려서 무서울 정도라고 말하는 거야, 나는!"
조금 전부터 하나미치를 응시한 채로 한 마디도 말할 수 없었던 센도도 크게 심호흡을 하고 입
을 열었다.
"...변했어. 원래 귀엽다고는 생각했지만 이렇게 아름답다니 정말 몰랐어."
"정말이야. 빈틈 없이 정장한 쇼호쿠의 악마와 함께 있어도 뒤지지 않아."
쇼호쿠의 악마란 암암리에 알려진 미쯔이의 통칭이다. 지금의 하나미치는 대륙 제일의 미모, 마
성의 미모라고 칭송받는 미쯔이에게도, 순수하게 외견만으로 대항하고 있었다. 아니, 대항이라
기보다는 어쩌면 하나미치 쪽이 선천적으로 가지고 있는 화려한 색채 때문에, 눈에 띈다는 점에 
있어서는 미쯔이를 앞설지도 모른다.
하나미치의 매력이라면 지나칠 정도로 알고 있는 두 사람을 아연하게 만들 정도로, 오늘의 하나
미치는 완벽했다. 두 사람의 노골적인 찬탄에 기분이 좋아진 것은 미쯔이였다.
"나의 최고 걸작이다. 잘 꾸미면 사쿠라기가 이 정도가 될 거라고 처음부터 알고 있었지."
예술가로서도 이름을 떨치고 있는 미쯔이다. 그의 심미안은 진짜였다.
"우웅?"
시녀들이 가져온 거울에 전신을 비춰보고 하나미치는 석연치 않은 표정으로 고개를 떨궜다.
"어때? 완전히 달라 보이지? 이 정도라면 어떤 여자라도 명함도 못 내밀걸."
"우... 화장했으니까 예쁘게 보이는 걸지도 몰라. 대단한 건 아니잖아."
자신이 가지고 있지 않은 검은 눈과 직모의 흑발을 동경하
고 있는 하나미치는 지금의 자신을 봐도 그다지 아름답다고는 생각지 않았다. 하나미치의 감상
에 센도가 목소리를 높였다.
"아름다워. 굉장히! 이런 아름다운 사람은 지금까지 본 적도 없어! 지금의 사쿠라기 앞에서라면 
미쯔이 형도 눈에 띄지 않-"
미쯔이와 하나미치가 거의 동시에 센도를 걷어찼다.
"내가 사쿠라기에게 뒤진다고 네가 말할 수 있냐, 앙?"
"밋찌 쪽이 아름다운 게 당연하잖아! 나는 천재지만 아름답진 않아!"
미쯔이 이상으로 화가 나서 말하는 하나미치는 커다란 호박색의 눈에 눈물을 글썽였다.
"밋찌. 역시 그거 입지 않는 게 좋겠어, 센도에게 저런 굴욕적인 말을 듣는 것도 내가 밋찌의 
아름다움을 죽이는 옷밖에 만들지 못한 탓이야. 내 책임이야."
미쯔이는 허리에 양손에 얹고 하나미치를 바라보았다.
"정말로 안 어울려? 나의 아름다움을 손상시킨다고, 정말로 그렇게 생각해?"
"...그렇게 생각진 않지만 센도가 그렇게 말하 니까 갑자기 그렇게 보이잖아."
고개를 떨구며 자기비하를 하는 하나미치에게 애가 타는 것은 동생 왕자 쪽이었다.
"아냐, 오늘의 형은 보통 이상으로 아름다워! 아니, 굉장해! 금세기 최대의 화려함이라고까지 
하는 형을 이렇게 아름답게 보이게 하는 옷을 만들 수 있는 건 세상에서 사쿠라기뿐이야!"
"정말이야...?"
"정말이라니까, 정말! 과연 사쿠라기는 천재야!"
"그래! 천재야!"
뻔히 비위를 맞추는 말에 넘어간 하나미치는 순간적으로 미소를 되돌렸다.
"...사쿠라기는 자신이 칭찬받는 것보다 형이 칭찬받는 쪽이 더 기쁜 거
구나."
센도의 말에 미쯔이가 히죽 미소지었다.
"그 정도로 날 좋아하는 거지."
"당연하지! 난 밋찌의 측실이니까!"
그 말을 듣고 요헤이가 한 마디 중얼거렸다.
"...옛날부터 하나미치는 단순했어."
"단순하다니 무슨 의미야!"
발끈한 하나미치. 일제히 웃는 미쯔이와 센도.
"왜 밋찌까지 웃는 거야!"
"너 같은 녀석을 측실로 삼은 나의 행운이 기뻐서."
"내가 측실이라서 밋찌는 기뻐?"
"그래. 나는 세계 제일의 행운아야."
"나도 밋찌와 만날 수 있게 되서 기뻐!"
마치 그가 자신의 전부라는 듯한 태도로, 미쯔이에게 착 달라붙어서 천진난만하게 미소짓는 하
나미치.
그 미소는 연인 사이나 부부라기보다도, 오히려 아이가 어머니를 사랑하는 것 같은, 절대적인 
신뢰와 애정으로 가득차 있었다.
주위의 눈도 신경쓰지 않고 러브러브 상태인 두 사람에게, 센도와 요헤이는 작은 한숨을 쉬었
다.
 
해가 저물어 노을이 진 하늘 아래, 세 왕자와 함께 하나미치는 백염궁을 떠났다.
아름답게 변신한 하나미치가 백염궁의 문으로 천천히 걸어가는 동안에도, 많은 여관들이 놀라움
의 소리를 질렀다. 그리고 문지기들도, 아름다운 측실을 황홀한 시선으로 바라보며, 하나미치들
이 사라지자 큰 목소리로 찬사를 해댔다.
"저게 남자라고!? 역시 경국을 지낼 정도로 아름다운 분이다!"
"우리 주인님뿐이라고 생각했는데, 여자보다 훨씬 아름다운 남자가 다른 데에도 있기는 있구
나."
"처음 봤지만, 과연 미쯔이 전하가 첫눈에 반하실 만큼, 아름답고 품위 있는 측실님이셔."
문지기들은 자신들이 이미 하나미치를 몇 번이나 봤을 뿐만 아니라 인사까지 나눴다는 사실을 
전혀 눈치채지 못했다.
 
 
두 번째로 본 금염궁은 이전에 왔을 때보다 훨씬 아름답게 보였다. 전에 방문했을 때는 미쯔이
를 울린 일로 낙담해 있었기 때문에 여유있게 구경할 정신적인 여유도 없었다. 이렇게 새삼스럽
게 다시 보니 눈이 아찔할 정도로 호화찬란한 건물인 것을 실감하고도 남았다.
부지(敷地)만으로도 가볍게 백염궁의 20배는 되었고, 작은 도시가 전부 들어갈 정도로 거대했
다. 황금 산출량 세계 1위를 자랑하는 풍요한 쇼호쿠의 중추인 만큼, 벽이나 천장에까지 금박이
라고 부르기에는 너무 두꺼운 황금이 입혀져 있고, 여관의 제복까지 금실로 직조되어 있는, 화
려한 것이었다. 용이 눈에 보이는 곳마다 조각되어, 전체적인 분위기는 동양풍이었다. 같은 호
화로운 건물이라도 대리석을 중심으로 만든 서양풍의 백염궁과는 크게 달랐다.
세 왕자를 따라 금염궁에 등장한 하나미치는 커다란 홀로 향하는 동안 건물 감상에 여념이 없었
다. 그것 때문에 가는 곳마다 자신이 주목받고 있다는 사실을 전혀 눈치채지 못했다.
복도에 나와 있는 금염궁의 여관들이 처음 정식으로 찾아온 제 1왕자의 측실을 보고 조그맣게 
서로의 의견을 말하고 있었다.
"아름다워. 저게 미쯔이 전하의 첫 측실님이라고?"
"역시라고밖에 말할 수 없을 것 같아. 전 경국답게, 믿을 수 없을 정도로 미인이야."
"오늘의 미쯔이 님도 한층 더 아름다우신데도, 전혀 뒤지지 않잖아. 봐, 저 흠 하나 없는 매끄
러운 피부! 우리들과 같은 인간이라고는 생각할 수 없어."
"저런 분이 남성이라니 정말 사기야!"
"하지만 당연하다면 당연하지. 유곽에 몸을 담은 남창이 왕자의 눈에 들어서 측실이 되다니, 정
말 출세한 거지. 저 정도의 미인이 아니면 당연히 무리잖아."
"그렇구나. 그런 꿈 같은 일도, 보통 사람 이상의 미모가 있다면 현실이 되는 거야. 경성 출신
인 아야코 님도 눈부시게 아름다운 분이시고."
"그래도 저 측실님, 우리 나라의 자랑인 세 왕자님을 거느리고 첫 등장이라니 굉장해. 독신인 
미토 왕자님은 그렇다 치고 센도 왕자님의 정실님들은 분명 심중이 안 좋으실 거야."
지나가는 곳마다 술렁거림을 일으키면서, 하나미치들은 파티장인 커다란 홀로 천천히 걸어갔다.
하나미치들의 방문과 동시에, 세 왕자의 등장을 고하는 나팔과 호명 소리가 회장 내에 또랑또랑
하게 울려퍼졌다.
"왕태자, 센도 아키라 전하!"
"제 1왕자, 미쯔이 히사시 전하!"
"제 3왕자, 미토 요헤이 전하!"
"제 1왕자의 측실, 사쿠라기 하나미치 님!"
제후들의 앞에서 처음으로 측실로서 정식으로 불리워진 이름. 이것이 하나미치의 실질적인 피로
연이었다. 국왕주최의 연회에 출석을 허락받은 쇼호쿠의 귀족, 무장, 여러 외국의 외교관, 명성 
높은 저명인사들이 출중한 모습의 세 왕자와 마침내 제 1왕자가 맞이한 소문의 측실을 보기 위
해 일제히 주목했다.
홀을 메우는 모든 사람들의 시선을 집중시킨, 입구의 빌로드 커텐이 삭 열렸다.
불려진 순서대로 왕자들은 한 사람씩 예사로운 모습으로 등장했다.
센도, 미쯔이, 요헤이, 왕자들이 나올 때마다 터질 듯한 환호가 일어났다. 그것만으로도 세 왕
자가 얼마나 사랑받고 있는지 알 수 있었다. 그리고 마침내 자신이 나갈 차례가 된 하나미치는, 
긴장한 나머지
창백해졌다.
- 나... 나는 단지 측실이야. 어째서 왕자들과 같이 등장을 해야
하는 거야-
측실이라고 해도 왕족의 말석에 위치한다. 왕족만이 아닌 이름 높은 귀족의 경우도 똑같이 호명
을 당하며 등장하는 것이 쇼호쿠의 관례였다. 그것을 몰랐던 하나미치는 각오를 전혀 하지 않아
서 굳어져 버렸다. 계속 나오지 않는 하나미치에게, 홀의 사람들로부터 불평의 소리가 들려오기 
시작할 때,
"-나의 가장 사랑하는 비는 고상한 성격 탓인지 사람 앞에 나오는 걸 부끄러워하는 것 같소."
먼저 입장한 미쯔이가 작게 어깨를 움츠리며
 말하고는, 발길을 돌려 일단 퇴장했다. 그리고 곧, 이번에는 하나미치를 데리고 등장했다.
-오오.
바로 그때 일제히 커다란 술렁거림이 홀을 관통했다.
- 히익! 모두 보고 있어!-
미쯔이의 등 뒤에 숨어서 겁먹은 표정으로 주위를 보았다. 배짱도 있고 배포가 큰 하나미치였지
만 익숙하지 않은 이런 장소만은 큰 고역이었다.
바싹 붙은 미쯔이와 하나미치에게 홀 여기저기서 감탄의 한숨이 흘러나왔다.
"굉장해. 얼마나 아름다운가."
"미쯔이 전하는 이 정도의 미희를 바라고 계셨던 건가."
"왕자님 자신도 저 정도의 미모의 소유자. 어설픈 상대로는 만족되지도 않으시겠지. 제 1왕자님
이 이 나이까지 아무도 간택하지 않으신 이유를 잘 알겠어."
"두 사람이 남자라고는 전혀 보이지 않아. 마치 미희가 두 사람 나란히 서 있는 것 같지 않은
가."
"태양의 여신과 달의 여신이야."
특히 남자들로부터 아낌없는 찬사를 받고, 거기에 익숙해져 있는 미쯔이는 그쪽으로 교만한 미
소를 던졌다. 그리고 계속 잡고 있던 하나미치의 손을 함께 들어올렸다. 그 순간 열광적인 환성
이 회장을 다시
관통했다. 미쯔이는 기분이 좋아져서 하나미치의 귀에 입술을 갖다댔다.
"봐, 말한 대로지? 너는 아름다운 나의 측실로서 부족함이 없는 미인이야."
"내가 미인일 리가 없어. 저건 전부 밋찌에 대한 찬사야."
"너, 겸허함이 너무 지나쳐. 말도 안 되는 자신가인 주제에 왜 너 자신이 아름답다는 사실만은 
전혀 인정하려고 하지 않는 거야."
"...그치만 정말로 아름답지 않은 걸..."
더럽다고, 기분 나쁘다고 어릴 때부터 어머니에게조차 경멸당한 용모. 고향에서는 이 빨간 머리
와 호박색 눈을 보고, 얼굴을 찡그리지 않는 사람은 없었다.
하나미치의 유일한 최대의 콤플렉스는 얼굴이었다. 그래서 그것을 동경했고, 자타가 공인하는 
얼굴 밝힘증이 되었다. 검은 머리와 검은 눈의 미형을, 남녀를 불문하고 극도로 좋아하는 원인
도 거기에 있다.
"...내 얼굴은 꼴불견이야."
"그거 크게 말해 봐. 그 자리에 있는 너보다 월등히 떨어지는 여자들에게 저주받아 죽을 걸."
"우우..."
"자, 가자. 진귀한 요리가 많이 있다고 해서 너무 걸신 들린 듯이 먹지 마. 꼴불견이니까."
다짐을 받아두고 나서, 주위의 시선을 뿌리치며 두 사람은 걸어나갔다.
뷔페 파티이기 때문에 신분에 관계없이 - 라고는 해도, 테이블마다 같은 계급의 사람들끼리 분
리되어 있었지만 - 홀 안은 사람으로 넘쳐흐르고 있었다.
"...우."
센도 쪽으로 가자 그의 주위에는 화려한 옷차림을 한 미녀들이 모여 있었다.
"아, 사쿠라기. 소개할게. 오른쪽부터 유리아, 리카, 시노, 아리사, 미레이. 나의 측실들이야."
"다... 다섯 명!?"
쓴웃음을 지으며 센도는 고개를 옆으로 저었다.
"아직 있어. 저쪽... 좀 알아보긴 힘들지. 기둥 그늘에 있는 보라색 드레스를 입은 여자가 나의 
정실이고, 그 주위에 있는 네 사람도 나의 측실이야."
"......"
총 10명의 미녀에 하나미치는 할 말이 없어져 버렸다. 쇼호쿠는 기본적으로 일부일처제였다. 그
래서 측실은 애인 같은 것으로 제 2왕비라든가 제 3왕비 같은 것은 있을 수 없었다. 그런 이유
로 보통은 측실을 둬도 두세 명까지였다. 왕족은 예외라고 하더라도, 그래도 열 명은 많다고 하
나미치는 생각했다.
소개받은 여자들은 일단 하나미치에 대해 머리를 숙였지만 그 눈은 확실히 모멸의 빛을 담고 있
었다. 그녀들은 모두 태어나면서부터 귀족이다. 기품있는 그녀들은 평민 출신의 하나미치를 노
골적으로 경멸하고 있었고 그것을 숨기지조차 않았다.
그래도 인사받았다는 사실에는 변함이 없어서 하나미치 쪽도 예의작법에 엄격했던 유곽에서 배
운 대로 거의 완벽한 절도로 답했다.
"처음 뵙겠습니다. 제 1왕자의 측실 사쿠라기 하나미치라고 합니다."
거기까지는 좋았다. 그러나 하나미치는 여자 앞에서 너무도 긴장해 있었던 것이다.
"이렇게 서로 알게 된 것도 많은 인연이 있었던 것이지요. 이후에도 이 사쿠라기를 잘 이끌어 
주십시오. 다음에 방문하실 때를 기다리고 있겠습니다."
"...제대로 인사한 건 칭찬해 주겠지만 좀 이상하지 않아?"
"...헤?"
"기다려 주겠다니, 무슨 말이야. 여기는 유곽이 아니야."
"!"
미쯔이에게 듣고 깜짝 놀랐다.
유곽에서 암기한 말을 
하나미치는 말하고 있었다.(그렇지 않았다면 저런 정중한 인사는 못한다) 게다가 그것은 헤어질 
때의 인사였다. 하나미치는 순식간에 얼굴이 빨개졌다.
"...과연 예전에 남창이었던 분이로군요."
업신여기는 태도로 쿡쿡 웃은 것은 센도의 바로 옆에 있던 측실. 다른 측실들도 잠깐잠깐 하나
미치를 보고는, 들으라는 듯이 '품위가 없어'라든가 '태생이 천하다' 라고 말하고 있었다.
하나미치는 유곽에 있을 때에 중상(中傷)이라면 많이 받아봤기 때문에 특별히 멈출 생각도 하지 
않았다. 하지만 그녀들의 태도를 센도가 용납하지 않았던 것이다.
"꺄악!"
갑자기 센도가 손에 든 포도주를 여자들에게 끼얹자, 그녀들은 비명을 질렀다.
"세... 센도!?"
"무슨 짓이십니까, 아키라 님!"
홀에 있던 많은 사람들도 무슨 일이 있나 하고 일제히 센도 쪽을 돌아보았다.
"-그 태도는 도대체 뭐냐. 사쿠라기는 아직 정실이 없는 형에게 있어서 아내와 동등한 분이다. 
사쿠라기를 모욕하는 자는 설령 나의 측실이라고 하더라도 용서하지 않겠다."
측실들은 물론 어떤 여자에게든 상냥하다고 평판이 높았던 센도의 이런 언동은, 궁정에 모여 있
던 사람들을 크게 놀라게 했다. 많은 사람들 앞에서 수치를 당한 자존심덩이 같은 센도의 측실
들은 얼굴이 새빨개져서 홀에서 도망쳐 나갔다.
"저것들 사쿠라기에게 사과도 안 하고..."
그녀들이 사라졌어도 험악한 표정을 누그러뜨리지 않는 센도에게 하나미치는 머뭇머뭇 말을 걸
었다.
"난 저런 건 전혀 신경쓰지 않아. 남자잖아. 그보다 저 여자들이 가엾잖아. 여자 아이는 약하니
까 소중히 해줘야 해."
"...사쿠
라기는 상냥하구나. 저런 잔혹한 말을 듣고도."
"응? 특별히 신경 안 써. 사실을 말할 뿐이잖아."
"사쿠라기..."
센도는 눈을 가늘게 뜨고 하나미치를 바라보며, 그 몸에 손을 내미려고 하다가- 멈췄다. 그리고 
작은 자조적인 웃음을 지었다. 미쯔이는 달아난 여자들 쪽을 향한 채로 흥 하고 콧방귀를 뀌었
다.
"최악이다. 너의 여자들은 착실한 교육도 못 맏은 거냐. 좀 더 나은 여자를 둬라. 한심해."
"할말 없어. 이제부터는 여자들을 고르는 것도 형의 조언을 구할게."
"그래그래. 좋은 마음가짐이다."
어느 새 옆에 와 있었는지, 요헤이가 두 사람 사이에 끼어들어 고개를 설래설래 저었다.
"그만둬, 센도 형. 미쯔이 형의 안목이 통용되는 건 남자뿐이야."
"요헤이!"
"저기 밋찌. 이거 먹어도 돼?"
"...사쿠라기."
혼자서만, 진귀한 성찬에 관심을 쏟고 있는 하나미치에게, 미쯔이는 한숨을 쉬고, 센도는 미소
짓고, 요헤이는 말 없이 요리를 쟁반에 담기 시작했다.

 






---------------------

무명:
센도는 1권까지는 괜찮습니다. 이번 회에서는 멋있기까지도 하지요.
(계속 이래주면 얼마나 좋아요, 바로크 T_T)
 
<PRE>번  호 : 1871 / 2053      등록일 : 2000년 11월 23일 17:18 
등록자 : HALKO            조  회 : 246 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #8-2                                
                          </PRE>

(2)
 
하나미치는 요헤이와 센도가 권해주는 요리를 와구와구 먹고 있었다. 옆에서 보면 세 왕자를 주
위에 거느린 듯이 보이는 하나미치는 질투와 선망의 대상이었다.
"그러고 보니 오늘의 주역은 아직 안 나왔잖아?"
요헤이의 질문에 센도가 고개를 갸웃거렸다.
"그러고 보니 늦네. 아직 누워 있는 건가?"
"설마. 빨리 회복해주지 않으면 우리 몸이 안 남아난다."
진저리치는 어조의 미쯔이에게 요헤이도 괴로운 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그걸 혼자서 해내다니 역시 괴물이야."
왕자들의 대화에, 하나미치는 고기를 씹으면서 이상한 표정을 지었다.
"임금님이 어떻게 된 거야?"
"아아. 그렇게 크게 말할 순 없지만 요 며칠간 몸에 탈이 나서 정무도 만족스럽게 못하는 모양
이야."
"덕분에 국왕의 일까지 전부 우리가 떠맡게 돼서, 손이 몇 개라도 부족할 지경이야. 지금까지 
감기 한 번 걸리지 않은 사람인데 신기하기도 하지."
"과로인가. 더 이상 부활하지 않나 봐. 축하해. 이제부터는 형의 시대네."
요헤이가 센도의 어깨를 팡팡 두드리자, 센도는 정말로 싫은 표정을 지었다.
"에. 아무리 그래도 아직 너무 빨라. 아버지는 아직 28세란 말야."
"28?"
놀라서 무의식중에 큰 소리로 외쳤다.
"사쿠라기?"
"그게 뭐야! 굉장히 젊잖아!"
"왕족은 일찍 결혼하니까. 선대 왕만 해도 정비를 맞이한 게 7세 때였어. 28세에 우리들 정도의 
아들이 있어도 특별히 신기하진 않지."
센도의 말에 미쯔이
도 입을 열었다.
"전에 얘기한 거 들었지. 장남인 나는 아버지가 열 살 때에 생긴 아이야."
"...열 살...? 그건 어린애잖아."
이전에 들은 적이 있는 것 같았지만 연령에 대해서는 주의깊게 듣지 않았다.
"덤으로 나는 열한 살 때의 아이."
라는 센도.
"나는 열두 살 때."
라는 요헤이.
"......"
15세의 자신과 비교해서 생각해 보면 상상도 못할 스케일이라 식은땀이 흘렀다.
"센도가 정비를 맞이한 것도 분명 열 살 때였지. 7년이나 애가 생기지 않다니 정말 위험한 거 
아니냐?"
"상관없어. 유사시에는 형의 아이를 양자로 삼으면 돼."
"하아!? 멋대로 말하지 마!"
"그럼 요헤이라도 괜찮아. 형을 위해 빨리 여자를 임신시켜 다오."
"네가 해! 네가!"
언제나처럼 셋이서 소란스럽게 떠드는 왕자들.
- 이녀석들 형제는 정말로 사이가 좋구나-
하나미치가 부러운 듯이 세 사람을 보고 있지 갑자기 뒤에서 누군가가 어깨를 쳤다.
"?"
무슨 일인가 하고 돌아본 하나미치는, 어딘가에서 본 듯한 얼굴을 발견하자 멍해졌다.
"사쿠라기... 하나미치 님...?"
남자의 굉장히 진지한 눈초리에 하나미치는 내심 혼란스러워 하면서도 고개를 끄덕였다.

"그래. 그렇긴 한데 너는?"
목소리를 듣자마자 그의 얼굴이 일시에 밝아졌다.
"역시! 굉장히 분위기가 달라지셔서 다른 사람이 아닌가 생각했습니다만, 본인이시라니! 그렇군
요! 그 선명한 머리는 다른 사람에게는 없지요! 혹시나 해서 말을 걸어서 정말로 다행입니다!"
"응?"
눈물을 줄줄 흘리는 남자에게, 하나미치는 정말로 곤혹스러워져 버렸다. 두 사람을 본 미쯔이도 
얘기에 끼어들었다.
"어? 너 쿠와타 아닌가."
"오랜만입니다. 미쯔이 전하."
쿠와타는 재빨리 왕족에 대한 예를 표했다.
- ...쿠와타?-
들은 기억이 있는 이름이라는 생각이 들자, 곧 앗 하며 외쳤다.
- 쿠와타라면 루카와 집에 있던 시종이잖아!-
기억해낸 순간 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
"어... 어떻게 네가 이런 곳에..."
"이제 곧 이쪽으로 오실 루카와 님의 등장을 알릴 사자(使者)로서, 방금 지금 도착했습니다."
"그녀석이... 온다고?"
목이 바싹바싹 말랐고, 목소리가 멍해져 있는 것은 자신도 느낄 수 있었다. 그 정도로 낭패는 
컸다.
"너 사쿠라기를 알고 있나?"
"예."
"흐응."
쿠와타를 하나미치가 유곽에 있었을 때의 아는 사이로 해석한 것이다. 미쯔이는 특별히 의문스
럽게 생각하지는 않는 듯했다. 결코 바람 피울 생각은 없지만, 미쯔이에게는 루카와에 대해서 
알게 하고 싶지 않았다.
"아아, 그렇다 치더라도 잘됐습니다! 요 며칠간 
저희들은 계속 사쿠라기님을 찾고 있었습니다. 어째서 돌아가신 겁니까!? 그 날부터 우리 주인
께서는 난폭해질 대로 난폭해지셔서 종자들에게까지 피해가 미쳤습니다! 어서 루카와 님을 만나
뵈셔서 그 분의 마음을 평안히 되돌려 주십시오!"
- 그 자식. 그렇게 확실하게 거절했는데 아직 날 단념하지 않은 건가-
쿠와타의 모습을 본 것만으로도 그 뒤의 루카와가 어땠는지 뻔히 알겠다. 예측은 했었지만 이렇
게 직접 듣자 쓸데없이 기분이 가라앉았다.
- 마지막의 마지막까지 그렇게 되버렸지만, 그 녀석에게는 신세도 졌고. 같이 있어서 즐거웠으
니까 가능하면 이대로 아름다운 추억으로서 마음 속에 남이 있길 바랬는데...-
왕자의 측실이라는, 다른 사람의 것이고 손을 내밀 수 없는 존재라는 걸 알면 분명 여우도 충격
을 먹을 것이다.
"어느 저택에서 일하고 계신다는 건 들었습니다만 미쯔이 전하 옆에서 일하고 계셨던 겁니까?"
방금 온 쿠와타는 하나미치가 미쯔이의 측실이라는 것을 모르는 상태였다. 그에게 알려지면 루
카와에게도 전해질 거라 생각하며, 대답을 주저했지만 미쯔이가 간단하게 그 고민을 해소시켜 
주었다.
"측실에게 일을 시킬 정도로 생활이 곤궁하진 않다. 듣기 거북하군."
"옛?"
쿠와타의 놀라움은 대단했다.
온화하고 동안인 그의 얼굴이 너무 놀란 나머지 인상이 완전히 변할 정도였다.
"...쿠와타?"
"와... 와... 왕... 왕자님...의, 츠... 츠... 측실...?"
하나미치는 체념하며 고개를 끄덕였다. 어차피 곧 발각될 것이다. 생각해 보면 들키는 쪽이 나
을지도 모른다. 루카와도 빨리 단념할 수 있을지도 모르니까.
"그...그런. 폐하에게 뭐라고 보고하면 좋을지..."
비틀비틀 물러서며, 금방이라도 울 듯한 표정의 쿠와타가 중얼거렸다.
- 폐하?-
어째서 여기에 폐하가 나오는 거야.
그 의문에, 조금 전부터 이쪽을 보고 있던 센도가 대답해 주었다.
"아버님의 측근이 어째서 사쿠라기를 찾고 있지?"
아버님의 측근!?
"이... 이봐! 너 루카와의 집에서 온 게 아니었어?"
"...예. 루카와 카에데 국왕폐하의 신변을 돌보고 있습니다."
루카와 카에데 국왕폐하!
"하... 하지만 임금님은 여기에 살고 있잖아? 루카와는 강변의 이름도 없는 저택에서 살고 있는 
게 아니었나..."
"그건 폐하가 낮잠을 주무실 때 자주 사용하시는 사적인 별궁입니다."
"......"
이번에는 하나미치가 질릴 대로 질려서 비틀비틀 후퇴했다.
밋찌의 아버지가 루카와?
센도의 아버지도 루카와?
요헤이의 아버지까지 루카와!?
루카와가 국왕폐하!?
으아악!
"거짓말이야! 루카와 쪽이 센도보다 훨씬 젊어 보인단 말야!"
28세라고 생각해도 그건 너무 젊다.
루카와는 자신과 같은 나이 
정도일 거라고 지금까지 생각하고 있었던 것이다.
"...그러니까 괴물이라고 했잖아. 모든 의미에서 정상적인 아버지가 아냐."
요헤이가 대답했다.
영문을 모르는 대화에 신경이 곤두서 있던 미쯔이가 거칠게 말했다.
"뭐가 어떻게 된 거야! 아버님과 사쿠라기에게 뭔가 접점이 있는 거야!?"
"...역시, 사쿠라기 님이 말씀하신 '밋찌'는 미쯔이 전하를 말씀하신 겁니까...?"
맥이 빠진 쿠와타는 작은 희망에라도 매달리려고 확인하고 있었다.
"그래."
"역시..."
쿠와타는 어깨를 푹 떨궜다.
실은 루카와는, '밋찌'를 발견하는 즉시 그 자리에서 쳐죽여도 좋다고까지 말했던 것이다. 밋찌
가 왕자라는 것을 안 지금 그것을 실행할 수 있을 리 없다. 그때, 상황이 좋은 건지 나쁜 건지, 
국왕의 등장을 고하는 팡파레가 파티장에 울려퍼졌다.
"루카와 카에데 국왕폐하! 그리고 피오네 왕비님! 제 1측실 미쯔이 아야코 님! 제 2측실 미토 
하루코 님!"
그 목소리에 덜컥해서, 겁을 내며 뒤돌아본 하나미치는, 정면의 보라색의 빌로드에서 나타난 신
처럼 아름다운 루카와를 발견하고 숨을 들이쉬었다. 
왕족의 상징인 황금 망토에 푸른색과 금색이 아른거리는 듯한 의상. 금에 보옥을 박아넣은 벨트
에 보검을 차고 이마에 푸른 보석을 늘어뜨리고 있었다. 
그 절대적인 아름다움이라니...!
정장한 루카와를 보는 것이 처음인 하나미치는 자기 입장도 잊고 정신을 빼앗겼다.
왕비는 여위었고 뺨은 쏙 들어가 있었지만 그래도 대단히 아름다운 귀부인이었다.
연한 금발에 푸른 눈. 그리고 백설과도 같은 하얀 피부. 명칭을 보더라도 동양문화를 계승하는 
쇼호쿠에서, 외국에서 시집 온 왕비만은 순수한 서양인이었다.
정식 이름은 피오네 폰 센도.
아들의 '센도(仙道)'라는 성은 동양권의 명칭을 사용하는 쇼호쿠에 맞춰서 만든 것이다. 실제로 
쇼호쿠는 동양문화와 서양문화를 이것저것 섞은 듯한 드문 특색을 지니고 있었다. 아직 10대로
밖에 보이지 않는 루카와와 함께 있자, 찌들은 듯한 분위기의 왕비는 모자간으로 보일 정도로 
나이차가 있어 보였다. 그녀는 보통은 거의 모습을 드러내지 않고 이런 때처럼, 꼭 나와야 하는 
예식 때만 후궁에서 나왔다. 그러나 보통은 단지 있기만 하고, 말하는 일은 거의 없었다.
루카와는 다른 사람보다 한 단 높은 장소로 올라가 그 자리에 있는 1000명 가까운 사람들을 따
분한 듯이 바라다보았다.
"오늘은 나를 위해 모여줘서 감사한다."
루카와의 차갑고 위엄있는 목소리가 구석까지 울려퍼졌다. 극단적으로 말이 적은 국왕에게 익숙
해져 있는 신하들은 그걸로 인사가 끝났음을 곧장 알아채고 잔을 들었다.
"국왕폐하의 28세를 축하하며 건배!"
센도의 목소리가 파티장에 울려퍼졌고, 그것을 처음으로 파티장에 있는 사람들의 환호가 폭발했
다.
"건배!"
"건배!"

잔이 서로 부딪치며 미소들이 빛났다.
잡아먹을 듯이 루카와를 보고 있던 하나미치는, 그제서야 제정신으로 돌아와서 털썩 주저앉았
다.
- 정말로 루카와는 임금님이야. 하루코 상이 계속 좋아했던 임금님이야-
루카와는 자신을 좋아한다고 했다. 하지만 자신은 그 아들의 측실이고-
- 위험해... 발각되면 안 좋은 일이 일어날 것 같아...-
무의식중에 땀이 나오고 있었다.
"...사쿠라기?"
"아..."
"왜 그래. 기분이라도 나쁜 거냐?"
미쯔이의 뒤에 숨으면서, 그의 옷깃을 붙잡고 작게 속삭였다.
"...가고 싶어. 이런 곳 이제 있기 싫어. 응? 백염궁으로 돌아가자. 응? 밋찌."
천 명이 넘는 속에서 그렇게 간단하게 발견될 거라고는 생각할 수 없지만 1초라도 빨리 여기서 
떠나고 싶었다. 자신을 좋아한다고 말하며 다가오던 때의, 무서운 루카와의 얼굴이 뇌리에 되살
아나, 부들부들 떨렸다.
"...그러냐. 정말로 몸이 안 좋아 보인다."
창백해져서 하소연하는 하나미치에게, 예삿일이 아님을 눈치챈 미쯔이는, 조금 전 얘기의 계속
은 돌아간 뒤에 하면 된다고 판단하고 고개를 끄덕였다. 미쯔이에게 부축받으며 나가려 할 때 
쿠와타가 비통한 목소리로 이름을 불렀다.
"-사쿠라기 님."
"아..."
- 안돼. 지금 돌아가도 밋찌의 측실이라는 걸 쿠와타가 루카와에게 말할 거야-

"쿠와타!"
하나미치는 울 듯한 표정으로 그를 돌아보았다.
"나에 대해서는 그 녀석에게 입다물어 줘!"
"안됩니다! 폐하는 진심이십니다. 분명 제가 입을 다물고 있어도 당신을 찾는 건 시간 문제입니
다. 지금은 보통 때처럼 행동하고 계십니다만 이제 폐하는 이전의 폐하가 아니십니다!"
"...이전의 루카와가 아니라고?"
"...저런 폐하를 보는 건 처음입니다. 당신이 사라지신 그 날 당신을 위해 고른 말을 직접 갈갈
이 베어버리시고, 그... 당신이 좋아한다고 말한 상대를 반드시 똑같이 해주겠다고..."
힐끗 미쯔이를 보고 쿠와타는 황급히 고개를 숙였다. 하나미치는 어처구니가 없는 발언을 듣고 
아연해졌다.
"뭐야... 뭐야, 그게! 보는 바와 같이 나는 밋찌의 것이야! 그 여우 자식의 것이 된 적은 단 한 
번도 없어! 그런 횡포를 무슨 권리가 있다고..."
"사쿠라기 님이 화내시는 건 지당하십니다. 하지만 폐하는 첫사랑입니다!"
"나는 밋찌가 첫사랑이야!"
요 며칠간, 옆에서 무섭게 변모한 루카와를 가까이에서 보아온 쿠와타는 감정이 격해져서 눈물
을 흘렸다.
"사쿠라기 님이 사랑하는 상대가 아들이라는 것을 알면 설마 갈갈이 베어버리시기까지는 하지 
않으시겠지요. 하지만 지금은 열병에 걸린 것과 똑같으십니다. 이 정도 사실로 사쿠라기 님을 
단념하리라고는 아무리 해도 생각할 수 없습니다..."
"그렇게 되면 내가 곤란해!"
"시끄럽다!"

갑작스러운 큰 목소리에 흠칫하며 뒤를 돌아보았다.
"미... 밋찌."
팔짱을 끼며 거만한 눈을 한 미쯔이와 눈이 마주치자, 하나미치는 얼어붙었다.
"...이건 대체 무슨 일이냐. 내게도 알기 쉽도록 전부 설명해!"
이렇게 해서 하나미치는 도중에 쿠와타의 도움도 받으면서 루카와와의 일을 미쯔이들에게 얘기
했다.

 
 
얘기를 모두 들은 세 왕자는 동시에 한숨을 쉬며 천장을 올려다보았다.
"...아버지에게 사람을 사랑하는 정신구조가 있다니 의외였어."
라는 센도.
"지금까지 전부 자신이 해왔던 정무를 우리들에게 떠맡긴 것도 하나미치가 원인이었던 거군."
라는 요헤이.
"그러니까 나다니지 말라고 했잖아!"
-라는 미쯔이.
하나미치는 의기소침해져서 맥없이 고개를 떨구었다.
"맙소사. 아버지까지 엮이다니 정말로 머리가 아프군."
미쯔이는 쭈그리고 앉아서 휴 하고 다시 커다란 한숨을 쉬고는 머리를 쥐어뜯었다.
"...미안해, 밋찌. ...나 시... 싫어진 거야...?"
"아아, 그래. 너 따위 이대로 아버지한테 줘버릴 거야."
"......!"
하나미치가 커다랗게 눈을 뜨고는 뚝뚝 눈물을 흘렸다. 거기에 놀란 것은 미쯔이 쪽이었다.
"바보... 거짓말이야. 이 정도로 울지 마. 울고 싶은 건 내 쪽이라고."
"...미안... 해."
"이제 됐다니까."
"미안해."
"사쿠라기..."
"미안..."
소맷부리를 붙잡고 사과하며 눈물을 흘리는 하나미치를, 미쯔이는 거칠게 가슴 속으로 끌어안았
다.
미쯔이의 앞에서만은 철저하게 어리고 응석부리는 모습을 보여주는 하나미치였다. 미쯔이가 없
는 곳에서는, 하나미치는 더 강했다. 자신들의 앞에서는 결코 보인 적이 없는 하나미치의 태도
에 센도와 쿠와타는 물론 요헤이까지 놀라움을 감추지 못했다.
"-너희들, 일단 오늘은 돌아가. 적당히 내가 둘러댈게."
"요헤이..."
"그래. 여기에서 무슨 대책을 세우건, 아버님과 사쿠라기를 만나게 하는 건 좋지 않아. 발견되
기 전에 우선 돌아가는 쪽이 좋겠어. 연회가 끝나고 백염궁에 나도 갈 테니까 그 때에 대책을 
세우자."
"센도."
"...그럼, 어떻게 아버님을 하나미치에게서 떼어낼까?"
"그 사람, 한 번 마음먹으면 일직선이야. 쿠와타의 얘기만 듣더라도 늦은 첫사랑에 돌아버린 것 
같아."
"...이건 장기전이 될 것 같군."
동생 왕자들은 서로 의미심장한 시선을 교환하며 싱긋 웃고는 쿠와타의 팔을 한 짝씩 꽉 잡았
다.
"왕자님!? 무슨 짓을...!"
"오늘부터 당분간 요헤이의 흑염궁에서 지내주지 않겠어?"
"!"
"폐하에게 지금 들키는 건 바라는 일이 아니야. 쿠와타는 입을 다물어 주지 않으면 안돼."
"그런!"
"입을 막기 위해 죽일 생각은 없으니까 안심해. 대책이 설 때까지 당분간 아버님에게 잡음을 넣
지 말아줘."
요헤이와 센도에게 양손을 잡힌 쿠와타는 새파래졌다. 미쯔이의 품 안에서 느릿느릿 빠져나온 
하나미치는 아직 눈물이 남아 있는 눈을 닦고 걱정스럽다는 듯이 입을 열었다.
"...이봐, 괜찮은 거야? 그런 일을 하다가 나중에 루카와에게 들키면 혼날거야."
"나중에 나타난 아버님따위에게 사쿠라기를 도둑맞을 정도라면 혼나는 편이 낫지. 문제가 많은 
형이지만 아버지보다는 훨씬 나아."
한쪽 눈을 윙크하며 센도는 미소지었다.
"...하나미치
. 나는 옛날이나 지금이나 너의 편이야. 너의 행복이 미쯔이 형에게 있다면 미쯔이 형을 응원해 
줄게."
"...요헤이..."
- 밋찌의 형제는 모두 좋은 녀석들뿐이야.(아버지에게는 문제가 있지만)-
하나미치는 다시 눈물을 글썽였다.
그때였다- 귀찮은 사람에게 발각된 것은!
"사쿠라기 군!"
"하나미치!"
인사도 마치고 자유롭게 다닐 수 있는 몸이 된 하루코와 아야코가 하나미치를 발견하고 크게 이
름을 불렀던 것이다. 마음이 다른 곳에 가 있는 듯한 상태로 멍하니 옥좌에 앉아 있던 루카와가 
갑자기 아야코들을 돌아보았다.
-이... 이런!-
애가 타는 하나미치에게 상관없이, 루카와의 측실들은 이쪽으로 종종걸음으로 달려왔다.
- 히익! 오지 마!-
황급히 미쯔이의 등 뒤에 숨었지만 이미 늦었다. 공허했던 루카와의 눈동자가 순간적으로 생기
를 띄면서, 하나미치를 뚫어지게 바라보았다. 하나미치는 자신도 모르게 떨리기 시작했다.
- 역시 무서워... 저녀석의 눈은 정상적인 인간의 것이 아냐!-
고백받을 때까지 눈치 못했던 게 이상할 정도로 그의 안력(眼力)은 압도적이었다.
아마 아들들도 처음으로 아버지의 그런 표정을 봤을 것이다. 미쯔이를 필두로 세 왕자가 꿀꺽 
생침을 삼키는 소리가 아주 선명하게 들렸다. 루카와는 한 순간도 하나미치에게서 눈을 떼지 않
고 의자에서 일어나 이쪽으로 빠른 걸음걸이로 걸어왔다.
"-사쿠라기. 너는 당분간 외출금지다."
미쯔이는 작은 목소리로 내뱉은 뒤, 하나미치를 감싸듯이 한 발 앞으로 나가서 몸을 죽 펴고 아
버지를 기다렸다.
루카와보다 조금 먼저 도착한 아야코와 하루코가 하나미치의 모습을 보고 환호를 질렀다.
"굉장해, 사쿠라기 군! 너무 아름다워! 마을에 있을 때와는 다른 사람 같아! 미의 화신이라 칭
송받는 미쯔이 전하가, 정말 탁월한 선택을 하셨어."
"이렇게 잘 차려입으면 훌륭한 왕자의 측실로 보이잖아!"
아낌없는 칭찬은 좋았지만, 그러나 하나미치는 점점 얼굴이 새파래졌다.
-이 이상 말하지 말아 줘!-
"...측실?"
덜컹!
두 사람보다 조금 늦게 도착한 루카와는 보통 때보다도 훨씬 나직하게 말했다.
"어머, 폐하? 신기하군요. 당신이 이런 곳까지 내려오시다니. 마침 잘 됐네. 소개할게요. 히사
시의 측실 하나미치예요."
"!"
다음 순간, 루카와의 머리가 전부 거꾸로 섰다고 생각했다. 누구라도 알 수 있을 정도로 루카와
의 표정이 무시무시하게 변화했다.
"루... 루카와 님?"
곤혹스럽게 말한 것은 사정을 아무 것도 모르는 하루코. 지금까지의, 인생을 무표정으로 보내왔
고 석고로 아름답게 빚은 듯한 얼굴과는 달리, 반쯤 정신이 나간 듯이 속삭이고 있는 국왕의 얼
굴은 어느 새 처참해져 있었다.
"-오랜만입니다, 아버님."
미쯔이는 아무 것도 모르는 듯한 표정을 지으며, 우아한 동작으로 한 쪽 무릎을 굽히고 오른 손
을 왼쪽 가슴에 얹으며 국왕에 대한 예를 표했다. 그리고 달콤한 미소를 얼굴 가득히 지으며 루
카와를 바라본 미쯔이는, 등 뒤에서 떨고 있는 하나미치의 팔을 잡아끌어 옆에 세웠다.
"아버님. 제가 이번에 측실로서 맞이한 사쿠라기 하나미치입니다. 아버님께는 많은 걱정을 끼쳐
드렸지만 드디
어 저도 이렇게 해서 염원하던 측실을 두게 되었습니다. 몇 번이나 더 측실 정도는 두라고 충고
해 주신 아버님께 무슨 일이 있어도 보고해 드렸어야 했기에 오늘은 측실을 동반했습니다. 존경
하는 아버님의 축복의 말을 듣고 싶어서 말이죠. -사쿠라기. 나의 아버님께 인사를."
하나미치는 미쯔이의 진의를 모르는 채, 쫄아든 표정으로 어쨌든 머리를 조아렸다. 하지만 말을 
할 수가 없었다.
미쯔이는 거기에 대해서 즐겁게 소리 높여 웃었다.
"국왕폐하를 앞에 두고 긴장해 있는 것 같군요. 화려한 외견과는 달리 수줍어하는 녀석입니다. 
저의 측실은 태생이 천하지만 보시는 바와 같이 이처럼 아름답고 또 마음씨도 상냥한 최고의 측
실. 저의 생모 아야코도 원래는 하층민. 그런 저의 측실이라면 태생에 구애받릉 필요는 없으니, 
이상적이고 아무 문제도 없는 첩비(妾妃)입니다. 저는 완전히 이 소년에게 마음을 빼앗겨 버렸
답니다. 그리고 사쿠라기도 저를 진심으로 사랑해 주고 있습니다. ...그렇지, 귀여운 하나미
치?"
미소 지으며 자신을 돌아보는 미쯔이의 눈이 끄덕이라고 말하는 것 같아서, 하나미치는 황급히 
고개를 끄덕끄덕했다.
미쯔이는 겸연쩍은 표졍으로 더욱 더 미소를 지었다. 그리고 갑자기 뺨을 살짝 붉혔다.
"죄송합니다, 저도 모르게 제 마음을 드러내고 말았군요. 어쨌든 신혼이라서 만나는 사람 모두
에게 귀여운 측실을 자랑하고 싶어서 어쩔 수 없습니다. 언제까지나 어린애 같은 히사시라고, 
비웃어 주십시오."
어깨를 움츠리며 조금 혀를 낼름 내민 미쯔이는 실제 나이보다 어려 보였다.
- 무... 무서워. 밋찌, 루카와를 상대로 어리광이라니...-
"아아, 그건 그렇고 간신히 사랑하는 아버님의 분부를 따를 수 있게 되어서 한시름 덜게 되었습
니다."
미쯔이는 얄밉도록 태연하고 유들유들하게 말하면서, 한치의 그늘하나 없이 밝은 미소로, 험악
한 표정의 아버지에게 정면으로 대치했다.
두 사람 모두 보통이라고 생각할 수 없을 정도로 아름다운 용모의 소유자였다. 마주 보는 박력
은 압도적이었고, 두 사람이 이렇게 서 있는 것만으로도 주위의 시선을 끌었다. 
두 사람 모두 외견만이라면 하나미치의 궁극의 이상형이었다. 불성실하게도 이런 때조차 하나미
치는 잠시 넋을 잃어버렸다.
- ...역시 부자간이구나-
루카와의 얼굴을 볼 때마다 미쯔이를 연상한 이유도 이렇게 나란히 있는 걸 보니 잘 알겠다.
루카와 이상으로 미쯔이의 용모가 칭송받는 이유는, 그 절반이 루카와의 무표정 때문이었던 것
이다.
이렇게 격한 감정을 드러내고 있는 루카와는, 얼굴도 미쯔이에게 뒤지지 않았다.
루카와는 손이 하얘질 정도로 세게 주먹을 쥐고 있어서, 놀란 나머지 말도 안 나오는 것 같았
다.
꽉 깨문 입술은 핏기 없는 자주색으로 변색되고 있었다.
미쯔이는 그런 아버지를 눈치채지 못한 듯이, 하나미치의 어깨를 끌어당겼다. 그리고 하나미치
의 입가에 귀를 갖다대고 고개를 끄덕끄덕했다.
"아버님. 사쿠라기가 나와 둘이서 있고 싶다고 귀엽게 졸라대고 있어서, 아직 이릅니다만 먼저 
돌아가겠습니다."
"뭐!? 도대체 언제 내가!"
"수줍어하지 않아도 좋아. 그래그래, 함께 우리들의 집으로 돌아가자."
이전에 하나미치가 루카와에게 준 겉옷과 똑같은 천의, 그보다 몇 배는 공을 들인 아름다운 의
상을 펄럭이며 하나미치의 등을 밀 듯이 출구 쪽으로 걸어나갔다.
도중에 갑자기 멈춰선 미쯔이는 고개를 돌렸다.
"아아, 말씀드리는 걸 잊었습니다. 생신 축하드립니다. 몸 상태가 좋지 못하시다고 들었습니다. 
옥체를 소중히 하십시오. 히사시는 아직 아버님의 지도가 필요합니다."
그리고 마지막으로 다시 한 번 미쯔이는 완벽한 미소를 지으며 퇴장했다.
루카와는 하나미치가 자기 아들의 측실이었다
는 상상도 못한 전개와, 입을 열 틈도 없는 미쯔이의 화술에 이때는 아무 것도 대응할 수 없었
다. 잡아먹듯이 두 사람이 사라진 출구를 노려본 채로 아무 말 없이 그대로 서서 부들부들 떨고 
있었다.
 
 
출구를 나와서 파티장의 소란이 완전히 들리지 않는 곳까지 나오자마자 미쯔이는 털썩 주저앉았
다.
"...무서워. 저게 웬일이냐. 정말로 저 아버지가?"
루카와에게 한 발짝도 물러서지 않고 오히려 압도하는 듯이 보였던 미쯔이의 이마에서 지금은 
커다란 땀방울이 솟아오르고 있었다. 하나미치도 그의 옆에 무릎을 꿇고 걱정스럽게 얼굴을 바
라보았다.
"괜찮아?"
"...정말로 죽는 줄 알았어... 어떻게 된 거야. 지금까지 조용한 아버지는 가짜였나?"
"상당히 화내는 것 같았는데. ...저기, 이것 때문에 밋찌의 입장이 나빠지지 않아? 좀 더 비위
를 맞춰주는 편이 좋았을 텐데..."
눈을 번득인 미쯔이는 하나미치의 머리를 주먹으로 쳤다.
"비위를 맞추라니, 어떻게!? 너를 아버지에게 정말로 진상하라는 거냐!"
"아야... 그건 아니지만 좀 더 말을 좋게 하지 그랬어."
"진짜 아들을 그런 눈으로 보는 아버지야! 너를 내놓는 것 이외에 부자관계를 회복할 방법은 없
어!"
"...설마 밋찌. 나를 루카와에게-"
얼굴이 확 새파래진 하나미치의 머리를, 이번에는 손바닥으로 쳤다.
"바보! 방금 전의 화려한 선전포고를 못 들은 거냐!"
"선전포고? 밋찌는 시종일관 웃는 얼굴이었잖아. 즐거운 듯이."
"너 정말 둔감하다. 나는 조금 전에 태어나서 처음으로 무서운 아버지에게 싸움을 건 거야. 너
를 위해서! 목숨을 건 것도 알아주지 않다니 난 정말 불행하군."

무릎에 얼굴을 묻으며 크게 한숨을 쉬었다. 
정말로 진절머리 난다는 듯한 상태의 미쯔이에게, 옆에서 쭈그리고 앉아 있던 하나미치의 눈에
서 눈물이 떨어졌다. 말도 안 나와서 눈물만 계속 나왔다.
"......"
"......"
"......이봐."
"......(깜짝)"
"...정말이지. 운다고 되는 일이 아니잖아."
다시 한 번 한숨을 토해내자, 하나미치는 필사적으로 눈물을 그치려고 했지만 잘 되지 않았다. 
입술을 깨물며 떨고 있자 잠시 후 미쯔이가 한 마디 던졌다.
"...네가 세상에서 제일 좋아하는 사람은 누구지?"
"밋찌야."
"그렇지?"
"응."
미쯔이는 딴 쪽을 보면서 하나미치의 손을 꼭 잡았다.
"-그럼 울지 마. 나 힘낼 테니까."
"밋찌."
미쯔이의 얼굴은 벌개져 있었다. 눈물이 멈추지 않는 눈을 크게 뜨고, 얼굴 전체에 활짝 미소를
지으며 하나미치는 미쯔이에게 안겼다.
"나 밋찌만 있으면 돼. 루카와 같은 건 필요없어. 밋찌만 있으면..."
"알고 있어. 바보야."
몸만 크고 정신적으로는 아직 어린 두 사람은 복도 구석에서 서로를 꼭 끌어안았다.





-----------------

무명 :

컨디션이 별로 안 좋습니다. 그게 번역에도 영향을 미쳐서
굉장한 의역발이로군요 -_-;;
다음이 1권 마지막입니다. 하아...
비주얼적으로 상상하지 말자;; 안 그러면 못 견뎌...T_T
이 닭들 같으니...;;;
 
<PRE>번  호 : 1872 / 2053      등록일 : 2000년 11월 23일 17:21 
등록자 : HALKO            조  회 : 276 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권 #8-3                                
                          </PRE>

(3)
 
-파티장.
두 사람이 눈앞에서 사라지고 잠시 동안. 최초의 충격이 사라진 후의 루카와의 행동은 빨랐다.
"...빌어먹을 자식이!"
노한 나머지 권력의 상징인 왕관을 바닥에 내팽개쳤다. 아무리 봐도 보통 때와 다른 루카와의 
언동 때문에, 축하회의 참가자들 사이에서 술렁거림이 일었다.
"-끌고 와!"
누구를 끌고 오라는 건지 위병들이 묻기 전에 쿠와타가 달려갔다. 그를 뒤따라서 사정을 알고 
있는 루카와의 측근들이 뛰쳐나갔다.
"아버지! 당신 하나미치를 어떻게 하려는 거야!"
"-하나미치?"
하나미치라고 이름을 막 부르는 요헤이에게 루카와가 험악한 시선을 던졌다.
"...너도 그 녀석과 관계 있는 거냐."
"미안하게 됐소!"
"요헤이. 아버님께 그게 무슨 말버릇이냐."
서로 노려보는 루카와와 요헤이 사이에서 센도가 끼어들었다.
"아버님. 사쿠라기와 요헤이는 같은 고향 친구입니다. 그 이상의 관계는 전혀 없습니다. 그렇
죠, 하루코 상?"
"예... 예에."
무슨 일이 일어나고 있는지 감도 잡히지 않는 하루코가 혼란스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
그곳에, 방금 전 돌아간 하나미치가 루카와의 측근들에 의해 억지로 끌려들어왔다.
"이런 빌어먹을! 놔! 날려 버리겠어!"
커다란 목소리로 외치며 떠드는 하나미치는 천 명이나 되는 손님들의 주목의 대상이 되었다.

하나미치를 쫓아 얼굴이 새빨개져서 분노한 미쯔이도 들어왔다.
"나의 측실에게 더러운 손 대지 마라! 이 발칙한 놈들!"
"왕의 어명입니다!"
이 소란스러운 한구석은 엄청난 눈길을 끌었다. 
하나미치의 도착을 기다리지도 않고, 루카와는 스스로 그쪽으로 향했다. 그러나 루카와가 도착
한 곳은 하나미치가 있는 곳이 아니었다.
"...아버님?"
자신의 정면까지 와서 가만히 시선을 내리까는 루카와에게, 미쯔이는 괴이쩍은 시선을 보냈다.
"...옷."
"아?"
"그 옷, 벗어라."
일순간 무슨 말을 들은 건지 알 수 없어진 미쯔이는 잠시 말이 없어졌다.
"그것은 너의 옷이 아니다."
"아버님!?"
루카와는 미쯔이가 입고 있는 하나미치가 손수 재봉한 옷을 붙잡고 옷깃부터 단번에 죽 찢었다.
좌악...!
축하연에 온 쇼호쿠의 귀족들은 놀라서 크게 웅성거렸다. 이름난 귀족 아가씨들을 누르고 대륙 
제일의 미인이라고 만인이 입을 모아 절찬하는 미쯔이의 옷을 공중(公衆) 앞에서 왕이 찢어버린
것이다. 이 이상의 일은 없을 정도로, 충격적인 사건이었다.
다행히 완전 나체가 되지는 않았지만, 허리에 감긴 금사슬에 천이 매달려 있는 형상이 되어서, 
상반신은 목걸이만 남아 있는 모습이었다. 왕족은 노골적으로 피부를 내보여서는 안된다. 그것
은 미쯔이에게 있어서 참기 힘든 굴욕이었다.
"미쯔이 전하!"

어느 새 옆으로 왔는지, 미쯔이를 연모하는 하세가와 장군이 대단한 손놀림으로 자신의 망토를 
그에게 걸쳐주었다.
하나미치는 망연자실해져서 찢겨진 옷의 잔해를 바라보며 입술을 깨물었다.
- 요 5일간 밤에 잠도 못 자고 만들었는데-
루카와에게 건네준 옷 같은 건, 미쯔이가 입고 있던 의상에 비하면 조악하다고 해도 좋을 정도
였다. 하지만 그런 일은 어떻게 되도 상관없다.
지금 화가 나는 것은 그런 일이 아니다.
"잘도... 잘도 밋찌에게 수치를 줬겠다!"
"밋찌?"
루카와의 매서운 안광(眼光)을 받으며, 미쯔이는 주춤했다.
"멍청이가 말한 '밋찌'란 널 말한 거였나!"
"아욱!"
루카와는 미쯔이를 인정사정 없이 걷어찼다.
- 힉...!-
하나미치는 경악한 나머지 비명도 지르지 못했다. 
배를 걷어차여서 웅크리고 앉은 미쯔이에게, 루카와가 다시 발을 들어올렸다. 그러나 미쯔이에
게 더 이상의 폭력 사태는 일어나지 않았다.
하세가와에 뒤이어, 거리가 떨어진 곳에서 조용히 미쯔이를 지켜보고 있던 남자들이 뛰쳐나와서 
왕의 분노를 살 각오를 하고 미쯔이를 지키듯이 에워싼 것이다.
미쯔이 대신에 채인 남자가 한 명, 입에서 피를 뿜으며 뒤로 날아갔다.
"진정해 주십시오, 왕이시여!"
"때리실 거라면 저를 치십시오!"
잘생긴 20명 이상의 쇼호쿠에서 으뜸가는 실력자들은 필사적인 모습으로 미쯔이의 용서를 구했
다.
그런 그들을 보고 다른 사람 일처럼 아야코가 멍하니 중얼거렸다.
"...가끔은 히사시의 취미도 쓸데가 있군."
하나미치를 제외하고, 미쯔이가 상대하는 남자들은 항상, 용모는 물론이고 지위와 명예와 재산
이 있는 유력자들뿐이었다. 덕분에 상류계급이 모인 이 자리에서, 제 1왕자의 편은 많았던 것이
다. 목숨이 날아가더라도 사모하는 왕자를 지키기 위해 필사의 각오로 가로막고 서 있는 남자들
을 무시하고, 루카와는 미쯔이만을 노려보았다. 마음 깊은 곳에서 증오하고 있다는 것을 알 수 
있는, 그 독살스러운 눈빛으로 루카와는 단호히 미쯔이에게 말했다.
"사쿠라기 하나미치는 나의 것이다."
방금 전 채인 충격이 수습되었는지, 미쯔이는 배를 움켜쥔 채로 하세가와에게 의지하여 일어섰
다. 그리고 쥐어짜듯이 대답했다.
"...무슨 농담을. 사쿠라기는 제가 거리에 비밀리에 내려갔을 때 발견한 유곽의 경국. 제가 사
서 제 것으로 한 측실입니다. 정당한 제 것입니다."
"...유곽?"
천천히 루카와의 시선이 하나미치 쪽으로 이동했다.
"너 이 자식만이 아니라 다른 불특정 다수의 녀석들에게까지 몸을 판 건가?"
빈정거리듯이 입가를 비틀고, 분노를 내포한 목소리로 물어오는 그 무서운 눈은-춥지도 않은데 
하나미치의 전신에 닭살이 치솟았다.
"아... 아냐..."
필사적으로 고개를 젓는 하나미치의 옆까지 온 루카와는, 팔을 잡았는가 했더니 하나미치의 몸
을 자신의 어깨에 짊어졌다.
"싫어! 루카와 바보! 놔!"
미친 듯이 몸부림을 쳤지만 루카와의 팔은 풀리지 않았다.
심상치 않은 루카와에게, 너무도 화가 난 하나미치는 수치심도 체면도 버리고 울음을 터트렸다.
"사쿠라기!"
루카와 쪽으로 달려가려고 하는 미쯔이를, 주위에 있던 남자들이 황급히 가로막고 말렸다.
"밋찌!"
"아버님! 하나미치는 나의 측실입니다! 돌려주십시오!"
"밋찌! 밋찌! 밋찌!"
"...겨우 붙잡았다. 이젠 누구도 손대지 못하게 하겠어."
울면서 필사적으로 미쯔이 쪽으로 팔을 뻗는 하나미치의 얼굴을, 루카와는 억지로 자신 쪽으로 
향하게 해서 입술을 짓눌렀다.
"으읍!"
"빌어먹을! 사쿠라기를 놔, 망할 아버지!"
드디어 경어도 홱 내팽개친 미쯔이는 돌진하려고 했다. 그것을 그의 추종자들이 필사적으로 막
았다.
"미쯔이 님! 이 이상 왕의 노여움을 사시면 안 됩니다!"
"부디 진정해 주십시오!"
"이걸 참으란 말인가! 이렇게까지 바보 취급을 당하고 가만히 있다면 미쯔이 히사시가 아니다!"
"나의 주군이여!"
"오오, 전하!"
"-실례하겠습니다."
미쯔이가 청년들을 뿌리치고 달려나가려는 순간 하세가와가 그의 배에 주먹을 내갈겼다.
"...너...어..."
하세가와 쪽으로 무너지듯이 쓰러지면서 정신을 잃었다.
"하세가와 장군!"
미쯔이를 감싸고 있던 다른 남자들에게, 하세가와는 의식이 없는 몸을 건네주었다.
"미쯔이 전하를 별실로."
지시를 내린 후 하세가와는 루카와에게 깊이 머리를 숙였다. 그리고 발꿈치를 돌려 미쯔이와 함
께 모습을 감추었다.
싫다고 흐느껴 우는 하나미치의 입술을 여봐란 듯이 탐한 후, 루카와도 하나미치를 짊어진 채로 
파티장에서 사라졌다.
오늘 이 장소에는 나라를 구성하는 특권계급의 인간들만 해도 천 명이 넘게 모여 있었다.
이 날 금염궁은 쇼호쿠가 시작된 이래의 스캔들로, 일찍이 없었던 소란이 벌어졌다.
 
루카와와 하나미치가 사라지고, 미쯔이도 남자들에 의해 어디론가 실려간 후.
남아 있는 친족들도 큰 소란을 떨고 있었다.
"잠깐! 무슨 일이야, 이건! 설명 좀 해줘!"
목이라도 조를 듯한 기세로 아야코가 센도에게 따지고 들었다.
"...보시는 대로입니다. 아버님이 아들의 측실을 연모해서 이 참상이죠."
"...최저야."
"아야코 상..."
"이런 최저의 일이라니, 파란만장한 지금까지의 인생 중에서도 한 번도 없었어. 어째서 그게 하
나미치인 거야...?"
안색이 죽은 아야코는 계속 중얼중얼거렸다. 충격을 받은 것은 물론 아야코만이 아니었다.
"-루카와 님이 사쿠라기 군을...?"
"어머니!"
정신을 잃고 쓰러진 하루코를 황급히 요헤이가 받아 안았다.
"...빌어먹을! 저런 최저의 부친은 처음 봐!"
모친을 가슴에 안은 채로, 요헤이는 입술을 꽉 깨물며 분노로 온몸을 떨었다. 센도는 허리를 양
손에 얹고 천장을 올려다보았다.
"형을 보는 아버님의 눈... 그건 부모가 자식을 보는 눈빛이 아니었어..."
- 죽이고 싶을 정도로 증오하고 있다는 느낌인가. 늦게 핀 첫사랑이라는 건 감당할 도리가 없군
-
참석자들 중에서 센도만은 놀랄 만큼 동요가 적었다. 마치 사전에 이 사건이 일어날 것을 알고 
있었다는 듯이, 자신도 이상할 정도로 마음이 평온했다. 그리고 그 이유도 본인은 알고 있었다.
- ...아버님의 심정은 손바닥 보듯이 이해할 수 있어. 결국 나도 그 인간의 아들이라는 건가-
루카와가 감정으로 움직
이는데 반해, 정신면에서 너무 노숙한 것뿐이다. 한 발짝 잘못 디뎠다면, 똑같은 일을 했을 거
라고 단언하는 자신에게 내심 쓴웃음을 지었다.
- 요헤이처럼 좋아하는 사람의 행복만을 순수하게 빌어주는, 순정적인 어린아이의 시대는 내겐 
이미 지나가 버렸어-
지금의 자신은 동생보다도 아버지 쪽에 가까웠다.
- 하지만 나라면 좀 더 잘 했겠지만, 장소도 방법도 너무 나빴어. 이걸로 아버님의 평판은 땅에 
떨어졌다-
저건 아무리 봐도 - 실제로 그렇지만 - 루카와가 악역이었다. 그리고 동정표는 하나미치가 아닌 
미쯔이 쪽에 집중되어 있었다. 후우... 하고 한숨을 쉬며 하나미치가 끌려간 방향을 쫓아갔다.
"...그럼 어떻게 할까."
"당연히 하나미치를 구하러 가야지!"
"우리들까지 아버지를 거스르면 어떻게 될 것 같아?"
"어째서 너는 침착할 수 있는 거야! 센도 형도 하나미치를-"
큰 목소리로 문제 발언을 하려는 요헤이의 입을 막고 센도는 곤란한 표정으로 말했다.
"나는 태어날 때부터 차기 국왕으로서 교육받아 왔으니까. 넓은 시야로 객관적으로 사물을 보는 
법을 익혀왔어. 지금의 아버님은 아마도 단 한 번일 사랑에 제정신을 잃었어. 칼을 겨누면 왕자
라고
해도 목숨이 위험해. 하지만 우리들이 죽임당하는 일이 있어도 사쿠라기가 죽임당할 일은 없을 
거야. 정면에서 아버지와 충돌해 버린 형의 옹호를 위해서라도 우리들은 아버지의 분노를 사지 
않도록 왕자로서의 권력을 유지해 두는 쪽이 나아."
"...이런 때에도 센도 형은 훌륭한 왕태자님이구나. 나는 아버지에게 칼을 겨눈 미쯔이 형을 이
해할 수 있는데."
"그러니까 너희들은 아직 어린애야. -아버지
도."
센도는 진의를 읽어낼 수 없는 표정으로 작게 웃었다.
출중한 국왕과, 세 명의 우수한 왕자로 구성된, 절대군주제 국가로서는 이상적인 쇼호쿠의 왕
가.
그것이 지금 크게 흔들리려 하고 있었다-

 
 
 
루카와에게 들린 채로 침실에 끌려들어간 하나미치는 난폭하게 침대 위에 내던져졌다.
"너... 잘도...웃."
루카와는 하나미치의 위로 올라타자 여유를 주지 않고 곧장 입을 막았다.
"읍!"
루카와와의 세 번째 입맞춤. 떨쳐버리려고 필사적으로 몸을 흔들었지만 온몸이 완전히 눌려 있
어서 잘 되지 않았다. 발버둥치면 발버둥칠수록 숨조차 제대로 쉴 수 없어서 마치 파도에 휩쓸
려 익사해버릴 듯이 답답했다.
"...!?"
갑자기 옷에 손을 뻗는가 했더니, 단번에 죽 찢어버렸다. 목에 걸려 있던 목걸이도 난폭하게 잡
아뜯겨져서 보옥이 주위에 흩날렸다.
- 이녀석 설마-
루카와가 무엇을 하려는지 깨달은 순간 얼굴에서 핏기가 전부 빠져나갔다.
- 서...설마. 이무리 그래도 거기까지는 하지 않겠지!? 하지만... 하지만...-
"!"
루카와의 손이 명확한 의지를 담고 하나미치의 가슴에서 복부로 음란하게
움직였다.
- 말도 안 돼! 정말로 할 생각이야!-
그의 진심을 안 순간, 하나미치는 필사적으로 몸을 움직였다.
"읍! 우우... 읍읍!"
필사적으로 양손 양 다리를 움직여서 위에 올라탄 루카와를 공격했다. 몇 번째인가의 저항 끝에 
간신히 입술을 뗄 수 있었다.
"...푸하!"
어깨로 크게 숨을 쉬면서 찌릿! 하며 루카와를 노려보았다.
"이 여우 자식! 나는 네 아들의 측실이다! 이런 짓이 용서받을 거라고 생각하는 거냐!"
"나는 내 자식을 귀엽다고 생각한 적
은 한 번도 없어. 이용가치가 있어서 만들었지만 방해된다면 언제든지 처분해 준다."
"뭐..."
아무리 그래도 부모로서는 지나친 말에 말문이 막혔다.
- 나도 부모님에게는 사랑받지 못했지만 밋찌 쪽이 훨씬 비참한 게 아닌가...?-
하나미치의 저항이 멈춘 틈을 타서 루카와는 하나미치의 양 손목을 자신의 머리장식으로 재빨리 
묶어 버렸다. 다시 옷에 손을 뻗어 남은 천의 잔해를 전부 제거해 버렸다.
"아..."
"...!"
화려한 황금세공의 팔찌와 발찌만 남은 몸은, 완전 나체보다 더 망측했다. 하나미치의 나긋나긋
한 몸을 응시한 채로, 루카와는 굳어버린 듯이 움직이지 않았다.
"루...카와..."
수치심과 그것을 상회하는 공포심으로, 루카와의 시선에서 몸을 숨기려고 했지만 그것은 불가능
했다. 루카와는 꿀꺽... 하고 생침을 삼키며 성급히 하나미치의 어깨 위에 입술을 갖다대고는, 
강하게 빨아들였다.
"앗..."
울혈일 정도는 아니다. 강하게, 강하게, 무시무시한 검은 멍이 들 때까지 그것은 계속되었다.
"...멍청이."
한참 뒤에 겨우 입술을 뗀 루카와는 점점 표정이 험악해지고 있었다. 묶은 팔을 다시 침대에 묶
고 나서, 일단 침대에서 빠져나가 창가 쪽으로 가서, 두 팔로 안아야 할 정도로 커다란 꽃병을 
들고 다시 돌아왔다.
그리고 안에 꽂혀 있는 백합과 함께 꽃병의 물을 하나미치에게 끼얹었다.
"...윽...!?"
하나미치는 침대 시트와 함께 물을 뒤집어쓰게 되었고, 강렬한 백합 향기는 주위의 공기까지 바
꾸어놓았다.
"..
.미쯔이와 똑같은 향수 따위 뿌리지 마."
뱉어내듯이 말한 루카와는 다시 하나미치의 젖은 몸에 손을 뻗쳤다. 그리고 둑을 터트리듯이, 
상반신에 쉴 새 없이 키스를 퍼붓기 시작했다. 특히 유두에 대한 애무는 집요했다. 작은 돌기를 
억지로 잡아당겨, 엄지와 검지로 짓누르듯이 문질러댔다. 그 열성은 제정신을 의심케 할 정도였
다.
"...하앗..." 
고통을 동반하는 끊이지 않는 애무로, 목구멍에서부터 고통의 신음이 흘러나왔다.
"싫어... 루카와... 싫어..."
"싫다고? 너에게 거부할 권리는 없다. 내가 너를 내 것으로 하기로 결정할 때부터 너는 이제 나
의 소유물이다. 인권 같은 건 당연히 인정되지 않아. 이제부터는 섹스 노예로서 내가 키워주
지."
"아... 윽..."
"여기는 나의 나라다. 내가 법률이다. 내가 결정한 일은 누구도 거역할 수 없다."
이해할 수 없는 말의 나열에 귀를 막으려고 했지만, 묶여 있어서 그것도 할 수 없었다.
"우악."
가슴 바로 위를 피가 날 정도로 강하게 깨물려서 펄쩍 몸이 뛰어올랐다. 루카와는 즉시 입을 떼
고, 빨간 피가 나오는 피부에 천천히 혀를 갖다댔다. 하나미치의 피로 입술이 빨개진 루카와는, 
그것을 빨간 혀로 햝은 뒤, 일단 몸을 떼고 자신의 옷을 전부 벗어던졌다.
눈앞에 갑자기 나타난 것은 완벽한, 조각보다도 완벽한 육체미. 그것은 너무나 단정해서 피가 
통하는 인간의 것이라고는 생각할 수 없었다. 그 사실이 하나미치를 한층 공포로 몰고 갔다.
"어... 어째서, 이런... 잔인한 짓을... 우린 전에는, 그렇게 사이, 좋았잖아... 그런데, 어째
서..."
도자기 같이 매끄러운 뺨에 눈
물이 흘렀다. 커다란 몸에 반해서 원래부터 아이처럼 보이는 얼굴이 눈물을 흘리자 더 어려 보
였다.
"그런 얼굴 해도 소용없어. 겉보기의 아름다운 모습과는 달리, 미쯔이와 그 외의 놈들에게 돈을 
받고 몸을 판 더러운 창부 주제에."
비웃음과 증오에 가득찬 목소리로 루카와가 말했다.
"아냐..."
"어디가 어떻게 틀리다는 거냐."
"나는 아직 아무하고도... 아... 앗!"
루카와의 오른손이 갑자기 하반신 쪽으로 뻗었다. 하나미치의, 서 있는 그곳이 위축되어 버린 
것은 거들떠보지도 않고 성급하게 깊숙한 곳의 한 점을 노렸다.
"너... 무슨 짓을!? 아악!"
최대한 깊숙이, 결코 가늘지 않은 긴 손가락이 세 개 동시에 밀어넣어지는 바람에 아픔으로 일
순 숨을 멈췄다. 이질감에 하나미치가 익숙해지기 전에 손가락을 뺀 루카와는 아무 것도 행하지 
않는 그대로 하나미치의 양 발목을 잡았다.
"루카와!?"
발목에 걸려 있는, 금방울이 달린 발찌가 짤랑 아름다운 소리를 내며 울린 직후- 믿을 수 없는 
충격이 전신을 관통했다.
"욱..."
시야가 새빨갛게 물들었다.
자신의 몸에 무슨 일이 일어나고 있는지 곧바로 이해가 되지 않았다. 이해하고 싶지 않았다.
"아아-"
까칠하게 말라 있는 그곳에, 온 체중을 싣고 억지로 밀고 들어오는 루카와에게, 모든 세상의 검
이 비밀스러운 부위를 찔러서 도려내는 듯한 착각에 빠졌다.
"아... 악...! 싫어... 루카와! 그만해!"
어떤 애원도 그에게는 먹히지 않았다. 보통 때라면 절대 들어가지 않는 무
리한 상태에서 보통이 아닌 힘만으로 밀고 들어온 것이다. 몸에 가해지는 부담은 심상치 않았
다.
"너 같은 거, 싫어... 싫어... 아아아!"
찢겨져서 피가 흘러도 루카와는 멈추지 않았다.
피가 흐르는 것에 힘입어 깊숙한 곳까지 찔러댔다. 그 때문에 입구가 점점 찢어져서 엄청난 피
가 흘렀다.
"아파... 아파... 아파!"
수치심도 체면도 없이 크게 울부짖었다. 분명 이 목소리는 주위 일대에 울려 퍼졌을 것이다. 그
러나 사람들이 들을까 봐 걱정할 정신적 여유도 전혀 없었다. 너무나 아파서 지금이라도 죽어버
릴 것 같았다.
"피가 나오는군..."
루카와는 하나미치의 하반신을 빨갛게 적시는 피를 건져올리며 차가운 미소를 떠올렸다.
"마치 처녀 같군. 수많은 남자를 받아들인 낡은 중고품이라고는 생각할 수 없어."
- 너무해-
어째서 이런 가혹한 짓을 하면서 그런 말을 할 수 있는 걸까. 이것은 고문이었다. 몸만이 아니
라 마음도 상처입히는, 강간이라고 하는 이름의 최저의 고문이었다.
아픔보다, 괴로움보다, 슬픔 쪽이 강했다.
"아...!?"
갑자기 하나미치의 눈이 경악으로 크게 떠졌다. 
들어온 것만으로도 믿을 수 없이 아픈데, 그것도 모자라 루카와는 움직이는 것이다.
"움직이지 마... 하악!"
반사적으로 물러서려고 했지만 오히려 더 큰 통증이 왔다. 아파서 마구 뒹굴고 싶었지만 그것도 
불가능해서 목졸려 죽기 일보직전의 목소리로, 하나미치는 계속 소리질렀다.
"도와줘... 누가... 밋찌... 밋찌, 밋찌!"
"그 이름 부르지 마!"
시야가 흔들려서, 뺨을 맞았다는 것을 깨달았지만, 그보다도 하반신 쪽에 강렬한 통증이 와서 
뺨을 맞은 아픔은 거의 느껴지지 않았다.
"밋찌... 밋찌... 밋찌..."
무의식적으로 보호자의 이름을 계속 부르는 하나미치에게, 루카와는 무서운 표정으로 다시 반대
쪽 뺨을 갈겼다.
너무도 아픈 나머지 점점 의식이 희미해져서, 눈의 초점이 맞춰지지 않았다. 그리고 완전히 눈
을 감고, 마치 자신을 안고 있는 것이 미쯔이라도 되는 것처럼 그의 이름을 반복해서 불렀다.
"미..."
"아니야!"
잠꼬대처럼 아들의 이름을 부르는 하나미치에게, 루카와는 그의 눈꺼풀을 양손의 손가락으로 억
지로 열어젖혔다.
"내 얼굴을 봐! 나는 미쯔이가 아냐! 너는 나의 것이다... 나의...나의 것이란 말이다. 절대로 
놔주지 않겠어. 더 이상 아무도 만지지 못하게 하겠어. 아무리 울면서 그 녀석을 불러도 평생 
내 옆에 묶어놓겠다!"
고통으로 신음하면서 하나미치는 피를 흘리며, 정신을 잃을 때까지 계속 눈물을 흘렸다. 처음으
로 하는 사랑에 자기 자신을 잃은 루카와는 눈치채지 못했다. 
실은 이것이 하나미치의 첫경험이라는 사실을. 
루카와의 광기와 집착. 
그리고 하나미치의, 지옥과도 같은 나날이 시작되었다.










-----------------

무명 :

...대단하죠? 강공 루카와에게 열광하시는 분들께 강력추천입니다.
제 심경은 복잡하군요 /.\ 이런 루카와 좋아하지만 그래도 미쯔이
때문에...(한숨) 그리고 강공도 적당히 강공이면 좋지만
강(强)을 넘어서서 광(狂)이라면 그건 좀...;;
(작가 후기에서 밝히기를, "2권부터는 비열 악역 루카와,
하나미치에게 있어서 최악의 루카와가 활약합니다."라고 하는데
2권은 도대체 얼마나 대단한 루카와가 나온다는 말입니까 -_-;
미즈마 씨(작가)가 이렇게 말할 정도라면 도대체...T_T
그렇게 심각해요? T_T)

<PRE>번  호 : 1873 / 2053      등록일 : 2000년 11월 23일 17:23 
등록자 : HALKO            조  회 : 285 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 1권-후기 & 2권 예고                     
                          </PRE>


경국미희 3권을 번역하다가 좀(정말?) 열을 받아서요;;
1권 후기와 예고편을 해보기로 했습니다.
이 작가의 머릿속을 살펴볼 겸도 해서...-_-;
군데군데 해석이 막혀서 그냥 넘어가거나 의역한 곳이
너무나도 많아서 죄송하지만 가볍게 읽어보세요 ^^
(양심에 찔릴 정도로 의역발이다, 이건...T_T)
()안의 글도 작가의 말 맞습니다.
군데군데 저의 분노;도 들어가 있긴 하지만 그건 확실하게
역자 주라고 표기를 했습니다;;
안 그래도 정신 사납게 복잡한 후기인데 
거기다가 제 사견까지 끼워넣어서 죄송...T_T
하지만 도저히 그냥 넘어갈 수가 없어서...;;

============================================================

◆ 후기 (미즈마 세린)

해설?, 토크, 늘 하는 변명, 신변 잡기 ONLY의, 맥락 없는 후기

5월 이래로 첫 신간입니다. 6월에 신간을 내려다가 좌절(...)
했고 이건 간신히 발행에 맞췄습니다. 좌절했던 건 사쿠라 혹성의
번외편. 쓰다 보니 의외로 길어져서 연기되어 버렸다는...
우웅. 근성 없어라!(언젠가 빛을 보면 좋겠당...)
이번에는 본격적인 예고도 하지 않고 세 번째의 장편 패러렐을
시작했습니다.(아, 혹시 본문보다 먼저 이 글을 읽고 계신다면
본문을 먼저 읽어주세요) 지금 시점에서 겉보기에는 미쯔하나.
하지만 저는 근본부터가 루하나 인간이라서, 그 이외의 라스트는
존재하지 않습니다. 저를 믿고 봐주시면 행복하겠습니다.
(안 행복해 T_T <- 역자) 2권에는 미쯔이와 하나미치를 갈라놓는
비열악역 루카와의 편이 될 것 같습니다만... 맺어질 때까지의
시련이 크면 클수록, 저/는/ 이런 걸 좋아합니다.
(뭐? 라고 반문하시겠죠. 그래도 행복을 보다 실감할 수 있지
않습니까?) (도대체 어디가!! <- 역자)
1권에서는 루카와를 그다지 쓰지 않았습니다. 스토리 전개상이라고는
해도 분해서 다음 편에는 씁니다.(...하나미치에게 있어서는 최악의
루카와를...) 이전 장편을 쓰고 약 1년. 장편이란 건 정신적으로
피곤해서 (하지만 좋아해요... 쓰는 것도, 읽는 것도. 읽는 건 더)
결단을 내리기가 굉장히 어렵습니다만, 한 번쯤은 아들의 신부를
강제로 빼앗는 루카와를 써보고 싶다고 늘 생각하고 있어서(...)
조금씩 쓰기 시작한 겁니다. 그 전에 햇수로 4년이 되는 RUNA도
결말을 짓고 싶었지만 그건 좀 더 나중 일. 잊어주시면 고맙겠어요.
이번에는 하나미치를 세 왕자 중 누구의 측실로 할까 고뇌했습니다.
그래서 요/헤/이/로 결정.
(안 그래서 천만다행이지. 그건 
내가 못참아 \./+ <- 요헤이 팬인 역자)
하지만 저는 미쯔이를 편애하는 루하나녀(...). 루하나 이외의 눈에
띄는 배역은 역시 미쯔이가 아니면... 이라고 가슴 속에서 가만히
속삭이길래 깨닫고 보니 미쯔이가 다시 미쯔이가 주연급이 되었더군요.
(요헤이도 좋아하지만... 좋아하지만... 그 이상으로 밋찌가아...)
(정말 다행이다, 요헤이 T_T <- 이것도 역자)
지금까지의 미쯔이보다 좀 더 어리고 의지가 안 되지만...
(내가 보기엔 이게 그/나/마/ 원작 미쯔이에 가까운데? <- 역시 역자)
변함없이 하나미치는 언제나 이상으로 얼굴을 밝히고...
하지만 루카와의 매력은 얼마나 많은가에 대해 얘기하면, 결국 맨 처음
언급되는 건 얼굴이지요.(개인적인 해석입니다) 하나미치가 얼굴을
밝힌다는 신념은 누가 뭐라고 말하든 굽히지 않습니다. 그리고 미쯔이가
아름답다는 신념도!(하지만 원작을 보는 동안 정통파 미형은 루카와,
하나미치, 미쯔이라고 생각합니다.(또 있지만 일단 제게 있어서는 TOP 3))
(이봐요, 후지마랑 센도는 어디다 두고...;;? <- 이 또한 역자)
미쯔이의 아름다움을 말하는 저에게, 똑같은 열정으로 동의해주는 친구는
고토쿠 상(중고등학교 후배이고 현재의 친구이고, 판매원도 해주고, 놀러도
데려가 주고, 제게 있어서는 하느님 같은, 현재 킹 오브 파이터 인간(웃음))
밖에... 하지만 미쯔이를 좋아하는 건 루카와가 하나미치를 좋아하는 것과
같을 
정도 . 아, 이래봬도 저는 하나미치 팬입니다.
하나미치가, 아름다운(...) 루카와라든가, 예쁜(...) 미쯔이라든가,
남자다운 센도에게 사랑받고 소중하게 취급받는 게 요/점/입니다.
(굴려지는 게 아니고? <- 아직도 역자)
2권에서 끝날지는 의문이지만 마지막까지 함께 해주시는 것만으로도
행복하겠습니다. 이번 권은 거의 프롤로그 같은 것이라(이 페이지 수로
프롤로그...?) 참으로 거창해 보입니다만 제목에 지지 않는 얘기를
쓸 수 있으면 좋겠군요. 지금의 내 실력으로는 무리인가...
(제목에도 꿀리지 않는 스토리였어요, 미즈마 상 <- 계속 역자;;)
화제를 바꾸겠습니다. 6월에 고향 친구(루하나는 없어요(실소))의
주최로, 저/를/속/이/고/ 세린의 생일본을 만들어 주었습니다...
하지만 그 중 세린에 대한 기술은 많이 틀립니다. 잠깐 여기서
제 개인적 소견을 변명하게 해주세요. 저는 루하나에 관해서는,
죽이는 것보다 해피 엔드 쪽을 좋아합니다.(죽는 얘기를 좋아했던
건 이전 쟝르예요... 나이를 먹어서 그런지...) 그리고...
미쯔하나가 레즈라니 뭐라고!? 내가 좋아하는 건 손도 잡지 않은
것 같은 유리(ユリ)(사실은, 어깨를 나란히 해서 걸어가는 것도
싫어! 무조건 플라토닉!)지 레즈는 아니야! 전혀 다르다구!
(그토록 강조해서 말했는데 뭘 들은 거냐!?) 그리고 사야마...
내가 언제부터 로리타에 빠졌다는 거니? 분명 하나미치 수로
전향했을 때 '나 태어나서 처음으로 사쿠라기 하나미치라는 귀여운
타입의 미소년에게 빠졌어 ♥' 같은 표현은 했지만, 하나미치 팬이지
로리타라고 단언한 기억은 없어! 지금까지는 아직 캐릭터 사랑이라구.
로리만 있는가 했더니 쇼타도 있었어!? 그럼 너도 동류야! 게다가
그 센도의 세라복은 도대체 어디가 내 기대에 부응한다는 거냐!?
(그래도 이전에 저는 센코시인 사야마의 생일 때 센하나본을 만들어
바친 과거가 있어서 용서할 수밖에 없군요(웃음)) 그리고 유우코,
그 '니세(가짜) 미즈마 세린'이라는 PN은 도대체... 아니, 얘기는
재미있었어. 처음 쓴 소설이 그 정도라니, 하늘이
 두 쪽 갈라진다는
느낌이랄까.('니세 미즈마 세린'이란 이름으로 소설을 쓴 게
유우코라는 사실을 폭로하는 일은, 본인에게 승락받은 뒤)
그래도 난 궁상맞은 전쟁터는 그렇게까지 좋아하지 않지만...
어느 쪽이 좋냐고 한다면 전쟁 전의 녹명관 쪽이 훨씬...
화려하잖아 ♥
이렇게 되면 한 번 술마시러 갈 때라도 진지하게 내가 인생을 걸고
(엥?) 성실하게 하고 있는 루하나를 모두에게 얘기해 주마.
(...하지 마. 밖에서 그런 부끄러운 얘기는...)
...아, 위의 책을 읽지 않은 분들께는 모르는 일을 지루하게 써서
죄송해요. 다른 쓸 것도 없어서요. 용서해 주세요. 그 책 얘기인데,
BAROQUE 스페이스에도 당분간 두려고 하니까 흥미가 있으면 보세요.
모토키 짱, 고토쿠 상, 사야마, 유우코, 이것저것 불평 쓰긴 했지만
애정(?)이란 건 잘 알고 있어. 나를 위해서 루하나를 써줬잖아.
고마워, 소중한 걸 읽게 해줘서 (아, 게스트 분께도 고마워요 ♥)
하지만 내년에는 더 이상 필요없어... 뭘 쓰든간에 심장에 안 좋으니까.
(당신이 쓰는 것도 충분히 심장에 안 좋은데요 <- 끈질긴 역자;;;)
특히 유우코.(세린은 좀 켕기는 데가 많은 것 같아서(웃음) ...寶塚은
정말 웃겼어. 이따가 또 보러 갈 거야) 아, 이제 슬슬 콘서트 회장에
가야겠군!(마감 날짜가 위태로운데...(두둥)) 아직 안 끝났는데...
어쩌면 내일 직접 쿠리에이 사로 향하는 비행기나 장거리 버스를
타야 할지도...(싫어- 그건 싫어- (그럼 콘서트를 안 가든지...))

8월 모일 치매와 열의가 공존하는 쓸쓸한 여인 미즈마 세린 올림

◆ 예고 (경국미희 2권)

-카랑.
손에서 단검이 미끄러지면서 맑은 소리를 내며 침실 바닥에 떨어졌다.
"...미안, 밋찌... 나... 나..."
얼굴을 양손으로 감싸고, 고개를 떨구며 눈물을 흘렸다.
"나 루카와를 죽일 수 없어..."
여기서 손을 내리면 소중한 사람을 구할 수 있는데.
그래도... 나는...
"...미안해..."
울면서 여기에는 없는 미쯔이에게 몇 번이고 사과하면서, 동시에
비장한 결의를 굳혔다.

"나 이외의 다른 남자의 이름을 다음에 입밖으로 내면 그 자리에서
너의 혀를 잘라버리겠다. 네 입에서 말은 필요없어. 멍청이는
신음소리만 내면 돼."

 
<PRE>번  호 : 1875 / 2053      등록일 : 2000년 11월 26일 09:45 
등록자 : HALKO            조  회 : 266 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #꿈                                 
                          </PRE>


傾國の美姬 2卷 : 왕의 표적             written by 未津摩せりん


- 격자 너머에서 처음으로 밋찌를 보았을 때의 놀라움은, 지금도
생생히 기억하고 있다.
주위의 시선을 한몸에 받고, 어떤 때에든 그 자리의 중심에 있는,
이 세상 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 아름답고, 뭐든
할 수 있는 첫 번째 왕자님.
내면도 외견도 왕자라는 그 신분조차, 그렇게까지 완벽하고 눈부신
사람이 이 세상에 존재했다니, 만나기 전까지는 한 번도 상상해본
적조차 없었다.
이런 대단한 사람이 있었구나 하고 솔직히 감동했다.
환상을 보고 있을 뿐이라고 말하는 바보자식도, 극소수 있었지만,
정말로 밋찌는 대단한 놈이다.
대단한 밋찌가, 나는 좋다.
밋찌보다 좋아하는 사람 따위 절대 생길 리가 없어.
밋찌의 옆에만 있을 수 있다면 무조건 '행복'해.
- 그러니까 돌아가고 싶어.
아찔할 정도로 눈부시게 빛났고, 너무도 행복했던 그 시절로 -

꿈

"믿을 수 없어! 이 가격은 뭐냐! 너 이렇게 귀여운 얼굴을 하고
있으면서, 다른 부스보다 가격이 낮잖아! 미에 대한 모욕이다.
화가 나!"
"...하?"
도로를 향해 있는, 유곽의 베란다 한구석에 앉아 있던 하나미치는
갑작스레 벌어진 일에 뻐끔 입을 벌렸다.
눈앞에는 추종자들을 몇 명 거느리고 있던, '나 한신분 하오' 라고
부르짖는 듯한 지나치게 화려한 복장의, 거짓말 같은 초절미모.
타국에까지 명성이 알려져 있는 고명한 1왕자가 있는 것이다.
왕자의 모습을 한 번이라도 보려고 도로로 모여드는 사람들의
시선까지도, 왕자의 시선이 향한- 하나미치에게 집중되었다.
"우...웃?"
처해진 상황을 이해할 수 없는 하나미치는 눈을 끔벅였고, 그리고
갑자기 식은땀을 흘리기 시작했다.
- 어...어째서!? ...아니, 기다려, 진정해, 천재! 진정하는 거야! -
고개를 저으며 심호흡을 햇다.
- 귀여운 얼굴이라고 왕자가 말했잖아. 나는 귀엽지 않으니까
내게 말하는 게 아닌 거야 -
억지로 끼워맞춰서 이해한 하나미치는 왕자가 말하는 '귀여운 얼굴'
이라는 인물을 찾아서 주위를 둘러보았다.
"뭘 두리번거리고 있는 거냐! 너야, 너! 빨간 머리를 한 너한테
말하는 거다!"
- 헤? 빨간 머리? 빨간 머리 녀석이라면, 여기에는...
"나밖에 없잖아!
"
"그래, 너."
무의식중에 부르짖어버린 하나미치에게, 왕자는 팔짱을 끼며 고개를
끄덕였다.
"어...어째서..."
우연히 지나간 왕자가, 어째서 갑자기 나한테 그런 소릴 하는 거야!?
- 나 무슨 짓 했었나!? 안했는데! 안했을 거야! -
자신은 단지 조용히 앉아 있었을 뿐이다.
하나미치는 당면한 이 사태에, 공황상태 직전이었다.
"그 같잖은 가격파괴 금액의 이유를 납득할 수 있도록 내게
설명해 봐."
"...가격? ...그런, 나...아니 제...가 결정한 게 아니니까......
모르겠...습니다..."
익숙치 않은 경어와 태어나서 처음으로 만나는 높은 사람- 그것도
왕족과 얘기하고 있는 일도 있어서, 말투가 생각보다 괴상했다.
"몰라?"
끄덕이자, 다시 고함을 질렀다.
"헛소리 하지 마! 너도 프로라면 이런 싼 가격의 이유 정도는
잘 설명할 수 있을 거 아냐! 이 정도라면 오히려 무서워서
아무도 사주지 않겠다!"
...빠직.
빠직빠직빠직.
- 어째서 내가 싸다는 것 때문에, 왕자가 화를 내야 하는 거야 -
불합리도 정도가 있다.
상대가 왕자라는 이유로 기가 죽어 있었지만, 웬지 하나미치까지
화가 났다.
아무 말 없이 서로 노려보기를 몇 분.
모여 있
던 민중을 헤치며, 바깥의 소란을 눈치챈 유곽의 책임자
두 명이 안색을 바꾸며 왕자에게 달려나왔다.
"이...이것은, 미쯔이 전하!"
"무슨 불미스런 일이라도 있습니까!?"
왕자는 발밑에 엎드린 남자들에게, 불쾌하고 차가운 시선을 던졌다.
"...너희들이 이 빨간 머리의 책임자인가?"
남자들의 얼굴이 확 새파래졌다.
"설마 사쿠라기가 전하에게 무슨 실례를!?"
"용서해 주십시오! 그 자는 오늘이 첫선인 신입입니다. 무례를 범한
사쿠라기를 여기서 엄하게 처벌하겠으니 부디 노여움을 푸십시오!"
"에에!? 날 벌준다니! 잠깐 기다려! 내가 뭘 했다는 거야!"
"너는 조용히 있어!"
"조용히 있을 수 있겠어!?"
유곽의 징계는, 실수가 용납되지 않는 최저가의 상품에게 많다.
최악의 경우 죽는 것만으로 끝나지 않는다.
"난 아무 짓도 안했어!"
"사쿠라기!"
"-시끄럽다."
지옥에서 기어나온 듯이 나직한 목소리가 고막을 울렸다.
돌아보자, 왕자는 얼굴을 한층 험악하게 찌푸리며, 하나미치를
보고 있었다.
"와... 왕자님?"
"...오늘이 첫선이라고? 그런데 그 이마장식에는 옥이 한 개밖에
안 달려 있다니, 내 눈이 이상해진 건가?"
유녀들의 이마장식이, 이 계통에서는 가격을 나타내는 가격표
대신이었다. 옥의 수가 많으
면 많을수록 그에 비례해 금액이 높다.
첫선을 보일 때는 보통때보다 높은 가격이 붙여지는 게 상식이다.
옥 하나라니, 뒷골목의 작고 더러운 매춘굴이라면 몰라도 이 수련
제일을 자랑하는 고급 유곽에서는 가격파괴라고 해도 할말 없는
최저가격이었다.
하지만 유곽의 남자들은 미쯔이의 말을 그렇게 받아들이지 않았다.
"...분명히 보시는 대로 커다랗고 빨간 머리. 부끄럽습니다만
노래도 춤도 만족스럽게 못합니다. 옥 하나가 비싸다고 하시는 것도
당연하겠지만, 아무래도 쇼호쿠 제일의 유곽으로서의, 최저한의
체면이라는 것이 있어서."
왕자가 하나미치의 가격이 너무 높다고 말하고 있다고 오해한 가게
남자는 궁색한 변명을 늘어놓았다.
"-그럼, 내가 그 100배의 가격으로 사주지."
"...에?"
"그러니까 그 사쿠라기라는 것의 첫 손님으로 내가 되주겠다고
말하는 거다. 그녀석에게 어울리는 가격으로."
왕자의 말에 일순 찬물을 맞은 듯이 주위는 조용해졌고, 그 다음
크게 술렁이기 시작했다.
"어...어처구니 없는! 이런 자가 아니라 우리 가게 최고의 경국을
준비시키겠습니다!"
"최고? ...그렇다는 건 사쿠라기보다도 대단하다는 건가?"
"당연합니다! ...너희들, 경국을 데려와!"
"하지만 경국은 지금 다른 손님과..."
"상관없어! 급하다!"
"예..
.예."
"자자, 왕자님. 안으로 들어와 주십시오! 아아, 왕자님의 동행도
부디!"
왕자가 손님이라면 가게의 이름이 한층 빛난다.
이렇게 해서, 생각지도 못한 운좋은 사태에 유곽 '옥란'은 흥분으로
들끓었다.

장소는 옥란의 최상층. 제일 비싼 방이다.
"하하하하하!"
데려온 옥란 제일의 남창인 경국을 한 번 본 순간, 미쯔이는 배를
잡고 웃어댔다.
"와...왕자님?"
"이...이녀석이 제일 잘 팔리는 녀석이라고!? 농담도 정도껏 해라!
이 정도로 내게서 돈을 받겠다니 농담이 지나치다!"
"예...예. 이미 쇼호쿠 최대의 꽃이라고 칭송받는 미쯔이 전화와는
비교해서도 안 되게 하찮습니다만..."
"그런 놈과 나를 비교하지 마라. 차원이 너무 틀리잖은가. 불쾌함을
넘어서서 오히려 웃긴다."
이마의 땀을 닦는 가게의 초로의 남자와, 이끌려온 화사하고 가녀린
미소년은, 대단히 곤혹스러워져 버렸다.
이것이 미쯔이가 아니라면 무례한 놈이라고 화를 냈을 것이다.
그러나 아무래도 상대는 세계 제일의 미모를 가졌다고 칭송받는
그 미쯔이 제 1왕자인 것이다. 경국 톱 정도로 대항할 수 있을 리가
없다.
자존심 높은 경국도, 왕자를 본 순간 패배를 인정했고, 비웃음당해도
당연하다며 부끄러워하고 있었다.
한바탕 웃은 후 눈가에 고인 눈물을 닦고 미쯔이는 말했다.
"뭐 대충 예측은 했지만. 하지만 이녀석이 경국이고 어째서 그
빨강이... 사쿠라기라고 했나. 그녀석이 옥 한 개라고? 사쿠라기를
제치고 유곽의 정점에 선 경국이니까, 혹시 나와 겨룰 정도의
미모가 있는
 게 아닌가 하고 걱정했잖아. 나 정도는 아니라고 해도
사쿠라기는 그 경국보다도 훨씬 상급품이다."
방 구석에서 몸둘 곳을 몰라하고 있던 하나미치는, 갑자기 자신에
대한 말을 들어서 깜짝 놀랐다.
미쯔이에 의해서 하나미치도, 강제로 여기까지 끌려온 것이다.
"역시 최초의 예정대로 내 상대는 사쿠라기로 부탁한다."
"그...그러나..."
"나가라."
차갑고 엄격하게 왕자는 명령했다.

쫓겨나듯이 경국들이 나가고, 이렇게 해서 미쯔이와 그의 추종자,
그리고 하나미치만이 방에 남았다.
"그럼, 보자..."
미쯔이는 하나미치를 돌아보며, 입술 끝만을 올리는 교만한
미소를 지었다.
태어날 때부터 다른 사람에게 떠받들리고 찬미만을 받으며
자란 자 특유의 절대적인 자신감으로 뒷받침된 표정.
하나미치는 지금까지 이런 미소를 한 번도 본 적이 없었다.
성격에는 대단히 문제가 있는 것 같은 왕자지만, 용모는 완벽히
하나미치의 이상이어서 무의식적으로 두근거렸다.
하나미치는 자신의 용모에 대한 열등감으로, 예쁜 얼굴을 무척
좋아했다.
"그런 구석에 있지 말고 이쪽으로 와. 월플라워 같은 건, 화려한
미인인 네게는 어울리지 않아."
울컥해서 입술을 삐죽거렸다.
"...너 눈이 썩었냐."
"아?"
"뭐라고! 전하에게, 이 무례한 놈!"
하나미치의 발언에, 지금까지 한 마디도 하지 않고 말없이
따라온 미쯔이의 추종자들이 일제히 분기탱천했다.
그것을 미쯔이는 한 손을 흔들어서 조용히 시켰고, 진의를 읽기
위해 미소를 지으며 하나미치를 보았다.
"-그건 무슨 의미지?"
하나미치는 완전히 대담하게 나왔다. 경어를 사용법조차 이미
저 멀리 던져버렸다.
"내 어디가 저 경국보다 상급품이라는 거야
. 기분나쁜 말을 해서
나를 놀리려는 거 아냐?"
"방금의 그녀석보다 네 쪽이 훨씬 아름답다고 정말로 그렇게
생각하는데."
"특별히 그런 아첨은 필요없어. 남자가 아름답다고 들어봤자
기쁘지도 않아. 나는 여자도 아니고."
"나도 여자는 아니지만 아름답다고 들으면 기쁘고, 태어나서
지금까지 나 이상으로 아름다운 여자라는 건 한 번도 본 적 없어."
"맞아! 밋짱이 제일 아름다워!"
기족의 아들이고, 미쯔이의 소꿉친구 겸 숭배자인 홋타 노리오는
얼굴을 붉게 물들이면서 외쳤다.
그를 따라서 미쯔이의 추종자들도 깊이 고개를 끄덕이며 박수갈채를
보냈다.
매일같이 미쯔이의 추종자는 멤버가 바뀌지만, 오늘의 얼굴들은
어릴 때부터 미쯔이의 친위대를 자부하는 소꿉친구들이었다.
남자는 짧은 머리가 상식인 쇼호쿠에 있어서, 어깨까지 기른 비단과도
같은 흑발을 살랑거리며, 미쯔이는 턱을 쑥 내밀고 가슴을 폈다.
"그래, 내가 세계에서 제일 아름답다."
"맞아, 밋짱!"
"멋지다!"
"훌륭합니다!"
"핫하하하! 당연하지!"
부추겨져서 기뻐서 어쩔줄 몰라하는 왕자에게, 하나미치는 정말로
아연해했다.
"...뭐야, 이 왕자님... 얼굴만 예쁘고 머리는 텅 빈 바보...?"
"!"
하나미치의 말에, 쉬이잉...
하고 주위가 조용해졌다.
- 아... 나 혹시, 히익? -
"자...잘도 남창 주제에 세기의 대천재 밋짱을 바보라고 불렀겠다!"
갑자기 고함을 지르며 홋타가 하나미치에게 돌진했다.
팔힘에 자신이 있는 홋타는 그대로 주먹을 번쩍 들었다.
"그만둬, 노리오!"
미쯔이의 제지는 때가 늦었다.
누구라도 하나미치의 얼굴에, 홋타의 주먹이 작열할 거라고 생각했
-지만!!
하나미치는 약간 얼굴을 왼쪽으로 움직여 종이 한 장 차이로,
공격을 재치있게 피한 것이다.
"너!?"
"받아라!"
"!!"
홋타의 오른뺨에 주먹을 먹이고, 즉각 무릎으로 배를 올려찼다.
때리려고 했다가 도리어 맞은 홋타는 아연한 표정으로 바닥에
쓰러졌다.
"흥! 천재 사쿠라기 하나미치 님에게 싸움을 걸다니 백 년은
빠르다!"
승리로 기분이 좋아져서, 의기양양하게 웃은 하나미치는, 미쯔이가
휘익 작은 휘파람을 불자, 퍼뜩 자신의 입장을 깨달았다.
- 이...이런! -
"-네놈, 잘도 홋타 님을...!"
남자들이 일제히 표정을 험상궃게 하면서, 하나미치를 노려보았다.
그들의 분위기는 일순간 다른 사람처럼 변해 있었다. 조금 전까지의
바보스러움은 어디에도 없었다.
"그, 그녀석이 먼저 싸움을 건 거야."
"남창 주제에 뭘 지껄이는가!"
깜짝!
"미쯔이 왕자님이라고 하면 너희들 평민에게 있어서, 바로 구름 위의
존재. 직접 말을 걸어주시기는 커녕, 얼굴만 가까이에서 뵙는 것조차
바랄 수 없는, 고귀한 분이시다! 그런데 그같은 폭언을 내뱉고
귀족이신 홋타 님에게까지 손을 대다니!"
- 히익-! -
"불경죄다! 극형을 면할 수 있을 거라 생각지 마라!"
남자 중 한 명이 허리의 칼자루에 손을 댔다.
그것을 넌지시 미쯔이가 멈췄다.
"-그만둬."
"왕자님!?"
"난 특별히 화나지 않았어."
"하지만 이녀석은-"
"괜찮다고 내가 말했다."
조금 어조를 강하게 하자, 남자들은 불만스럽게 입을 다물었다.
"그보다 너희들. 나는 유곽에서 남자를 샀다. 이제 좀 알아서
눈치를 채주지 않겠나."
"에... 서, 설마 정말로 이런 꼬마를!?"
"방해된다. 꺼져라."
미쯔이는 엄지손가락으로 출입구를 가리켰다.

하나미치는 미쯔이와 둘이서만 서로 마주보며 서 있었다.
여기는 유곽.
자신은 상품이고 미쯔이는 손님.
이제부터 무슨 일이 일어날지는 불을 보는 것보다도 뻔하다.
- 웃! 드디어 나도 남자를 상대로 그런 파렴치한 행위를 당해야
하는 건가!? -
부끄럽지만 여기에 온 14세가 되서 처음으로 아이 만드는 방법을
알게 된, 늦되고 순진한 하나미치이다.
혐오감도 치솟지만 공포심은 그 이상이다.
미쯔이가 한 발짝 다가왔다.
하나미치는 두 발짝, 후퇴했다.
미쯔이가 이번에는 두 발짝 다가왔다.
하나미치는 이번에는 세 발짝 후퇴했다.
미쯔이가 척척척 빠른 걸음으로 다가왔다.
하나미치는 그 이상의 속도로 두두두두 재빨리 후퇴했-지만,
- 헉. 막혔다! -
뒤의 벽에, 달라붙은 듯한 모습으로 하나미치는 경직했다.
쫓기는 하나미치를 보고, 미쯔이의 얼굴이 싱긋 미소지었다.
심술궃어 보이는 미소를 지은 그는, 아무리 봐도 정말로
재미있어하는 듯했다.
- 이...이대로 때리고 도망쳐 버릴가 -
그런 일이 일순간 뇌리에 스쳤지만, 납득하고 유곽에 팔려온 이상
무책임한 짓을 할 수 있는 하나미치는 아니었다.
그리고 뭐라고 해도 눈앞에 있는 것은 왕자.
왕자를 때리고 도망치면 이번에야말로 확실히 사형이라는 것을
하나미치라도 알 수 있었다.
- 여자애하고도 손잡아본 적도 없는데 뭐가 모자라서 남자 따위와... -
최소한의 구원은 첫 상대가 웬만한 미녀보다도 훨씬 아름다운
남자였다는 것일까...... 정말로 빈한한 구원이다.
"힉..."
결국 팔을 잡혔다. 그대로 미쯔이의 단정한 얼굴이 서서히 다가오고-
- 우와아! 우와아! 우왓! -
공포 때문에 실제로는 목소리 하나 나오지 않았다.
숨을 들이마시고 꼬오옥 눈을 감은 하나미치의 이마를, 미쯔이는
자주색 매니큐어를 바른 손톱으로 탁 튕겼다.
"...우?"
눈을 뜨자 미쯔이가 웃고 있었다.
"바보. 싫어하는 어린애를 안는 취미는 없어."
"헤...?"
"도대체 어째서 내가 공 역할이라는 귀찮은 짓을 해야 하는 거야.
그런 건 거절이다. 바보같아."
"무...무슨 말을?"
"그러니까 여자를 상대로 할 때는 어쨌건, 남자를 상대할 때는
기본적으로 아무 것도 안하는 주의야. 나른해지잖아. 나와 잘 거라면
뒷수고는 전부 상대가 해줘야 해."
간단히 말해서 미쯔이는 귀찮다는 단지 그것만의 이유로, 남자 상대일
때는 수를 하는 일이 많다고 말하고 있는 것이다.
그러나 순진한 하나미치에게는 그것조차도 이해불능.
"처음인 네가 나를 만족시킬 거라고는 생각지도 않았어. 그 이전에
지금의 너는, 그럴 마음도 안 들어
. 나는 아무 것도 모르는 신참을
개발해가는 취미도 없다. 내 상대가 되고 싶다면, 다른 사람에게서
기술을 연마해서 완전해지면 와라. 젊음과 체력만이 밑천인 꼬마는
이쪽에서 사양한다."
"...하아...?"
말하고 있는 절반 이상을 이해할 수 없다.
뭐가 뭔지 모르겠어서 아연해하고 있는 하나미치에게, 미지의 생물은
점점 더 뜻모를 말만 계속했다.
"뭐 얼굴은 마음에 들었고, 5년 후에 내게 어울리는 남자로 성장하면
이 몸과 침소에 드는 권리를 쟁탈할 권리를 주겠다. 나에게 있어서 20세
이하는 그런 의미로 대상 밖이야."
"궈...권리를 쟁탈할, 권리...?"
그게 뭐야.
"그런 이유로, 안심해. 네게는 아무 짓도 안해. 내가 너를 지명한 건
미술품이든 인간이든 부당한 취급과 평가를 받는 것을 보면 참을 수
없는 체질이라서. 사쿠라기 같은 이 내 눈으로 봐도 필적할 정도의
미모가, 그런 가격이 붙여졌다니 내게 있어서도 굴욕이니까. 쇼호쿠의
아름다움을 리드하고 있는 제 1왕자로서는, 그런 부끄러운 가격을
붙이고 수도의 큰길에서 맨얼굴을 내보이다는 민폐야. 제대로 된 감성을
가진 외국인들이 보면, 쇼호쿠의 인간은 쓸만한 심미안을 가지고 있지
않다고 비웃을 것이고, 쇼호쿠의 미모를 대표하는 나의 아름다움까지
의심할 거란 말이다. 너의 옥 한 개는 나의 멋진 얼굴에도 먹칠을 하는
거야. 정말로 
너와 이런저런 일을 하고 싶어서 지명한 게 아냐. 왕자인
내가 샀다는 사실로, 이제부터는 너도 정당한 평가가 내려질 테니까
사준 것뿐이야."
노도의 물결처럼 술술 말해대고 있는 왕자.
얘기를 들으면서 하나미치는, 서서히 표정을 바꾸고 있었다.
"...잠깐 기다려."
"앙?"
"너, 내게는 아무 것도 하지 않는다는, 그런 말이냐."
"아까부터 그렇게 말했다."
그 기뻐해야 할 사태에, 하나미치는 분노로 얼굴을 물들였다.
"...사람을 놀린 것만으로 모자라서 그대로 돌아가겠다는 거냐..."
"아?"
"헛소리 하지 마! 결국 사줬는데도 여기까지 와서 그만둔다면
나중에 내가 혼난단 말야. 밥도 못 먹어서 아사하면, 설령 네가
왕자라도 귀신이 되서 나타날 테다! 이 사쿠라기 하나미치를
바보 취급하고, 그대로 사라지겠다고는 생각하지 마!"
하나미치의 눈은 완전한 삼각형이 되어 있었다.
"잠깐... 기다려봐. 돈을 안 내겠다고 말하는 게 아냐. 너의
대금 정도는 확실하게 치뤄준다고. 그놈들을 전원 내쫓은 것도
네가 열심히 일을 했다는 겉보기만 보여주려는, 상냥한 배려를-"
"공짜보다 비싼 건 없어! 돈을 받은 만큼 일한다! 나를 안아!"
그렇게 외친 뒤, 하나미치는 자신이 말한 대담한 발언을 깨닫고
확 얼굴이 붉어졌다.
갑자기 침묵한 미쯔이는, 즉시 재미있는 장난감을 발견한
 듯한
얼굴로 눈을 빛내고 조롱하는 듯한 어조로 속삭였다.
"...흐응. 좋은 마음가짐이다. 그럼 하나만 받아갈까."
"후웃!?"
미쯔이의 빨갛게 칠한 듯한 입술이, 하나미치의 탐스러운 입술과
맞닿았다.
- 키스.
태어나서 처음 하는 키스.
그것을 이해한 순간, 하나미치의 얼굴이 새파래졌다.
닿자마자 곧장 떨어진 키스에, 털썩 바닥에 주저앉았다.
"이제... 끝장이야. 내 인생은 완전히 끝이야."
"하아? 뭔 소리를 하는 거냐. 앉아 있지 말고 일어서."
"...허리를 삐었어."
"농담하네. 허리가 삐었다는 뻥은 아무도 안 믿어."
"키스했잖아! 후우웃! 나는 더럽혀졌어! 이제 평생 여자아이랑은
결혼할 수 없어!"
"뭐, 뭐냐, 너는. 나한테 안아달라고 한 건 너잖아. 그런 어린애
같은 키스로 시끄럽게 굴지 마. 내가 키스해 줬는데도 기뻐하지
않다니 너 좀 이상한 녀석이다."
"이상한 건 너야! 키스는 좋아하는 사람하고 하는 거란 말야!"
"너는 키스당하는 쪽보다 안기는 쪽이 좋다는 거냐."
"다...당연하지."
"강한 체하지 마, 꼬마."
"우!"
다시 키스당해서 눈물이 났다.
"...너무해..."
"어이?"
하나미치는 드디어 눈물을 흘리며 고개를 숙였다
.
"아무리 네가 왕자님이라고 해서 내 장래를 망칠 권리는 없어."
"뭘 울고 있는 거야, 겨우 키스 가지고."
하나미치는 아랫입술을 꼭 깨물고 바닥을 노려본 채로, 목소리도
내지 못하고 펑펑 눈물을 떨어트리기 시작했다.
하나미치의 아이같은 우는 얼굴에, 미쯔이는 뭐라고 말할 수 없는
복잡한 표정이 되었다.
"뭔가... 신선하군. 이런 반응도."
정말로 변덕이 발동해서 사본 것에 지나지 않았는데, 얘기를 하고
있는 동안 일찌기 느껴본 적이 없는 보호본능 같은 감정이 솟아올라와,
미쯔이를 무척 당혹스럽게 했다.
제멋대로의 끝을 모르는 그에게 자각은 없었지만, 장남인 미쯔이는
잠재적으로는 남 봐주기를 좋아하는, 형 기질의 소유자이기도 했다.
"...정말이지. 그런 무방비한 모습을 보이면 내버려둘 수 없잖아."
"우웅?"
콧물을 훌쩍이며, 하나미치는 이상한 표정을 지었다.
"오늘 하루의 변덕으로 칠 생각이었는데 마음이 변했다."
"우웅?"
다시 얼굴을 접근시키자, 하나미치의 몸이 흠칫 떨렸다. 미쯔이는
얼굴와 얼굴이 달라붙기 직전에 움직임을 멈추고, 싱긋 웃었다.
"나를 좋아하도록 해. 좋아하는 사람과 한 키스라면 문제없지."
"왕자님?"
당혹스러운, 어린애 같은 시선.
"미쯔이 히사시다."
"밋찌?"
"하아?"
"밋찌."
"......"
정정할지 어쩔지 생각하다가, 하나미치가 부른 그것을 불쾌하게
생각하지 않는 자신을 깨닫고, 미쯔이는 입을 다물었다. 그리고
갑자기 즐거운 듯이 사안을 말하기 시작했다.
"..이 자리에서 낙적시켜줘도 괜찮지만 곧장 나쁜 놈들에게
속아서 다시 팔려갈 것 같군. 사회공부 겸 당분간 여기에 둬볼까."
"우웅?"
"아-아."
자신이 입고 있는 값비싼 옷자락으로 하나미치의 코를 닦아주었다.
"이런, 콧물 닦아야지.귀여운 얼굴이 엉망이 되잖아. 이제부터는
왕자의 마음에 들었으니까 미모에도 특히 신경을 써야 해."
"이제부터라니..."
"마음에 들었다. 처음에는 외견만 좀 흥미가 있었을 뿐인,
늘 하는 변덕이었지만, 정말로 합격이다. 오늘부터 너는 나의
전속이다."
".......................................에?"
- 뭐라고 말했지? 전속? 전속이란 대체...? 내가 왕자님의 전속!? -
에-!?
"사쿠라기... 이름은 뭐라고 부르지?"
"하...하나미치..."
"사쿠라기 하나미치인가. 예쁜 이름이다."
자신의 바로 가까이에서, 교만하고 매력적인 미소를 짓는 미쯔이의
미모에, 하나미치는 처음 깨달은 듯이 숨을 들이켰다.
- 멀리서 봤을 때도 놀랐지만 가까이서 보니 훨씬 예쁘잖아! -
하나미치는 얼굴을 밝혔다.
자신의 용모에 뿌리깊은 컴플렉스를 가지고 있었기 때문에 얼굴을
밝히는 것도 확고했다.
바로 옆에서 본 미쯔이 왕자의 검은 머리, 검은 눈의 미모는,
하나미치의 궁극의 동경이었던 것이다.
그리고 하나미치의 얼굴 밝히는 주의는, '얼굴이 잘난 놈에게 나쁜
놈은 없다'라는, 근거없는 결심을 할 정도로 철저했던 것이다.
- 이렇게 얼굴이 아름다운데, 마음은 훨씬 더 반짝거리는 아름다운
왕자님임에 틀림없어. 그렇지 않다면 조금 전에 나쁜 말을 한 나를
사형시켰을 텐데 목숨까지 구해주고...... 오오! 그렇다는 말은,
이 예쁜 왕자님은 목숨의 은인!? -
그렇게 생각한 순간 하나미치의 심장은, 격렬히 쿵쾅거리기 시작했다.
미쯔이는 그것을 아는지 모르는지, 울어서 빨개진 하나미치의 코에
쪽 키스를 했다.
하나미치는 더욱 더 새빨개졌다.
"너 정도로 억세게 운 좋은 녀석은 거의 없다. 뭐라고 해도 미쯔이
히사시 님의 마음에 들었잖냐. 최고의 미래가 보장된 것과 마찬가지야."
미쯔이의 아름다운 얼굴에 홀려서, 하나미치는 순순히라기보다는
간단하게, '그럴지도'라고 생각해버린 것이다.

이것이 쇼호쿠 제 1왕자 미쯔이 히사시와, 유곽 출신의 측실
사쿠라기 하나미치라는, 잉꼬 부부(...)의 최초의 만남이자,
대륙 전체를 뒤흔들어 놓을 이야기의 진짜 시작의 순간이었다.

==============================================================

...오랜만입니다. 드디어 2권이 손에 들어왔습니다.
이전에는 2권만 빼고 다 있는 상태여서, 일단 먼저 3, 4권 번역은
끝마친 상태입니다. 2권만 끝나면 도배 수준이 되겠죠...
(근데 2권을 무사히 끝마칠 수 있으려나...-_-;)
이번 번역도 다른 때와 마찬가지로 의역+창역의 결정체.
다음 챕터부터 등장하는 극악 질투마, 강간마 루카와,
부디 알아서 피해주세요 ^^ 초반부만 좀 심하니까(순전히 제 생각)
그것만 지나면 그럭저럭 참으실 수 있을 겁니다.(과연?)
루카와 팬이 대거 떨어져나가는 일까지 발생하지 않기를 빌면서...
(이 소설은 오리지날이다...라고 굳게 생각하십시오;)
(무서워... 다음 챕터는 번역하기 싫어어...T_T)

 
<PRE>번  호 : 1876 / 2053      등록일 : 2000년 11월 26일 09:50 
등록자 : HALKO            조  회 : 256 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #1                                  
                          </PRE>

1.

"...우..."
조그맣게 웅얼거리면서 눈을 떴다.
미쯔이와의 행복한 나날을 꿈꾸고 있었던 하나미치는, 자신이
처해진 상황을 곧장 파악하지 못했다.
부비부비 눈가를 비비며, 흐리멍텅해 있는 그대로 고개를 돌렸다.
흐릿한 시야 앞에 사람이 있다는 것을 인식하고, 그것을 미쯔이라고
생각하며 팔을 뻗었다.
- ...밋찌 -
부드럽게 손을 잡히자 하나미치는 너무나 기뻐졌다.
따스한 손을 그대로 자기 뺨으로 갖다대며, 소중한 이름을 부른다.
"......밋찌."
퍽 하는 소리 후에, 뺨이 지끈 뜨거워지고 다음으로 아픔이 느껴졌다.
"우... 밋찌...?"
"멍청이!"
"!"
- 밋찌가 아냐! -
잠에 취해 있던 눈의 촛점이 한순간에 맞추어지고, 두 번 다시 보고
싶지 않은 남자의 모습을 가까이에서 발견하자 숨을 들이쉬었다.
"녀석의 이름은 입에 올리지 말라고 말했지!"
"루카와...!"
갑자기 루카와가 자신을 깔고 앉았나 했더니, 입 안에 시트를
우겨넣었다.
"으읍!"
무작스럽게 계속 밀어넣자, 숨쉬기가 괴로워서 눈물이 나왔다.
- 이 자식! 언제까지나 우쭐해하고 있지 마! -
퍽.
"...윽."
하나미치 혼신의 무릎차기를 먹자, 역시 
루카와도 얼굴을 찡그렸다.
하지만 맞은 루카와보다 때린 하나미치 쪽이 몇 배나 데미지가
컸던 것이다.
"으아... 아아아..."
시트를 토해내서 자유로워진 입에서, 고통의 신음소리가 새어나왔다.
자신의 몸을 끌어안으며 몸을 떨고 있는 하나미치의 이마에는,
구슬같은 식은땀이 솟아나 있었다.
- 아파... -
요 며칠, 밤낮을 가리지 않고 루카와에게 계속 당한 데미지는,
한때의 수면 정도로 치유되는 것이 아니었다.
맞은 타박상과 억지로 삽입되어서 생긴 비부의 찢어진 상처,
그리고 정신적인 타격 때문에, 처음으로 안긴 뒤 하나미치는
고열을 앓았다.
병자에게도 루카와의 폭행은 용서없이 계속되어서, 3일이 지난
지금도 열은 전혀 내리지 않았다. 일반인과는 기초체력이 근본적으로
틀린 하나미치이기 때문에, 살아 있을 수 있다고 해도 과언이 아닌
상태였다.
펑펑 눈물을 흘리며 신음하는 하나미치에게, 루카와는 머리 위에서
차가운 목소리로 내뱉었다.
"...그렇게까지 놈을 사랑하나."
"루카와...!"
"안심해. 이제부터는 그녀석 대신 내가 널 데리고 놀아주겠다.
지루하게 하지는 않을 테니까."
퍽!
"...윽."
비명을 지르는 몸으로 루카와의 뺨을 때리며, 눈물로 가득찬 호박색
눈으로 노려보았다.
"밋찌가 이런 잔혹한 짓을 할 것 같냐! 밋찌는 나를...나를..."
미쯔이의 일을 생각해내자 더욱 더 눈물샘이 약해졌다.
"멍청이...?"
"너 같은 것, 조금도 밋찌를 안 닮았어! 네가 나의 밋찌의 아버지라니
절대 인정 못해!"
외친 순간, 사정없이 다시 한 번 얼굴을 맞았다. 그래도 꺾이지 않고
더욱 더 격하게 말을 하려던 하나미치는, 루카와의 표정 변화를 눈치채고
안색이 죽었다.
"...나/의/ 밋찌?"
"히이..."
억양 없는 루카와의 목소리에, 며칠 동안 신체 깊은 곳에서 침잠되어
있던 공포심이 다시 고개를 들었다.
무의식적으로 몸이 도망칠 궁리를 하며, 침대 끝으로 기어올라갔다.
"또 녀석의 이름을 불렀나. 몇 번이나 험한 꼴을 봐야 정신을
차릴 거지?"
"시...싫어... 오지 마..."
"멍청이."
"아윽!"
뼈를 부수기 일보직전의 힘으로 턱을 쥐는 바람에, 격렬한 통증에
쉰소리로 비명을 질렀다.
아무리 하나미치가 싸움에 강하다고 해도, 결국 자기류의 풋내기다.
어릴 때부터 일류의 교사 옆에서, 정식 무예를 익혀온 루카와에게는
도저히 당해낼 수가 없었다.
"나 이외의 남자의 이름을, 다음에 입에서 내면 그 자리에서 너의
혀를 잘라버리겠다. 네 입에서 나오는 말은 필요없다. 멍청이는
신음소리만으
로 족해."
내뱉듯이 그렇게 말하고, 통증으로 얼굴을 찡그리는 하나미치의
입술에, 자신의 입술을 짓눌러왔다.
공격적인, 애정의 한 조각도 느껴지지 않는 입맞춤.
"으읍..."
눈물이 샘처럼 솟아나왔다.
인간이 이렇게까지 많은 눈물을 흘릴 수 있다는 게 놀랄 정도로,
여기에 오고 나서부터 하나미치는 계속 줄곧 울었다.
- 밋찌에게 돌아가고 싶어 -
루카와에게 감금당해 폭행당하면서도 생각하는 것은, 너무도
좋아하는 사람과 함께 보낸, 짧았지만 행복했던 나날들뿐.
바로 며칠 전까지 그 행복의 나날이 언제까지나 계속될 거라고
의심치 않았었는데.
- 밋찌... -
말을 꺼내는 것조차 금지된 사람의 이름을 마음 속으로 반복했다.
돌아가고 싶어.
돌아가고 싶어.
그 따뜻했던 장소로 돌아가고 싶어-
육체에 가해지는 고통으로 처절한 비명을 계속 지르면서도, 오로지
가장 사랑하는 왕자의 일만을, 하나미치는 계속 생각했다.

================================================================

...짐승... mT_T+

 
<PRE>번  호 : 1877 / 2053      등록일 : 2000년 11월 26일 09:52 
등록자 : HALKO            조  회 : 251 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #2                                  
                          </PRE>

2.

-백염궁.

하나미치가 괴로운 생각을 하고 있는 동안, 미쯔이는 미쯔이대로
잠들지 못하는 나날을 보내고 있었다.
"어째서 저 냉혈무도최저재수 아버지는 날 만나주지 않는 거야!"
쾅!
"전하!"
벌써 몇 번째인지 모를 루카와와의 면회를 거절당하고 돌아온
미쯔이는, 책상을 뒤엎으며 폭주했다. 주위에 있던 사람들이
황급히 달래기 시작했다.
"미쯔이 전하, 진정하십시오!"
쨍그랑!
이번에는 비싼 유리 화병을 마루에 내동댕이쳤다.
"죽인다! 무슨 일이 있어도 죽인다! 저 바보 아버지!"
"헉, 전하! 농담이라도 그런 말씀 입에 올리지 마십시오!
만에 하나 폐하의 귀에 들어갔다간...!"
"이를 테면 일러라! 나는 저런 아버지, 정말 싫다!"
"왕자님!"
"-아아. 이건 또 지독한 소동이군."
이 참상 속으로, 새로운 인물이 출입구에서 불쑥 나타났다.
"센도냐!"
미쯔이는 홱 고개를 돌렸다.
"죽을 정도로 바쁜 나를 강제로 초대해 주셔서 고마워, 형."
"사쿠라기는 어떻게 됐어? 그녀석 아직 아버님에게 묶여 있겠지!"
서두도 없는 재촉.
왕과 같은 금염궁에 사는 센도다. 하나미치의 일을 뭔가 알고 있을지
모른다고 생각해서 불러들인 것이다.
본래는 스스로 찾아가는 편이 사리에 맞지만, 미쯔이는 루카와에
의해 금염궁의 부지내로 들어오는 것조차 금지되고 있었다.
"응... 나도 개인적으로 어떻게든 사쿠라기와 직접 만날 수 없나
해서 힘써봤지만 무리야. 나만이 아냐. 아버님 이외에는 시녀들조차
사쿠라기와 만나는 것을 금지되고 있어."
"시녀들까지...? 하지만-"
미쯔이의 의문을 눈치채고, 센도가 고개를 끄덕였다.
"무섭게도, 사쿠라기의 몸시중도 전부 그 아버님이 혼자 들어주고
이쓴 것 같아. ...아버님은 사쿠라기를 자신 이외의 사람들 눈에
띄게 하는 것조차 싫어하고 있어."
"뭐냐, 그건..."
"상상 이상의 집착심이지. 일을 소홀히 하고 사랑에 미친 왕 대신,
정무는 어쨌든 내가 대행하고 있지만. 확실히 말해서 한계에 가까워.
궁정도 나도- 사쿠라기도."
밤낮을 가리지 않고 들려오는 하나미치의 비명은, 금염궁에서는
유명한 얘깃거리가 되고 있었다.
센도는 일단 입을 다물고, 한 호흡 뒤에 주의를 주었다.
"왕의 사쿠라기에 대한 사랑은 상식을 벗어났다고밖에 생각할 수
없어. 지금 섣불리 사쿠라기를 되찾으려고 하면, 처분되는 건
형 쪽이야. 말과 행동에 아무쪼록 주의하고, 신중하게 행동하는 게
좋아."
"헛소리 하지 마! 왜 내가 나중에 나타나서 아들의 측실을 빼앗은
바보자식의 눈치를 봐야 하는 거냐!"
"고집부릴 단계가 아냐. 최악의 경우 아버님에게 죽을 수도 있어."
"...큭."
그 말에 겁낼 미쯔이가 아니었다.
"미쯔이 전하!"
그 축하회 날부터 미쯔이의 옆에서 떨어지지 않았던 하세가와 장군이
바닥에 양손을 짚으며 무릎을 꿇었다.
"부탁입니다! 사쿠라기 님은 단념해 주십시오!"
"하세가와!?"
"...이 이상, 부디 이 이상 폐하의 노여움을 사실 짓은 하지 말아
주십시오! 당신처럼 훌륭한 분이 측실 한 명 때문에 장래를 헛되이
하셔서는 안됩니다!"
"...너."
분노로 미쯔이의 전신이 미미하게 떨리기 시작했다.
- 이 남자는 몸을 지키기 위해 하나미치를 왕에게 바치고, 그녀석의
일은 잊으라고 이 나에게 말하고 있다.
그것은 미쯔이에게 있어서 모욕과도 같은 말이었다.
고함을 지르려는 것을 필사적으로 억누르며 하세가와를 노려보고
씹어 뱉듯이 말했다.
"-걱정해 줘서 고맙지만 나는 단념하지 않기로 유명한 제멋대로
왕자다. 나는 원하는 것은 단념할 수 없어. 어떤 수를 써서라도
반드시 손에 넣는다. 손에서 놓는 것은 내가 필요없어졌을 때뿐이다.
지금까지 계속 그렇게 살아왔다. 이제와서 내가 사는 방식을, 아버님
따위의 탓으로 바꾸고 싶지 않아. 사쿠라기는 나의 것이다."
"전하..."
하세가와는 괴로운 듯이 얼굴을 찡그리며, 뭔가를 결의한 표정으로
크게 숨을 들이쉬었다. 그리고 쉰 목소리로, 쥐어짜듯이
 말했다.
"...오늘 아침, 왕의 경호를 맡고 있는 부하에게서 연락이 왔습니다.
반미쯔이파 자들이 루카와 국왕께, 저항심 강한 제 1왕자는 배척해야
한다고 진언했던 것 같습니다. 왕께서는 거기에 묵묵히 고개를
끄덕이시고..."
"...뭐라고..."
센도와 미쯔이, 그리고 주위에서 말없이 대기하고 있던 백염궁에서
일하는 자들이 동시에 숨을 들이쉬었다.
"...그런 중대한 일을 폭로하면 너도 그대로 끝나지 않을 텐데."
센도의 말에 하세가와는 각오한 듯이 고개를 끄덕이며, 무릎을 꿇은
채로 미쯔이를 꼼짝도 않고 올려다보았다.
"...사랑하는 당신을 잃는다면, 저희들은... 저는 살 수 없습니다...
지금의 제 충성은 왕이 아니라 당신에게 있습니다. 미쯔이 왕자님."
"그럼 죽어!"
미쯔이는 갑자기 고함을 질렀다고 생각했더니만 하세가와의 커다란
몸을 걷어차기 시작했다.
"너의 사랑!? 충성!? 그런 쓸모없는 것 필요없다! 방해돼! 내 마음에
들고 싶다면 사쿠라기를 아버지에게서 빼앗아와라! 그게 불가능하다면
두 번 다시 그 더러운 면상 내 눈앞에서 보이지 마!"
"형!"
센도는 하세가와를 계속 걷어차는 미쯔이를 가슴으로 끌어안았다.
"놔, 센도! 그때 이녀석이 날 때려서 기절시키지 않았다면 사쿠라기를
아버님에게 끌려가게 하지도 않았어!"
퍽!
"!"
센도에게 뺨을 맞은 미쯔이는 눈을 동그랗게 떴다.
"작작 좀 해. 머리 좋은 형이라면 그때 하세가와 작운의 행동이
올바른 일이었다는 것 정도는 알고 있을 거 아냐."
미쯔이는 숨을 들이키고- 그리고 눈물을 흘렸다.
"...빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을!"
"...전하."
하세가와는 센도의 가슴 속에서 울기 시작한 미쯔이를 가슴아프게
바라보면서, 그 자신까지 눈물을 흘리며 깊이 고개를 숙였다.
"용서해 주십시오, 미쯔이 전하."
"...사과하지 마. 바보자식."
"아니요. 어떤 사정이 있건간에, 저는 존귀한 당신께 손을 대서,
그 의지를 방해했습니다. 꾸짖으시는 것도 당연합니다."
어떤 취급을 당해도, 미쯔이에 대한 사랑이 한치도 흔들림이 없는,
하세가와의 올곧은 시선.
지금까지 아무 말 없었던 주위의 사람들도, 하세가와의 뒤에서 차례로
무릎을 꿇고 미쯔이에게 고개를 숙였다.
그리고 제각기, 하나미치의 일은 잊어주라고 간청했다.
경애하는 소중한, 자신들의 왕자를 지키기 위해... 순수하게 미쯔이를
위해서만 그들은 고개를 계속 숙이고 있었다.
센도의 얼굴에 한순간만 혐오에 가까운 감정이 스쳐간 사실을, 아무도
눈치채지 못했다.
"...그만둬. 나는 그런 단세포에게 질 정도로 얼간이는 아니다."
"루카와 폐하는 무서운 분입니다."
루
카와보다 한 살 연장인 하세가와는 진지한 얼굴로 충고했다.
그는 루카와와 함께 전장을 누벼온 전우이기도 했다. 루카와의 진정한
강함과 무서움은 궁전에서의 왕밖에 모르는 미쯔이보다도, 훨씬 더
깊이 실감하고 있었다.
"장군 말이 맞아. 아버님을 얕보지 마. 진심이 된 아버님은 예측할 수
없으니까."
10대에 대륙 중부를 평정한 왕이다. 두 사람의 말은 지당했다. 그러나-
"그렇다고 해서, 이대로 얌전히 있을 것 같으냐!"
"얌전히 있어. 자신이 조금이라도 소중하다면."
"센도!"
"형은 적시되고 있어. 지금은 얌전히 아버님을 이 이상 격노하게 하지
말고, 백염궁에서 근신하고 있는 편이 현명한 처사야. 아무쪼록 경솔한
행동은 하지 마. 동생이 형에게 보내는 선의의 충고야."
차기 왕이 될 동생 왕자는, 부정을 용납하지 않는 태도로 형에게 말했다.
"...큭."
미쯔이도 멋으로 지성으로 이름을 날리고 있는 인간은 아니다. 그것이
최선이라는 건 말하지 않아도 사실은 알고 있었다.
그래도, 그래도, 그래도...
"제일 괴로운 건 사쿠라기야. 형에게 무슨 일이 생긴다면 우는 건
그애라고. ...형은 아야코 상과 하나미치를 위해 살아갈 의무가 있어."
미쯔이는 고개를 끄덕이며 입술을 깨물었다.

처소로 돌아가려고 근위 10명과 함께 말을 몰고 있었던 센도는, 미쯔이가
혼자 뒤를 쫓아오고 있는 것을 눈치채고 말을 멈췄다.
백마 라일락에서 뛰어내려, 미쯔이는 센도의 바로 옆으로 달려왔다.
"-형?"
"센도! 이거 어떻게든 사쿠라기에게 전해주지 않겠어?"
"사쿠라기에게라고..."
편지를 받은 센도는 곤란한 얼굴을 했다.
"무리한 일 부탁한다는 거 알아. 무리해달라고는 말하지 않을게. 기회가
있으면 전해달라는 거야. 중요한 편지도 아니고... 아니, 중요...한가."
"...이거, 뭔가 써 있어?"
"특별히... 격려의 말 같은 거야. 지금은 함께 있을 수 없지만 꼭 구해줄
테니까 날 믿고 기다려 달라고... 뭐, 그런 내용이야."
그렇게 말하며 웃은 미쯔이의 얼굴이 그 직후에 찡그려졌다.
"형?"
"...금염궁에도 내 입김이 닿아 있는 놈들은 많이 있어. 그녀석들에게
사쿠라기가 아버님에게 지독한 짓을 당하고 있다고 들었어."
미쯔이는 긴 속눈썹을 떨면서 고개를 숙이고, 금방이라도 울 듯한,
좀처럼 없었던 약한 목소리로 중얼거렸다.
"...그녀석, 몸은 크지만 속은 깨끗한 그대로의 작은 꼬맹이야. 그리고
엄청난 울보라구. 분명 지금도 울고 있을 거야. ......내가 지켜줘야
했는데. 그녀석에게는 나밖에 없었는데... 그런데... 빌어먹을..."
소중하게, 소중하게, 결코 상처입히지 
않으려고 지켜온 아이.
그것을 억지로 빼앗아간 증오스러운 부친을 생각하자, 분노로 가슴이
벅차올랐다.
그리고 그것을 멈출 수 없었던 자신의 무력함이 고통스러울 정도로
분하다-
"...형도 사쿠라기를 정말로 좋아하는 구나."
"센도?"
"편지 전해줄게. 혹시나 어떻게든 될지도 모르고."
"미안. ...네가 동생이라서 다행이다."
"...나는 형의 동생으로 있는 게 언제나 고역이었는데."
"아...?"
한순간 표정을 지운 센도는, 다음 순간 언제나처럼 부드럽게
미소지었다.
"형제가 아니라면 이런 미인은 가만 놔두지 않았어. 망설임 없이 내
것으로 했겠지. 쇼호쿠 사상의 최고 미모를 가진 미쯔이 제 1왕자님."
가벼운 농담에, 미쯔이는 잠시 표정을 조금 풀더니, 살폿 미소지었다.
"넌 여자밖에 취미없잖아. 정말이지. 너는 어떤 때든지 무사태평해서
부러워."
"에..."
"괴로움 같은 건 옛날부터 아무 것도 없잖아. 정말로 행복한 녀석.
나도 너처럼 재미있게 인생을 살아보고 싶어."
"-"
센도의 표정이 순식간에 사라졌다.
"센도?"
"-무사태평하고 있는 것도 굉장히 피곤한 거야..."
센도는 나직하게 중얼거리며 입술을 비틀었다.

"...제길!"
미쯔이와 헤어지고 금염궁의 자기 방을 돌아온 센도는, 받은
편지를 바닥에 내팽개쳤다.
"괴로움이 없어? 그건 형 쪽이잖아!"
미쯔이가 말한 아무 뜻없는 마지막 한 마디.
그것은 센도에게 일찌기 없던 분노를 일으키게 했다.
웃는 얼굴 밑에, 자신이 얼마나 많은 피눈물을 흘려왔는지,
저 형은 일생 모를 것이다.
사랑하는 사람은 단 한 번도 예외없이 전부 사랑받고, 아무
노력도 하지 않고 방약무인하게 행동하고, 그것조차도 매력이라서
간단하게 인망을 획득해온 저 형만은...!
참는 일, 단념하는 일, 그리고 무엇보다도 사람에게 이용당해서
희생되는 일을 강요받아온 자신의 기분 따위, 저 사람만은
이해할 수 없을 것이다.
아무리 쌓인 곳이 있다고는 해도, 그때까지 자신은 아야코와
하나미치를 위해 아버지 루카와가 아닌 형 미쯔이를 두둔할
생각이었다.
처음으로 진심으로 사랑한 하나미치를, 피를 토하며 단념할
결심을 한 번은 했었다.
그러나-
노크 소리가 들리며 시녀의 목소리가 들렸다.
"센도 전하. 왕비님이 부르십니다."
-...큭 -
남편 루카와에게 사랑하는 사람이 나타난 일로, 한층 제정신이
아닌 어머니 피오네. 그녀를 생각해내는 것만으로도 위가 찌릿찌릿
아파왔다.
"전하?"
- 이제 지겨워 -
센도는 모든 사태에 대한, 참을성의 한계에 도달해 있었던 것이다.

=================================================================

미쯔이가 쓸데없이 '니가 부럽다'라는 말을 안했다면
어쩌면 센도도 계속 미쯔하나의 조력자가 되주지 않았을까요...
요헤이처럼 멋진...(여기 요헤이 너무 멋있어...>_<)
그랬다면 내가 이렇게까지 센도에게 이를 갈지도 않았을 텐데...;;
바로크... 다음에는 제발 센도 좀 멋있게 써줘 T_T
다음 챕터는 제일제일 번역하기 싫은 부분...-_-;
그러나 여기만 잘 넘기면 그 뒤는 어느 정도는 수월합니다.
힘내자... 흐으윽...T_T

 
<PRE>번  호 : 1878 / 2053      등록일 : 2000년 11월 26일 09:57 
등록자 : HALKO            조  회 : 244 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #3                                  
                          </PRE>

3.

루카와에게 감금된지 한 달 이상이 지났다.
침대 위에서 뒹굴며, 아무 것도 하지 않고 멍청히 있는 하나미치는
갑자기 새 울음소리가 들려온 느낌이 들어서 얼굴을 그쪽으로
돌렸다.
"...아."
남쪽의 창턱에 있는 노란색의 작은 새.
모든 시간이 멈춰버린 듯한 공간에 처음으로 찾아온 작은 변화였다.
하나미치의 시선 반경 내로, 새는 날개를 파닥이며 날아오르더니
방안으로 들어왔다.
빙글빙글 천장 주위를 도는 모습에, 하나미치의 표정이 오랜만에
부드러워졌다.
"...루카와 이외의 살아 있는 것을 본 것도 오랜만이네."
미쯔이와 억지로 헤어진 축하회의 날부터, 하나미치는 시녀의
얼굴조차 한 번도 보지 못했다.
수련에서 제일 높은 장소인 이 사각형의 방은, 커다란 창이 사방
전부에 있지만, 너무 높은 위치에 방이 있기 때문에, 새조차도
찾아온 적은 지금까지 없었던 것이다.
수도 수련을 한눈에 조망할 수 있는, 금염궁에서도 최상층에 있는
이 방은, 본래 파수대의 역할을 담당하는 장소였다.
루카와는 사람이 살기 위한 방이 아니었던 이곳을, 무슨 생각을
했는지 갑자기 개조해서, 하나미치를 가둔 것이다. 그 때문에 벽은
도배도 되어 있지 않은 회색의 석조 그대로고, 천정도 대들보가
벗겨져 있었다.
가구라고 해봐야, 커다란 침대가 한 개에, 작은 테이블
이 한 개뿐.
그 이외에는 배설과 목욕을 위한 한 구석이 간신히 마련되어 있을
뿐이었다.
방 넓이도 당연히 좁고, 침대가 방의 절반을 차지하고 있다-고
해도, 어른 셋이 여유롭게 잠들 수 있는 커다란 침대지만.
금염궁의 규모를 생각하면 국왕이 하루의 태반을 보내고 있는
장소로서는 너무도 좁고 검소했다.
유일한 출입구는 방 중앙의 바닥 밑. 보통은 그곳도 열쇠가 밖에서
걸리게 되어 있고, 바깥에 보초도 세워서, 루카와의 명령이 아니면
문은 열지 않는다.
사방에 커다란 창이 있어도 최상층 위에 다시 만들어진 파수대의
방이다. 창밖은 발판 하나 없는, 높게 깎아지른 절벽 같았다.
창에서의 출입도 절대 불가능. 큰맘 먹고 창으로 나가면 그 자리에서
절명이다.
이런 상황의 방에 갇힌 데다가, 왼발목에는 족쇄가- 그것도 쇠공이
매달려 있는 족쇄가 걸려 있는 것이다. 역시 하나미치도, 탈주는
절망적이었다.
그런 장소에, 식사와 갈아입을 옷을 가져다주는 것도, 목욕시키는
것도 전부 루카와.
그렇게까지 철저하게 외부 세계에서 격리되어, 완전히 우울한
상태에 있었던 하나미치에게 있어서, 새 한 마리라도 얼마나
마음의 위로가 되어주는가.
루카와가 없을 때는 그저 멍하니 바깥 경치를 보는 정도밖에,
하는 일이 없었던 하나미치다. 사소한 이런 변화라도 신기하다는
듯이 생각할 수 있는 것도 당연했다.
- 귀여워라 -
하나미치는 작은 새를 바라보며 오랜만에 미소를 지었다.
- 내게도 저런 날개가 있다면 밋찌에게 날아서 돌아갈 수 있을 텐데 -
선망의 시선으로 작은 새를 바라보고 있던 하나미치는 루카와가
방으로 돌아온 일을 눈치채지 못했다.
"-멍청이."
"...어."
등 뒤에서 말을 거는 목소리에 뒤돌아보자, 점심식사가 놓인 쟁반을
든 루카와가 바닥 밑의 출입구에서 나타난 것이다.
루카와는 흘끗 하나미치를 보고, 그리고 방안을 날아다니는 작은
새 쪽으로 시선을 옮겼다.
"...루카와?"
루카와는 말없이 계단 대신인 사다리를 완전히 끌어올린 뒤, 방으로
들어와서 문을 닫았다.
보초병의 손에 의해, 이미 듣기에 익숙한 찰칵 하고 열쇠를 거는
소리가 바닥 밑에서 울렸다.
루카와는 하나밖에 없는 테이블에 식사를 놔두고 침대 시트를 손에
든 뒤, 위쪽으로 집어던졌다.
하얀 시트는 사뿐히 공중에서 춤추며, 작은 새를 잡아 바닥으로
떨어트렸다.
"응?"
갑자기 뭘 시작하려는 건지 의심스럽게 생각하는 하나미치의
눈앞에서, 루카와는 천 위에 갇혀서 삐삐 울고 있는 작은 새를,
눈썹 하나 까닥하지 않고 짓밟았다.
"헉!"
믿을 수 없다는 듯이 숨을 들이쉬며 눈을
 동그랗게 떴다.
잔혹한 광경은 계속되었다.
루카와는 즉사한 작은 새를, 계속 공들여 밟아뭉갰다.
천천히, 온몸의 체중을 실어서.
한참 뒤 겨우 치워진 발밑의 천은, 작은 새의 혈액으로 흠뻑 빨갛게
물들어 있었다.
"너...너, 무슨 짓을..."
루카와는 하나미치의 말을 무시하고 아무렇지도 않은 듯한 표정으로
두 개의 의자 중 하나에 앉았다.
"...밥이다. 이쪽으로 와. 네가 좋아하는 걸 많이 준비했어."
"어째서 죽인 거야! 불쌍하잖아!"
"밥이라고 말했다."
"썩어빠진 것도 정도가 있지!"
"밥..."
"시끄러워! 너 같은 악당이 가져오는 밥 따위 먹고 싶지 않아!"
와장창!
"!?"
루카와는 식사를 식기채로 전부 내던졌다.
"먹기 싫으면 먹지 않아도 상관없어. 아사해서 죽으면 박제로
만들어서 침실에 장식해 주마. 죽으면 그 건방진 입에서 다른
남자의 이름을 들을 일도 없겠지. 너는 죽는 순간 영원히 내 것이
될 뿐이야."
"루카와!"
루카와에게 머리칼을 잡혀서 바닥에 내동댕이쳐졌다. 그리고
용서없이, 카펫이 깔려 있다고는 해도 돌로 만든 바닥에
뒷통수를 부딪혔다.
"욱."
머리를 맞은 충격으로 현기증이 일어서 의식이 멀어져갔다.
게다가 루카와는 목을 졸라서 하나미치를 고통스럽게 했다.
결코 죽이는 것이 목적은 아니다.
하나미치가 한계에 달하기 직전에 살짝 팔힘을 풀고, 다시
조르기 시작했다.
고통을 느끼게 하려는 것만이 목적인, 최저의 폭력.
그것을 몇 번 반복한 후, 하나미치의 멱살을 쥔 루카와는
상반신을 끌어올려 얼굴을 가까이 했다.
"-웃었지."
"...우...우......"
"저런 더러운 새 따위에게까지 웃어줬겠다."
- 설마 이녀석 겨우 그것만으로...!? -
"아윽!"
다시 바닥으로 쓰러트려졌다.
"너의 눈은 나를 보기 위해서만 존재한다. 그 네가 나 이외의
것을 본다면, 너의 눈은 필요없어. 아무것도 보지 못하도록 그
호박색의 안구를 손가락으로 찔러서 짜부라트리고 도려내 줄까...?"
하나미치는 괴롭게 숨쉬면서도, 족쇄가 걸려 있지 않은 쪽인
오른발을 날렸다.
"...윽."
운좋게 루카와의 하복부에 맞았다.
미친 듯이 발버둥쳐서 겨우 루카와의 밑에서 도망친 하나미치는
거친 숨을 간신히 고르며 노려보았다.
"이... 미치광이...!"
"...미치광이? 나를 이런 식으로 만든 건 네가 아닌가."
"?"
"나는 너의 몇 번째 남자지? 너의 몸 위를 지금까지 몇 명의
남자들이 지나간 거지? 전원의 이름
을 말해. 저 새처럼 한 명도
남기지 않고 죽여버릴 테니까."
"무... 헛소리 하지 마!"
새빨개져서 분노로 떠는 하나미치에게, 루카와는 코웃음을 쳤다.
"모르는 건가. 그렇겠지. 너무 많아서 일일이 기억할 수 없을
테니."
목구멍으로 웃으며, 하나미치의 얼굴을 커다란 손으로 살며시
감싸쥐었다.
"'경국'이라고 하면 유곽에서 제일 돈을 벌어들이는 간판 남창의
이름이다. 그 명칭을 받기까지 상당수의 남자를 거친 게 틀림없어.
게다가 너는 몸 하나로 노는 데 익숙한 그 히사시를 낚아서, 남자의
몸으로 왕자의 측실에까지 오르는 데 성공한, 백전연마의 솜씨를 지닌
소유자다. 웬만한 남자 상대로 지금의 위치는 존재하지 않았겠지.
너같이 얼굴과 침대 기술 정도밖에 쓸모없는 멍청이라면, 그런 수많은
과거의 남자의 이름은 커녕 얼굴조차도 기억하고 있을 리가 없겠군.
물어본 내가 잘못이었지."
가차없는 모욕에 화가 나서, 눈가에 눈물이 고였다.
고함을 지르려는 것을 겨우 참고 하나미치는 나직하게 쥐어짜듯이
말했다.
"...나는 그런 게 아냐."
유곽에서의 손님은 미쯔이 한 사람이었다.
싫다는 어린애를 안는 취미는 없다고 말하면서 웃은 미쯔이. 그는
그 말대로 키스 이상의 일은... 하나미치가 싫어할 일은 결코
하지 않았다.
미쯔이에게 안기는 자신은,
 모든 것을 루카와에 의해 경험당한
지금도, 상상조차 할 수 없다.
그 정도로 그는 신성했다.
하나미치에게 있어서 미쯔이는 결코 더럽혀서는 안될 신 같은
존재였던 것이다.
그렇기 때문에 자신만이 아니라 미쯔이도 모욕하는 루카와의 발언에,
하나미치는 잠자코 있을 수가 없었다.
"...너같은 변태가 달리 있을 리가 없잖아."
"무슨 의미냐."
"나같이 빨간 머리에 커다란 남자. 정상적인 놈은 안으려는 생각도
안 든단 말야! 네가 뭘 착각하고 있는 건지 모르겠지만! 내게 손을
댄 변태는 너 하나다!"
"...너는 내가 첫남자라고 말하는 건가."
"아아. 그래!"
한순간의 침묵 후, 루카와는 갑자기 폭발하듯이 웃어젖혔다.
처음 만났을 당초, 하나미치에게만 지어주었던 부드러운 미소는
아니다.
마치 미친 듯한 조소.
"루...루카와...?"
"너 무서운 놈이군. 청순한 척 하는 것도 창부의 기술인가? 그런
더러운 몸을 하고 처녀라니 잘도 진지하게 거짓말을 하는군."
"거짓말이 아냐!"
"더러움을 모르는 순진무구한 얼굴이지만, 결국 속은 만만찮은 창부.
태연히 남자를 기쁘게 하기 위한 거짓말을 하다니, 과연 남자 상대의
상술로 정점을 차지한 남창이다."
"너... 웃..."
입술을 입술로 막혔다
.
곧장 떨어졌다고 생각했는데, 차가운 목소리로 명령했다.
"-옷 벗어."
"...!"
"나는 너를 놀려둘 생각은 없다. 멍청이인 너는 이것밖에 특기가
없으니까 자기 생활비는 자기 몸으로 벌어야겠지."
그렇게 말하며 다시 한 번 웃었다.
일찌기 루카와는 거의 감정을 보이지 않는, 웃는 얼굴은 누구에게도
보인 적이 없는, 그런 인물이었다.
빈번하게 웃게 된 루카와.
그러나 결코 이전보다도 행복해 보이지는 않았다.

처음 안긴 날부터 1개월이 지나자, 다소 익숙해져서 신체의 부담
자체는 경감되었다.
하지만 남자가 남자에게 강제로 덮쳐진다는, 정신적인 굴욕과
혐오감만은 지워질 것 같지 않았다.
하나미치가 필사적으로 저항했기 때문에, 주위는 지독한 참사
상태였다. 배게는 망가져서 깃털이 공중에서 흩날리고, 커텐은
찢겨지고, 테이블은 옆으로 쓰러져 있었다.
루카와가 던져버린 식사 위에서 뒹굴어서 이상한 냄새를 풍기는
데다가, 긁힌 상처투성이가 된 하나미치는 억지로 밑에 깔리게 되었다.
루카와는 표정조차 변하지 않고 냉혹하고 담담하게 작업을 계속했다.
하나미치는 여기에 감금되고 나서, 벗기기 쉽도록 한 장의 잠옷밖에
가지고 있지 않았다. 그 불안한 의복조차도 전부 벗겨져, 창에서
쏟아져 들어오는 햇살에, 더할나위없이 완벽한 나체가 남김없이
드러났다.
"우... 크윽... 아..."
끝없는 눈물과 답답함과 구토감.
집요한 애무에 이성이 느슨해지고, 저항할 힘이 약해져간다.
- 이제... 틀렸어... -
의식이 혼탁해지고, 완전히 단념의 경지에 도달할 때, 루카와가
갑자기 몸을 뗐다.
"...아...?"
"멍청이. 이게 뭔지 알겠나."
가슴팍에서 하얀 편지봉투를 꺼내서 하나미치에게 보였다.
"루...?"
"이건 히사시가 너에게 건
네달라고 아키라를 경유해서 보낸 편지다."
미쯔이가 부탁한 편지를, 센도가 루카와에게 맡긴 것이다. 확실히
루카와는 하나미치에게 편지를 전달해줄 수 있는 유일한 인간이었지만,
그것은 너무나 무모하다고밖에 말할 수 없었다.
미쯔이라고 듣자, 공허했던 하나미치의 눈이 순식간에 반짝였다.
"...밋찌에게서...!?"
퍽 하고, 지체없이 뺨을 얻어맞았다.
"그 이름은 입에 올리지 말라고 말하지 않았나."
"...큭."
"히사시는 너를 상당히 마음에 들어하고 있는 것 같군. 감동적인
문장이 나열되어 있다."
루카와가 먼저 읽었던 것이다. 건네진 편지는 이미 뜯겨진 채였다.
- 아... -
봉투에서 미쯔이가 자기 전용으로 특별제작한 달콤한 향수 내음이
은은하게 풍겼다.
- 밋찌 -
그리운 나머지 눈물이 나왔다.
단지 1개월을 만나지 않은 것뿐인데, 그때부터 모든 것이 변해버린
것이다.
이제 그 무렵으로는 돌아갈 수 없는 걸까...?
하나미치는 눈가의 눈물을 손끝으로 닦고, 작게 고개를 저었다.
- 괜찮아. 약해져선 안돼. 분명 곧장 밋찌에게 돌아갈 수 있어.
루카와라도 계속 나를 옆에 둘 거라고 진심으로 생각하는 건 아냐.
슬슬 색다른 장난감 같은 것에 질릴 때니까 -
그리고 돌아가는 것이다.
따스하고 부드러운 그 장소
로.
- 내 말, 좀 커졌을까? 봄이 되서 천재타로가 멋지게 성장하면,
밋찌와 센도와 요헤이와 멀리 놀러가는 거야. 일찍 일어나서 도시락을
많이 만들고, 너무 좋아하는 모두와 함께 놀러가는 거야. 봄이 되면 -
미쯔이의 향기가 나는 이 편지가 봄의 전조처럼 느껴졌다.
괴로운 일의 연속이었던 하나미치는, 눈물이 날 정도로 기뻤다.
"...응?"
봉투에서 속을 꺼내려고 하다가 얼굴이 흐려졌다.
"아무 것도 들어 있지 않잖아. 너 진짜 편지는 어쨌어?"
"여기다."
가슴에서 제 1왕자의 문장이 들어간 하얀 편지지를 꺼냈다. 그것을
잡으려고 손을 뻗은 하나미치의 손을 쳐내고, 루카와는 일어섰다.
"루카와...?"
찍...!
괴이쩍은 표정을 지은 하나미치의 눈앞에서, 루카와는 천천히 그것을
찢었다.
"!"
너무 놀라서 갑자기 말도 나오지 않았다.
루카와는 경직한 하나미치를 무시하고, 한층 더 잘게 편지를 찢고,
창밖으로 하얀 종이눈을 뿌렸다.
한 조각도 남기지 않고 전부 버린 뒤, 하나미치를 돌아보며 냉담하게
말했다.
"내가 그녀석의 편지를 너에게 보여줄 리가 있냐, 멍청이."
"......"
크게 뜬 하나미치의 눈에서 주르륵 눈물이 떨어졌다.
우는 소리는 전혀 없다.
단지 루카와의 잔인무도
함에 충격을 너무 받아서, 소리도 내지 않고
표정도 변하지 않고, 투명한 눈물만이 가득 볼을 적셨다.
미쯔이의 편지가 버려진 것은 루카와에게 강간당하는 이상으로,
하나미치를 상처입혔다.
루카와는 작게 혀를 차고, 누운 채로 움직이지 않는 하나미치에게
다시 손을 뻗었다.
입을 맞추고 몸에 손을 대도, 하나미치의 반응은 전혀 없었다.
루카와의 얼굴이 불쾌하게 일그러져갔다.
"네 쪽에서 가끔은 서비스해봐. 그렇게 하면 방금 전 편지 한 줄
정도는 가르쳐줘도 괜찮지."
그 말에 처음 하나미치는 반응했다. 매달리는 듯한 시선으로 루카와를
올려다보았다.
"...정말이야...?"
"멍청이!"
물론 진심으로 말한 건 아니었다.
거부할 거라고 생각했던 말에, 이런 반응을 보여서, 루카와는 냉정해져
있을 수가 없었다.
"가르쳐주지 않아! 가르쳐줄 리가 없잖아! 히사시의 편지 내용 같은 거,
너에게 절대 가르쳐주지 않아!"
격앙해서 하나미치에게 덤벼들었다.
"헉...!? 그만... 그것만은, 싫어..."
루카와는 하나미치가 울면서 무서워해도 용서하지 않았다. 딱딱하게
굳은 흉기를 가장 깊숙한 부위로 쑤셔넣었다.
"--------!"
하나미치는 크게 입을 벌리고 나오지도 않는 비명을 질렀다.
"아... 아아... 아..."
이런 식으로 해서, 낫기 직전에 다시 상처를 넓히는 짓을 몇 번이나
반복했고, 하나미치는 몸을 일으킬 수 있게 되기까지 상당한 시간이
걸렸던 것이다.
최근 루카와가 조금 요령을 알게 되었는지, 아니면 자신의 몸이
익숙해진 건지, 조금은 쉬워졌는데도, 다시 찢겨지는 듯한 감촉이
느껴졌다.
미끈거리는 따뜻한 피바다 속을, 종횡무진하며 누비는 루카와.
삽입될 때마다 쉰 비명이 터져나왔다.
격렬한 통증으로 우는 하나미치와 마찬가지로- 그 이상으로 괴로운
얼굴을, 루카와가 하고 있다는 사실을, 하나미치는 눈치채지 못했다.
"...좋아해."
"...아파... 아파... 아파..."
"...좋아해... 멍청이."
"싫어... 이제... 싫..."
"히사시에게도, 누구에게도 널 넘겨주지 않을 거야."
"흐윽..."
루카와는 언제나 하나미치를 좋아한다고 말한다
하지만 좋아한다고 하는 사람에게 심한 짓만 하는 루카와를,
하나미치는 아무리 해도 이해할 수 없었다.

잠들었다기보다는 기절해 있는 하나미치를 뚫어지게 바라보는
루카와의 마음은, 부정적인 감정으로 격하게 소용돌이치고 있었다.
차남에게서 건네받은 장남의 편지에는, 데리러 온다고... 꼭
구해줄 거라고 그렇게 쓰여 있었다.
자신에 대한 하나미치의 애정을 한치도 의심치 않는 내용에,
현기증이 날 정도의 분노가 가슴을 새까맣게 물들여갔다.
"그 빌어먹을 자식은 아직 멍청이의 소유권이 내게 넘어간 사실을
모르고 있는 건가."
분한 듯이 혀를 찼다.
- 구해낸다고...? 내게서 멍청이를?
내게서 멍청이를 데리고 가겠다는... 그런 말인가?
그렇다고 한다면 용서할 수 없다.
절대 용납 못한다.
하나미치는 자신의 것인데, 아직껏 하나미치의 마음을 계속 사로잡고
있는 증오해도 시원치 않은 최저의 아들.
누구보다도 무엇보다도 그녀석이 밉다.
혼백 한조각까지 불태워 버리고 장사지내지 않으면 직성이 풀리지
않는다.
전략에 있어서 루카와의 유래없는 두뇌는 천천히 하나의 계획을
세워나가기 시작했다.

이번의 표적은 친아들 제 1왕자 미쯔이 히사시였다.

==============================================================

...........................(부들부들)
하아하아... 우우우... 꼬르르륵...........
진정하자... 진정하자... 진정해야 해...
이보다 더한 루카와도 분명 어딘가에 존재할 거야...
내가 아무리 강공 루카와 취향이라도 이 정도는 아니었다고 T_T
과연 작가마저도 인정한 비열악역 루카와...;;
(하아아... 1권 초반과의 갭이 너무 심하다)
(이런 놈을 할리퀸 소설에 등장시켰다간
그 소설 당장 독자들한테 판금당하고 말지;;)
결정적으로 루카와를 싫다고 생각했던 챕터입니다만...
그래도 저는 여기 루카와가 여기 센도보다는 낫습니다.
(사실 거기서 거기지...-_-; 난 둘 다 싫어 T_T
이런 비참한 비교를 해야 하는 내 자신이 불쌍해...T_T)
어쨌든 제가 아는 한은, 이제부터 여기만큼 하나미치를 갈구는
루카와는 없습니다.(물론 계속 끊임없이 갈구죠. 그나마 이번
챕터보다는 순화되었다는 소리입니다 -_-;;)
그러니 조금은 안심하시길.(정말 그럴까;)
아, 그리고 보니 '오와라나이 러브송'이 생각나는군요.
저는 그걸 1권인가 2권인가까지밖에 못봤지만 그것도 정말
만만치 않았다고 기억합니다 -_-;;
그때는 야오이에 대해서 상당히 거부감을 가졌던지라
정말 끔찍하다고 생각했었는데...(지금 : 삭제하지 말걸 T_T)
혹시나 오와라나이 러브송 파일 가지고 계신 분
메일링 해주신다면 정말 감사하겠습니다.
(너무 오래전에 봐서 내용을 거의 까먹었어요 /.\
이번에는 끝까지 보고 싶어...)

 
<PRE>번  호 : 1879 / 2053      등록일 : 2000년 11월 26일 10:04 
등록자 : HALKO            조  회 : 278 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #4                                  
                          </PRE>

 4.

미쯔이를 포함한 세 왕자가, 국왕으로부터의 호출을 받은 것은
하나미치가 끌려가고 1개월 반이나 경과한 후였다.
오늘에야말로 하나미치를 되찾으려고 의기분투하여 금염궁으로
나온 미쯔이는, 예측도 못한 얘기를 아버지에게서 듣고 말았다.
"내가 카이난에 부마로...?"
"그렇다."
"잠깐... 잠깐 기다려. 하지만 카이난은 건국 시절부터 적대국이
아닌가!"
미쯔이가 놀라는 것도 무리는 아니다.
옆으로 긴 대륙의 동부를 고래부터 통치하고 있는 카이난 제국.
서쪽 일대에 하나의 세력으로서 영화를 누리고 있는 료난 왕국.
그리고 루카와 대에, 소국의 집결지였던 중부를 하나로 통합해서
거대왕국을 건설한 쇼호쿠.
대륙의 세력도는 현재 그 세 개로 나뉘어져 있었고, 쇼호쿠는
카이난과 800년도 넘는 옛날부터 적대관계에 있었던 것이다.
소국이지만 광산을 수많이 보유하고 있는 부유한 국가였던
쇼호쿠는 옛날부터 몇 번이나 인접국인 카이난에게 침략을 계속
받아왔다.
다만 국력에 차이가 있다고는 해도, 카이난(海南)은 그 이름
그대로 해양국가. 카이난의 해군이 아무리 세계 제일이라고 해도
산악지대가 국가의 9할을 차지하는 쇼호쿠에게는 도움이 되지
않았던 것이다. 게다가 쇼호쿠의 수도 '수련'이, 공격이 어려운
산 위에 있다는 사실도 있어서, 지금까지 어떻게든 카이난에
공격당해서 함락당하지 않고 독립을 지켜온 것이다.
그리고 현 국왕 루카와 카에데가 즉위하고, 쇼호쿠의 발군의
경제력을 되살려서 서쪽 대국인 료난과 혼인관계를 맺게 되자
대륙의 정세는 크게 변화했다.
료난의 힘도 빌려서 수년만에 대국이 된 쇼호쿠의, 최대의
유일한 적은 옛날부터 인연이 있는 카이난 단 하나.
카이난과 쇼호쿠의 골은 그 정도로 깊었다.
10세에 최고학위를 따고, 천재라는 명성을 원하는 대로 떨쳐온
미쯔이는 그 정도의 사정은 완벽하게 파악하고 있었다.
"...평화입니까? 목적은."
처음부터 말이 없던 센도가 오늘 처음으로 입을 열었다. 거기에
루카와가 고개를 끄덕인 순간, 미쯔이는 책상을 뒤엎고 일어섰다.
"거짓말! 당신은 나를 사쿠라기에게서 멀리하려는 거야-"
거기까지 말하고, 미쯔이는 움찔 표정이 굳어졌다.
루카와가 무서울 정도로 차디찬 시선으로 이쪽을 본 것이다.
"...말을 꺼내온 건 카이난 쪽이다."
"아...?"
세 사람의 왕자는 모두 놀란 표정으로- 미쯔이만이 즉시 퍼뜩
놀라서, 괴로운 듯이 입을 다물었다.
미쯔이는 아연실색한 표정 그대로 한 번 일어섰던 의자에 다시
주저앉았다.
아직 이해하지 못하는 두 명의 아들을 위해, 루카와는 귀찮다는
듯이 설명을 시작했다.
"...너희들도 알고 있을 거라고 생각하지만 쇼호쿠가 힘을
갖게 된 건 최근이다. 내가 료난의 왕매를 비로 맞이했을 무렵은,
카이난도 지금만큼 쇼호쿠에게 경계를 느끼진 않았지. 하지만
요 10년 동안 대륙의 정세는 크게 변했다. 내 다음으로 쇼호쿠를
잇는 것은 료난 국왕의 친조카. 쇼호쿠의 제 1왕위계승권을 가진
것만이 아니라 료난 왕위계승권 제 5위의 자리까지 가지고 있는
아키라다."
"...과연. 쇼호쿠와 료난이 손을 잡고 카이난으로 공격해 들어올
것을 염려해서, 카이난도 쇼호쿠와 인척관계를 맺으려는 거군요."
말을 이은 센도에게, 루카와가 고개를 끄덕였다.
"기다려요. 아직 이해할 수 없어요."
"요헤이?"
"카이난이 쇼호쿠의 왕자를 부마로 원하는 이유는 알겠어요.
하지만 그걸 어째서 순순히 승낙한 거죠? 쇼호쿠에 득되는 일이
아니잖습니까."
찌릿 루카와는 막내아들을 노려보았다.
"네 머리는 장식이냐. 제대로 된 교육을 받지 않은 너를, 무엇
때문에 외국으로 유학시켜서까지 공부를 시킨 거라고 생각하냐."
내뱉듯이 말하며, 바보에게 할 말은 없다는 듯이 입을 다물었다.
어쩔 수 없이 센도가 요헤이에게 설명했다.
"득이라면 있지. 사돈될 상대는 마키 황제의 외동딸이야. 황제는
6년 전에 열병에 걸려서 이 이상 아이를 바랄 수 없는 것 같고,
부마로 들어가면 형이 카이난의 차기황제야. 쇼호쿠의 왕자가
전쟁도 하지 않고 카이난을 손에 넣는 거라구.
 쇼호쿠에 있어서도
이 이상 없을 멋진 얘기지."
"...카이난의 기누카 히메는 아직 열 살이잖아."
"황족의 히메라면 훌륭한 적령기야. 3년만 지나면 임신할 수 있어."
"너는 미쯔이 형을 쫓아내려는 거냐!"
"설마. 나는 객관적인 일반론을 말할 뿐이야."
센도와 요헤이의 대화를 가만히 듣고 있던 미쯔이는, 요란한 소리를
내며 다시 의자에서 일어섰다.
"...얘기는 잘 알아들었다. 어차피 나도 쇼호쿠가 지겹던 참이었지.
그 혼담 받아들이겠다."
"미쯔이 형!?"
"단!"
미쯔이는 루카와에게 고개를 돌려 단호히 말했다.
"카이난에는 사쿠라기도 데려간다."
"!"
방안의 공기가 한순간 얼어붙었다.
"사쿠라기 하나미치를 내게 돌려줘."
"......"
가늘어진 루카와의 칠흑같은 두 눈에, 분노의 불꽃이 당겨져 한순간에
불타올랐다.
보통 사람이라면 다리가 후들거릴 정도의 안광을, 미쯔이는 정면으로
받아냈다.
말없이 서로 노려보는 부자간에 센도가 끼어들었다.
"형은 부마야. 측실을 데려갈 수 있을 리가 없잖아."
"그럼 이 혼담은 없는 거다."
내뱉듯이 발길을 돌린 미쯔이의 뒤에서, 루카와의 나직한 목소리가
들렸다.
"출발은 10일 후다. 너에게 거부할 권한은 없
다."
"...!"
뒤돌아보며 루카와를 노려본 미쯔이를, 루카와는 그 이상으로 격렬하게
노려보았다.
자리에서 일어선 루카와는 미쯔이 쪽으로 걸어갔다.
"...?"
퍽!
갑자기 뺨을 맞은 미쯔이는 바닥으로 쓰러졌다.
"...윽."
"히사시. 너는 최저최악의 아들이다. 마지막 정도는 내게 도움이 되라."
미쯔이의 얼굴에 퇫 침을 뱉고 그대로 출입구로 향했다.
자존심 귀신이라고 말해도 과언이 아닌 미쯔이는, 너무도 분노한 나머지
말도 나오지 않았다.
미쯔이가 아닌 요헤이가 안색이 변해서 외쳤다.
"당신은 아들을 뭐라고 생각하는 거요!"
"-아들?"
차가운 시선으로 요헤이를 돌아본 루카와는, 마음속 깊이 깔보는
듯한 어조로 딱 잘라 말했다.
"당연히 도구다."

원래부터 없는 것과 마찬가지였던 부자관계가 결정적으로 파탄난
순간이었다.

=============================================================

비가 올 것 같군요...

 
<PRE>번  호 : 1885 / 2053      등록일 : 2000년 12월 02일 08:23 
등록자 : HALKO            조  회 : 252 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #5                                  
                          </PRE>

5.

쇼호쿠에서 압도적인 인기를 자랑하는 제 1왕자가 카이난에 부마로
보내진다는 정보는 순식간에 나라 안에 퍼졌다.
보통 때라면 몇 년도 전부터 계획하고 준비하는 것이 당연한
큰일이다. 그것을 혼담이 결정된 직후에, 국내에서의 연회도 전부
생략하고, 왕자를 카이난으로 보내버리는 것이다.
장래에는 쇼호쿠의 재상으로서 왕위에 오를 센도를 정치면에서
보좌할 존재가 될 것이라고, 미쯔이는 그렇게 인식되고 있었다.
그 때문에 갑작스런 혼담에, 국민들은 처음에는 놀람과 의심의
목소리를 높였지만, 미쯔이가 카이난의 차기 황제로서 간다는 것을
안 순간 열광적인 환호로 변했다.
이걸로 카이난과의 평화가 반영구적으로 성립된 거나 마찬가지였기
때문이다.
유일한 적대국이 가족이 되어서, 쇼호쿠의 미래는 안전했다.
루카와의 현명한 결단에 국민들은 정말로 기뻐하고 있었다.
아들의 측실을 빼앗은 일로, 루카와는 일시적으로 인기가 떨어졌다.
하지만 이 일로, 혼담에 방해밖에 되지 않는 남창 출신의 측실을,
국왕이 스스로 악역을 떠맡아서, 나라를 위해 왕자에게서 떼놓았다고,
사람들은 오해한 것이다.
루카와는 미쯔이를 카이난에 부마로 보내는 일로, 실추했던 신용을
회복하는 데 성공했던 것이다.
국가가 세기의 혼례로 들끓는 중, 아무 것도 모르는 것은 하나미치뿐인
것이다-

오늘은 아침부터 비가 내리고 있었다.
신기하게도 루카와는 아침부터 모습을 보이지 않았고, 하나미치는
늘 하던대로 멍하니 시간을 보내고 있었다.
창가에 의자를 놔두고 거기에 앉아, 창턱에 팔꿈치를 얹고 창밖을
바라보았다.
뭔가 축하행사가 있는 듯이, 오늘은 금염궁은 물론, 수련의 거리에
빨간 깃발이 나부끼고 있었다.
그때, 뒤에서 덜컹하는 소리가 들렸다.
어차피 루카와일 거라고 생각해서 뒤돌아보지 않은 하나미치는,
그 뒤에 어느 목소리를 듣고, 심장이 멈추는 줄 알았다.
"...사쿠라기."
"!"
이 목소리는... 이 목소리는-!
"...서...설마. 분명 또 환청이야."
지금까지 몇 번이나 환청을 듣고, 환상을 보고 있었던 것이다.
그때마다 절망했고 기대한 것만큼 상처입었다.
"너무나 만나고 싶다고 언제나 생각하고 있어서, 분명 또 환청을
들은 거야..."
"바보. 뭐가 환청이냐."
"!!"
"환청 따위로 나의 아름다운 목소리를 재현할 수 있을 것 같냐?"
설마.
설마 정말로!?
"...밋찌?"
"데리러 왔다."
"!"
머뭇머뭇 돌아본 하나미치는, 거기에서 미쯔이의 모습을 확인하고
눈을 동그랗게 떴다.
- 데리러 와주었어!
정말로, 정말로 구해주러 온 거야!
"사쿠라기."
울고 웃는 얼굴로, 하나미치는 미쯔이의 가슴 속으로 달려가 안겼다.
"밋찌!"
기세가 대단하다 못해서, 두 사람은 그대로 바닥에 굴렀다.
"...윽."
"밋찌다! 나의 밋찌야!"
눈물을 흘리며, 미쯔이의 가슴에 머리를 부비부비하면서, 하나미치는
금지되어 있었던 소중한 이름을, 크게 몇 번이고 반복했다.
그리운, 너무나 달콤한 그의 향기.
겨우 보호자의 품으로 돌아올 수 있었다는 안도감이 전신을 가득
메웠다.
"...미안. 늦어졌지."
그 말에 하나미치는 고개를 재빨리 저었다.
이렇게 해서 와준 것만으로도 좋아.
악몽은 드디어 끝난 거야.
"밋찌."
"아아."
"밋찌."
"사쿠라기."
"밋찌."
반복해서 자신을 계속 부르는 귀여운 측실에게, 미쯔이는 귀여워
죽겠다는 듯이 부드럽게 미소지었다.
"...사쿠라기. 나와 함께 카이난으로 가자."
"에..."
"지금은 천천히 설명할 시간이 없어. 너 조국을 버리더라도 나를
따라올 수 있어?"
"응."
한순간의 주저도 없이 고개를 끄덕였다.
유곽을 나와 미쯔이의 측실이
 되기로 승낙했을 때, 그의 옆에서
일생을 다할 거라고 결심하고 있었다.
"좋아. 그럼 빨리 여기서 탈출하자. 언제 아버님이 돌아올지 몰라."
역시 루카와를 통해서 하나미치를 데리러 온 건 아닌 것 같다.
"어떻게 여기까지 왔어?"
아무리 생각해도, 몰래 잠입하기에는 무리가 있는 장소다. 단 하나의
출입구 바깥에는 늘 여러 명의 보초가 있었다.
미쯔이는 이전의 모습으로 되돌아가서, 장난스럽게 윙크했다.
"나는 전국민의 맹목적인 신뢰를 한몸에 받고 있는 아이돌, 미쯔이
히사시 왕자다. 내 키스 하나에 목숨을 던져줄 놈들은 금염궁에도 많아."
"호오."
미쯔이에게 맹목적 신뢰를 퍼붓는 인간 중 한 명인 하나미치는 쉽게
납득했다. 만약 부탁받은 것이 자신이라도, 미쯔이를 위해서라면
주저없이 목숨을 버릴 자신이 있었다.
- 똑같이 미인이라도, 밋찌는 루카와와 달리 성격도 좋으니까! 루카와
따위보다 훨씬 많이 아군이 있는 게 당연해! -
...정말로 맹목적인 하나미치였다.
"아-아, 너 족쇄까지 차고 있는 거냐. 저 바보 아버지. 독점욕을
넘어서서 변태로 입문한 건가."
몸을 굽힌 미쯔이는, 쇠공이 달린 족쇄에 얼굴을 찌푸렸다.
"이러면 쇠사슬보다 먼 거리는 걸어가지 못하겠어..."
"응? 괜찮아. 이런 거."
"봐."
가볍게, 커다란 쇠공을 들어올린 하나미치에게, 미쯔
이는 한순간
말이 없어졌다.
"밋찌?"
"...너의 괴력에 오늘은 감사한다."
"우?"
그때, 밑에서 갑자기 소동이 일었다.
"!"
미쯔이와 하나미치의 얼굴이 확 긴장했다.
바닥 밑의 사각형 출입구의 문이 홱 열리더니, 체격 좋은 중년의
남자가 안색이 변해서 뛰쳐올라왔다.
"왕자님, 도망치십시오! 왕이...우왓!"
"...!"
다음 순간 남자는 등에 칼을 맞고 바닥에 쓰러졌다.
눈을 크게 뜨며 경직되어 있는 하나미치를, 미쯔이가 감싸듯이
가로막았다.
쓰러진 남자의 뒤에서 나타난 것은 호리호리한 미의 화신.
피갑칠을 한 검을 들고, 핏발선 눈으로 두 사람을 노려보는
루카와 카에데였다.
"...히사시. 너 잘도!"
"...아버님."
루카와의 검이 한 번 번득였다.
"!"
눈깜짝할 사이 뒤쪽으로 스텝을 밟으며, 간발의 차로 미쯔이는
검을 피했다.
팔랑팔랑 바닥으로 떨어지는 흑발.
설마 아무리 그래도 아들인 미쯔이를 죽일 거라고는 생각지 않았던
하나미치는 아연해했고- 다음 순간 비명을 질렀다.
"밋찌!"
황급히 그를 감싸려고 미쯔이의 앞으로 나섰지만, 미쯔이 본인에
의해서 등 뒤로 밀려났다.
"위험하니까 물러나 있어!"
"하지만... 흐악!"
다시 루카와의 검이 내리쳐져서 미쯔이에게 날아왔다.
- 밋찌가 죽어! -
그렇게 생각한 순간 몸이 움직이고 있었다.
태클하는 듯한 폼으로, 미쯔이에게 안겼다. 하얀 칼은 하나미치의
얼굴 바로 앞을 스치고 멈췄다.
루카와는 분하다는 듯이 혀를 찼다.
"비켜라, 멍청이."
"싫어! 절대 못 비켜!"
"너는 또 아픈 꼴을 당하고 싶은 건가!"
"...욱."
아름다운 가면을 연상케 하는, 지나칠 정도로 단정한, 루카와의
미모는, 전신에 닭살이 돋을 정도의 공포를 하나미치에게 안겨주었다.
하지만 여기서 물러설 수는 없다.
자신의 목숨과 맞바꿔서라도 미쯔이는 지켜야 할 존재다.
하나미치는 한층 더 미쯔이를 꼭 끌어안았다.
"...떨어져."
"싫어."
"그녀석에게서 떨어져!"
"우왓!"
갑자기 믿을 수 없는 힘으로, 루카와는 하나미치의 머리털을
잡아당겨서 미쯔이에게서 떼어놓았다.
"...아윽..."
머리를 감싸쥐며 작게 신음했다.
"너, 루카와!"
고개를 든 하나미치는 다음 순간 움찔 표정이 굳었다.
미쯔이를 보는 루카와의 시선에, 일찌기 본 적이 없을 정도로
강한, 명확한 살의를 느낀 것이
다.
"...히사시. 너는 절대로 용서 못한다."
"그건 내가 할 대사다."
천천히 일어선 미쯔이는, 루카와보다 조금 낮은 위치에서 그를
노려보았다.
휴대하고 있던 가느다란 단검을, 미쯔이도 뽑았다.
"밋찌!?"
"-사쿠라기. 내가 시간을 버는 동안 가능한 한 멀리 달아나."
작게 귓속말을 하며, 루카와에게 그 단검을 겨누었다.
...그다지 기대하지는 않지만.
자조하듯 중얼거리며, 미쯔이는 강한 아버지에게 덤벼들었다

하나미치는 갑작스런 친자대결에 아연해 있었다.
- 달아나라고... -
고개를 끄덕이며 족쇄에 달린 쇠공을 가만히 바라보았다.
식은땀이 흠뻑 이마에 고였다.
"...아무리 천재라도 역시 한계라고 하는 게..."
이 족쇄로는 걸을 수는 있어도 달리는 건 불가능하다.
2합, 3합 서로 칼을 마주치는 동안에도, 서서히 미쯔이 쪽이
눌리고 있었다.
검술에 있어서 유수의 검사인 미쯔이도, 장검과 단검이라는
불리한 상황인 데다가, 국내 제일의 실력을 센도와 다투는
루카와에게는 역시 적수가 되지 않았다. 기술면으로는 뒤지지
않지만 체력면에서는 현저히 떨어지는 것이다.
"사쿠라기! 머뭇머뭇거리지 마!"
지금까지도 움직이려고 하지 않는 하나미치에게, 성마르게
미쯔이가 크게 외쳤다.
"하...하지만..."
"뭘 하는 거야! -우왓!"
하나미치에게 주의를 돌린 틈을 타서, 단검이 날아갔다.
"거기까지다."
...큭."
목에 칼이 닿자, 미쯔이는 혀를 차며 양손을 올렸다.
- 밋찌! -
"아직 멀었다, 히사시."
입가를 끌어올리며 루카와는 쿡쿡 웃었다.
잔인한, 등줄기가 얼어붙을 듯한 웃음.
검의 평평한 부분을 미쯔이의 턱 밑에 갖다대며, 얼굴을
보기 쉽도록 위로 치켜올렸다.
"흐...응. 네가 멍청이가 말하는 세계 제일의 미인이라고...?"
아랫입술을 깨물며 노려보는 미쯔이를, 그 이상의 격렬한
시선으로 노려보며, 루카와는 조소했다.
"도대체 너의 어디를 보고 아름답다고 말하는 거냐. 멍청이를
봐라. 너의 천 배나 미인이 아닌가."
"무슨 말 하는 거야, 루카와! 너 정말로 눈이 썩은 거냐!"
꽥꽥 소리지르는 하나미치를 무시하고, 루카와는 자신의 장남을
다시금 응시했다.
"그러나, 아무리 조악한 얼굴이라도, 그것 때문에 멍청이가 홀린
것임에는 틀림없다."
"!?"
다음에 루카와가 취한 행동에, 순식간에 하나미치의 안색이
새파래지다 못해 흙빛으로 변했다.
"헉... 그만해, 루카와! 그만해 줘!"
검 끝으로, 미쯔이의 턱에서 목에 걸친, 상처 하나 없는 매끄러운
피부에 빨간 선을 그어갔다.
하얀 목에 진홍색 줄기가 만들어져서 흘러내린다... 몇 줄기나,
몇 줄기나.
"멍청이가 두 번 다시 홀리지 못하도록 누가 보더라도 눈을 돌릴
얼굴을 만들어 주마."
일찌기 떠오른 적이 없었던, 잔혹한 유쾌한 표정으로 루카와는
속삭이듯이 말했다.
검이 들이대진 미쯔이는 조금도 미동할 수 없었다.
"-이걸로 멍청이는 나의 것이다."
일단 검을 뗀 루카와는, 이번에는 미쯔이의 이마에서 볼에 걸쳐
깊고
 커다란 상처를 그으려고 용서없이 팔을 들어올렸다.
"죽어버리겠다!"
갑자기 실내를 관통한, 엉뚱하다고도 생각할 수 있는 하나미치의
외침.
그 불온한 발언내용에, 역시 루카와도 동작을 멈추고 하나미치에게
고개를 돌렸다.
"멍청이!?"
정말로 보기 드문 루카와의 경악.
창턱에 기어올라 몸을 절반 이상 바깥으로 내밀고 있는 하나미치가,
두 눈에 눈물을 글썽이면서 루카와를 노려보고 있었다.
"이 이상 밋찌를 상처입히면 여기서 뛰어내려서 죽을 거야!"
"그만둬, 멍청이!"
"오지 마! 가까이 오면 뛰어내린다!"
"...큭."
"이런 곳에서 떨어지면 시체는 엉망진창이 되겠지! 박제해서
침실에 장식할 수도 없을 테니까! 내가 투신하는 게 싫다면
밋찌에게 손대지 않겠다고 약속해!"
하나미치에게 있어서 이것은 반신반의의 커다란 도박이었다.
그리고 도박의 결과는-
"알았다."
"...아?"
너무나 간단히 승락받아서, 멍하니 멍청한 표정을 지었다.
"죽이지 않아. 그러니까 이쪽으로 와."
"정말이야!? 이제 밋찌의 머리털 하나 다치게 안한다고 맹세해!"
하나미치는 전혀 루카와를 신용하고 있지 않았다.
루카와는 크게 한숨을 쉬고, 분하다는 듯이 자기 자식을 노려보았다.
사랑에 미치고 질투에 애타는 루카
와에게는, 부친의 정 따위는
전혀 존재하지 않았다.
이미 루카와에게 있어서 미쯔이는, 가장 사랑하는 하나미치에게
최대의 애정을 받고 있는, 기분 잡치는 최저최악의 존재에 지나지
않았던 것이다.
미쯔이를 지금 죽이는 것은 쉽다.
하지만- 지금은 아직 그럴 때는 아니다.
루카와는 다시 한 번 한숨을 쉬고, 미쯔이에게 겨눈 칼을 내렸다.
"...죽이지 않아. 히사시는 아직 내게 있어서도 이용가치가 있으니."
"에..."
"오늘밤 이녀석은 카이난으로 떠난다. 카이난의 황녀와 결혼해서
부마가 되기 위해서야. 이제 여기에는 돌아오지 않아."
"!!"
말문이 막혀서 목소리가 나오지 않았다.
하나미치에게는 처음 듣는 이 얘기는, 충격적이었다.
- 밋찌가 카이난에 간다고 말했던 건 그런 사정이 있어서였나...? -
"-히사시. 카이난 놈들에게 미움받아서 살해당하지 않도록,
가능한 한 특기인 미인계로 열심히 살아라."
분한 듯이 서 있는 미쯔이에게 내뱉듯이 말하고, 루카와는 가만히
있게 된 하나미치 쪽으로 걸어갔다.
멍청해져 있는 하나미치는, 루카와가 팔을 잡아당겨도 저항하지
않았다. 걸터앉아 있던 창턱에서 무저항인 채로 실내로 떨어졌다.
하나미치를 안전권에 두자, 루카와는 돌아서자마자 미쯔이에게
주먹을 올렸다.
"큭..."
갑작스런 불의의 습격에, 정면으로 명치를 얻어맞은 미쯔이는
의식을 잃고 무너지듯이 바닥으로 쓰러졌다.
루카와는 조금 전 죽인 미쯔이를 안내해서 여기까지 데려온
남자의 시체를 걷어차서 출입구로 떨어트렸다. 뒤이어 의식이 없는
미쯔이도 아무렇게나 걷어차서 3미터 아래의 복도에 떨어트렸다.
"-미쯔이 전하!"
아래에서 대기하고 있던 쿠와타가 황급히 미쯔이에게 달려갔다.
얼굴에 미약한 상처가 있는 데다가 조금도 미동하지 않는
미쯔이에게 한순간 덜컹했지만, 숨을 쉬고 있음을 확인하자
쿠와타는 가슴을 쓸어내렸다.
남자의 유체가 쿠션이 되었던 것이다. 미쯔이에게 떨어질 때의
상처는 보이지 않았다.
루카와가 머리 위에서 밑에 있는 쿠와타에게 말했다.
"카이난으로 향하는 출발식까지 지하감옥에 그녀석을 감금해라."
"지하감옥!?"
"시간이 되면 내보내. 카이난으로 넘어가기 전까지, 절대 눈을
떼지 마라."
놀란 쿠와타에게 차갑게 말하고, 루카와는 출입구를 닫았다.

"...부마?"
나의 밋찌가.
"카이난으로 가버려...?"
그렇게 먼 곳에.
"이제... 만날 수 없어?"
계속 옆에 있기로 결심했는데-
"싫...어... 싫어... 그런 것, 정말로 싫어..."
한번 멈췄던 눈물이 계속계속 흘러내렸다.
마음 속에도 먹구름이 끼어서 폭우가 쏟아지고 있었다.
"멍청이."
다시 돌아온 루카와가, 웅크리고 앉아서 무너지듯이 울고 있는
하나미치의 옆에 무릎을 꿇었다.
"분한가...? 하지만 전부 네 탓이다."
"!"
난폭하게 빨간 머리를 움켜쥐고 끌어당겨서, 깨물듯이 입을 맞추었다.
"음... 우...음음...음!"
울고 있는 하나미치의 옷을 끌어내리고, 가차없이 몸을 눌러오는
루카와.
- 함께 카이난에 가자고 말해주었는데... -
루카와에게서 도망쳐서 미쯔이의 옆에 있는, 최대이자 최후의 기회를
놓친 자신을, 이때 하나미치는 절망 속에서 이해했다.

폭력적으로 하나미치를 안은 루카와는, 기절하듯이 잠들어버린
하나미치를 몇 시간이고 바라보고 있었다.
자고 있어도 멈추지 않고 계속 흐르는 눈물. 그것을 질리지도
않게 몇 번이나 계속 닦아주었다.
"...찌..."
"멍청이?"
"...밋찌..."
"......"
"...밋찌... 밋찌..."
하나미치는 괴로운 듯이 고개를 뒤척이면서, 눈물로 뺨을 적시며
미쯔이를 불렀다.
반복하고 반복해서-
"그만둬!"
초췌하고 까칠해져 버린 하나미치에게, 충동적으로 주먹을 내리쳤다.
퍽...!
하나미치의 얼굴 바로 옆에 주먹을 내리꽂으며 몸을 떨었다.
"...제길."
없는 거나 마찬가지인 이성을 총동원해서, 무차별 폭력을 어떻게든
단념한 루카와는, 그대로 울 것 같은 표정으로 하나미치를 끌어안았다.
"...멍청이."
이런 곳에 갇혀 있어도, 하나미치의 몸에서는 언제나 태양의 냄새가
났다.
...사실은 웃는 모습이 가장 좋았다.
언제나 하나미치에게는 웃게 해주고 싶었다.
자신의 옆에서, 처음 만났던 그 무렵처럼, 아무 구김살없는 미소를
보고 싶었다.
상냥하게 해주고 싶고, 하나미치의 소망이라면 뭐든 들어주고 싶다
-하지만.
하나미치의 과거를, 용서할 수 없었다.
하나미치의 마음이 자신의 것이 아니라는 사실을, 용서할 수 없었다.
이렇게 자신은 심란하고 미칠 듯이 애가 타는데, 하나미치는 그렇지
않다는 사실을 용서할 수 없었다-
"...멍청이?"
가만히 껴안고 있자, 하나미치의 손이 루카와의 등 뒤를 감쌌다.
눈을 크게 뜨고 꿀꺽 생침을 삼켰다.
그러나, 다음에 그의 입에서 나오 것은-
"밋찌..."
"...큭."
몸이 굳었다.
제정신을 잃을 정도의 질투.
"...그렇게 그녀석이 좋은가...?"
미쯔이 히사시. 아야코와 자신 사이에서 태어난 친아들.
행실에는 문제가 있었지만, 주어진 일은 완벽하게 해내는 미쯔이에게,
하나미치와의 일이 있기 전까지는, 큰 불만은 없었다.
운명의 축하회 때까지는, 장남에 대해 특별한 감정 같은 것, 단
한 번도 가져본 적이 없었던 것이다.
그것이 지금은 욕지기가 날 정도로 증오스럽고 참을 수 없다.
- 어째서 나는 너희들이 만나기 전에, 히사시를 죽이지 않았을까...
아니, 그 이전에 어째서 저런 아들을 만들어버린 걸까 -
아무리 봐도 어쩔 수 없는, 말도 안된다고 해도 좋을 일 때문에
격심한 후회가 덮쳐온 것이다.
- ...하지만 놈은 이제 끝이야 -
미쯔이의 부마 문제에는, 실은 또 하나 흑막이 있었다.
그 계획을 실행하면 분명 하나미치는 지금까지 이상으로 루카와를
원망할 것이다.
이제 두 번 다시 그렇게도 좋아했던 그 미소를 보여줄 날은 오지
않겠지.
그것을 알고 있어도, 그래도...
"나를 사랑할 수 없다면 네가 히사시를 생각할 틈도 없을 정도로
나를 미워하게 해주겠다. 나를 증오해서 내 일만 생각해."
너무도 슬픈 표정으로, 루카와는 다시 한 번 하나미치에게 입을
맞추었다.

===============================================================

여전히 비열악역 루카와...;;
그러나 이번 편 마지막 씬은 꽤나 절절하군요.
(그렇다고 루카와의 행위가 정당화된다는 건 절대 아니지만)

 
<PRE>번  호 : 1886 / 2053      등록일 : 2000년 12월 02일 08:26 
등록자 : HALKO            조  회 : 220 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #6                                  
                          </PRE>

6.

미쯔이의 출발식에, 국왕의 모습은 없었다.
혼례는 카이난에서 열리는 데다가, 미쯔이 본인이 거부했기
때문에 특별히 쇼호쿠에서 연회 등은 열리지 않았다. 그것
때문인지, 아름답고 총명한 왕자의 모습을 볼 최후의 기회라면서,
출발식에는 국내의 수많은 귀족들이 참석했고, 도로는 국민들로
넘쳐났다.
"대단하군. 저 훌륭한 채비."
"이거라면 카이난 놈들도 트집잡지 못할걸."
"우리 나라의 위광에 압도될 게 틀림없어."
미쯔이의 부마식 지도는 센도의 손에 의해, 황금의 나라
쇼호쿠로서의 위신을 떨어트리지 않는, 호화찬란한 선물들이 많이
준비되어 있었다.
황금 마구를 단, 대형 5두 마차가 300개 남짓 백염궁 앞에
정렬해 있었고, 카이난의 국경까지 미쯔이를 호위할 3만 명의
병사는 금색의 새로 만든 제 1급 의상을 입고 있었다. 그것을 본
사람들 모두가 압도되었고, 자국의 권위를 눈으로 확인하며,
자랑스러움으로 가슴을 부풀렸다.
그리고 어떤 훌륭한 채비보다도 인민의 마음을 뒤흔들어놓은
것은, 역시 주역인 미쯔이 히사시 그 사람이었다.
"그렇다고 해도 오늘의 미쯔이 왕자님은..."
"아아, 정말로..."
"젠장. 미쯔이 전하를 타국에 보내는 건, 머리로는 이해하지만
역시 분해."
보통 입는 파격적인 의상이 아닌, 쇼호쿠 왕가의 전통적인
검은 색과 금색 의상을 몸에 걸친 미쯔이는, 신선한 놀라움을
주위 사람들에게 안겨 주었다. 루카와에게 상처입은 턱의 상처도
높은 옷깃으로 숨겨져서 사람들 눈에는 띄지 않았다.
원래 호리호리한 중성적인 왕자이다. 무예에 뛰어나게 우수한
남자들뿐인 왕가 중에서, 미쯔이의 요란스러움은 왕자라기보다느
공주에 가깝다.
그러나 실제로는, 국내 유수의 검사이고, 활솜씨는 대륙 제일.
게다가 두뇌까지 국내 톱 레벨인, 어설픈 남자는 대항할 수도
없는 마음 든든한 존재인 것이다.
그 언발란스함이 미쯔이의 매력을 한층 드높여, 쇼호쿠의
제 1왕자의 명성에 박차를 가했다.
그러나 오늘의 그는 묘하게 침울했고- 언제나 화려하고 활짝
핀 꽃처럼 행동했던 눈부신 그가, 마치 비에 젖은 수국처럼
우울한 표정으로 국민들 앞에 모습을 드러낸 것이다.
처음으로 보는 왕자의 표정에, 사정을 모르는 민중들은 단순히
쇼호쿠를 떠나는 것을 애석해하고 있는 거라고 생각하고, 친애의
정을 두텁게 했다.
그러나 속사정을 알고 있는 사람들에게 있어서, 그의 가라앉은
모습은 고통스러워서, 보고 있을 수가 없었던 것이다.
국왕이 없는 출발식을 도맡은 것은 동생 왕자 두 사람.
그 중 한 명인 요헤이는 식전 동안, 불쾌함을 감추려 하지도
않았다.
"부마라고는 해도, 결국 인질인 거잖아. 하나미치에게서 떼어놓는
데
다가 동쪽의 대국과도 평화수립. 일석이조야. 그 아버지가
생각할 만한 수법이야."
"하지만 아버님의 옆에 있는 것보다는 낫다고 생각해. 실제로
인질이라도 카이난의 차기황제가 되러 가는 건 틀림없으니까.
다른 각도에서 보면 대출세지."
"그런 식으로 단순히 결론지을 수 있는 게 아니잖아. 적국에
혼자서 들어간다고 말해도 과언이 아니잖아. 그 이전에 미쯔이
형은 입신출세에 능숙한 남자가 아냐."
"확실히... 그렇지. 음유시인이 되서 여러 나라를 유랑하고
싶다고, 옛날에 그렇게 말했었어."
"그렇지! 이 결혼 형에게 있어서 좋은 일은 하나도 없어!"
"그래도 적대하는 아버님이 있는 이 나라보다는 훨씬 낫지."
"...그거야..."
반론할 수가 없어서 요헤이는 입을 다물었다.
"형은 걱정 없어. 저 사람은 아군을 만드는 데는 천재니까.
그 나라에서도 요령있게 처신해서 곧장 인기인이 될 거야."
"그런 걸 어떻게 알아?"
"알아, 나는."
"...너 최근 미쯔이 형에 대해 차가워."
"그런가. 연적이기도 하고."
"그걸 말한다면 아버지도 그렇겠지."
"같은 건가... 아니, 사랑받는 쪽인 형 쪽이 화가 나."
"뭐..."
센도는 싱긋 웃었다.
"농담이야, 농담. 뭐, 지금 여기서 우리들이 무슨 말을 하더라도
형이 카
이난으로 장가가는 건 결정사항이니까 무리한 일로 골치를
썩이는 건 그만둬. 우리들은 쇼호쿠에 남은 둘뿐인 왕자야. 사이좋게
지내자구."
"센도 형...?"
센도가 무척 들떠 있다는 사실을 그때 처음으로 눈치챈 요헤이는,
어째서 그런 건지 몰라서, 잘생긴 눈썹을 찌푸렸다.
- 웅성...! -
미쯔이가 있는 마차 주변에서, 작은 소란이 일어났다.
"비켜요!"
"이...이런, 아야코 님!"
"...아야코?"
"히사시!"
갑자기 끌어안겨서, 미쯔이는 눈을 동그랗게 떴다.
왕의 측실이고 제 1왕자의 생모라고는 해도 하층민 출신인 아야코다.
그 신분이 없다는 이유로 오늘의 의식에는 미쯔이의 옆에 있을 수
없었을 것이다.
그런데도 그녀는 갑자기 예의도 관례도 벗어던지고, 고위의 귀족과
호위병사를 밀어젖히고, 미쯔이에게 달려든 것이다.
"아야코..."
다부진 어머니의 눈에 눈물이 글썽이고 있다는 사실을 눈치채고,
미쯔이의 눈이 곤혹스럽게 흔들렸다.
"뭐... 뭐야. 왜 당신이 우는 거야."
"당연하지! 나는 네 어머니야! 아들이 멀리 가는데, 최악의 경우
두 번 다시 만날 수 없는데, 냉정하게 있을 수 있는 어머니가
어디에 있니!"
"...하지만 나는 아야코에게 있어서 내놓은 자식 아니었어...?"
아야코는 언제나, 얼굴을 볼 때마다 미쯔이를 헐뜯었었다. 하지만-
"...바보구나. 언제나 히사시는 나의 자랑스러운 아들이었는 걸."
금방이라도 울 듯한 미소.
그녀가 그런 상냥한 표정에, 상냥한 말을 한 것이 몇 년만인가.
- 아야코... -
이때까지는 하나미치의 일만 머리에 가득찼었다. 하지만 이제
두 번 다시 이 어머니와도 만날 수 없을지도 모르다고 처음으로
상기했다.
태어난 순간부터, 아버지는 없는 것과 마찬가지였다.
그러나 쓸쓸하다고 느낀 적은 한 번도 없었다.
얼마만큼의 애정을 지금까지 이 사람이 베풀어 주었던가.
친구 같은 모자라고, 자신들을 보며 사람들은 말했다.
하지만 '친구'가 아니다.
친구는 이런 무조건적인 사랑을 베풀어주지 않는다.
분명 자신은 아야코를 어머니로 두었기 때문에, 이 쇼호쿠에서의
17년간 너무도 행복했다-
"...힘내. 아무리 괴로운 일이 있어도 지지 마라. 네가 어릴
때부터, 몇 변이나 말해왔지. 단념하면 패배자에 지나지 않는다고.
히사시는 이 나의 단 하나의 핏줄이니까 패배자만은 절대 안돼."
"...어머님."
미쯔이는 아야코를 안으며, 한 줄기 눈물을 흘렸다.
- 나는 단념하지 않아 -
다시 이 장소로.
이 쇼호쿠로 돌아온다.
- 나의 나라는 쇼호쿠뿐이다 -
하나미치를
 이 상황에서 남겨두고 가는 것은 가슴이 에일 정도로
걱정이었다.
하지만 지금의 자신으로, 하나미치는 구할 수 없다.
쇼호쿠에서는, 사상 최고의 영웅왕 루카와 카에데에 대항할 만한
힘은, 아무리 발버둥쳐도 가질 수 없다.
하지만 새로운 별천지라면-?
미쯔이의 눈에서 공격적인 빛이 번득였다.
증오스러운 아버지가 마지막으로 자신에게 던진 말을, 미쯔이는 그때
생각해냈다.
'특기인 미인계로 열심히 살아라.'
자신에게 아버지는 그렇게 말했었다. 이 미쯔이 히사시에게!
- ...해주지. 아아, 해주고말고. 아버님이 말한대로, 유력자들을
미인계로 함락시키고 함락시키고 함락시키고 함락시켜서, 마지막에는
황제도 매료시켜서 내 시종으로 만들어서, 카이난을 나의 미모로
점령해 주겠다! -
자신은 유서깊은 대국의 왕녀인 피오네 비를 어머니로 둔 센도가
아니다.
순진무구하고 좌절을 모른 채 올곧게 자라난 시골 여자인 하루코를
어머니로 둔 요헤이도 아니다.
가족이 죽임당하고 조국이 멸망당해, 아무 것도 모르는 소녀시절에
유곽에 팔려, 그래도 단념하지 않고 미모만으로 출세한, 경성 출신의
아야코를 어머니로 둔 왕자인 것이다.
루카와는 모욕할 생각으로 말했겠지만, 그 발언은 확실히 미쯔이의
투지에 불을 붙였다.
- 카이난에 가서 힘을 얻어서, 반드시 사쿠라기를 
되찾겠다! 내겐 아직
최대의 무기인 이 미모와 두뇌가 남아 있다! 불가능한 일은 없다! 나는
미쯔이 히사시다! 절대 포기하지 않는다! -
아야코의 등장으로, 급할 수록 돌아가는 거라고 깨달은 미쯔이는,
카이난을 자신의 미모만으로 장악하기로 결심을 굳히며, 애타는 마음을
다잡았다.
마음의 정리가 된 미쯔이 옆으로, 첫째 동생이 다가왔다. 미쯔이는
끌어안고 있던 아야코에게서 몸을 떼고, 센도를 기다렸다.
"형. 선두 기마가 채비를 끝냈어. 슬슬 형도 준비해줘."
"아아."
고개를 끄덕였지만 곧장은 움직이지 않았다.
"형?"
"...센도. 아야코를 부탁해. 나와 아버님의 골은 결정적이야. 혹시
이 사람에게까지 불똥이 튈지도 몰라. 그때는 네가 아야코를 후원하고
지켜주지 않겠어?"
조금 눈을 크게 뜬 센도는, 다음 순간 너무나 기쁜 듯한 표정으로
미소지었다.
"걱정 마. 내게 있어서 아야코 상은 어머니나 다름없는 사람이니까."
"...머리부터 발끝까지 너에게는 신세를 진다."
"괜찮아. 우리들은 형제잖아."
"잠깐, 두 사람! 나 후원 따위 필요없어. 내 일은 내가 어떻게든
할 거야. 센도 전하를 번거롭게 할 필요는 전혀 없으니까."
"아야코 상에게는 필요없더라도 형과 내게는 아야코 상이
필요해요. 부탁이니까 형이 없는 동안, 나의 자기만족을 위해서
지키게 해주십시오."
"센도 전하..."
깊이 머리를 숙인 센도에게, 아야코는 곤란한 표정을 지으며
작게 한숨을 내쉬었다.
"...정말. 왕태자 전하에게 인사를 받다니, 거절할 수도 없네."
"고마워요!"
센도는 얼굴을 빛내며 아야코의 손을 양손으로 꽉 쥐었다. 그리고
조금 고개를 기울여서, 안색을 살피듯이 아야코를 보았다.
"부탁 하나만 더 해도 괜찮을까요?"
"뭐지?"
"오늘부터 아야코 상을 어머님이라고 부르고 싶어요."
"센도 전하..."
"아, 그건 싫어요."
고개를 저으며 센도는 미소지었다.
"아이 때처럼 아키라라고 불러요. 네? 어머님."
"아키라?"
"안돼나요?"
"...고마워. 상냥하구나. 하지만 어머님은 사절하겠어. 갑자기
늙어버린 듯한 느낌이 들어서 좋아하지 않아. 그래서 히사시에게도
그렇게 못 부르게 했던 거야. 이것만은 양보 못해, 아/키/라/ 상."
"...아야코 상."
센도는 얼굴 전체로 활짝 미소지었다. 그리고 미쯔이를 돌아보며,
이번에는 그 손을 잡았다.
"형. 쇼호쿠에 미련이 많다는 건 알지만 뒷일은 전부 내게 맡기고
안심하고 카이난으로 가. 사쿠라기의 일도, 나는 이대로 놔둘
생각은 없으니까."
"나도 이대로 가만히 있을 생각은 없어."
"형..."
"...하지만 지금은 아버님이 말하는 대로 카이난으로 갈 수밖에 없지.
쇼호쿠에는 아버님의 말이 절대적이니까."
후우... 하고 우울한 표정으로 한숨을 쉬고 나서, 센도에게 조금
웃어보였다.
"...건강해라."
"형이야말로."
"-이봐. 나만 빼놓지 말라구."
"요헤이."
돌아보자, 뒤에 요헤이가 서 있었다.
"그쪽에 가도 열심히 해. 미쯔이 형은 미덥지 않으니까, 엄청난
실수를 해서 국제문제로까지 발전하지 않을까 걱정이야."
"건방진 말 하지 마라. 막내 주제에."
그렇게 말하고 웃은 미쯔이에게 요헤이도 웃었고- 다음 순간 얼굴을
일그러뜨리며 형을 끌어안았다.
"-요헤이?"
"...힘이 되어주지 못해서 미안해."
가슴에 얼굴을 묻은 채로 떨리는 목소리로 말하는 요헤이.
미쯔이는 가만히 미소지으며, 말없이 막내왕자를 부드럽게 껴안았다.

수많은 생각들을 남기고, 쇼호쿠의 제 1왕자 미쯔이 히사시는 그 날
카이난으로 떠났다.

아야코를 방까지 데려다 주고 저녁식사를 함께 해서 밤늦게 방으로
돌아온 센도를 기다린 것은 피오네 왕비의 직속 여관이었다.
"부탁드립니다, 전하! 어머님을 만나주십시오! 피오네 님은 폐하의
탄생일 이후, 전보다 더 자주 우울해 계십니다. 왕비님을 위로해
드릴 수 있는 건 아들이신 전하밖에 안 계십니다."
"...시끄럽다."
"전하!?"
"만나고 싶지 않다고 몇 번이나 말했나. 자신에게 매력이 없어서
아버님의 마음을 사로잡지 못한 주제에, 피해자인 척 굴지 말라고
전해라."
"무슨 말씀을...!"
"그 사람은 아야코 상의 손톱 때라도 삶아먹어야 해. 아야코 상은
아버님 같은 건 전혀 필요로 하지 않아. 결코 남자에게 아양부리거나
하지 않는다. 정말로 너무나 멋진 여성이다."
그리고 쿡쿡 웃었다.
"나는 말이야, 이제 어머님은 필요없어. 훨씬 더 멋진 어머님을
형에게서 받았으니까. 나를 낳기만 한 어머니 따위 필요없어."
"너무한..."
"너무해? 너무한 게 어느 쪽이지? 어머님은 언제나 자기 일만
생각하지. 내 기분 따위 한 번도 생각해 준 적 없었다. 그 사람은
말야, 나 따위 사실은 어떻게 되도 좋은 거야. 실제로 지금까지
사랑해준 적도, 어릴 때에 안아준 적조차 한 번도 없었지.
...나는 언제나 혼자였고... 언제나 쓸쓸하고 고독했다."
"...전하."
"오늘 나는 생전 처음으로 아버님에게 감사한다..."
무시할 수 없는 선열한 매력으로 애정을 독점하는 형을 멀리
쫓아내고, 이상의 어머니인 아야코를 자신에게 남겨주었다.
계속, 계속 형을 부러워했었다.
형의 모든 것을 질투했었다.
그러나 이제 눈앞에 있는 것만으로도 열등감과 고독을 불러일으키는
존재는 사라졌다.
- ...다음은 사쿠라기다 -
루카와가 하나미치에 대해 잔혹한 짓을 하면 할수록, 귀여운 그의
마음에 끼어들 틈이 생긴다.
분명 하나미치는 더 많이 울게 되겠지.
울고, 울고, 절망해서- 거기서 내가 그를 구한다면?
"...최고다."
루카와의 계획이, 미쯔이를 쫓아내는 것만이 아니라는 것을,
부하에게 들은 것은 오늘 아침.
센도에게는, 그것만으로도 하나미치를 빼앗을 자신이 있었다.
너무나 바래마지 않았던 '아야코가 있고 하나미치가 있는 공간'.
그것을 이제 곧장 손에 넣을 수 있다는 예감에, 마음이 들떠서
오늘 밤은 잘 수 있을 것 같지 않았다.

금염궁의 최상층에서는 똑같이 잠 못드는 밤을 보내는 인물이
한 명.
"...엉...흑...우...훌쩍..."
옆에서 잠든 루카와에게 등을 돌린 채, 어둠 속에서 무릎을
끌어안고 하나미치는 떨면서 계속 울고 있었다.
기절한 것처럼 잠든 하나미치가 겨우 눈을 떴을 때, 바깥은
어두워지기 시작했던 것이다.
당연히 미쯔이는 카이난으로 떠난 후였고, 창으로 달려간
하나미치가 확인할 수 있었던 것은, 길고 긴 부마행렬의 제일
끝자락뿐.
그때부터 한밤중인 지금까지, 계속 울고 있는 것이다.
미쯔이를 생각하며 우는 하나미치에게, 당연히 루카와의 기분이
좋을 리가 없다. 처음에는 욕설을 퍼부으며, 상심한 하나미치에게
더욱 더 강요를 하던 루카와도, 전혀 태도를 바꾸지 않는 그에게
질렸는지, 바로 두 시간 전에 잠들어 버렸다.
"어째서... 어째서 이런 일이..."
슬프고 분해서... 어찌할 수도 없는 분노만이 가슴 속에
소용돌이쳤다.
유곽에서 처음 알게 된 그 날부터 삶의 지주는 미쯔이의 존재
그 자체였다.
미쯔이의 옆에서 그의 행복을 위해 최선을 다하는 것이, 하나미치
최대의 존재의의였던 것이다.
그런데 이 악몽과도 같은 현실은 무엇인가.
떨림은 멈추지 않고, 마를 줄 모르는 뜨거운 눈물이 뺨을 적셨다.
- 나, 밋찌에게
 어떻게 얼굴을 들면 좋지... -
혼례는 겉보기의 방편이라는 것을, 루카와의 태도를 보면
하나미치라도 알 수 있다.
쇼호쿠에 있을 곳이 없게 된 그 소중한 사람은, 부친의 손에 의해
적국으로, 인질처럼 쫓겨난 것이다.
"...나... 때문이야... 애초에 내가 밋찌의 명령을 어겨서...
그래서... 밋찌가..."
루카와도 네 탓이라고, 똑똑히 자신에게 말하지 않았는가.
아아, 어째서 그 행복의 절정에서, 루카와 따위를 만나버린 걸까.
어째서 미쯔이에게 제지된 뒤에도 몰래 만나러 간 걸까.
그때로 다시 되돌아갈 수 있다면, 이번에는 절대로 실수하지 않을
텐데.
미쯔이가 있는 백염궁에서 결코 나오지 않고, 일생 그의 옆에서
그를 위해서만 살아갔을 텐데.
구체적으로 자신의 뭐가 잘못되었는지는 지금도 잘 모르겠다.
하지만 자신이 미쯔이에게 있어서 재앙만 가져다 주었다. 최악의
측실이었다는 사실만은, 이 현실이 증명하고 있다.
좋아하는 사람을 불행하게 한, 역병신과도 같은 자신.
자신이 없으면 그는 지금도 쇼호쿠의 왕자로서 이 나라에서
행복하게 지내고 있었을 것이다.
- 나만 없어지면 -
살아갈 근원을 잃은 하나미치는 천천히 일어서서, 불안한
발걸음으로 창 쪽으로 다가갔다.
"밋찌에게 폐만 끼친, 이런 나는 이제 필요없어."
멍하니 중얼거리며
 닫힌 창으로 손을 뻗었다.
끼이...
창문을 염과 동시에 차가운 비바람이 실내로 쏟아져 들어왔다.
그때 작은 기적이 일어났다.
"...멍청이?"
언제나 엔간해서는 잠에서 깨어나지 않는 루카와가, 눈을 비비면서
천천히 상반신을 일으킨 것이다.
그리고 하나미치 쪽으로 고개를 돌리고- 경악해서 얼굴이 굳어졌다.
"멍청이!"
하나미치는 한 번도 루카와를 돌아보지 않고 달도 없는 어두운
하늘로 주저없이 몸을 날린 것이다.

============================================================

감동적인 모자, 형제간의 이별 ♥
그러나 센도가 날 갈구는군...-_-;
하나미치가 어떻게 살아났는지 추리해내시는 분께는
소정의 상품을...(...줄 리가 없다;;)

<PRE>번  호 : 1887 / 2053      등록일 : 2000년 12월 02일 08:29 
등록자 : HALKO            조  회 : 224 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #7                                  
                          </PRE>

7.

-카이난 제국.

파란 하늘, 파란 바다. 풍성한 녹림에 광대한 대지.
쇼호쿠에서 대략 말을 타고 15일 걸리는 동쪽의 대국에서는
근래에 없던 술렁임이 찾아오고 있었다.
단 한 명의 사랑스러운 황녀전하의 혼례.
그것도 상대는, 쇼호쿠의 고명한 세 왕자의 장남. 만능으로
이름난 세 왕자 중에서도 특히 미모와 두뇌로 대륙 내에
이름이 알려져 있는 미쯔이 히사시인 것이다.
차기황제로서 인격적으로도 능력적으로도 아무런 부족함이
없었다.
료난과 쇼호쿠가 손을 잡아서, 불리한 전쟁을 걸 가능성도
이걸로 회피된 것이다. 카이난의 일반 시민들은 묵은 한을
잊고 이 부마를 은혜로서 받아들였고, 몇십 년에 한 번 있을
축제 분위기가 나라 전체에 퍼져 있는 것이다.
그리고 그것은, 소용돌이 와중에 있는 작은 황녀에게도
예외는 아니었다.

"아버님! 히사시 님이 도착하셨다는 게 정말이예요!?"
바다 옆에 세워진 왕궁 깊숙한 곳에 있는 커다란 방. 거기에
인사도 하는 둥 마는 둥 하며 나타난 것은, 카이난의 어린
히메였다.
그녀의 이름은 마키 기누카.
복숭아색의 의상이 아주 잘 어울리는, 긴 흑발에 푸른 눈의,
다갈색 피부를 지닌 미소녀다.
"방금 입성했다는 보고가 왔다. 슬슬 여기에 인사하러 올 테지."
"와아! 이제 곧 기누카의 왕자님을 만날 수 있는 거군요!"
뺨을 붉게 물들이며, 소녀는 지금이라도 춤출 듯한 상태로
환호를 질렀다.
"기누카, 기누카는요! 히사시 님을 만나면 보여드리고 싶은 게
많이 있어요!"
"보여주고 싶은 것?"
"예에! 사슴 씨가 사는 숲에, 비밀 화원에, 노란색 새 씨에,
친구인 유리 짱!"
"유리 짱은 인형이잖니."
"하지만 친구예요!"
마키 황제는 귀여워서 견딜 수 없다는 듯이 사랑하는 딸을
바라보며 얘기를 듣고 있었다.
자식을 끔찍히 위하는 부친으로서, 국외에서도 유명한 마키다.
외동딸에 대한 도를 넘어선 익애는, 적령기가 되어도 딸에게
부마를 붙여주지 않아서 주위에서도 반쯤 진심으로 걱정하고
있을 정도였다. 이번 혼담이 결정되었을 때, 그런 의미에서도
가슴을 쓸어내린 가신이 많았다.
"저기, 아버님. 히사시 님은 초상화처럼 정말로 그렇게
아름다운가요?"
"아아, 수년 전에 단 한 번 만난 적이 있지만, 아름다운
미소년이었지. 그대로 성장했다면, 기누카와 어울리는 청년이
되었을 게다. 검술도 뛰어나고 머리도 우수하고 인심도 두텁지.
이전부터 세계 제일의 공주님인 기누카의 부마에는, 그밖에
없다고 생각했단다. 아버지가 기누카를 위해 준비한 세계 제일의
훌륭한 부마란다. 분명 기누카도 마음에 들 게다."
"아름답고 멋진 왕자님! 아아, 빨리 만나뵙고 싶어요!"
소녀가 꿈꾸는 눈동자로 황홀하게 외쳤을 때, 시종이 미쯔이의
내방을 고하러 나타났다.

엷은 보라색의 천에, 같은 색의 비단실로 자수한 긴 옷을 입은
미쯔이는, 한없이 우아한 몸놀림으로 알현의 예를 올렸다.
파격적인 성격의 미쯔이지만 궁정의례는 완벽했다.
그는 칠흑으로 반짝이는 머리를 천천히 들어올려, 품위있는,
그것도 위엄있는 태도로 입을 열었다.
"오랜만에 뵙습니다, 마키 황제. 쇼호쿠 왕 루카와 카에데의
제 1왕자 미쯔이 히사시라고 합니다."
"...호오."
여자라고- 그것도 절세 미녀라고 착각할 정도의 용모에
마키는 무의식적으로 중얼거리고 말았다.
"아름다워졌군."
"황공합니다."
긍지와 기품으로 가득찬 분위기로, 미소만을 지으며 미쯔이는
겸허하게 말했다.
웃으면서 의자에서 일어난 마키는 미쯔이 쪽으로 몸소 걸어갔다.
"오랜만이다, 미쯔이 왕자. 4... 아니 5년만인가. 각국 대표의
학자들을 압도했던 카이난에서의 연설. 어제 일처럼 생생하군."
"부끄럽습니다. 그런 이전의 일을 기억하고 계셨군요."
"기억하다마다. 그때, 이 왕자를 딸의 부마로 삼기로 결심했으니까.
그때부터 곧장 결혼 신청을 했지만, 쇼호쿠에서 변변한 답변이
오질 않아서 최근에는 완전히 단념하고 있던 참이었다."
"...전부터?"
미쯔이의 눈썹이 찌푸려졌다.
- 저 빌어먹을 아버지! 역시 날 쫓아내려고 흐지부지된 혼담을
다시 되살린건가! -
지나가는 우연이라기에는 지나치게 타이밍이 좋은 혼담이라고
생각했었다.
읽을 수 있었다. 루카와의 생각은 전부 읽을 수 있었다.
- 카이난에 왕자를 부마로 보내는 건 확실히 나쁜 얘기는 아니지만
공격의 귀신으로 유명한 흉폭한 저 아버지다. 평화 따위 바랄 리가
없어. 료난과 손을 잡고 카이난 자체를 칠 생각으로, 지금까지
혼담을 무시해온 것임에 틀림없다 -
그러나 나라를 뺏는 전쟁보다 마음을 빼앗긴 하나미치가 나타났기
때문에, 순순히 의도를 변경하고, 핑계 좋게 연적을 이국으로
쫓아낸 것이다.
- 자만할 생각은 없지만 나는 쇼호쿠 국민에게만이 아닌, 외국에서도
인기 대폭발인 미쯔이 왕자다. 아무 이유도 없이 죽이거나 추방시킬
수는 없으니까. 저 자식, 누구라도 불평을 말할 수 없는 최고의
수단을 택했군 -
루카와의 근성 나쁨과 교활함은 충분할 정도로 파악하고 있었지만,
새삼스럽게 재인식하자 한층 더 열받았다.
머리 속에서 루카와를 욕하고 있자, 작게 자신을 부르는 목소리가
들렸다.
"히...히사시 님?"
고개를 돌리자, 사랑스러운 여자아이가 서 있었다. 즉시 미쯔이는
완벽한 접대용 미소를 지었다.
"아아, 처음 뵙습니다, 기누카 히메. 인사가 늦어져서 실례합니다.
용서해 주십시오. 제가 황녀전하의 남편될 영광을 가진 미쯔이
히사시입니다."
"!"
기누카는 미쯔이의 얼굴을 가까이에서 본 순간, 새빨개져서 마키의
등 뒤로 숨었다.
"왜 그러니, 기누카? 그렇게 만나고 싶어한 기누카의 왕자님이다."
"그치만... 그치만... 너무 아름다운 걸요. 놀라서..."
"확실히. 초상화보다도 훨씬 아름답지. 쇼호쿠의 화가는 그림
실력이 나쁜 것 같군."
"폐하도 황녀도 칭찬이 능숙하시군요. 하지만 '아름답다'는
남자에 대한 칭찬의 말은 아닙니다. 남자라면 마키 황제 같은,
굳세고 남자다운 용모야말로 칭찬의 대상인 것을."
그리고 미쯔이는 후우...하고 우울한 표정으로 한숨을 쉬었다.
"자주 여자라고 오인되는 빈약한 이 용모가 철이 들 때부터
저의 최대의 고민입니다. 조금이라도 늠름해지려고 무예에도
소년 시절부터 힘을 쏟았습니다만 아무래도 체질이라는 것은
뜻대로 되지 않는 것. 이런 저이기 때문에 당신 같은 분이야말로
아름답다고... 매력적이라고 생각합니다."
- 뻥이다. 무예 일반은 아버님의 지시로, 쇼호쿠의 왕자들은
어릴 때부터, 강제로 연습을 해야 했다고. 아름다운 이몸의
신체에 근육이 안 붙게 하려고, 섬섬옥수 같은 손에 검못이
박히지 않게 하려고 얼마나 고생했는지 아냐 -
마음 속으로 혀를 내민 미쯔이를 눈치채지 못하고, 마키는
기특한 표정을 지었다.
"미안하다, 미쯔이 왕자. 남자로서는
 굴욕일 텐데, 아름답다고
말하는 게 아니었다."
"괜찮습니다. 익숙하니까요."
미쯔이는 공손하게 무릎을 꿇고, 검을 황제의 발밑에 바쳤다.
"항상 당신을 동경하고 있었습니다. 이렇게 가까이에서 살 수
있게 되니, 장인이라고는 해도 아버지라고 부를 수 있는 입장이
된 지금, 조금이라도 황제폐하의 아들로서 어울리는, 남자다운
인간이 될 수 있도록 정진하고 싶습니다."
이 대면을 위해 평소의 세 배나 시간을 들여서 옷을 골라입고,
엷은 화장까지 해서, 이런 말을 잘도 술술 말할 수 있었던 것이다.
마키 황제가 감동한 듯이 고개를 끄덕이자 티없는 미소를 지어준
후, 미쯔이는 또 한 명의 인물에게 회유책을 썼다.
"황녀전하."
"...앗."
미쯔이는 소녀의 손을 정중하게 들어올려 거기에 입맞춤을 한 뒤,
날아갈 듯한 표정으로 미소지었다.
"나의 사랑스럽고 작은 공주님. 당신의 남편이 될 수 있는 행운에
진심으로 감사드립니다. 의지가 되지 않는 저 자신입니다만,
일생을 걸고 당신을 사랑하고 지켜드릴 것을 맹세할 테니, 당신의
인생을 함께 걸을 수 있도록 모쪼록 허락해 주십시오."
"...히사시 님."
기누카는 빨개진 얼굴을 더욱 더 붉히며 부끄러운 듯이...
그러나 지금까지의 그녀보다 더 어른스러운 분위기로 고개를 작게
끄덕였다.
히죽.
- 이녀석, 나한테 넘어갔어 -
더할나위없이 좋은 예감이 든다. 미쯔이는 의기양양하게 웃었다.

=========================================================

첫등장한 마키와 오리지날 캐릭터 기누카...
기누카는 3권부터 갑자기 짜증이 나기 시작했고
마키는...
..................
..................................
......................................................
의연하고 도량 넓은 제왕 마키를 돌려다오, 바로크으!!!!
(저런 팔불출 마키라니...T_T)
차라리 비정한 폭군 마키를 쓰란 말이다 \./++!!!
그거라면 광분하면서 볼 수 있는데 T_T
사랑에 미친 폭군 마키도 보고 싶어~
그럴 경우 그 상대는 꼭 후지마 상 ♥
(그렇다면 하나가타 왕자의 측실 후지마...? -_-;)
마키가 아무리 미쳐도 루카와처럼 완전히 맛가지는 않겠지만...
(센(루,하나,코시 etc.) 버전의 경국미희는 어떠할까...)
(상상력의 한도는 끝없다...)  

 
<PRE>번  호 : 1888 / 2053      등록일 : 2000년 12월 02일 08:32 
등록자 : HALKO            조  회 : 247 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #8                                  
                          </PRE>

8.

창에서 쏟아져 들어오는, 부드러운 햇살에 감싸여, 하나미치는
눈을 떴다.
- 응...? -
긴 잠에서 깨어난 하나미치는, 현재 상황을 곧장 이해할 수 없었다.
"하나미치! 정신이 드니!?"
"...아야코 상...?"
걱정스럽게 자신을 들여다본 것은 아야코.
어째서 여기에 그녀가 있는 거지...? 그 전에 여기는 어디지?
품질 좋은 가구와 장식품이 깔끔하게 늘어서 있는 넓고 아름다운 방.
웬지 기억이 있는 이 장소는-
"...아야코 상의 방...?"
아직 머리가 제대로 돌아가지 않지만, 기억이 정확하다면 여기는
이전에 한 번 방문한 적이 있는 금염궁의 아야코의 방이었다.
그것을 이해한 순간, 놀라서 잠이 싹 달아났다.
- 어째서 내가 아야코 상의 침대에서 자고 있는 거야!? -
황급히 일어나려고 하는 것을 부드럽게 저지당했다.
"안돼. 머리를 다쳐서 열흘이나 계속 잠들어 있었어. 아직 움직이지
않는 편이 좋아."
"머리...?"
손을 머리에 갖다대자, 터번 모양의 붕대가 둘둘 말려 있었다.
웬지 머리가 아픈 느낌도 든다.
"어떻게 머리가... 아."
중얼거린 순간, 그날의 일이 노도처럼 되살아났다.
하나미치는 표정이 어두워지면서 아랫입술을 깨물었다.
"하나미치?"
"-나 죽지 않았나
요..."
"바보!"
퍽 하고 갑자기 뺨을 맞았다.
"어째서 자살 같은 경솔한 짓을 했니!? 사람이 죽으면 지는 거야!
끝이야! 폐하의 학대를 견뎌내기 힘들었던 기분은 모르진 않지만!
네가 죽어도 어떻게 될 일이 아니잖아! 여기서 죽으면 폐하에게
지는 것과 마찬가지야! 최악이라고 생각해도, 적극적으로 노력하면
길은 열린다고 내가 말했을 때 너도 동의했잖아! 그거 거짓말이었던
거니!? 잘못 봤다, 사쿠라기 하나미치!"
얘기하는 동안에 감정이 고조되어서인지, 아야코의 두 눈에는 눈물이
펑펑 흘러내리고 있었다.
"아야코 상..."
이렇게나 폐를 끼쳐버렸다. 그렇게 생각하자 하나미치는 아야코에 대해
너무나 면목이 없어졌다.
미쯔이의 일도 포함해서 그녀에 대해서는 아무리 사과해도 부족하다.
어느새 하나미치는 아야코와 함께 눈물을 흘리고 있었다.
"정말. 어째서 너까지 우는 거니..."
"...미안해요, 아야코 상... 나, 나 때문에 밋찌가..."
"...설마 히사시가 카이난에 보내진 일로 책임을 느끼고 죽으려고 한
건 아니겠지?"
"미...해요..."
아야코는 한숨을 쉬며 하나미치의 눈물을 손가락으로 닦아주었다.
"...이제 두 번 다시 바보같은 짓은 하지 마. 네가 죽어도 히사시가
쇼호쿠로 돌아오는 것도 아니야. 개죽음이야. 아니, 보통의 개죽음보다
최악이야. 하나미치가 자살했다는 걸 알면 히사시도 분명 슬퍼할 거야.
그때는 그 아이가 책임감을 느끼고 자신을 꾸짖겠지."
"...!"
"어머, 뭘 놀라는 거니. 당연하잖아."
"...그런...가. 그렇...구나. 나... 계속 밋찌에게 폐를..."
눈물이 샘처럼 쏟아져나왔다.
"아-아, 남자애잖니. 간단하게 울지 마."
손으로 닦는 것만으로는 부족해서, 아야코는 시트로 하나미치의 얼굴을
닦아주었다.
- 어째서 그런 간단한 일을 몰랐지. 나는 천재가 아냐. 처음부터 끝까지
바보천치야... -
조금은 냉정해진 지금, 투신자살을 계획했던 그날 밤의 일을 생각하자,
정상적인 사고능력이 결여되어 있었다는 건 알고 있다.
자신이 죽어도 아무 해결도 나지 않는다. 아니, 오히려 더 상황을
악화시켰음에 틀림없다.
- 밋찌는 고압적이고 제멋대로니까 오해받기 쉽지만, 사실은 굉장히
상냥한 녀석이야. 내가 죽으면 분명 자신을 꾸짖을 게 당연해 -
죽을 수 없다.
아무리 사는 게 괴롭더라도, 자신의 소중한 사람의 미소를 이 이상
흐리게 할 수 없기 때문에 절대 죽어서는 안된다.
- 같이 죽는다면 최소한 루카와에게 복수라도 한 뒤에...
우... 루카와? 아! -
"아야코 상! 루카와는!?"
루카와에게 감금되어 외부로부터 차단된, 결코 짧지 않은 나날.
그
 연장일 터인 현재, 어째서 자신은 그 감옥 같은 방이 아니라
널찍하고 기분좋은 아야코의 방에서 자고 있는 걸까.
그리고 어째서, 그렇게 항상 집요하게 옆에 있던 루카와가 아무 데도
없는 거지?
"그...게다가 잘 생각해보나까 어떻게 내가 거기서 떨어져서 살아났죠?
내 머리가 그렇게 단단했나요?"
뛰어내린 그 창에서 밑의 사람들을 보면 좁쌀 하나 정도의 크기였다.
그 정도로 높은 위치에 있었다, 그 창은.
거기에서 떨어져도 멀쩡하다니, 좀... 아니 대단히 이상하다.
"떨어지지 않았어."
"예?"
"운이 좋았다고밖에 말할 수 없어. 폐하의 악취미가 엉뚱한 곳에서
도움이 됐는 걸."
"루카와의 악취미?"
너무 많아서 어떤 건지 특정하게 꼽을 수 없다.
"폐하가 족쇄를 채웠잖아. 죄인에게 사용하는 커다란 쇠공을 단 그거.
원래 중량이 무겁기도 했고, 게다가 창턱에 그게 걸려줬거든. 목숨을
건진 거야. 떨어진 순간에 벽에 머리를 강타당한 것 같지만, 그걸로
끝난 게 기적적이라구. 지금 이렇게 목숨이 있다는 걸 신에게
감사하렴."
- 저 굴욕에 지나지 않았던 족쇄가...? -
정말 뭐가 다행인지 모르겠다.
왼발목을 보자 거기에는 족쇄가 아닌 하얀 붕대가 감겨 있었다.
떨어질 때 온몸의 체중을 지탱했기 때문에 상처가 난 것이다.
휙휙 움직여 보
았지만 아픔은 거의 느껴지지 않아서 찰과상인 듯했다.
"...그리고 폐하 말인데. 루카와 폐하는 지금 별궁에서 요양하고
계셔."
"요양!? 그녀석의 어디가 아픈데요!?"
"여기야."
아야코는 자신의 머리를 검지손가락으로 가리켜 보였다.
"머...머리?"
"그래. 뛰어내린 순간을 폐하가 봤거든? 가장 사랑하는 사람을
잃었다고 철썩같이 믿어서, 마음이 망가져 버렸어. 그때부터 폐하는
모든 것에 전혀 반응해주지 않아. 지금은 소리도 빛도, 아픔조차
느끼지 못해. 숨쉬기만 하는 살아 있는 인형이야. 중도의 정신장해라고
의사들도 진작에 포기해 버렸어."
뜻밖의 전개였다.
"...루카와가 내가 죽었다고 생각하고... 그것 때문에? ...말도 안돼요.
그런 일 가지고, 심장에 털이 박힌 저 여우가 폐인이 될 리가 없잖아요.
그리고 그녀석, 내가 죽어도 아무렇지도 않다고 말했어요. ...말했는데
어째서..."
"...그만큼 널 좋아했던 거야. 구애 방법은 엉망진창이었지만 사랑은
진심이었어."
하나미치는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저었다.
루카와의 입에서 직접 좋아한다는 말을 들은 적은 있지만, 최근에는
그것도 의심스러워졌다.
"돌아버릴 정도로 날 정말로 좋아한다면 싫어할 짓은 하지 말았어야죠.
그건 좋아하는 사람에게 하는 짓이 절대 아니예요. 그러니까 루카와는
그렇게 날 좋아하는 건 아니예요. 차라리 미워하고 있다고밖에 생각할
수 없어요."
"바보같긴. 좋아하니까 그렇게까지 한 거야."
"모르겠어요."
머리가 혼란스럽다.
솔직한 성격인 하나미치에게는, 루카와의 비틀린 애정표현 같은 건
이해할 수 없었다.
"몰라도 괜찮아. ...아니, 모르는 편이 빨리 잊을 수 있으니까
그게 더 나을지도."
"아야코 상...?"
"축하한다, 하나미치. 너는 이제 자유야. 아무리 지나친 애정
때문이라고 해도, 폐하가 한 행위는 인간으로서 할 짓이 아니야.
너는 네 목숨을 걸고 복수에 성공했어. 이제 악몽은 끝난 거야.
이제부터는 어디든 가고 싶은 곳에 자유롭게 갈 수 있어. -물론
카이난에도."
- ! -
"밋찌에게 가도 된다고요...?"
아야코는 미소지으며 고개를 끄덕였다.
"하, 하지만 밋찌는 부마로 간 거니까 측실인 내가 쫓아가면
곤란해지지 않나요?"
"겉으로는 시종으로서 가면 되잖아. 하나미치는 남자아이고,
쇼호쿠에서 측실이었던 일은 입다물고 있으면 분명 들키지 않아."
"...시종."
분명히 좋은 방법이다.
실제로 측실보다도 시종의 입장인 편이, 하나미치에게 있어서도
마음에 든다.
- 정말로 나 밋찌에게 갈 수 있는 거야?
꼭 꿈만 같았다.
눈을 뜨자 모든 것이 해결되어 있다니, 너무나 모든 것이 잘
되어서 웬지 무섭다는 생각마저 들었다.
그때, 밖에서 똑똑 문을 노크했다.
"무슨 일이지?"
"실례합니다."
문이 열리고 아야코의 직속 여관이 입실했다. 정중히 인사를 한
그녀는 사무적인 어조로 말했다.
"아야코 님. 미토 요헤이 전하가 오셨습니다."
"어머, 오늘은 빠르네. 곧장 여기로 들여보내줘. 아아, 그렇지.
하나미치의 의식이 돌아왔으니까 의사도 부르고. 가벼운 식사도
준비해 줄래?"
"알겠습니다."
여관은 인사를 하며 방을 나갔다.
"요헤이는 여기에 자주 왔나요?"
"그래. 투신자살을 꾀한 하나미치를 재빨리 내가 데려왔으니까,
그 이후 매일 병문안을 와주었어. 고맙다고 말해."
아야코가 말을 끝냄과 동시에 문이 홱 열렸다.
"하나미치!"
"요헤이?"
"이 바보자식!"
요헤이의 무서운 모습에 놀라서 황급히 상반신을 일으킨 하나미치는,
다음 순간 주먹을 뻗어온 요헤이에게, 힘껏 뺨을 얻어맞았다.
아픔보다도 놀라움이 먼저 하나미치를 강타했다.
"너 어째서 자살 같은 걸 시도한 거야!"
"웃."
"웃이 아냐. 웃이! 엉!?"
멱살을 쥐고 흔들어대기 시작했다.
"잠깐만 전하! 하나미치는 머리를 다쳤어요!"
아야코의 목소리에 퍼뜩 놀라서, 황급히 요헤이는 손을 놓았다.
그리고 아랫입술을 깨물고, 얼굴을 한 손으로 감싸며 고개를 숙였다.
"요헤이...?"
"...보지 마!"
고함을 지르고 요헤이는 등을 돌렸다.
그의 등은 미세하게 떨리고 있었다.
"요헤이..."
- 설마 울고 있는 건가...? -
지금까지 요헤이의 우는 얼굴을 봤던 것은, 5년 전에 마을에서
헤어진, 그때 한 번뿐이었다.
드문 눈물만으로도, 자살미수가 요헤이에게 끼친 충격의 크기를
짐작할 수 있었다.
- 밋찌만이 아냐. 내가 죽으면 슬퍼해주는 놈이 이렇게나 많아 -
그런데도 아무 생각없는 바보였다.
"요헤이."
그의 등 뒤에서, 하나미치는 충동적으로 끌어안았다.
요헤이의 몸이 움찔 떨렸다.
"...하나미치?"
"미안해, 요헤이. 이제 그런 바보같은 짓 안할게. 약속해."
눈물을 닦고 돌아본 요헤이는 안겨 있는 채로 하나미치의 머리를
부드럽게 쓰다듬었다.
"요헤이...?"
"적극적인 네가 자살할 정도로 괴로웠던 거냐... 때려서 미안해.
사과할 쪽은 나야."
부드럽고 온화한 표정.
보통때의 침착함으로 돌아온, 하나미치가 익히 알고 있는, 너무
좋아하는
 요헤이의 얼굴이었다.
"나쁜 건 전부 아버지야. 네가 아냐. 꾸짖어서 정말로 미안."
아버지라는 말에 하나미치는 얼굴을 찡그렸다.
"...저기, 요헤이. 루카와, 정말로 그... 이상해진 거야?"
"아아, 자업자득이야."
루카와는 지긋지긋하다는 듯이, 경멸스러운 어조로 말했다.
"...나 때문이야...?"
"자업자득이라니까. 설마 너, 그런 놈을 동정하는 건 아니겠지."
"...그런 건 아니지만... 하지만 역시 뒷맛이 개운치 않은 그런
거야..."
애매한, 아무 뜻없는 대답.
하나미치의 성격을 잘 아는 요헤이는 어깨를 축 늘어뜨렸다.
"그만큼의 심한 짓을 당했으면서 아직 너는 그런 말을 하는 거냐?
사람 좋은 것도 적당히 해. 결과적으로 이렇게 되버렸지만, 그러지
않았다면 내가 그녀석을 뭉개버리고 너를 구했을 거야."
"헤...? 그건 무슨 의미-"
"하나미치. 너 미쯔이 형을 지금도 제일 좋아하니? 형 옆에 있고
싶어?"
갑자기 말을 막듯이 묻는 말에, 당혹해하면서도 하나미치는
고개를 끄덕였다.
"그래? 그럼 카이난에 가. 센도 형은 마음에 안 들어할지도
모르지만 무시하면 돼. 내가 전부 수배해줄게."
"요헤이..."
"너의 행복을 위해서라면 뭐든 해줄게. ...그게 내 역할이야."
진지한- 이 이상 없을 정도로 진지한 시선.
하나미치는 그 눈동자에 깃든 특별한 감정을 알아채지 못하고,
단순히 '좋은 친구'라고 감동했다.
"...미쯔이 형은 비굴한 점이 없고, 정직하고 신뢰할 수 있는
남자야. 너의 선택은 틀리지 않아."
그것만 말하고 요헤이는 뭔가 털어냈다는 듯이 일어서서,
하나미치를 카이난에- 그것도 미쯔이의 옆에 있을 수 있도록
사전 교섭을 하기 위해 재빨리 방을 나갔다.

"-너는 정말 행복한 아이구나, 하나미치."
요헤이가 사라진 문을 바라보며 아야코가 중얼거렸다.
"우?"
"아무 것도 아냐. -자아, 이제부터가 큰일이야. 공적인 수속은
전부 전하에게 맡겨두더라도 소지품은 이쪽에서 준비해야지.
여행이 아니라 영주니까 짐 꾸리는 것도 고역이겠어."
"......"
"어머, 이상한 얼굴. 왜 그러니? 혹시 카이난에 가고 싶지 않은
거니?"
하나미치는 고개를 저었다.
미쯔이에게 갈 수 있는 건 정말로 기쁘다. 가능하면 지금 곧장
혼자서 날아가고 싶을 정도다.
하지만...
"...아야코 상, 부탁이 있어요."
"뭔데?"
"카이난에 가기 전에 마지막으로 한 번만 루카와를 만나고 싶어요."
"하나미치..."
만나서 어떻게 할 생각은 없다.
이 눈으로 발광한 루카와를 확인하지 않는 한, 안심하고 카이난에
갈 수 없다든가, 자신을 사랑한 나머지 마음이 망가졌다고 하는
루카와를 그대로 내버려두고 여행하는 것은 좀 걸린다든가, 그런
이유를 단다면 한이 없다.
하지만 정말 본심은 하나뿐.
- 반응하지 않는 루카와는 어떨까 -
알맹이가 빠진 조개같은 루카와는, 아무리 생각해도 상상이 안 갔다.
루카와는 늘, 하나미치 앞에서는 누구보다도 감정이 풍부하고, 알기
쉽고, 과격한 기질의 소유자였다.
그래서 반응이 전혀 없는 인형같은 루카와라니, 도무지 믿겨지지
않았던 것이다.

===============================================================

하나미치 바보... 그냥 떠나면 될텐데.
(어차피 센도의 방해공작이 있겠지만...)
다음 챕터도 여러 가지로 짜증나게 만들기는 마찬가지.
이 책을 읽어서 좋은 점은, 다른 동인지의 어떤 루카와 강공이건
웬만한 건 다 견뎌낼 수 있다는 거겠죠 -_-; 

<PRE>번  호 : 1897 / 2053      등록일 : 2000년 12월 06일 19:51 
등록자 : HALKO            조  회 : 247 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #9                                  
                          </PRE>

9.

루카와는 요양을 위해, 하나미치와 처음 만났던 그 강 유역의
별궁에서, 왕비와 함께 보내고 있었다.
"-루카와 님. 자, 보세요. 아름다운 백장미지요? 온실에서
제일 예쁜 꽃을 꺾어오게 했답니다."
긴 금발을 느슨하게 등에 늘어뜨리고, 투명한 얇은 소재의
순백의 료난 풍의 드레스를 입은 피오네는, 꽃병에 손수
꽃을 장식하며 돌아보았다.
멍하니 허공을 바라본 채로, 아무 반응도 하지 않는 루카와를
신경쓰지도 않고, 그녀는 소녀같은 몸짓으로 루카와에게 가까이
다가와서 등을 기대왔다.
"...아아, 정말로 행복합니다, 나의 폐하. 겨우, 겨우 피오네만의
것이 되어주셨군요."
힘없이 팽개쳐진 루카와의 손을 잡고, 거기에 입을 맞추며 자신의
뺨으로 갖다댔다.
"저는 루카와 님만으로 충분해요. 루카와 님만 옆에 있어주신다면
다른 건 아무 것도 필요없다고 늘 생각했습니다. 진짜 루카와 님과
이렇게 있을 수 있게 되었다니. 아키라 상은 이제 필요없어요.
피오네는 일생 루카와 님만을."
10년은 회춘한 듯이 보이는 왕비는 마음이 부서진 남편에게
상냥하게 계속 얘기하고 있었다.
반복해서, 반복해서-
그녀가 쇼호쿠에 시집오고 약 10년. 처음으로 맞이한 행복의
나날들이었다.

아야코의 방에서 눈을 뜨고 벌써 5일 후. 발군의 회복력으로 거의
완쾌한 하나미치는, 아야코와 함께 별궁으로 루카와를 만나러 갔다.
그러나 도착한 두 사람은 피오네 왕비에 의해, 면회를 거부당한
것이다.
제일 먼저 루카와의 아이를 낳은 아야코.
루카와가 유일하게 사랑한 하나미치.
그 두 사람이 손을 잡고 루카와를 만나러 온 것이다.
겨우 독점할 수 있게 된 루카와를 이 두 사람에게만은 만나게 할 수
없다고 히스테리칼하게 지껄이는 피오네의 목소리가, 별실에서
기다리고 있는 하나미치들에까지 들려오고 있었다.
"폐하를 만나는 건 아무래도 무리인 것 같구나. 저 왕비님도 참
곤란하다니까."
아야코는 조금 어깨를 움츠렸다.
"...하지만 솔직히 말해서 이걸로 잘된 거라고 생각해. 그렇게
진지한 얼굴로 부탁하니까 나도 모르게 이런 곳까지 따라와 버렸지만.
이제 두 번 다시 폐하는 만나지 않는 편이 좋아. 이번 폐하의 발광은
네가 원인도 아니고 책임도 없어. 만나서 쓸데없는 죄의식을 느끼기라도
하면 일생 불행해져. 너에게 있어서도 폐하는 생각해내고 싶지 않은
과거이기도 하니까, 폐하의 일은 없던 것으로 치고 전부 잊어버려."
"...그런가요."
마지막 한 번으로 만나서, 인형같은 루카와라는 것을 보고 싶었지만,
그게 무리라면 어쩔 수 없다.
하나미치는 작게 한숨을 쉬고, 
뺨을 찰싹찰싹 때리며 정신을 차렸다.
"좋아요, 돌아갈게요. 백염궁에 둔 개인 물건도 가져오고 싶고,
바쁘네요."
"개인 물건? 필요한 건 내가 새로 준비해줄게."
하나미치는 고개를 저었다.
"바꿀 수 없는 것들만 있어서요."
"예를 들면?"
"...내가 측실이 될 때, 밋찌가 준 반지라든가...뭐...그런 것..."
미쯔이가 지금까지 자신에게 준 것은 전부 백염궁에 소중하게 있다.
"그래. 분명 바꿀 수 없는 보물이구나."
살짝 뺨을 붉히는 하나미치에게, 아야코는 부드럽게 미소지었다.
"...히사시를 잘 부탁해. 어딜 가도 잘할 애라는 건 알지만, 역시
눈앞에 없으니 걱정이야. 저렇게 보여도 쓸쓸함을 잘 타고 울보라서,
하나미치가 옆에 있어주면 나도 안심이야."
"아야코 상."
아야코를 가만히 바라보며, 하나미치는 진지한 표정으로 고개를
끄덕였다.
카이난에 가서 미쯔이의 옆에서 산다.
장소는 변해도, 이전의 평화롭고 행복한 나날이 또 이어지는 것이다.
아무 괴로움 따위 없는-
조심스럽게 문이 두드려진 것은, 그때였다.
"-사쿠라기 님, 아야코 님."
"예, 들어와요."
"실례합니다."
문을 노크하고 입실한 것은, 루카와 직속 시종인 쿠와타였다.
"어, 쿠와타 아냐?"
"오랜만입니다
. 설마 사쿠라기 님이 루카와 님을 병문안 와주실
거라고는 생각지 않았습니다."
"트...특별히 병문안 같은 걸로 온 건 아냐. 그녀석의 뒈진 얼굴을
보러 온 것뿐이야."
"...루카와 님을 원망하고 계십니까?"
"그래."
대답을 듣자 쿠와타는 어쩔 수 없다는 듯이 웃었다.
"그러십니까. 그것도 어쩔 수 없지요. 그분은 너무도 감정 표현이
서툴고- 올바른 사랑법을 모르는, 요령 없는 분이시니까요."
"그런 게 아냐. 그놈은 날 미워하고 있어."
딱 잘라 단언했다.
"어째서 그렇게 생각하십니까?"
"처음에는 조금은 날 좋아했었는지도 모르지. 나도 그녀석의 고백을
의심하지 않았어. 하지만 이렇게 겨우 루카와에게서 떨어지고 나서
진정하고 상황을 잘 생각해 봤는데, 역시 그건 이상하다고 생각했어.
처음에는 어쨌건 내가 밋찌의 측실이란 걸 알고부터는, 그놈은 확실히
날 미워하고 있다구. 그렇지 않으면 그런 심한 짓은 설명이 안돼.
날 좋아한다면 좀 더 그... 상냥하게 해주었어야지. 그건 좋아하는
사람에 대한 취급은 커녕, 인간 취급도 아냐."
"사랑으로 인한 질투였겠지요."
"질투? -설마 아무리 변태인 그놈이라도 그건 아니겠지."
하나미치는 얼굴이 경련을 일으키며 굳어졌다.
"사쿠라기 님?"
"미인이고 상냥한 데다가 마음씨까지 좋은, 기적같은 최고의 밋찌지만,
친아들이잖아."
"친아들이기 때문에 타인 이상으로 질투한 거라고 생각합니다만..."
"그...그럼... 정말로 루카와 녀석은 밋찌를 좋아했던 거야?"
"-하?"
어이가 없어진 아야코와 쿠와타는, 한참동안 간신히 하나미치의
착각을 깨달았다.
하나미치는, 루카와가 미쯔이를 좋아하고, 그 미쯔이의 측실이기
때문에 하나미치를 괴롭힌 것이라고, 착각을 하고 있었던 것이다.
하나미치의 너무도 비약의 비약을 거듭한 상상에, 아야코는 벌려진
입을 다물 줄 몰랐다.
"아야코 상?"
"바...바보니, 너!? 폐하는 널 좋아하고, 그런 너의 사랑하는 사람인
히사시를 질투한 거야! 지금까지 도대체 폐하의 어디를 봤던 거야!?
나 처음으로 폐하를 동정할 지경이야."
바보라고 들은 하나미치는 화가 나서 입술을 삐죽댔다.
"사쿠라기 님... 정말로 루카와 님의 기분을 의심하고 계시는군요."
"의심도 뭣도 없이, 그놈은 나 같은 거 사실은 좋아하지 않아."
쿠와타는 곤란하다는 듯한 시선으로 하나미치를 바라보았다. 그리고
순간적인 망설임 후, 말을 꺼내기 시작했다.
"카이난에... 미쯔이 전하가 계신 곳으로 떠나시기 전에 마지막으로
보여드리고 싶은 물건이 있습니다."
"응?"
"별실까지 같이 가주시지 않겠습니까?"
특별히 거절할 이유도 없어서 하나미치는 고개를 끄덕였다.

보이는 것은 넓은 방 한가운데에 한 개만 높인, 비싼 유리 케이스,
다가가서 안을 보자 겉옷이 한 벌 놓여 있었다.
"이건..."
그 존재조차도 지금의 하나미치는 깨끗히 잊고 있었지만, 그것은
분명 본 기억이 있다.
아직 루카와에게 고백당하기 전. 루카와를 친구로서 인식하고
즐겁게 보냈던 무렵의, 하나미치가 그에게 선물한 수제 겉옷이었다.
"...루카와 님은 축하회 날에 사쿠라기 님을 감금하실 때까지,
매일 여기에 오셔서 몇 시간이고 이 겉옷을 바라보고 계셨습니다.
...그렇게 부드럽고 따스한 폐하의 얼굴을 본 것은, 같이 자라온
저도 그때뿐이었습니다."
쿠와타는 루카와의 젖형제이기도 했다. 왕족은 보통 유모에게
키워지고, 센도와 미쯔이에게도 각기 젖형제가 있었다. 현재 왕족
중에서, 친엄마의 모유로 자란 것은, 평민으로 자란 요헤이뿐이다.
"루카와 님은 정말로 사쿠라기 님을 사랑하고 계셨습니다. 아무
것도 바라는 것이 없는 욕심 없는 루카와 님이, 단 하나 원한
것이 사쿠라기 님이셨습니다. ...요령 없는... 너무도 요령 없는
루카와 님이십니다. 어려서 왕위를 잊고, 친한 친구도 없는 채로
감정을 억누르는 기술만을 배우며 자란, 고독한 분이십니다.
올바르게 사람을 사랑하는 법을 모르셨던 것도 무리는 아닙니다.
아무도 루카와 님에게 그런 것을 가르치지 않았습니다."
"......"
"그렇다고 해서 그분을 용서하라고는 말할 수 없지요. 하지만...
루카와 님의 일생에 한 번뿐인 진실한 사랑만은 인정해 주십시오.
그렇지 않으면 폐하가 너무도 가엾습니다."
"...그런 건 몰라. 그녀석에게 어떤 과거가 있더라도, 밋찌와 내게
한 짓은 절대 용서할 수 없는 거야."
고개를 숙인 하나미치는, 꼬옥 주먹을 쥐었다.
"...나도 처음에는 루카와를 조금이지만 좋아했었어. 이 별궁에서의
시간은 정말 즐거웠어. 그녀석을 좋은 놈이라고 생각했으니까...
그러니까 배신한 건 용서할 수 없어."
"폐하는 당신을 좋아하셨을 뿐입니다."
"그게 배신이야! 나는 그녀석을 친구라고 생각했는데... 믿었는데...
그놈은... 그놈은..."
"사쿠라기 님..."
"멋대로 그녀석만 다른 의미로 '좋아'하게 되버렸다는 게, 그게
최저의 배신이 아니고 뭐야?"
하나미치는 금방이라도 울 듯한 얼굴을 하고 있었다.
하지만 이제 루카와의 사랑을 부정하는 것만은 말할 수 없었다.
그것을, 루카와의 사랑에 대한 멀리 돌아간 긍정이라고 받아들인
쿠와타는, 눈동자에 눈물을 글썽이며 깊숙이 머리를 숙였다.
"...감사합니다."
"인사 따위 하지 마! 나는 루카와가 정말 싫어!"
"감사합니다."
"그만해!"
"감사합니다."
"우... 젠장. 이젠 몰라!"
하나미치는 얼굴이 새빨개져서 발길을 돌렸다.

루카와와의 대면을 단념하고, 돌아가기 위해 별궁의 야외 복도를
걷고 있던 하나미치와 아야코는, 정원에 있던 루카와와 피오네를
우연히 보게 되었다.
걸음을 멈춘 하나미치는, 루카와와 왕비의 일견 화목해 보이는
모습을, 떨어진 장소에서 가만히 바라보았다.
- 루카와... 변했어 -
이전의 선열한 분위기는 모습을 감추고, 마치 정교하게 만들어진
인형과도 같아서, 지금은 존재감이 없다. 사정을 모르는 사람이
봤다면 십중팔구 인형이라고 생각했을 것이다.
하나미치 앞에서는 첫대면 때부터, 루카와는 존재감이 넘치다 못해
불손한 남자였다.
처음으로 보는, 살아 있는 시체라고 불러도 좋을 그를 보고,
멍하니 생각했다.
- 그런가... 이렇게 될 정도로 루카와 놈은 날 좋아했던 거야 -
그렇다고 해도 루카와가 한 짓은 용서할 수 있는 게 아니다.
하지만-
- 끝났어 -
뭐가 뭔지는 아직 잘 모르겠지만, 분명히 그 악몽은 끝났다.
루카와는 꿈의 세계의 거주민이 되었고, 자신은 결과적으로
복수를 했다.
벌을 받은 루카와를 본 것으로, 가슴 속의 커다란 얼음조각이
천천히 용해되어 갔다.
그리고 그때 처음으로 루카와의 마음을 망가뜨린 원인이 된 일로,
마음이 아팠다.
자신이 받은 폭행의 횟수는 이번 기회에 어떻게 되도 상관없지만,
미쯔이에게 행한 폭력- 그리고 핑계 좋은 국외추방은, 간단하게
용서할 수 있는 것이 아니었다.
하지만 그것은 루카와가 폐인이 되어야 할 정도의 커다란
죄였던 걸까...?
가슴으로 날아오는 여러 가지 감정을, 꼭 눈을 감고 떨쳐내며,
후... 한숨을 쉬었다.
- 이제 전부 끝난 거야 -
타국의 왕가로 들어가버린 미쯔이가 쇼호쿠에 돌아올 수는 없지만
이제 분노는 없다.
- 여기에 와서 다행이야... -
루카와를 계속 미워하며 카이난으로 가지 않은 게 정말로 다행이다.
하나미치의 뺨에, 한 줄기 뜨거운 눈물이 흘렀다. 그것을 거칠게
문지르며 표정을 다잡았다.
"...안녕, 루카와."
이제 두 번 다시 루카와를 만날 일은 없겠지.
하나미치는 과거를 떨쳐내듯이 중얼거리며 떠나려던- 그 순간.
"헤!?"
뭐라고~~~!?
하나미치는 눈을 크게 떴다.

"멍청이!"
하나미치의 일에 관해서는 지옥귀인 루카와 폐하.
제정신을 잃었을 루카와가 갑자기 벌떡 일어서더니, 희미하게
들린 하나미치의 목소리의 출처를 찾아서 주위를 두리번두리번
둘러보았다.
"루카와 님!?"
옆에 달라붙어 있던 피오네가 놀라서 목소리를 높였다.
"...있다."
떨어진 장소에서 멍청히 이쪽을 보고 있는 하나미치를 발견하고,
순식간에 루카와의 얼굴에 생기가 돌아왔다.
루카와의 시선 앞에, 하나미치가 있다는 사실을 깨달은 왕비는,
안색이 죽었다.
"시... 싫어... 가시면 싫어요, 폐하!"
팔을 붙잡으려는 처를, 루카와는 마구 옆으로 밀치며, 그 몸을
날렸다.
그리고 하나미치 쪽으로 화단을 마구 밟으면서 달려온 것이다.
"허억..."
그 자리에 못박혀 있던 하나미치는, 방금까지와는 틀린 의미로
제정신이라고 할 수 없는 루카와의 상태에, 한발한발 물러서기
시작하다가, 잡히기 직전에 간발의 차로 달아났다.
"기다려, 멍청이!"
"싫어!"
"멍청이!"
"히익!"
인간같지 않은 속도로, 두 사람은 정원을 이리저리 뛰어다녔다.
- 어째서!? 어째서어째서어째서어째서!! -
이건 도대체 어떻게 된 거야!
"하웃!"
- 이런! -
나무뿌리에 발이 걸린 하나미치는 요란하게 넘어졌다.
"...아야... 우와!"
넘어진 하나미치의 위로 루카와가 덮쳐왔다. 필사적으로 저항했지만
물리치지도 못하고 꼬오옥 괴력으로 끌어안겼다.
"너...너...너! 미쳤던 게 아니었냐!"
지금도 거의 광인이지만 종류가 다르다.
"나를 위해 살아돌아와 주었구나, 멍청이."
"누가 널 위해서!"
"이제 두 번 다시 그런 바보같은 짓은 하지 마."
"시끄러워! 전에 너 내가 죽어도 아무렇지도 않다고 말했잖아!"
그 뒤 박제로 만든다고도 말했었지만.
"이제 말하지 않아."
"우!"
"거짓말이라도 그런 말 절대 못해."
진지한 어조에 하나미치는 뭐라고 반박할 수가 없었다.
"네가 어떻게 되면 나도 끝이야."
"루...카와..."
루카와의 탄생일 이래 잔혹한 말만 들어오며 구박받아온 하나미치는,
갑작스런 상냥한 말에 당황했다. 그리고 돌연히 생각이 났다.
- 이...이녀석, 나...나를 조...조...조...좋아하는 거야 -
하나미치는 뺨을 붉히며 고개를 숙였다.
"멍청이?"
"...하...하지만 나는 너 따위 좋아하지 않아. 내가 좋아하는 건
언제까지나 일생 밋찌뿐이야."
순식간에 루카와의 표정이 돌변했다.
"또 너는 놈의 이름을 
입에 올리는 거냐!"
퍽!
"...윽."
뺨을 있는 힘껏 얻어맞은 하나미치는 뇌진탕을 일으키며 녹초가
되었다.
루카와가 폭력을 휘두르는 단계가 되자, 지금까지 멍청히 보고만
있었던 아야코가 황급히 뛰어들었다.
"그만해요! 하나미치는 병중이예요!"
완치해 있다고는 해도, 5일 전까지는 머리를 맞아서 의식불명이었다.
병중인 것은 틀림없다.
"너는 빠져 있어!"
"아니요! 제정신으로 돌아온 것 같으니까 오늘에야말로 확실히
말하겠어요! 하나미치를 찾아낸 것은 당신의 아들이예요! 왕족의
이혼은 인정되지 않고, 측실이라고 해도 맞이한 왕족측이 바라지
않는 한은 함께 있는 거예요! 하나미치는 히사시가 맞아들인
측실이니까 히사시가 그것을 바라지 않는 한, 당신의 것은 될 수
없어요!"
루카와의 원래부터 하얀 얼굴이, 한층 핏기를 잃고 더욱 더
새하얘졌다.
"...이제 그만둬요. 하나미치를 히사시에게 돌려보내 주세요.
그게 제일 좋아요. 하나미치를 위해서도, 당신을 위해서도-"
- 아야코 상 -
아야코의 말에 감동해서 하나미치는 눈물을 흘렸다.
그리고 루카와는-
"말하고 싶은 건 그뿐인가."
갑자기 그녀의 긴 흑발을 잡아당겼다.
그대로 힘껏 잡아당겨서 쓰러트렸다.
"아욱.
.."
"너는 그 쓰레기의 모친이었지. 깜박 잊고 있었다."
말하자마자 그녀를 걷어찼다.
"아야코 상!"
황급히 아야코를 감싸려 했지만 시간이 없었다.
- ! -
복부를 걷어채인 아야코는 몸을 웅크리며 고통으로 얼굴을 찡그렸다.
그런 그녀에게 용서없이 루카와는 두 번째를 반복했다.
"히이!"
거기에 비명을 지른 것은 아야코가 아닌 보고 있는 아야코 쪽이었다.
이번에는 어깻죽지를 채인 아야코는, 환부를 손으로 움켜쥐고 이를
악물며, 말없이 루카와를 노려보았다.
"...흐-응. 비명도 지르지 않는군. 그 근성만은 칭찬해주마. -허나."
퇫 하고 아야코의 얼굴에 침을 뱉었다.
"모처럼 내 아이를 낳게 해줬는데 저런 쓰레기밖에 낳지 못한
도움도 안 되는 쓰레기 계집. 너같은 측실은 이제 필요없다. 짐을
꾸려서 오늘중으로 궁전에서 나가라."
20년 가까이 부부로 살았던 측실에게, 루카와는 차갑게 말했다.
- 너...너무해... -
여성에게... 그것도 아이까지 낳은 사이인 여성에 대한 말이라고는
생각할 수 없었다.
아야코에 대한 관심을 잃은 루카와는, 아직도 바닥에 쓰러져 있는
채인 하나미치의 두 팔을 거칠게 쥐고 끌어올려, 그대로 그 거체를
어깨에 짊어졌다.
그리고 커다란 목소리로 측근의 이름을 불렀다.
"쿠와타! 
쿠와타 있는가! 금염궁으로 돌아간다! 쿠와타!"
"루카와 님!"
피오네가 갑자기 몸을 내던지듯이 진로를 막았다.
"...피오네?"
땅바닥에 양손을 짚은 그녀는 필사적인 표정으로 루카와를 바라보았다.
"이제 그만해 주세요. 그런 출신도 알 수 없는 커다란 남자의 어디가
좋다는 겁니까. 당신같은 고귀한 분에게 평민 여자가 어울리지 않는
것처럼, 유곽의 남창이라니, 어울리기 이전의 문제입니다."
경멸하는 듯한 시선으로 하나미치를 바라보았다.
"...가축이나 소만도 못한 더러운 빨간머리 남창! 루카와 님, 하천한
인간을 상대로 해서 자신을 낮추는 짓은 이제 그만해 주세요. 저는
사랑하는 폐하가 더럽혀져 가는 것을 이 이상 보고 있을 수 없습니다..."
이것은 하나미치만이 아닌, 창부였던 아야코와 평민이었던 하루코를
포함해서 말하는 경멸. 하지만 아들인 센도 앞 이외에는 말수가 적었던
왕비가 드물게 말하는, 흔들림없는 진심이었다.
피오네는 펑펑 눈물을 흘리며 루카와에게 손을 뻗었다.
"부디... 부디 눈을 뜨셔서 저만의 폐하가 되어주세요. 사랑받을 자격이
있는 유일한 피오네를 사랑해 주세요... 부탁입니다..."
처의 처절한 외침에 대해서, 루카와는 차가운 시선을 던졌을 뿐이었다.
"방해된다, 비켜."
"폐하! 그 하천한 남창에게 제 어디가 뒤진다는 말씀입니까!?"
발을 붙잡으려는 피오네를, 혹독한 시선으로 노려보았다.
"료난의 왕매가 아니라면 누가 너같은 하찮은 여자 상대로 하겠나.
아야코처럼 채이고 싶지 않으면 멍청이에 대한 험담은 이 이상 하지 마라.
이녀석을 욕해도 되는 건 나뿐이다."
눈을 동그랗게 뜬 피오네는 다음 순간 큰 비명을 지르며 엎디어 울기
시작했다.
- 대체 뭐가 어떻게 해서 이런 일이...? -
하나미치는 루카와의 어깨 위에서 거의 멍해져 있었다.
- 나는 여기에 루카와의 멍청한 얼굴을 보러 왔을 뿐인데. 그리고 나서
곧장 밋찌에게 가는 거였어. 그런데... 어째서 나는 루카와에게 들려
있는 거지? -
급격하게 상황이 변한 이 사태에, 혼란은 극에 달했다.
루카와는 얌전한 하나미치에게 시선을 돌렸다.
"어이, 하천한 남창."
"우!?"
"나의 의식이 돌아오지 않는 것을 기회로, 이런 곳까지 어슬렁어슬렁
산보를 하면서 또 남자 사냥이라도 하고 있는 거 아니었나."
"너는 왜 그렇게 이상한 식으로 억측을 하는 거냐!"
"너는 거짓말장이에 음란하니까 믿을 수 없어."
"뭐뭐뭐."
새빨개져서 말도 제대로 못하고 뻐끔뻐끔 입을 움직였다.
"-폐하!"
그때 루카와의 목소리를 들은 쿠와타가 기쁜 듯이 궁전에서 달려나왔다.
"제정신으로 돌아오신 겁니까! 다행입니다!"
"요 최근의 기억이 확실하지 않다. 나는 며칠이나 놀고 있었나."
"오늘로 
정확히 반 개월째입니다."
루카와는 그것을 듣고는 혀를 찼다.
"반 개월이라... 슬슬 진행할 때로군."
"폐하?"
"내일 자식들 이외의 상층부를 금염궁으로 소집해라."
"옛."
가슴에 손을 얹고 쿠와타는 국왕에 대한 예를 올렸다.
루카와는 완전히 원래대로 되돌아갓다.
쿠와타에게 잠시 의식을 집중한 루카와지만, 다시 입가를 비틀며
하나미치에게 말했다.
"돌아가면 곧장 안아주마. 바람피우지 않은 게 사실이라면,
쌓였을 테니 너도 분명 기쁘겠지. 좋아하지 않는다면 바람피운
거라고 판단하고, 두 번 다시 다른 남자에게 엉덩이를 대주는 것
따위는 생각하지도 못할 정도로, 성 공포증 같은 벌을 충분히
내려주겠다."
"허...헛소리 하지 마! 나는 두 번 다시 그런 생활로 돌아갈
생각 없어! 놔!"

이렇게 해서 루카와는 완전히 부활을 달성했고, 하나미치는
짧은 휴식을 끝내고, 다시 금염궁의 최상층에 감금된 몸이 되었다.

===============================================================

구제불능 닭대가리 하나미치...
괜히 하나미치의 마음을 흔들리게 한 괘씸한 쿠와타...
왕재수 피오네...
(뭐라고! 센도가 이제 필요없다고!!! 이런 나쁜!!)
(←언제는 여기 센도 싫다고 바락바락 우기지 않았었나;;)
(그래도... 역시 원작의 캐릭터 사랑이...-_-;)
결정적으로 악당의 악당 루카와...(바득바득)
이번 회에서 멋진 건 아야코뿐이군.
아야코를 구타하다니 이런 쳐죽일 루카와 놈 \./+
(저 아야코 팬이거든요)
(차라리 피오네를 구타하지 그랬냐, 루카와...)
제가 이짓을 아직도 계속하는 이유는, 이젠 단 하나뿐.
재미있어서도 아니고, 이왕 한 거 끝까지 해보자는 오기도 아니고
(재미야... 있죠. 하지만 번역 과정은 전혀 재미있지 않아요;;)
미리 해둔 3, 4권이 너무 아까워서. 단지 그것뿐입니다.
그거 안해뒀으면 진작에 때려치웠죠;;
욕 먹어가면서 이런 스트레스 만땅을 계속 번역하겠습니까.
아아... 나는 어째서 그런 쓸데없는 짓을...T_T
(←그땐 2권의 위력을 몰랐잖아...)
그러나...
결국 어쩌고 저쩌고 바로크를 욕해도
그 사람의 다른 작품도 돈주고 사서라도 읽고 싶다는
제가 밉습니다(풀썩)
(이미 사쿠라혹성까지 주문하다...;;; 나 왜 이러니 T_T)
하지만 아무리 바로크 것이 보고 싶어도 원작 설정은 절대사절.
패러렐이라면 그럭저럭 참고 재미있게 봐줄 수 있지만
단지 거기까지입니다. 원작에서 농구하는 설정의 바로크는
생각만 해도 아찔합니다.
(사랑은 끝없이... 압권이었다 -_-;)
(압권은 그것만이 아니었지... 단편집은 또 얼마나 대단했는가)
(그거 빨랑 어딘가에 팔아버리고 싶어 T_T 누가 좀 사주세요!)
그래도 슬램덩크 인물들을 철저하게 배제하고 보면 이만큼
제 취향인 작품도 없습니다.
(역사물 + 할리퀸 + 강간마 질투마 등장 + 순진무구 히로인)
경국은 제겐 좀 버겁지만... 후궁물어가 딱 제 취향에 부합!
만약 경국 루카와의 배역이 루카와가 아닌 다른 오리지날
캐릭터라면, 아니면 그냥 비중있는 조연이었다면 전 이 캐릭터를
꽤나 좋아했을지도 모르지요.(*간씬도 좀 자제해주면 더 좋고)
이 작가의 오리지날도 읽고 싶은데... 음냐... 

 
<PRE>번  호 : 1898 / 2053      등록일 : 2000년 12월 06일 19:53 
등록자 : HALKO            조  회 : 214 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #10                                 
                          </PRE>

10.

하나미치가 감금된 다음날.
흑염궁에서 요헤이는, 믿을 수 없는 보고를 부하에게 듣고 있었다.
"군부가 국왕의 명령으로 은밀히 전쟁 준비를 하고 있다고?
지금 와서 대체 어디를 상대로 전쟁을 벌인다는 말이냐!"
"...그것이 그... 카이난 같다고..."
"하아!? 형이 부마로 들어가서, 카이난과 평화를 맺은 게 아닌가!"
"저도 곧장은 믿을 수 없었습니다. 하지만 이것은 틀림없는
사실입니다."
"그런... 그렇다면 카이난의 왕가로 들어간 형은 어떻게 되지...?"
부마로서라고는 해도 입장은 누가 뭐래도 인질에 가깝다. 지금
쇼호쿠 쪽에서 전쟁을 걸면, 십중팔구 복수라는 본보기를 위해
미쯔이를 죽일 것이다.
"...설마 저 아버지가 처음부터 미쯔이 형이 부마로 들어가서
방심하고 있는 카이난을 칠 생각으로...?"
그렇다. 분명 그럴 것임에 틀림없다. 그자라면 분명 한다.
"...미쯔이 형을 죽게 내버려둘 셈인가."
아이는 도구라고 말한 아버지.
그 말대로 확실하게, 그 남자는 실행하려고 하는 것이다.
부친의 끝모를 냉혹함을 깨달은 것 같아서 등에 식은땀이 흘렀다.

그 무렵 하나미치는, 겨우 망연자실한 경지에서 벗어나려 하고
있었다.
미쯔이에게 갈 생각이었는데, 거짓말같은 단순함과 바보스러움
때문에, 즉각부활을 달성한 루카와에게 다시 감금되어, 하룻밤을
울며 지새웠다.
그리고 날이 밝자, 루카와가 일 때문에 방을 나간 그 후, 갑자기
막힌 것이 한번에 터졌다-라기보다는 폭주한 것이다.
"...잘 생각해 보면 나는 천재가 아닌가. 이 멋진 쇼호쿠 남아인
사쿠라기 하나미치가 뭐가 슬퍼서 이런 곳에서 하염없이 약하게
울고 있어야 하는 거야?"
자신에게 있어서 미쯔이의 말은 신의 말.
미쯔이는 함께 카이난으로 가자고 말했었다.
그렇다면 자신은 가야 한다.
어떻게 해서든!
이 빠른 기분전환은, 정말이지 미쯔이와 잘 어울리는 부부라고
말할 수 있겠다.
"우물거리는 건 이제 끝이다!"
"-사쿠라기 님. 무슨 일 있으십니까?"
입구 바깥에서 보초가 걱정스러운 듯이 말을 걸어왔다.
반 개월 전 하나미치의 자살미수 사건 이후, 하나미치가 다시
똑같은 일을 저지르지 않을까 늘 그들은 걱정하고 있었다.
자살미수 직후의 소동은, 하나미치는 의식불명이었기 때문에
몰랐지만, 큰일이었던 것이다.
하나미치의 안부가, 그대로 국왕의- 나라의 안부와도 직결된다는
것을 통감한 그들은 굉장히 신경질적이 되
어 있었다.
- ...그래! 죽는다고 말하면 문을 열어줄지도! -
창문은 루카와의 명령에 의해, 열리지 않도록 철판이 막혀 있지만,
시트를 사용해서 목을 매다는 등, 마음만 먹으면 죽는 방법은
얼마든지 있다.
어젯밤도 하나미치는 루카와에게 호되게 혹사당해서 비명을 계속
질러댔고, 바로 조금 전까지 우는 소리가 끊이지 않았던 것이다.
지금 자살한다고 하면 분명 그들이라도 믿을 것이다.
- 과연 천재, 명안!! -
빠른 게 최선이라고, 방금 생각한 일을 즉각 실행에 옮기기로 했다.
후웃 하고 크게 숨을 들이쉬었다.
"이런 생활 이제 싫어! 죽어버릴 거야!"
하나미치의 자살을 경계하고 있던 보초는, 예상대로 그 대사에
놀랐다.
"사쿠라기 님! 성급하게 굴지 마십시오!"
찰칵찰칵 황급히 열쇠를 돌리는 소리가 났고, 굉장한 기세로 바닥의
문이 튕겨지듯이 열렸다. 그리고 보초가 얼굴을 내민 순간-
"비켜!"
퍼억!
남자를 세게 때리고, 하나미치는 드디어 탈주에 성공했다.

"우아아아아아! 비켜비켜비켜!"
커다란 쇠공을 질질 끌면서, 하나미치는 금염궁 안을 마구 달려가고
있었다.
"꺄아아!"
"사쿠라기 님, 기다려 주십시오!"
"빨리 붙잡아!"
금염궁의 사람들은 술래잡기를 계속했고, 하나미치는 도중 몇 번
잡힐 뻔했지만, 최상층에서 밑으로 밑으로 도망쳐갔다. 그리고
문득 깨닫자, 1층을 지나쳐서 지하실까지 내려와버린 것이다.
눈치챘을 때는 이미 늦어, 지하창고로 뛰어들어가서 문을 닫은 뒤,
머리를 감싸쥐었다.
- 이런! 지하실은 도망칠 곳이 없는데! 나는 바보바보바보! -
천재라고 생각했다가 바보라고 생각했다가를 하면서 분주한,
덫에 걸린 쥐.
지하로 추격자의 발소리가 가까워져 왔다.
절대절명의 이 사태. 탈주는 실패로 끝나버린 건가!?
- 윽! 도망칠 장소는 커녕 숨을 곳조차... 어? -
머리를 쥐어뜯으며 위를 올려다본 하나미치는, 천장의 통풍구를
발견했다.

하나미치가 도망치고 있을 무렵, 같은 금염궁의 동쪽에서는,
센도의 방으로 요헤이가 찾아왔다.
"평화를 위해서라는 건 겉보기야. 요헤이의 해석대로, 처음부터
아버님은 방심한 카이난을 칠 생각으로 형을 부마로 보낸 거야."
"그러면 미쯔이 형은 어떻게 되는 거야!"
"죽겠지."
"!"
"연적을 단지 죽이는 게 아니라 최대한 이용해먹으려 하다니,
야비하다고 해도 좋겠지. 아버님이 형에게 살의를 품은 건 알고
있었지만, 이유도 없이 왕자를 죽일 수는 없고, 타국에서 죽게 해서
게다가 나라까지 받으려고 하다니, 잘 생각한 거야. 최근 혹시나
바보가 아닌가 생각하기 시작했지만, 생각 이상으로 우리 아버지는
유능해."
"그...그런, 쇼호쿠의 국민들이 입 다물고 있을 리가 없어! 미쯔이
형의 인기를 아버지도 알고 있을 거라고!"
"그것도 아버지의 계산내에 있어. 다소는 국민도 불신감을 품겠지만,
형에게 직접 손을 대서 살해하는 건 카이난 측이야. 어차피 구체적인
일 같은 건 무지한 대다수의 국민이 알 리가 없고, 진실은 하나,
'카이난에서 미쯔이 왕자가 살해당했다'로 충분한 거지. 복수전이라는
명분으로, 본격적으로 선전포고도 하고, 국민감정도 고조시킨다.
일석이조야. 아버님은 이전부터 해외와의 교역이 편리한, 국제적인
항구를 가진 카이난을 탐냈어. 거기에 카이난을 공략할 수 있다면,
사실상 쇼호쿠가 대륙 제일이야. 형을 희생하는 것만 눈감으면,
바라마지 않는 기회라고 생각해."
센도의 모든 것을 알고 있는 듯한 말투, 요헤이의 얼굴이 흐려졌다.
"...너 설마 알고 있었던 거야?"
"아버님이 형을 죽도록 내버려두고, 카이난을 수중에 두려고 한다는
것? 당연히 알고 있었지. 나는 왕태자, 차기국왕이야. 요헤이조차
쥘 수 있었던 정보, 내가 모를 리 없잖아."
"!"
요헤이는 믿을 수 없는 것을 보는 듯한 시선으로 센도를 보았다.
"뭘 놀라는 거야?"
"...너 알고 있었다고? 우리들의 형이 아버지에게 살해당하게
생겼어. 한시라도 빨리 뭔가 손을 써서 미쯔이 형을 구해야
하는데 어째서 가만히 있었던 거야!"
센도는 의자에서 일어나 요헤이 쪽으로 걸어왔다.
"형...?"
요헤이의 턱을 쥐고 들어올리며 얼굴을 가까이 접근시켰다.
"-요헤이. 너는 말야. 좋/은/녀/석/이야."
"...아?"
"나는 말야. 새하얗고 더러움 없는 좋은 아이예요, 라는 얼굴을
하고 있는 너를 보면 가끔 굉장히 화가 치밀어."
속을 알 수 없는 얼굴로, 형은 빙긋 미소지었다.
"궁정에서 살게 된지 몇 년째지? 언젠가는 왕제로서 나의 수족이
되어주어야 할 텐데, 언제까지나 순박한 농촌 소년으로 있어준다면
나로서도 곤란해. 슬슬 왕족으로서의 방식을 기억해 둬야지.
그렇지 않으면 너까지 언젠가 형처럼 될지도 몰라."
"...큭."
"이제 형을 편드는 건 그만둬. 그 사람의 운명은 아버님을 적으로
돌린 시점에서 끝난 거야. 실추한 형의 편을 들어도, 득되는 건
아무 것도 없어. 처음부터 없었던 걸로 생각하고 형의 일은 잊어."
"이 자식!"
때리려고 치켜올려진 요헤이의 손을, 간단히 막은 센도는, 지금껏
보인 적이 없는 차가운 시선으로 동생으로 보았다.
"언제까지 보통의 가족놀이를 할 셈이냐. 우리들 선민은, 아랫것들과
다른 세계에서 살고 있다. 부자, 형제간에 서로 죽이는 것도 당연한
일. 그런 거지. 언제까지나 하계의 환상을 꿈꾸며 혼자서 순수해질
수는 없어. 절대자인 아버님과 내게 거역해도, 손해보는 건 네 쪽이야.
-형으로서의 선의의 조언이다. 미쯔이 히사시에게서는 깨끗이 손을 떼."
"센도 형은 바보자식이야!"
요헤이는 벌떡 일어서서 형의 방을 뛰쳐나갔다.

믿을 수 없어!
뭐야, 저 자식!
뭐야, 저 자식!
뭐야, 저 자식!
요헤이는 복도를 전력질주하면서 혼란스러워하고 있었다.
센도는 미쯔이의 편이라고 생각하고 있었다.
도중에 형제로 합류한 자신 이상으로, 센도와 요헤이의 사이에는
신뢰가 있다고 생각했었...는데.
- 우리 세 사람은 어떤 형제보다도 사이가 좋고, 주위에서 멋대로
파벌싸움을 하면서 비교하는 것도 전혀 관계없이, 누구든 부러워하는
형제고... 형제고 -
"저 자식, 미쯔이 형을 좋아한다고 말했잖아. 세계에서 제일 좋다고,
아버님에게는 거역해도 형에게는 거역할 수 없다고 말했잖아."
그런데 어째서-?
그것은 거짓말이었나.
거짓말?
지금까지 셋이서 쌓아왔던, 세 왕자의 끈은 전부 거짓말-?
"...큭."
정신적인 충격으로 토할 것 같아서 멈춰섰다. 요헤이는 그대로
사람들의 눈을 피해서 사람 없는 방으로 뛰쳐들어가 주저앉고는,
무릎에 얼굴을 묻었다.
"...뭐가 나라야. 뭐가 왕이야, 궁정이야. 그런 거 전혀 몰라. 알고
싶지도 않아. 그런 것 때문에 손바닥 뒤집듯이 친형을 죽도록 내버려
두는 게 왕족이라면 그런 것 되고 싶지도 않아."
"친형을 죽도록 내버려둬!? 그게 무슨 소리야!"
"......허?"
요헤이는 웅크리고 있던 시선 앞- 바닥 밑의 작은 통풍구에서, 먼지
투성이의 얼굴만 내밀고 있는 하나미치를 발견하자 경악했다.

요헤이의 도움으로 겨우 하나미치는 통풍구에서 기어나왔다.
하나미치의 오른쪽 발목에 차여 있는, 비인도적인 족쇄를 보고
요헤이는 격분했다.
"아버지 녀석, 하나미치에게 또 이런 것을 달다니!"
"그런 건 어떻게 되도 좋아! 그보다 친형이라니, 밋찌를 말하는
거야!? 죽도록 내버려두다니 무슨 소리야!"
목을 조를 듯한 기세로, 하나미치는 요헤이의 멱살을 쥐었다.
"...하나미치."
"응?"
요헤이가 응시하고 있는 것은, 잠옷만 걸친 반라의 상반신.
하나미치의 몸에 온통 박힌, 능욕의 빨간 낙인과 폭행의 파란
멍이었다.
그것을 눈치챈 하나미치는, 요헤이의 멱살을 잡은 손을 떼고,
황급히 잠옷을 여몄다.
"요...요헤이?"
"...제길."
요헤이는 고개를 떨구며 주먹을 떨고 있었다. 그 눈동자에 눈물이
고이는 것을 보고, 하나미치는 놀랐다.
"내가 좀 더 빨리 너를 카이난으로 보냈더라면... 내가 우물거려서
또 아버지 따위에게 너를..."
"아...아냐! 내가 루카와를 만나러 가서는 안되는 거였어! 하지만 봐,
이렇게 해서 천재답게 혼자 힘으로 탈출했잖아! 나 이대로 카이난으로-"
퍼억!
갑자기 벽을 친 요헤이에게, 하나미치는 놀랐다.
"아버지도 형도, 왕족 따위 전부 역겨워! 하나미치! 같이 여기서
도망치자!"
"헤!?"
"이제 궁정에는 정나미가 떨어졌어. 우리 둘이라면 분명 마을에 있던
때처럼 즐겁게 살 수 있어. 둘이서 바다를 건너서 아무도 우리들 따위
모르는, 아무도 쫓아올 수 없는, 훨씬 먼 곳으로 가자."
"요...요헤이?"
"일단 흑염궁으로 돌아갈 것까지도 없어. 여기서 하나미치를 만날
수 있었던 것도 신의 도우심이야. 가자."
"자...잠깐 기다려! 나 밋찌에게 갈 거야!"
요헤이는 퍼뜩 눈을 크게 떴고, 잠시 후에 온몸에서 힘이 빠졌다.
눈을 떨구며 자조의 웃음을 띄웠다.
"...그런...가. 그렇구나. 나하고 갈 생각이 없다니. 미안해,
이상한 말을 해서."
"특별히 요헤이와 가고 싶지 않다는 게 아냐. 하지만 나 그...
밋찌를 위해서 살아가기로 결심했으니까..."
"...그렇게까지 신용해도 괜찮은 거냐."
요헤이의 목소리가 한층 낮아졌다.
"아?"
"미쯔이 형도 왕족으로 자랐어. 아무리 믿어도, 유사시에는 버릴지도
몰라. 그놈들은 마음 속으로 뭘 생각하고 있는 건지 모를 인종이야."
"요헤이!"
하나미치는 나무라듯이 그의 이름을 불렀다.
"밋찌는 그렇지 않아. 밋찌의 험담을 말하면 요헤이라도 용서 안해."
한순간의 공백.
요헤이는 어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 끄덕였다.
"...그래. 
미쯔이 형은 너를 위해 국왕에게도 거역한 남자지. 그녀석은
아버지들과 틀려."
"그래. 밋찌는 얼굴과 똑같이 마음씨도 고와."
미쯔이에게 심취한 하나미치의 말에, 요헤이는 슬픈 표정으로 하나미치를
바라보았다.
"...하지만 소중한 너를 지금의 미쯔이 형에게 보낼 순 없어. 카이난에
가다니, 뻔히 알면서 죽으러 가는 거나 마찬가지니까."
"...에?"
"-곧 쇼호쿠는 카이난에 전쟁을 걸 거야. 미쯔이 형은 분명 살해당하겠지.
...아버지는 형을 죽게 내버려둘 생각이야."
"---!"
뭐라고오오!?
"루카와, 죽일 테다! 어디 있냐, 루카와! 흉악한 여우놈! 내가 응징해
주겠다!"
"기다려, 하나미치!"
"루카와!!"
눈에 핏발이 선 하나미치는, 복도에 장식되어 있는 장식용 투구에서
창을 빼들고, 그것을 휘두르며 복도를 달려갔다.
그 뒤를 안색이 변한 요헤이도 쫓아갔고, 또 그 뒤를 위병들이 쫓았다.
금염궁은 하나미치 탓으로 대단한 소동이 일고 있었다.
족쇄의 쇠공은 계속 질질 끌려다니는 바람에 쇠사슬 부분에서 끊어져,
하나미치는 몸이 가벼워졌다. 야산에서 단련된 하나미치의 빠른 다리를
아무도 따라잡을 수 없었다.
광대한 금염궁. 건물만으로도 하나의 소도시와 같은 정도의 크기인
궁전 안, 무작정 달려서 목적장소에 도착하기는 어렵다. 그러나

정신적으로 극한상태에 다달아 있는 하나미치는, 야성의 감이라고 해야
할지, 확실히 루카와가 있는 장소로 접근해갈 수 있었다.

"여기냐!"
감 하나만으로 맨 끝방까지 온 하나미치는, 한층 화려한 문앞에 있는
위병을 때려눕히고, 안으로 뛰쳐들어갔다. 그리고 목표물을 드디어
발견했다.
"찾았다!"
"...멍청이!?"
중신들을 소집해서 회의중이었던 루카와는, 감금되어 있을
하나미치의 등장에 놀라서, 의자에서 벌떡 일어섰다.
"죽어라, 루카와!"
굉장한 기세의- 그것도 루카와에 의해 소집된, 쇼호쿠 굴지의
중신들이 보고 있는 가운데, 하나미치는 국왕을 습격했다.
"!"
루카와는 눈 깜짝할 사이에 뒤쪽으로 뛰쳐올라, 하나미치가
내리치는 창을 아슬아슬하게 피했다.
하나미치는 쳇 혀를 차고, 다시 창을 휘둘렀다.
"그만둬, 멍청이!"
"시끄러! 밋찌가 죽기 전에 네 숨통을 끊어주겠다!"
겨우 쫓아온 요헤이가, 지금 마침 루카와를 죽이려고 하는
하나미치를 발견하고 고함을 질렀다.
"그만둬, 하나미치! 국왕을 상처입히면 사형죄는 면하지 못해!"
"이녀석과 같이 죽는 게 소원이야! 내 목숨은 이미 밋찌에게
줬으니까! 루카와를 죽이면 밋찌는 살 수 있어!"
"-멍청이가."
"!"
루카와는 책상 위의 촛대를 집어들고, 내리쳐오는 창을 막았다.
그대로 두 사람은 서로를 있는 힘을 다해 억누르며, 힘의 공방전으로
넘어갔다.
그때가 되어서 굳어 있던 주위의 인간들도 사태를 파악하고 움직였다.
"반역자다!
"자객의 손에서 국왕폐하를 구해라!"
- ! -
수십 명의 위병들이 검을 빼들고 하나미치를 치러 왔다.
철검이 번득이며 하나미치에게 내리쳐졌다.
"...!"
팟 선혈이 튀어올랐다- 루카와의 왼쪽 어깨에서.
빠른 순간에 하나미치를 감싼 루카와는, 위병이 가진 검을 빼앗아서
하나미치를 죽이려고 한 남자를 한칼에 베었다.
그 자리에 있던 모든 인간이 놀라서 루카와를 보았다. 그것은
하나미치도 예외는 아니었다.
- 피가... 루카와의... 피...? ...나를 감싸고... 루카와가 베여...?
어째서... 나는 루카와를 죽이려고 했는데... 정말 죽이려고 했는데...
그런데... 그런데... -
자신의 손으로 죽이려고 했는데, 루카와의 어깨에서 뻐끔 열린 빨강과
분홍색의 베인 상처를 보고, 하나미치는 완전히 동요하고 있었다.
살의가 한순간에 사라지고, 손에서 카랑... 하고 창이 떨어졌다.
하나미치가 무방비가 된 것을 깨달은 병사 몇 명이, 정신을 차리고
다시 검을 빼들었지만, 루카와가 엄하게 노려보는 바람에 전의를
꺾였다.
루카와는 멍하니 있는 하나미치를, 피범벅이 된 왼쪽 어깨로
누르듯이 하며 끌어안았다. 그대로 주위를 둘러싼 병사들을 노려보며,
오
른손에 든 검끝을 그들 쪽으로 겨냥했다.
"...이녀석은 사쿠라기 하나미치. 나의 정부다. 상처입히는 건 용납치
않는다."
"---!"
루카와는 진심이었다.
그것을 느씬 주위의 사람들 사이에서 곤혹스러운 웅성거림이 일었다.
"...오늘의 회의는 끝이다. 해산."
루카와는 그것만 말하고, 하나미치를 안은 채 방을 나가려 했다-
그러나.
"...윽."
털썩 하고 무릎을 바닥에 꿇었다.
가벼운 상처라고 말하기 어려울 정도의 부상을 입은 몸으로, 자신과
그다지 다르지 않은 체격의 하나미치를 안고 걸어가는 것은, 역시
무리가 있었던 것이다.
루카와가 고통으로 작게 신음할 때, 주위 사람들도 겨우 정상적인
반응을 보이게 되었다.
"폐하!"
"빨리 폐하의 치료를!"
"의사를 불러!"
옆으로 다가온 사람 중 하나가 하나미치의 팔을 거칠게 잡았다.
"와라! 폐하를 시해하려 한 죄, 이대로 끝날 거라고 생각지 마라!"
"멍청이에게 손대지 마!"
"폐하...!?"
"...손,대지,마. 이녀석에게 남자가 손대는 건 용납하지 않겠다."
괴로운 숨을 쉬며 격렬하게 노려보는 루카와에게, 무의식적으로
남자는 하나미치의 팔을 놔버렸다.
"하...하지만 폐하! 이대로 무죄방면을 할 수는 없습니다! 대역죄는
사형이 통례! 이만큼 많은 목격자가 있습니다. 상응하는 극형에
처하지 않으면 폐하의... 국가의 위신에도 관계됩니다!"
"위신 따위 어떻게 되도 좋다."
"폐하! 이것은 당신 한 사람의 문제가 아닙니다!"
"내가 괜찮다고 말했다!"
고함을 질러서 격통이 엄습했는지, 왼쪽 어깨를 쥐며 신음했다.
"...이녀석에게는 손대지 마."
"왕을 시해하려 한 자를 그대로 둘 수 없습니다! 중죄도 중죄,
이 이상의 죄는 없습니다!"
그래그래 하며 다른 자들도 일제히 동조했다.
보통은 순종적인 가신들이었지만 이번만은 간단히 넘어갈 수 없었다.
이전에는 더이상 없을 정도로 근면하고 이상적인 왕이었던 루카와가,
아들의 측실에게 미쳐 국가 일을 게을리 하고, 드디어는 발광.
어제까지 폐인이었던 왕이 제정신으로 돌아와서 안심한 순간, 이번
소동이 벌어진 것이다.
드디어 중신들도 인내심의 한계에 도달한 것이다.
쇼호쿠 북부를 다스리는 대귀족 노인이 신하들을 대표해서 발언했다.
"듣자하니 그 자는 미쯔이 전하의 측실님이라고요. 아무리 폐하라고
하셔도, 너무도 부도덕하시다고 생각지 않으십니까. 요즘 일련의
사건으로, 우리들 사이에서도 불만이 높아지고 있습니다. 색향에 홀려
국사를 소홀히 하시는 것은, 집정자로서 있을 수 없는 소행- 폐하!?"
장황하게 설교하고 있는 노인에게, 루카와는 왕관을 집어던졌다.
"내게 불만
이 있으면 지금 당장 아키라에게 왕좌를 양보하겠다.
그러면 불평은 없겠지."
- 뭐!? -
발언 내용에 흠칫해서, 하나미치는 루카와를 돌아보았다.
"아...아니. 저는 폐하를 배척하고 싶어서 이런 말씀을 드리는 건
아닙니다. 10여 년만에 지금의 쇼호쿠를 건설하신 폐하의 공적은
모든 국민이 알고 있습니다. 저희들은 단지 그 남자를 이쪽으로 넘겨
주시고, 응당의 처분을 내리게만 해주신다면 그것만으로 좋습니다."
"닥쳐! 왕좌보다도 너희들 전원보다도 이녀석 쪽이 소중하다!"
- 두근.
그것을 들은 순간, 하나미치의 심장이 뛰기 시작했다.
- ...그렇게까지 이녀석, 나를...? -
두근두근 심장이 크게 계속 고동쳤다.
놀란 것은 당연히 하나미치만이 아니고, 중신들과 병사, 그리고
어느새 모여 있는 여관들도 숨을 삼키고 루카와와 하나미치를
바라보고 있었다.
"...그것은 쇼호쿠의 일을 언제나 우선으로 생각해주신 존경하는
폐하의 말이라고는 생각할 수 없군요..."
바싹 말라서 갈라진 목소리로 노령의 신하가 말했다.
루카와가 지금까지의 인생을 걸고 세워온 쇼호쿠- 그리고 쇼호쿠의
국왕으로서의 신뢰.
그것이 지금 크게 흔들리려고 하고 있는 사실은, 정치를 모르는
하나미치라도 알 수 있었다.
몸이 무의식적으로 덜덜 떨렸다.
"...째서?"
"멍청이?"
"나는 널 죽이려고 했어. 지금도 기회만 있으면 죽일 생각이야.
그런데 어째서-"
양손에 얼굴을 묻으며 하나미치는 중얼거렸다.
"...그렇게까지 너 날 좋아하는 거야?"
"지금와서 당연한 사실을 말하는 거냐."
칠흑같은 두 눈동자.
반사하는 듯한 똑바른 시선.
그의 눈에 거짓은 없었다.
"...그럼 어째서 그런... 그런 심술궃기만 한 짓만 한 거야. 왜
조금도 상냥하게 해주지 않았던 거야... 네가 좋아한다는 말은,
너무 어려워서 나는 이해 못하겠어."
펑펑 눈물이 나왔다.
루카와는 곤혹스러운 표정으로 고개를 숙이고 하나미치의 머리를
오른손으로 끌어당겨서 가슴에 품었다.
"...하지만 너는 히사시를 좋아하잖아."
"루카와?"
"내가 너에게 반했으니까 너는 내 것인데, 너는 멍청이니까 그걸 몰라."
그리고 휙 시선을 돌리며,
"...마음을 손에 넣을 수 없다면, 미움받는 편이 훨씬 나아."
지리멸렬한, 말주변이 부족한 루카와의 대사. 하지만 타인의 감정에
둔한 하나미치도, 웬지 모르게 거기에 뭔가를 느낄 수 있었다.
뭔가를 납득하려고 한, 그때-
"아버님!"
인파가 갈라지고, 소동을 들은 센도가 나타났다.
루카와의 상처를 본 순간, 엄격한 목소리로 외쳤다.
"상처를 입은
 폐하의 처치도 않고 뭣들 하고 있느냐!"
그 목소리에 놀라서, 굳어 있던 신하와 위병들이 움직이기 시작했다.
그들보다 빨리, 두 사람 쪽으로 달려간 센도는, 재빨리 루카와에게
지혈 처치를 했다.
루카와는 상처가 조여서, 고통으로 신음을 흘리며 진땀을 흘렸다.
루카와가 신음을 낼 때마다, 흠칫흠칫하며 하나미치의 몸도 떨렸다.
걱정하는 듯한 그 모습에, 루카와에 대한 살의는 보이지 않았다.
"센도. 루카와 괜찮을까?"
"아아. 기본체력이 원래부터 틀린 아버님이야. 오늘밤은 열이 날지도
모르지만 크게 번지지는 않아."
"...그래."
하나미치가 복잡한 표정으로 고개를 끄덕일 때, 겨우 궁정의사가
달려왔다.
"늦어져서 죄송합니다!"
"빨리 처치를."
"예!"
의사는 고개를 끄덕이고, 정확한 응급처치가 되어 있음을 확인하고
나서, 국왕을 여기에서 제일 가까운 침실로 옮기라고 지시를 내렸다.
"...우. 루카와?"
들것에 싣기 위해, 몇 명의 남자들이 다가왔지만, 루카와는 그것을
거부하고 하나미치의 팔을 잡았다.
그대로 강한 힘으로 꼭 잡고 놓으려 하지 않았다.
출혈이 지독해서 의식이 급격히 멀어져 가고 있을 것이다.
그러나 차라리 집념이라고 불러도 좋을 근성으로, 하나미치의 옆에서
떨어지지 않았다.
이미 눈은 촛점이
 없고, 초점까지 맞지 않는 상태인데-
"...왕은 정말로 나라보다도 이 소년 한 명이 소중하신 건가..."
한 명이 멍하니 중얼거리자, 같은 목소리가 주위에서 차례차례
나오더니, 커져갔다.
그것을 잘라버린 것은 냉정한 목소리.
"-너희들은 무슨 말을 하는 거냐."
"센도 전하?"
"폐하의 발언 내용은 모르지만 이 출혈에다, 어제까지 폐인이나
다름없던 폐하다. 설마 빈혈로 의식이 몽롱한 부상자의 헛소리를 믿는
자는 없겠지."
센도의 말에 주위의 사람들이 퍼뜩 깨달았다.
- 그랬다.
국왕은 바로 어제까지 마음이 망가져 있지 않았었는가.
어제 오늘로 완전히 회복되었다고 생각하는 쪽이 원래 무리다.
게다가 지금은 부상도 입고 있다.
냉정한 판단력 같은 게 없는 것이 당연하다.
오늘 시점에서 이상한 말을 해도, 왕에게 책임능력은 없다-
지금까지 루카와는 뭐 하나 흠잡을 데 없는 완벽한 집정자였던 것이다.
지금까지 쌓아온 신뢰는 지금도 건재했다.
영웅왕 루카와 카에데는 쇼호쿠에서 카리스마적 존재이다.
자신들과 나라보다도, 빨간 머리 소년 한 명에게 더 무게를 두는 왕을
제정신이라고는, 그들은 아무리 해도 생각할 수 없었다-
- 아니, 생각하고 싶지 않았다.
"그럼 전하. 폐하 살해를 꽤한 그 반역자를, 이쪽으로 넘겨주실 수
있겠군요."
센도의 눈이 조금 불쾌하게 가늘어졌다.
"너는 누구냐."
"예...?"
"이 사쿠라기 하나미치는 제 1왕자의 측실이다. 정식 문서도 존재한다.
형은 타국에 결혼하러 갈 때도, 그를 측실인 채로 해두었다. 왕족의
측실이라는 것은, 다시 말하면 그도 왕족의 말석에 속해 있다는 것.
그 왕족을 너희들이 벌하려 하다니, 신하 주제에 대단한 생각을
해냈구나."
주위가 찬물을 맞은 듯이 조용해졌다.
"사쿠라기의 처우는 우리들 왕족이 결정한다. 오늘은 수고했다.
몸 조심하고 돌아가라."
주위의 반론을 센도는 전부 봉쇄했다- 그 압도적인 위엄과 뛰어난
화술 양쪽으로.
이렇게 해서 그 상황은 일단 일단락되었다.



==============================================================

여기서 센요를 바란 건 지나친 기대였던가...T_T
이번 회는 야악간 멋있었다, 루카와. 정말 야악간. 

 
<PRE>번  호 : 1899 / 2053      등록일 : 2000년 12월 06일 19:56 
등록자 : HALKO            조  회 : 206 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #11                                 
                          </PRE>

11.

센도의 말대로 루카와는 상처로 그날 밤 발열했다.
루카와가 요양으로 사용하게 된, 그 사건이 일어난 홀에서 가장
가까운 장소에 있는 방은, 품질 좋은 가구와 장식이 적당히
구비된 쾌적한 손님방이었다.
이제까지 누구에게도 보이게 하고 싶지 않아서, 여관들의 눈에도
닿지 않도록 최상층으로 하나미치를 감금해온 루카와였지만,
이 상황에서는 타협할 수밖에 없었다. 지금까지처럼 하나미치를
최상층에 감금해도, 식사 등 시중을 드는 사람은 필요하다. 자신이
움직일 수 없는 이상, 확실히 누군가의 눈에 띄지 않을 수 없다.
어차피 보이게 된다면, 눈이 미치는 장소에서 한시도 옆에서
떨어지지 않도록 감시하는 쪽이, 훨씬 낫다고 루카와가 생각한
것도 당연했다.
국왕 살해를 꾀한 하나미치가 옆에 있는 사실에, 여관들은 좋은
얼굴을 하지 않았다. 그러나 왕의 결졍에 거스르는 자들이 있을
리도 없어서, 싫어도 복종하는 것밖에 다른 방법이 없었다.
이런 사정으로 손님용 방에 끌려온 하나미치는, 루카와가 치료를
받고 있는 동안 방치되어 있었기 때문에, 생각할 시간은 충분했다.
생각하고 생각하고 생각하고- 시간이 경과해서, 완전히 침착해졌다.
충동적으로 루카와 살해를 실행에 옮겨버렸지만, 너무 빨랐다고
반성까지 하고 있었다.
- 요헤이가 거짓말을 했다고는 생각할 수 없다.
하지만 미쯔이가 확실하게 죽임당한다고도 말하
지 않았다.
아무리 루카와라도 친아들에 대해 그렇게까지 할 거라고는 믿기
어렵고, 또 그런 번거로운 살인계획은 생각하면 생각할수록 실현
불가능이라고밖에 생각할 수 없었다.
그런 일을 하지 않아도 루카와라면 쉽게 미쯔이를 죽일 수 있을
것이다. 그를 죽이기 위해서만으로 타국에 전쟁을 건다는 건 생각할
수도 없다. 게다가 혹시, 전쟁을 정말로 건다고 해도, 사전에
미쯔이에게 알려서 탈출시키는 등, 여러 가지로 도울 방법은 있다.
루카와를 죽일 필요는 아마 없겠지-
-하나미치는 옛날부터, 일을 좋은 쪽으로만 갖다붙여서 생각하는,
적극적이고 낙관적인 나쁜 습관이 있었다.
구체적으로 어떻게 되어가는 건지, 자세한 얘기를 듣기도 전에
미리 앞서가 버렸기 때문에, 세부사항을 몰랐던 것이다.

"하-. 상쾌하다... 우와!?"
배설을 끝내고 돌아온 하나미치를, 갑자기 꽃병이 습격했다.
꽃병은 얼굴 바로 옆을 스치고 날아가, 등 뒤의 벽에 부딪쳐서
시원스럽게 깨졌다.
"어디 간 거야! 내 옆에서 떨어지지 말라고 했잖아!"
"어디라니, 변소야."
"여기서 해!"
"하아!?"
"여기저기 돌아다녀서 몰래 다른 남자를 도발하지 마! 요강이라도
준비해둘 테니까 여기서 한 발짝도 움직이지 마!"
열에 들떠서 헉헉 거친 호흡을 반복하면서 외치는 루카와.
이렇게까지 엉망이면 화낼 기력조차 없어진다.
"...저기. 이제 됐으니까 너 자라구."
"이리 와! 언제까지 밖에서 보이는 장소에 멍하니 서 있을 거야!"
팡팡 침대를 두드리는 루카와에게, 하나미치는 한숨을 쉬며 마지못해
옆으로 다가갔다.
열 때문에 보통 이상으로 성말라진 루카와는, 이번에는 여관에게
분노의 화살을 돌렸다.
"멍청이를 여기서 내보내지 말라고 말했을 텐데! 다음에 이런 일이
있으면 너희들 전원의 목을 잘라버리겠다!"
"요...용서해 주십시오!"
창백해진 10여 명의 여관들은 일제히 부복했다.
"말해둔 수갑은 아직인가!"
"방금 가지러 보냈습니다!"
- ...수갑? 무슨 말이야 -
고개를 갸우뚱할 때, 다른 여관이 들어왔다
.
"-폐하. 센도 왕자님이 문안 오셨습니다."
루카와는 노골적으로 얼굴을 찌푸렸다.
"...문안 따위 필요없어. 돌려보내."
"헤? 루카와?"
"그녀석도 남자다. 남자 버릇이 나쁜 멍청이가 음심을 품고 낚아채지
않는다고 장담할 수 없어."
"하아!?"
"-아버님. 그렇게 말씀하시면 사쿠라기가 가엾습니다."
"센도!?"
어째서인지 손에 황금색의 수갑을 들고, 센도가 허락도 받지 않고
방으로 들어왔다.
"몸은 어떠십니까."
"...누가 들어와도 좋다고 했냐."
"곧장 나갈 겁니다. 아버님이 상처를 입으셨는데도 병문안도 가지
않으면 왕태자로서 입장적으로 문제가 있지 않겠습니까. 최소한의
문안은 하게 해주십시오."
사리에 맞는 센도의 주장에도, 납득하려는 기색도 없이 계속
노려보는 루카와에게, 센도는 웃어보였다.
"아/버/님/의/ 사쿠라기에게 손을 대서, 제 입장을 괴롭게 할
바보 같은 남자는 아닙니다, 저는."
진의를 탐색하듯이, 루카와의 눈이 가늘어졌다.
"정말이라니까요. 의심도 많으셔라."
"너의 뱃속은 읽을 수 없어."
"아-아. 저도 신용이 없군요. 저는 아버님의 누구보다도 충실한
종복일 텐데."
센도는 그렇게 말하고 어깨를 움츠렸다.
"-아아, 그렇지
. 이것을. 방금 전 복도에서 아버님의 여관을
우연히 만났습니다. 병문안하는 김에 받아왔습니다."
설명하면서 하나미치의 왼손을 잡은 센도는, 멍하니 있는
하나미치에게 수갑을 채웠다. 그리고 또 한쪽을 루카와의 오른손에
채웠다.
"그럼 저는 이제 나가보겠습니다. 빠른 쾌유를 빌겠습니다."
정나미 떨어질 정도로 완벽하게 국왕에 대한 예를 올리고 나서,
센도는 발걸음을 돌려 떠났다.
복도와 방을 간막이한 보라색의 천을 제치고, 센도가 모습을
완전히 감출 때까지 멍청히 지켜보고 있던 하나미치는, 그 후에
퍼뜩 정신을 차렸다.
"이...이봐! 이 수갑 뭐야!"
루카와는 수갑으로 연결된 자신과 하나미치의 팔을 만족스럽게
바라보았다.
그리고 갑자기 오른손을 세게 끌어당긴 것이다.
"우와!"
수갑 탓으로 루카와의 옆으로 쓰러진 하나미치는, 상처를 입었다고
생각할 수 없는 강한 힘으로, 루카와에게 꼭 안겼다.
"이...이자식! 놔!"
"난폭하게 굴지 마. 몸은 아프고 기분도 안 좋으니까, 널 안지는
않을 거야. 안심해."
"그그그런 문제가 아냐! 놔! 여자들이 이쪽을 많이 보고 있잖아!
부끄럽다구!"
여관을 가리키며 외치자, 루카와는 순순히 대답했다.
"그럼 퇴실시키지."
여관들에게 방에서 나가라는 듯이, 루카와는 턱으로 지
시했다.
여관들 사이에서 곤혹스러움이 일어났다.
"실례합니다만 폐하. 부상을 입으신 데다가 오늘밤은 열도
높으십니다. 간병하는 자를 남겨두셔야 합니다."
"필요없어. 나가라면 나가. 너희들이 있으면 이녀석이 얌전히
있어주지 않아."
"바보! 네가 놔주면 되잖아!"
"...너와 이렇게 하고 있으면 편해."
"아?"
멍해진 하나미치를 가슴에 꼭 끌어안은 채로, 루카와는 눈을
감았다.
그대로 안도한 표정으로 하나미치에게 기대며, 미동도 하지
않게 되었다.
"어...어이?"
찰싹찰싹 얼굴을 두드려 봤지만, 죽은 것처럼 반응이 없었다.
- 설마 기절했나...!? -
이렇게 해서 밀착하고 있으니, 루카와의 체온이 비정상적으로
높다는 사실을 실감할 수 있다.
하지만-
"...아냐, 틀려. 자고 있어, 이녀석..."
루카와의 잠든 얼굴은 본의는 아니지만 익숙해져 있었다.
이 얼굴은 자고 있을 때의 루카와의 얼굴이었다.
한 번 잠든 루카와를 깨우기는 힘들고, 더구나 때려서 깨우기라도
하면 어떤 복수가 되돌아올지 모른다. 그 사실은 여관도 하나미치도
몸으로 절실히 깨닫고 있었다.
입장상 여관들은 루카와의 명령에는 아무리 본의가 아닌 일이라도,
복종해야 했다.
하나미치를 신용
하고 있지 않지만, 방안의 흉기 같은 것을 전부
치워버리고 나서 그녀들은 방을 나갔다.

어두워진 방의, 커다란 천개가 달린 침대 속에서, 두 사람은 꼭
달라붙어 있었다.
이제 곧 겨울이 다가올 이 추운 계절. 루카와의 뜨거운 몸은
차라리 기분이 좋다.
"...이녀석, 죽이려고 한 건 정말 화내지 않는 것 같아."
이유조차 - 입밖으로 외쳐버려서 알고는 있겠지만 - 물으려고
하지 않았다.
미쯔이의 이름을 입에 올린 것만으로도 그만큼 격노했던 루카와가
죽이려고 한 일에 대해서는 한 마디도 불평하지 않았던 것이다.
마음이 넓은 건지 좁은 건지 모를 남자다.
"...굴절된 건지 비뚤어진 건지, 아니면 그저 바보인 건지."
잠시 생각하다가 고개를 저었다.
"-아니. 어린애야, 이녀석은."
분명 루카와에게 있어서 자신은 처음으로 생긴 친구였을 것이다.
루카와는 단순한 놈이니까, 친구와 연인의 구별도 하지 못하고,
폭주한 거라고 하나미치는 보고 있었다.
좋아하는 사람에게 심술궃게 대하고, 제멋대로의 독점욕으로
묶어두려고 하고-
"전부 어린애의 소행이잖아."
세 왕자의 아버지라는 걸 알고 나서 지금까지 모르고 있었다.
감정면에서의 성장이 현저히 늦은 어린애.
그렇게 생각하자, 지금까지 이해할 수 없었던 루카와의 언동의
대부분이 쉽게 납득이 갔다.
"...하지만 말야. 아이라고 해서 뭐든 해도 괜찮다는 건 아냐."
아름답게 뻗은 루카와의 코를 틀어쥐었다.
잠시 동안은 몸을 움직이지 않았지만, 숨쉬기가 힘들어졌는지
약간 미간에 주름이 생겼다.
눈을 뜨면 곤란하니까 재빨리 손을 떼고, 수려한 미모를 가만히
응시했다.
- 얼굴은 좋은데 성격이 영 아니라니 아까워. 밋찌처럼 얼굴과
성격 양쪽이 좋은 놈은 정말로 드물구나 -
루카와와의 사건이 있기 전에는, 얼굴이 잘난 놈은 성격도 좋은
거라고, 근거없이 철썩같이 믿고 있었다. 그 때문에, 신념을
근본부터 뒤엎어버린 루카와의 존재에 꽤 고민하기도 했다.
- 하지만 죽이려고 한 나를 감싸고 상처까지 입었잖아. 질투심
귀신인 것만 빼면, 사실은 속도 얼굴만큼 좋을지도 -
흠잡을 데 없는 루카와의 용모.
열 때문에 부은 것 같고 상기되어 있어도, 외견은 전혀 손상되지
않았다. 루카와의 얼굴은 어느 각도에서 봐도 역시 완벽했다.
결점이 없는 게 결점이라고 할 얼굴을 보고 있자, 웬지 진정되지
않는 기분이 들었다.
"똑같이 예뻐도, 밋찌의 얼굴을 보면 굉장히 행복한 기분이 드는데
루카와의 여우 얼굴을 보면 초조해지니, 역시 싫은 거야." 
"그렇네."
"!?"
깜짜악!
바로 가까이에서, 루카와 이외의 남자가 대답을 해서 놀랐다.
"누구...!?"
"쉿."
오른손의 검지를 입 앞에 갖다대고
, 침대 가장자리에 서 있는 것은
센도였다.
"할말이 있어. 잠깐 괜찮겠어?"
"괜찮냐니, 나는-"
"자, 수갑 열쇠."
"어?"
건네진 작은 열쇠에 눈을 깜박거렸다.
"아-아. 아버님도 참, 완전히 안심한 얼굴이라니, 이 잠버릇은
정말 확고하다니까. 아버님의 목을 따는 건 간단하지. 자고 있을
때 습격하면 되는 걸."
태연하게 계속 얘기하는 센도에게, 루카와가 일어나는 게 아닌가
해서 아슬아슬하다.
하나미치는 우선 수갑을 풀고 몸에 감겨 있는 루카와의 손을 옆으로
치운 뒤, 주의깊게 침대에서 빠져나왔다. 그리고 가능한 한 소리를
내지 않도록 창가까지 센도를 끌고 가서, 주의에 주의를 기울이기
위해 두터운 커튼 속으로 숨었다.
"얘기라니 뭐야. 이런 장면을 여우가 보면 또 바람 피운다느니
하면서 가차없이 말해댈 거고, 나까지 지독한 꼴을 당한단 말야."
"그럼 이대로 도망치면 되잖아."
"...에."
하나미치는 생각도 못했다- 생각해보지 않았던 게 오히려 이상한
제안을 듣자 입을 뻐끔 벌렸다.
오늘 아침까지는 그렇게도 여기서 도망가고 싶었는데, 루카와가
몸을 날려 감싸주고 나서, 그 일을 완전히 잊고 있었던 것이다.
"...그런가. 여기라면 도망칠 곳도 없는 최상층도 아니고."
"국내 제일의 금염궁의 경비를 
따돌리고 탈출하는 건 간단하지
않지만, 내가 손을 써줄 수도 있지-"
일단 말을 끊고, 센도는 목소리를 낮췄다.
"하지만 도망가 버리면 바보같지 않아?"
"우?"
"이대로라면 형은 죽어."
"하?"
"형의 살해계획은 알고 있는 거지? 자신만을 위해서 아버님을
죽이려고 했다고는, 사쿠라기의 성격으로 봐서는 생각할 수 없어."
"응. 하지만 잘 생각해보면 정말로 밋찌가 죽는다고 결정된 건
아니잖아. 애당초부터 밋찌를 죽이려고만 하기 위해서 전쟁을
걸다니 그런 번거로운 짓을 할 이유도 없고. 분명 뭔가 착각일
거야."
"형을 부마로 보낸 일로 카이난이 방심하는 동안 유리한 전쟁을
시작하려고 하는 게 이유 중 하나야. 아버님은 이전부터 카이난의
항구를 탐내고 있었어."
"엣!?"
놀란 하나미치에게 똑같이 놀라서, 센도는 하나미치를 응시했다.
"-설마 그런 것도 몰랐던 거야?"
하나미치는 요헤이가 처음 말한 몇 마디 말밖에 듣지 않았다.
구체적인 얘기를 듣기 전에 루카와를 죽이겠다고 폭주해버린
것이다.
"...그...그래, 밋찌를 죽이려고 전쟁을 걸 거라고는, 요헤이도
말하지 않았던 것 같은데..."
"형을 죽이는 것도 동기 중 하나야. 형은 죽고 카이난도 손에
넣는다. 아버님은 일석이조를 노렸던 거지."
"...!"
하나미치는 얼굴이 새빨개졌다가, 그리고 곧장 새파래졌고, 콰당
바닥에 엉덩방아를 찧었다.
"사쿠라기? 괜찮아?"
"크...큰일이야. 전쟁이 시작되기 전에 밋찌에게 알려서 쇼호쿠로
돌아오라고 해야..."
"쉽게 생각하는구나. 그걸 어떻게 알리려고? 이 쇼호쿠에 아버님을
거스를 사람은 없고, 아버님의 눈을 피할 수 있는 역량의 소유자도
유감스럽지만 없어. 만에 하나 아버님의 계획이 카이난 측에 탄로라도
난다면, 그 자리에서 형도 끝이야."
센도의 목소리는, 어딘지 재미있다는 듯한 울림이 있었다.
"아버님의 제일 목적은 누가 뭐래도 형의 목숨이니까. 형과 함께
따라간 종자들의 과반수가 아버님의 입김이 닿아 있는 놈들이야.
편지를 전해줘도 본인의 손에 들어가기 전에 처분될 거고, 운좋게
형의 귀에 들어간다고 해도, 그 시점에서 그들에게 암살될 걸-
카이난 놈들에게 죽임당하도록 그럴싸하게 꾸며서. 그렇게 하면
국제 여론은 전부 쇼호쿠의 편이야. 당초의 계획대로 진행하면
평화를 일방적으로 깨는 거니까, 비난받는 건 쇼호쿠겠지. 이러면
료난의 협력을 얻기도 어려워. 하지만 이걸 형이 죽임당한 것에
대한 복수전이라고 한다면, 이건 이것대로 료난과 손을 잡고
한 나라를 칠 수 있으니까 아버님은 조금도 상관하지 않을 거야.
아버님은 단 한 개의 덫만을 놓는 평범한 사람이 아냐. 몇 겹을
치고 
있어. 카이난 측이 형을 처형하지 않는 상황과, 만에 하나
전쟁 그 자체가 중지되는 상황이라도, 다시 불씨를 일으키기 위해
형을 죽이려고 자객을 보낼 거야."
하나미치는 창백해져서, 어느새 떨기 시작했다.
"내...내가 갈 거야. 알리러 내가..."
"무리야. 형 옆에 가기 전에 아버님의 입김이 닿아 있는 종자에게
살해당할 걸. 사쿠라기는 개죽음을 당하고, 형도 언젠가 카이난
놈들에게 살해당할 거라구."
"...큭."
머리가 깨질 듯이 아프다.
쇼크가 너무 커서 아무 것도 생각할 수 없다.
"-사쿠라기, 이것을."
센도는 섬세한 금세공이 되어 있는 주머니칼을 하나미치의 손에
가만히 쥐어주었다.
"...아?"
"이걸로 아버님을 찔러. 확실하게 숨통을 끊어. 괜찮겠지."
한순간 뭘 들은 건지 몰라서 말이 없어졌다.
"실패했다고 해도, 오늘의 하나미치의 행동은 정당했어. 아버님을
죽이는 것 이외에 형을 도울 방법은 없어."
"루카와를 죽여...?"
"사실은 이런 싫은 일은 사쿠라기에게 시키고 싶지 않았지만 다른
적임자가 없어. 아버님이 죽고 내가 왕이 되면, 독단으로 모두를
움직이게 할게. 은밀히 진행중인 전쟁 준비도 멈추게 할 거야. 형은
카이난에서 언제까지나 평화롭게 살고, 하나미치도 아버님에게서
완전히 해방되는 거야."
- 밋찌가 살아난다... -
단검을 쥔 하나미치의 손에서 촉촉히 땀이 배어나왔다.
"물론 하나미치가 왕을 죽인 사실은 은폐할 거야. 죄는 묻지 않아.
만약 하나미치가 바란다면 새로운 이름과 호적도 줄게. 나쁜 얘기는
아니지?"
센도는 단검을 쥔 하나미치의 손을 살며시 감싸쥐었다.
"-죽이는 게 하나미치라고 해도, 그걸 사주한 건 나야. 내가
일생동안 존속 살인죄를 떠맡고 살아갈게."
"...왜? 어째서 네가 그렇게까지-"
"아버님의 성격은 하나미치도 알고 있지? 이제 지겨워. 그 사람의
방식에는 따라갈 수 없어."
"그렇다고 해서, 그것만으로 이런...!"
크게 외치려는 하나미치의 입을, 센도가 왼손으로 막았다.
"조용해. 소리를 높이면 아버님이 일어나 버리겠어."
"...아."
얼굴을 돌린 하나미치에게, 센도는 부드러운 어조로 속삭였다.
"내 치세가 되면 하나미치도 행복해질 수 있어. 내가 행복하게
해줄게. 약속해."
"......"
- 밋찌가 루카와에게 죽는다고?
- 내가 루카와를 죽인다고?
이제 잠시라도 이런 얘기는 듣고 싶지 않아졌다.
고개를 숙여버린 하나미치에게 센도는 조금 어깨를 움츠리며,
쥐고 있던 손을 놓았다.
"그럼 나 슬슬 돌아갈게. 아무쪼록 살해현장은 누구에게도
목격되지 않도록 해. 자기가
 죽였다고 말하면 안돼. 사람이 다닐
수 있도록 창문을 열어놓고, 괴한에게 습격받았다고 말해둬.
범인은 이쪽에서 적당히 준비해둘 테니까."
커텐을 밀어젖히고, 마지막으로 다시 한 번만 돌아보았다.
"-아, 그렇지. 아버님에게 이혼당한 아야코 상은 내가 데리고
있어. 교외의 내 별궁에서 살고 있지."
"아야코 상...?"
- 아아... 그러고 보니 아야코 상이 밋찌의 엄마니까 이제
필요없다고 루카와가 말했지 -
정말로 머리부터 발끝까지 루카와는 지독한 놈이다.
어떻게 손쓸 수도 없는, 변변치 않은, 포악의 한도는 끝없는
왕바보자식.
하나미치는 많이많이 생각했다.
자신에게 있어서 뭐가 제일 중요한가?
어떻게 하는 게 제일 바른 일인가?
- 진실은 망설일 여유도 없는 하나뿐.
"...나는 밋찌가 전부야."
자신의 모든 것은 루카와와 처음 만나기 훨씬 전부터, 소중한
왕자님에게 바쳤다.
선악과 도덕 같은 건 관계없다. 미쯔이를 위해서라면 어떤 나쁜
일이라도 한다.
고민할 이유는, 하나도 없다.
미쯔이를 구하기 위해서 루카와를 죽여야 한다면, 망설임 없이
자신은 루카와를 죽인다.
미쯔이가 행복해진다면, 자신의 행복도, 목숨도, 세계 평화도
필요없다-
멍하니 있는 동안, 센도는 어느 새엔가 사
라져 버렸다.
하나미치는 불안한 발걸음으로 침대로 돌아왔다.
손에 단검을 쥐고 루카와를 응시한 채로, 그날 밤은 꼬박 밤을
지샜다.

"센도."
하나미치와 헤어지고 방을 나서자, 센도는 젖형제 겸 오른팔인
후쿠다에게 불러세워졌다.
후쿠다는 성큼성큼 걸어와서 센도의 가슴 속에 손을 넣었다.
거기에 단검이 없는 것을 확인하자, 툭 내뱉었다.
"잘된 것 같군."
"응, 뭐어. 고마워, 후쿠다. 경호병들을 잘 따돌려줘서."
"대단한 일도 아냐. ...그렇다고 해도 대담한 수단을 생각해냈다."
"아버님이 있는 한 사쿠라기는 손에 넣을 수 없으니까. 아버님에게
직접적인 원한은 없지만 어쩔 수 없어. 멀리 있는 형보다는, 가까이
있는 아버님이야."
"-국왕의 암살에 성공해서 즉위하면 정말로 카이난과의 전쟁을
멈출 생각이야?"
"아아. 사쿠라기와 약속했어. 미움받는 건 싫으니까 약속은
지켜야지."
"모처럼 이렇게까지 완벽하게 상차림이 되어 잇는데도? 즉위해서
곧장 카이난을 함락시키고, 쇼호쿠를 대륙 제일의 나라로 만들면,
너의 이름은 루카와 국왕 이상이 되어서 역사에 남을 거야."
"나는 말야, 후쿠다. 하나미치만 손에 넣을 수 있다면 이제 아무
것도 필요없어. 형의 생사는 어떻게 되도 좋아. 만나지만 않으면
살아도 죽어도 별 차이 없으니까. 나와 하나미치의 방해만 되지
않는다면, 멀리서 살아 있는 한은 관계없어. ...아니, 오히려 살아
있었으면 해. 전쟁을 멈추고 형을 구한 나는 분명 하나미치에게
많은 감사를 받을 거야. 많이많이, 호의를 얻을 수 있어."
"...나는 분명 네가 미쯔이 왕자를 미워하고 있다고 생각했는데."
센도는 의미깊은 표정으로 웃었다.
"나는 형이 죽기를 바라는 건 아냐. 눈앞에서 사라지기를 바랄
뿐이야."
누구든지 매료시키는, 선열한 카리스마를 가진 존재.
그런 인간을 형으로 두면서, 그를 제치고 왕태자가 되어야 했던
자신의 괴로움은 분명 당사자밖에 이해할 수 없다.
자각도 없이 애정을 빼앗아가는 형은 멀리 갔다.
그리고 지금, 이상의 어머니였던 아야코는 자신의 옆에 있고,
사랑하는 하나미치도...
"...아버님을 죽인 죄책감으로 괴로워하는 사쿠라기를, 나는
부드럽게 감싸주는 거야. 나는 사쿠라기를 옆에 둘 수 있는
최고권력만이 아닌, 공범자라는 이름의 끈과, 형의 목숨을 구한
감사와 신뢰. 그리고 커다란 은혜를 손에 넣을 수 있어. 형만
없으면 마음도 곧장 내 쪽으로 돌아설 거야."
"...센도. 전부터 생각했지만, 너는 무턱대고 자기 형을 지나치게
높이 평가하는 것 같아. 너의 어디가 미쯔이 전하에게 뒤진다는
건지 나는 전혀 이해 못하겠어. 사적 감정을 빼고 객관적으로 봐도
검술에서 통치자로서의 능력까지, 전부 네 쪽이 위라고 생각하는데.
인망도 결코 뒤지지는 않는다고 생각해. ...아니, 오히려 그것도
네 쪽이 위야. 미쯔이 전하는 남자 버릇이 나빠서, 유력자의
여자에게는 적이 많아. 제 1왕자가 왕자들 중에서 제일 이성에게
인기가 없다는 것은 공공연한 비밀이야."
"그건 형이 상류계급의 여성에게 흥미가 없어서 그런 거야.
형은 하층 여성과, 웬지 결혼 전의 순결한 처녀에게는 아주 인기가
있어. 형이 진심이 되면, 내 처들도 곧장 그쪽으로 쏠릴걸."
"센도 너의 제일 나쁜 점은 그 비굴한 근성이야."
"하하. 그런 말을 하는 건 후쿠다뿐이야."
"그건 네가 나에게밖에 본심을 얘기하지 않으니까 그런 거지."
"...고마워, 후쿠다. 내게도 너같은, 진정으로 신뢰할 수 있는
사람이 있다는 사실을, 굉장히 감사하고 있어. 이해타산 없이,
감정만으로 형보다 나를 택해준 건 언제나 너뿐이야."
"그런 제멋대로인 남자는 사절이야. 네 쪽이 훨씬 나아."
아연실색하듯이 말하는 후쿠다에게, 센도는 정말로 기쁜 얼굴로
웃었다.

=============================================================

와아, 후쿠다다 ♥
바로크의 후쿠다는 너무 멋있어 ♥♥
미쯔이, 후쿠다를 띄워주는 열정으로 센도도 띄워줘, 바로크 T_T
난 센도의 열렬한 팬은 아니지만 그래도 상당히 좋아한다구 T_T
(증오를 넘어서서 이제는 동정할 지경...-_-)  

 
<PRE>번  호 : 1900 / 2053      등록일 : 2000년 12월 06일 19:57 
등록자 : HALKO            조  회 : 249 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #12                                 
                          </PRE>

12.

아무리 마음이 어두컴컴한 채라도, 아침은 어김없이 다가왔다.
루카와가 눈을 뜨기 전에, 수갑을 원래대로 자신의 손에 채운
하나미치는, 겉보기에는 아무 일도 없었던 척하며 아침을 맞았다.
하나미치가 가지고 있는 수갑 열쇠는 예비 스페어다. 루카와는
손에 찬 수갑을 발목으로 옮겼고, 쇠사슬도 긴 것으로 대체했다.
수갑까지 바꾸지 않은 것은 정말로 운이 좋았다고 할 수 있다.
이렇게 해서 하나미치는 방 안만은 자유롭게 돌아다닐 수 있게
되었다.
- 나는 오늘밤 루카와를 죽인다. 루카와를 죽이고 밋찌를 지킨다 -
망설임은 전혀 없다.
하룻밤이 지난 지금, 이상할 정도로 마음이 차분했다.
단검은 침대 밑.
열쇠는 베개 속.
나머지는 오늘 하루를 의심받지 않도록 아무렇지도 않게 보내면
된다.
다행히 루카와는 하나미치가 있는 이 손님방에, 필요최소한만
사람을 들였다.
분명 오늘밤도 둘만 있을 수 있다.

"응, 입 벌려."
순순히 벌린 루카와의 입에, 휙 하고 껍질을 깐 밤을 던져넣었다.
그리고 다른 밤을 까기 시작했다.
루카와는 명백히 기쁜 듯한 모습으로, 잠자코 입을 움직였다.
"멍청이."
"잠깐 기다려. 곧장 까줄게."
"......"
"자, 됐다."
또 입을 쩍 벌리는 루카와.
거기에  하나미치가 다시 밤을 던져넣었다-
그런 일을 두 사람은 계속 반복하고 있었다.
루카와가 자고 있는 침대 가장자리의 테이블은, 밤껍질로 수북해져
있었다.
"이걸로 끝이다."
마지막 한 개를 보이자, 루카와는 여관을 부르기 위해, 머리맡에
놓인 금종으로 손을 뻗었다.
"야! 너 몇 번이나 가져오게 해야 직성이 풀리냐! 병상에 있는
데다가 폭식이라니 말도 안돼!"
"...네가 이런 귀여운 짓을 하는 건 처음이니까..."
"켁."
입술을 삐죽대며 시선을 다른 데로 돌렸다.
"...밤은 이제 그만둬. 내가 붕대 갈아줄 테니까."
"멍청이."
- 바보. 이런 정도로 기쁜 얼굴 하지 마 -
오늘 밤까지의 목숨이라고 생각하자 차가워질 수 없었다.
그래서 무심결에 헌신적으로 - 라고 해도 백염궁에서 밋찌에게
한 정도지만 - 시중을 들어줘 버린 것이다.
"
너 드디어 내 것이라는 걸 자각한 건가."
"자만하지 마, 여우. 자, 상의는 네가 벗을 수 있지?"
루카와는 고개를 저었다.
"...거짓말. 정말로 못 벗는 거냐."
"빨리 해, 멍청이."
상반신을 일으킨 루카와는, 거만한 태도로 침대 위에 앉은 채로
움직이려고 하지 않았다.
"...정말."
하나미치는 한숨을 쉬고, 마지못해 손을 뻗었다.
"상처입지 않은 쪽 팔을 올려."
순순히 루카와는 오른손을 올렸다.
하나미치는 요령있는 손놀림으로, 루카와의 잠옷을 벗겨갔다.
나타난 것은 눈에 익은 - 익고 싶지도 않았던 - 훌륭한 체구와
상반신의 절반을 메우고 있는 붕대.
"...저기. 내가 갈지 않아도 금염궁에 의사가 있잖아."
"멍청이. 의사도 남자다. 널 연모할 가능성이 있는 놈을 이 방에
들어오게 할 수 없어."
"바...바보! 나는 근본적으로 남자보다 여자 쪽을 좋아해! 질투할
거면 최소한 여자한테 해!"
바보같은 말을 한다고 말하는 듯한 태도로 루카와는 코웃음을 쳤다.
"이잇."
남자의 측실이 된 이상, 강하게 부정할 수 없다는 사실이 안타깝다.
"저...정말이야. 나 하루코 상 같은 사람을 신부로 맞는 게, 어릴
적부터의 꿈이었어."
루카와가 화낼 것을 각오하고, 하나미치는 자신의 자존심을 위해,
아주 좋
아하는 여성의 이름을 입에 올렸다.
그러나 루카와에게, 미쯔이의 이름을 말했을 때 같은 반응은 없었다.
"-하루코?"
루카와는 누구를 말하는 건지 모르는 듯했다. 어딘가에서 들어본 적
있는 이름이라고 고개를 갸우뚱하는 그에게, 하나미치 쪽이 격노했다.
"너의 측실이잖아! 아들까지 낳게 했으면서, 무슨 신경을 가지고
있는 거냐, 너는!"
"아아..."
겨우 생각났는지 루카와는 고개를 약간 끄덕였다.
"셋째 아이를 낳은 모친인가."
"네 세 번째 부인이다!"
"측실은 처가 아냐. 단지 정부지."
"...큭."
루카와의 논법으로 간다면, 미쯔이의 측실인 하나미치는 미쯔이의
정부라는 말이다.
미쯔이와 자신은 육체관계를 초월한 높은 부분으로 결합되어 있다고
믿고 있던 하나미치에게 있어서, 이것은 참을 수 없었다.
"...너는 하루코 상과 나...나를 그런 식으로 보고 있었던 거냐..."
"하루코 같은 시시한 여자 정부도 못돼. 정처인 피오네도 정말 변변치
못한 여자고 방중술도 하루코와 비길 정도로 서툴었으니까, 16년 전엔
깜박 착각해버린 거다. 안 그러면 누가 저런 여자를 상대로 하겠나.
여자로서의 기량이라면 아야코 쪽이 다른 두 마리 암퇘지보다 훨씬
나았었지- 아니, 여자의 유일한 존재가치인 아이가, 최저였으니까
아야코가 제일 질나쁜 여자인가."
하나미치는 입을 떡 벌리고 루카와의 입에서 차례차례 나오는 믿을
수 없는 폭언을 계속 들었다.
하나미치에게 있어서 여성은 신성한 존재였다.
쇼호쿠에는 신도 여자다.
아무리 훌륭한 남자가 있어도, 모든 것은 여성에게서 태어나는 것이기
때문에, 여성은 존중받는 것이다.
하나미치는 그렇게 생각하고 있었다.
그런데, 아아 그런데-!
- 루카와같은 최저의 녀석은 죽어도 싸!
"멍청이. 네가 제일 훌륭해."
"뭐가!"
"얼굴도 몸도 최고야. 부족한 머리도 바보같은 언동도 굉장히 귀여워.
밤일도, 많은 남자를 연습용으로 해와서인지 타의 추종을 불허해.
그 젊음으로 잘도 이렇게까지 남자를 유혹하는 기술만을 몸에 익혔군.
남자를 홀리는 재능은 분명 네 입버릇대로 천재다. 나도 감쪽같이
걸려들어 버렸으니까."
"날 여자취급 하지 마! 나는 남자다! 여자가 아냐!"
"당연하지. 너같이 멋진 여자가 이 세상에 존재할 리가 없어."
"......"
화내야 할지, 기뻐해야 할지... 아마 이 상황에서는 화내야 할 것이다.
하나미치는 루카와와 말하고 있는 게, 웬지 바보스럽다고 느꼈다.
"...그런 얘기는 이제 안해도 돼. 그보다 붕대 갈아야지."
잠시 중단한 작업을 재개했다.
요령 좋은 하나미치다. 약초에서 추출해서 만든 화농약을 바르고
붕대를 감는 정도는 아
무것도 아니었다.
일련의 처치를 뛰어난 손놀림으로 끝내고, 의사가 감은 것보다
완벽하게 붕대를 감을 때까지, 그렇게 시간이 걸리지 않았다.
"-끝났다."
마지막 매듭도 풀리지 않도록 단단히 고정시켜 두고 나서 얼굴을 들었다.
"...루카와?"
하나미치가 감은 붕대를 말없이 지그시 내려다보고 있던 루카와는
그때 약간 입가가 벌어졌다.
"!"
- 루카와가 웃었다...! -
최근 빈번하게 보인, 사람을 깔보는 미소는 아니다.
사랑의 고백을 거부한 몇 개월도 전의 그 날 이후, 한 번도 보인 적이
없는 루카와의 부드러운 미소.
"..."
하나미치는 지금에 와서 딱 하나를 깨닫고 있었다.
상냥하게 대하면 루카와도 똑같이 상냥하게 대해주는 것이다.
귀신으로밖에 생각할 수 없는 그런 언동에, 자신을 마구 휘두르는
루카와가, 신경써주는 것만으로 사탕과자처럼 부드럽게 웃는 것이다.
마치 처음 만났을 때의, 서로의 정체를 몰랐던 그때로 돌아간 듯한
착각이 들어서, 황급히 고개를 저었다.
- 이런 일 생각하면 안돼. 루카와는 적이야. 나와 밋찌의 적이야 -
"...아."
그때 나직하게 루카와가 중얼거렸다.
"응? ...앗! 뭘 하는 거야!"
잠옷 상의를 스스로 입으려다가, 루카와는 겨드랑이 부분을
찢어버리고 있었다.
루카와는 특별히 신경쓰는 기색도 없이, 찢어진 비단 잠옷을
둘둘 말아서 바닥에 던졌다.
"악! 아깝잖아! 버리지 마, 바보야!"
황급히 주워 먼지를 털고 주름을 폈다.
"그런 거 버려. 얼마든지 더 있어."
"그러니까 바보라고 하는 거다, 너는! 이 정도는 바늘과 실만
있으면 즉시 수선할 수 있잖아! 이런 비싼 견직물을 잠옷으로
하는 근성도 마음에 안 드는데, 버리다니 제정신이 의심스럽다!
유곽이면 이거 한 벌로 여자를 몇 명 살 수 있다고 생각하냐!"
유곽이라는 말이 하나미치의 입에서 나온 게 마음에 들지 않았던
것 같다. 루카와의 미간에 주름이 생겼다.
"유곽의 일 따위 듣고 싶지 않아."
"뭐라고! 그렇게 지독하게, 날 깎아내리는 재료로 쓰는 주제에,
제멋대로인 녀석!"
입술을 삐죽대며 외치고, 화난 표정 그대로 손을 내밀었다.
"멍청이?"
"실과 바늘. 가능하면 견사가 좋아."
"...?"
"멍청히 있지 마! 고쳐준다는 거야! 나는 재봉도 천재니까!"
루카와는 조금 눈을 크게 떴다고 생각했더니만, 곧장 머리맡의
금종에 손을 뻗어서 흔들었다.
방 밖에 대기해 있던 여관이 곧장 밖에서 말을 걸었다.
"-부르셨습니까, 폐하."
"최상급의 바늘과 견사를 준비해. 많이."
그녀에게 입실 허가도 내리지 않고 용건만을 말했다.
"이봐, 많이는 필요없어."
"사용하지 않는 건 버리면 돼."
"이런 가난뱅이의 적! 그런 돈이 있으면 세금을 좀 내려라!"
"...네게 세금은 관계없잖아."
"내 밥과 옷에 드는 돈은 어디에서 나오냐! 엉!?"
"더 인상하는 편이 좋지 않을까. ...그래, 내년에는 새로운
세금을 보태서 그 돈으로 네게 순금의 서양풍 드레스를 만들어
주지."
"...엑."
"머리장식과 신발도 만들어줄게. 세금을 늘려서."
"네녀석은 국민의 적이야!"
이렇게 된 결과, 내년의 세금은 하나미치의 드레스를 위해,
조금이지만 인상되게 되었다-

그리고 얼마 지나지 않아 들어온 것은, 양손에도 안을 수 없을
정도의, 색색가지의 최고급의 견사. 게다가 순은으로 만들어진
바늘더미였다. 하나미치는 그것을 보고 기우뚱 현기증이 났다.
지금 와서 불평을 말할 기운도 안 나서, 그 중에서 제일 작은
바늘과 빨간 실과 녹색 실을 하나씩 집어들었다.
"...왜 하얀 잠옷을 수선하는데 빨강과 녹색이지?"
"잠자코 봐. 단순한 수선이 아니라 예술이라구. 이대로는
초라하니까."
이렇게 해서 하나미치는 결과적으로 루카와의 잠옷을 수선하기
시작했다.

하얀 천에 꽃이 피었다.
찢어진 겨드랑이에서 앞섶의 4분의 1까지, 녹색 덩굴이 이어져
곳곳에 가련한 꽃이 피어 있었다.
처음에는 빨간 꽃만이었지만, 모처럼 실이 많았기 때문에, 파랑과
노랑과 분홍 꽃도 피어났다.
몇 개월의 공백을 느낄 수 없는 하나미치의 재봉술은 천재를
자칭해도 될 정도로 훌륭했다.
그렇게 복잡하게 손을 놀린 것도 아닌데, 순식간에 자수 꽃밭은
넓어져갔다.
루카와는 가만히, 찢어지기 전보다 훨씬 아름다워져 가는 자신의
잠옷을 홀린 듯이 바라보고 있었다.
- ...자수하는 건 굉장히 오랜만이네.
단조로운 작업을 반복하고 있으면, 점점 마음이 진정되어 가니
불가사의하다.
어느 새인가 싫은 일은 잊고, 콧노래까지 부르기 시작했다.
- 그러고 보니 마지막에 완성했던 밋찌의 파티복이 있었지.
루카와에게 찢겨버렸지만 그게 내 최고 걸작이었어 -
자신이 만든, 많은 꽃이 피어 있는 의상을 입고 미소지었던
미쯔이는 너무나 너무나 아름다웠다.
충분히 소화해내준 게 너무 기뻐서, 연일 잠도 안 자고 계속
바느질하느라 쌓인 피로가 한번에 가셨었다.
- 이제 두 번 다시 그 이상의 건 만들 수 없겠지... -
멍하니 과거를 회상하고 있던 하나미치는, 다음 순간 보통은
절대 하지 않는 실수를 했다.
"아얏!"
"왜 그래."
"...아무 것도 아냐. 바늘이 손가락을 좀 찔렀을 뿐이야."
"보여줘."
"...우."
지금까지 그렇게 많이 마구 때려댔으면서, 바늘로 손가락을 찔린
것만으로 걱정하는 듯한 시선을 보내는 루카와에게, 반은
곤혹스러워하면서 손가락을 내밀었다.
"뭐 대단한 상처는 아냐."
엄지손가락 중간 부분에 솟아난 새빨간 핏방울.
루카와는 그것을 주저하지 않고 핥았다.
"루...!?"
핥은 것만으로 모자라서 엄지손가락을 덥썩 입에 넣어버렸다.
끈쩍하고 따뜻한 감촉에 숨을 들이쉬고, 황급히 손가락을 뺐다.
"기, 기분나쁜 짓 하지 마!"
"소독이야. 지금 와서 이런 정도로 놀라지 마. 처녀도 아니면서."
"뭣!"
"붕대 갈아줄 테니까 다시 한 번 손 내밀어."
"필요없어."
"괜찮으니까 내밀어."
가부를 말할 수 없는 어조로 말하며, 손을 잡아챈 루카와는,
정말로 붕대를 감기 시작했다.
"......"
말을 꺼내면 듣지 않는 루카와의 성격은 잘 알고 있다.
어쩔 수 없이 좋아하는 대로 내버려두고 15분.
이렇게 해서 완성된 엄지손가락의 붕대는, 붕대 그 자체가
밧줄처럼 칭칭 말려 있는 데다가, 몇 겹이나 겹쳐서 엄지손가락이
경단처럼 되어버렸다.
확실히 말해서
 너무도 흉하다.
"...너 정말 못한다."
들을 것까지도 없이, 루카와도 그렇게 느끼고 있었을 것이다. 조금
뺨을 상기시키며 외면했다.
그 태도가 아이같아서, 하나미치는 무의식중에 웃어버렸다.
"!"
루카와는 너무나 놀란 모습으로 하나미치를 바라보았다.
"뭐...뭐야."
"너 지금 웃었냐."
"우... 그게 뭐."
"...내 앞에서는 이제 두 번 다시 웃어주지 않을 거라고 생각했어..."
넋두리하듯이 중얼거린 루카와는, 다음 순간 아무런 사심없는
표정으로 꽃이 활짝 피듯이 웃었다.
이만큼 확실한 미소는, 처음 만났을 무렵에도 좀처럼 볼 수
없었던 것.
이 루카와의 표정을 이끌어낸 것이 자신의 미소라고 생각하자,
하나미치는 뭐라 말할 수 없이 복잡한 기분이 되었다.
- ...원래는 나쁜 놈이 아냐. 고백받기 전에는 굉장히 좋은
녀석이었는데, 하지만... -
점점점점 죄책감이 쌓여갔다.
- 정말로 오늘밤 루카와를 죽일 수 있을까 -
...아니, 고민해서는 안된다.
루카와를 죽이지 않으면 미쯔이가 죽는다.
미쯔이의 목숨을 구하기 위해서라면 설령 여신을 상대로 해도,
자신은 망설임없이 칼을 내리칠 것이다.
지옥에라도 떨어질 것이다.
자신에게 있어서 미쯔이는 정말로 모든 것이니까.
모든 것이었다. 그러니까-
"멍청이...? 너 왜 우는 거지?"
"...아?"
하나미치는 뺨을 적시는 따뜻한 액체를 깨닫고, 황급히 눈가를
닦았다.
하지만 계속계속 솟아나오는 눈물은 멈춰주지 않았다.
"멍청이?"
"아무 것도 아냐."
"아무 것도 아닌 얼굴이 아니잖아."
끌어안으려고 뻗어오는 루카와의 손을, 하나미치는 거칠게
뿌리쳤다.
"나한테 상냥하게 굴지 마! 너는 세계 최고의 악당이야! 나는
속지 않아! 너는 내게서 밋찌를 빼앗아갔어! 절대, 절대 용서
못해!"
루카와는 숨을 들이쉬었고- 갑자기 눈이 가늘어졌다.,
방금 전까지 부드러웠던 시선이 차갑고 예리한 빛을 발했다.
"-아아, 그런가. 특별히 용서받는 것따위 생각도 안했어."
루카와는 말하자마자, 하나미치를 침대로 끌어당겨 쓰러트렸다.

"하악. 아파... 웃... 우욱... 앗."
타는 듯한 열이 온몸을 태우고 있었다.
필사적으로 저항해서 진입물을 막으려고 한, 좁은 기관. 그것을
억지로 꿰뚫려서, 하나미치는 끊임없이 계속 비명을 질렀다.
"멍청이..."
루카와는 언제나 하나미치에게 굶주려 있었다. 공들여 준비해서,
하나미치의 충격을 완화시키는 등의 여유는 이전부터 전혀 없었다.
게다가 하나미치를 만나기 전의 여성과의 성교는, 아이를 만드는
것만이 목적이었기 때문에, 정말 최소한의 행위밖에 한 적이
없었던 것이다. 하나미치에게 부담만을 강하게 주는 것도 당연하다면
당연하다.
하지만 이번의 폭주는 고의였다.
그 정도로 루카와는 화나 있었던 것이다.
악당이라든가, 용서 못한다든가 하는 말이 이유는 아니다.
그의 분노의 최대 원인은 단 한 마디.
내게서 밋찌를 빼앗아갔어- 그렇게 말한 하나미치의 말이었다.
"웃... 허억... 우우..."
넣어질 때마다 피가 흘러서 지끈지끈 두통마저 일었다.
수치심도 날아가 버리고, 맞는 쪽이 훨씬 나을 정도의 아픔에,
하나미치의 의식은 어중간하게 흐려져가고 있었다.
이전이라면 여기에 이르기까지 확실히 정신을 잃었을 텐데,
어영부영 익숙해져 버렸기 때문에, 반죽음의 생지옥은 길었고,
그것은 길었고, 하나미치는 계속 괴로워했다.
- 아파.
 너무 아파... 역시 루카와는 대악당이야 -
흐린 눈으로 루카와를 노려본 그 순간- 심장이 얼어붙었다.
- 뭐...!? -
루카와의 상반신에 감겨 있는 붕대.
그것이 빨갛게 물들어 있는 것이다.
약간 흘러내린 정도가 아닌, 확실하게 상처가 터졌다는 것을
알 수 있는 그것.
- 이녀석, 언제부터... -
루카와의 몸을 걱정할 상태가 아닌데도, 폭력 속에서 하나미치는
아연한 듯이 그를 올려다보았다.
뭔가에 씌인 듯이, 무턱대고 고문을 계속하는 루카와의 얼굴은
광기로 물들어 있었다.
아프지 않을 리가 없는데도, 루카와는 안는 것을 전혀 멈출
기색이 없었다.
주변에 충만한, 목이라도 메일 듯한 자신과- 루카와의 피냄새.
- 멈추게 해야 해 -
빨리 멈추게 해서 의사를 불러야 해.
죽이려고 하는 인간에 대해서, 몸을 신경쓰는 게 이상하다고
생각할 정신적인 여유는, 지금의 하나미치에게는 없었다.
격렬하게 삽입되어서, 혀를 깨물고 싶어지면서도, 필사적으로
말했다.
"피가- 루카와, 피가...!"
"시끄러!"
"루카와!"
하나미치가 루카와를 부둥켜 안은 것과, 그가 사정한 것은 거의
동시였다.
몸 속에 뜨뜻미지근한 감촉이 퍼져가서, 밖으로 방출하려는 것을
숨을 들이쉬며
 참아냈다.
"멍...청이?"
묶어둘 듯한 강한 힘으로 하나미치는, 루카와에게 달라붙어
있는 채였다.
움직이려는 루카와를, 더욱 더 힘을 줘서 끌어안았다.
"움직이지...마... 안돼... 이렇게... 피...피가... 너, 피..."
"멍청이..."
루카와의 눈동자가 곤혹스러움으로 흔들렸다.
숨이 끊어질 듯한 건 자신인데, 루카와의 몸을 걱정하는 하나미치.
어깨의 재출혈을 깨달은 루카와는, 이런 심한 짓을 해도 아직
걱정해주는 하나미치의 상냥함을 느끼고, 괴로운 듯이 얼굴을
찌푸렸다.
"루카와?"
"-빌어먹을...!"
갑자기 그렇게 외치고, 안타깝게 하나미치를 꼭 껴안았다.
"좋아해. 널 보고 있으면 너무 좋아서 어떡하면 좋을지 모르겠어.
숨쉬는 것도 잊어버릴 정도로 네가 좋아서 가끔 호흡곤란으로
죽을 것처럼 괴로워져."
"...루...카."
이렇게까지 깊이, 누군가에게 사랑받은 적이 지금까지 있었던가.
누군가의 유일한 단 한 사람이 될 수 있었던 적이, 지금까지
한 번이라도 있었던가.
미쯔이는 하나미치의 유일한 단 한 사람이라도 그는 모두의
왕자님이기 때문에, 이런 식으로 자신만을 원한 것은 루카와가
처음이었다.
...지끈 하고 가슴이 죄어오듯이 아파왔다.
"...내가 반한 건 
너의 웃는 얼굴이야. 하지만 네가 웃을 수
있게는 하지 않을 거야. 절대, 그녀석과 행복하도록 놔두지 않을
거니까. 히사시도, 히사시를 생각하는 너도 너무나 싫어."
거칠게 말을 내뱉으면서 노려보고, 눈물을 흘리는 루카와.
- 정말로 이녀석은 어린애야... -
나이를 먹고 몸이 커졌을 뿐인 아이.
하나미치는 몽롱해져 가는 의식 속에서 새삼 그렇게 생각했다.
이전에는 루카와의 얼굴을 보고, 인간 같지 않을 정도로 아름답다고
생각했다.
하지만 아무리 얼굴이 좋아도, 울고 화내고 웃는, 똑같은 인간이다.
- 그러고 보니 밋찌도 딱 한 번 내 앞에서 운 적이 있었어 -
신과도 같이 신성하게 보였던 미쯔이가 울었을 때, 그 일은 너무나
충격이었다.
미쯔이는 절대 울거나 낙담해 있거나 하는 일이 없는 완벽한 존재라고
믿고 있었으니까.
생각해 보면 요헤이도, 센도도, 아야코 상도 모두 그 생각을 비웃었다.
어째서 모두 그렇게 간단한 일을 모르는 건가 하고, 언제나 이상하게
생각했었다.
하지만 틀렸던 건 내 쪽?
- 혹시 밋찌도 루카와처럼, 울고 낙담하고 상처입는, 약하고 상처입기
쉬운 보통 인간이었던 걸까.
- 혹시 루카와에게도 밋찌와 같은, 순수하고 아름다운 마음이 어딘가에
있는 걸까.
너무도 좋아하는, 동경해 마지 않는 검은 머리에 하얀 피부. 완벽한
얼굴에 검은 눈동자.
너무도 아름다운 두 사람.
하나미치는 거의 꿈을 꾸는 듯한 부유감 속에서, 여러 생각을 하면서
이윽고 의식을 잃었다.

===========================================================

열살 때부터 여자가 서툴고 안 서툴고를 아는 루카와...
무서운 아동이었군... 이쯤 되면 징그럽다...-_-;
정말로 열살 난 남자애가 아기를 만들 능력이 있을까요...
열살 난 여자애는 어쩌면 가능할지도 모르지만(생*가 빠르다면)
남자의 경우는 으음...;; 아무래도 불가능하지 않을까...
그 나이 때도 제대로 된 정*가 나올 수 있는 건가...
이건 소설이니까 루카와는 가능했을지도 모르지만 현실이라면
아무래도 무리가 아닐까요.
(미성년자도 볼 수 있는 게시판에 이런 걸 써서 죄송)
그리고 **씬 중에서 본의가 아니게 삭제 부분이 하나 있습니다.
쪽팔려서 도저히 번역할 수가 없더군요...-///-;
아마 제 일본어가 아직 서툴러서 뜻을 잘못 이해했을 수도 있지만
불순한 제게는 그런 의미로밖에 안 보여서...(하하하...)
어디를 삭제했을까요~~ ♬  

 
<PRE>번  호 : 1906 / 2053      등록일 : 2000년 12월 11일 23:09 
등록자 : HALKO            조  회 : 210 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #13                                 
                          </PRE>

13.

밤이 되서 잠들면, 언제나 꿈을 꾼다.
제일 소중한, 제일 좋아하는, 아름답고 아름다운 가장 사랑하는
사람과의, 행복한 나날을.
아직 그렇게 시간이 지나지도 않았을 텐데, 너무도 옛날 일처럼
가슴이 지릿 아파지는 듯한, 쓸쓸한 기분이 드는 건 어째서일까-

눈을 떴을 때는 해도 서산 저편으로 훨씬 전에 넘어가서, 암흑의
베일이 방안을 감싸안고 있었다.
폭력적으로 안긴 피로만이 아니라 어젯밤 철야한 것도 있어서,
너무 많이 자버린 것 같다.
"...으응? ...아아... 그러고 보니 나 또 루카와에게... 어?"
기억이 지금 한 개, 확실하지 않다.
- 루카와에게 강간당하고, 녀석의 어깨 부상이 터지고... 그리고... -
'좋아해. 널 보고 있으면 너무 좋아서 어떻게 해야할지 모르겠어.'
...확!
루카와의 어린애 같은 사랑의 고백을 생각해내고, 순식간에 목에서
머리 위로 뭔가가 끓어올랐다.
"이잇."
도리도리 고개를 젓고, 루카와의 말을 황급히 머리에서 떨쳐냈다.
- 좋아한다는 말, 지금까지도 썩을 만큼 많이 들었잖아. 지금와서
그런 일 정도로 뭘 동요하는 거야 -
그래- 정말로 새삼스럽게...
...하지만 정말로 이해했던 것은 이번이 처음이었을지도 모른다.
하나미치는 후우... 한숨을 쉬고, 머리맡에 놓여 있는 춧대의
양초 한 자루에 불을 붙였다.
어렴풋이 밝아지자, 주위의 상태를 분별할 수 있게 되었다.
"상처 처치는 잘 해둔 것 같네."
옆에서 죽은 듯이 자고 있는 루카와를 보고, 붕대가 새로운 것으로
갈아져 있다는 것을 확인하고 가슴을 쓸어내렸다.
"...잠깐. 그렇다는 것은 
혹시, 내 뒷처리도 여관 누나나 의사가..."
무서운 생각이 들자, 하나미치는 한 번 고개를 저었다.
"루...루카와가 한 게 당연하지. 그녀석은 내 나체를, 남자는 커녕
여관들에게조차 절대 보이지 않을 놈이야."
억지같은 말이 너무도 지당해서, 하나미치는 자신의 말에 납득했다.
그러나 안심한 것은 좋지만, 아직 가슴 속에 뭔가가 걸려 있는
느낌이 들어서, 웬지 모르게 시원하지가 않다.
"...?"
깨어나서 아직 정신이 없는 하나미치는, 중대한 일을 잊고 있었다.
정신을 잃고 그대로 15시간 가량 자서, 아직도 잠이 덜깨 있었던
것이다. 어제 낮의 일은 생각났지만, 어젯밤의 일을 생각해내는 것은
한참의 시간이 필요했다.
"...밋찌의 아버지인가..."
턱을 괴고, 착잡한 마음으로 옆에 있는 미모를 보았다.
"성격은 전혀 닮지 않았지만 얼굴이 잘난 것만은 닮았어."
하나미치는 주저하다가 루카와의 머리칼을 만져보았다.
"...뻣뻣해. 머리털은 밋찌 쪽이 부드러워서 훨씬 예뻐. 하지만 눈은
루카와 쪽이 가늘어서 예쁜 것 같아..."
중얼거리고 나서, 하나미치는 자신의 발언내용에 놀라서 아연해했다.
"밋찌보다 루카와 쪽이 좋은 점이라니, 있을 리가 없어! 무슨 말을
한 거야, 나는!"
- 나는 최저야! 누구보다도 아름답고 총명한 기적의 존재인 밋찌를,
이런 어린애에 변변치 않은 놈에, 짐승인 루
카와 따위와 비교하다니...
루...루카와 따위와, 루카와 따위와! -
"크아악!"
천개가 달린 호화로운 침대의, 네 개의 단단한 기둥 중 한 개에
몇 번이나 머리를 박았다.
- 루카와는 대악당이야! 쇼호쿠가 낳은 국보인 밋찌를, 외국에
줘버린 것만으로도 용서 못할 소행인데, 목숨까지 노리고 있는
최저최악의 쓰레기야!
"-아?"
하나미치는 갑자기 굳었다.
목숨을- 노려?
"!"
지금이 되서 겨우 하나미치는 완전히 깨어났다.
자신이 처해 있는 입장- 중요한 사명을 생각해낸 것이다.
자신도 모르게 몸이 덜덜 떨리기 시작했다.
"루...루카와의... 상처를... 걱정하다니... 나 정말로...
멍청이... 아닐...까..."
- 내가... 이 내가 루카와의 목숨을 빼앗는데!
흔들리지 않는 결심이었을 텐데.
확실하게 결정하고, 오늘 밤 확실히 죽일 생각이었다.
그러지 않으면 밋찌는 죽는다.
세계에서 제일 좋아하고 소중한 밋찌가 살해당한다.
자신에게 이 이외의 선택의 여지는 없다.
그러니까 한순간도 망설임없이 결정했는데, 그것을 잠시나마
잊고 있었다니!
"...버...벌써 밤이야. 빨리 죽여야 해..."
하나미치는 거의 떨어지듯이 침대에서 내려왔다.
발목에 걸린 수
갑이 철컥거리는 싫은 소리를 냈지만, 소리를
신경쓸 정도의 정신적인 여유는 없었다.
그 이전에 루카와는, 이 정도의 소리에 일어나는, 잠귀가 밝은
남자는 아니었다.
여관도 전부 나가 있다.
하나미치의 행동을 누구도 목격하는 자는 없다.
떨리는 손으로, 침대 밑의 단검을 집어들었다.
순금과 철로 만들어진 그것은, 묵직하니 무겁고 차가웠다.
칼집 속에서 나타난, 날카롭고 정련된 검신.
엷은 빛에도 반사하는 예리한 검을 보고 꿀꺽 침을 삼켰다.
지금까지 막연했던, 루카와를 죽인다는 행위가 현실성을
띈 채 압박해오고 있다.
"오...오늘밤, 꼭 해야 할 이유는 없어..."
무의식중에 도피적 발언을 입밖에 내고 나서, 즉시 우거지상을
지으며 고개를 좌우로 저었다.
- 안돼. 내일이라도 쇼호쿠가 카이난을 침공해 들어갈지도
모르는데 한가로운 말 하면 안돼 -
그리고 다른 의미로라도, 시간을 버는 것도 바라지 않았다.
시간이 지나면 지날수록, 실행할 수 없게 될 것 같다.
결의했던 어젯밤보다 하루 지난 지금이 괴로웠다.
- 어쨌든 해야 할 일이라면 빨리 해버리는 쪽이 좋아 -
빨리, 빨리, 빨리, 빨리-
정에 이끌려서 돌이킬 수 없어지기 전에.
- 아무 것도 생각하지 마. 생각하는 건 밋찌의 일만 -
루카와에 의해 헤어지기 직전에 둘만이서 나눈 대화
가,
자연스럽게 떠올랐다.
'네가 세상에서 제일 좋아하는 건 누구지?'
'밋찌야.'
'그렇지?'
'응.'
'-그럼 울지 마. 나 힘낼 테니까.'
울고 있는 자신에게, 얼굴을 새빨갛게 붉히고 딴 곳을 바라보면서
무뚝뚝하게 말한 미쯔이.
지금도 세상에서 제일 좋아하는 건 미쯔이다.
이 마음은 일생 변하지 않는다.
- 밋찌도 힘낸다고 말해주었어. 나도 힘내야 해 -
미쯔이의 일을 생각해내려고 한 행위는 잘한 짓이었다.
단검을 쥔 손의 떨림이 겨우 진정되었다.
"이 정도로 약한 소리를 내면 먼 나라에서 힘내고 있는 밋찌가
비웃을 거야."
모든 것은 단 한 사람을 위해.
소중하고 소중한, 정말로 소중해서 자신의 목숨까지 가볍게
여길 수 있을 정도로, 소중한 사람을 위해.
센도는 루카와를 죽여도 처벌받지 않는다고... 그렇게 해준다고
했다. 루카와를 죽인 죄책감을 자신이 짊어지겠다고 말해주었다.
그러나 하나미치는 국왕 살인죄를 확실하게 공적인 자리에서 밝힐
생각이었다.
분명 사형은 면할 수 없다. 본래대로라면 친척과 연고자에게까지
죄가 미칠 정도의 죄라는 것도 알고 있다.
- 설마 이런 식으로 천애고아인 게 도움이 될 줄이야 -
자신의 오명은 역사상 최고의 국왕이라 칭송받는 루카와를 죽인
죄인으로서, 분명 쇼호쿠가 계속되는 한 영원히 남을 것이다.
"...루카와. 가능한 한 아프지 않게 죽여줄게. 어쨌든 곧장 나도
죽을 거야. 저 세상에 가면 어떤 벌이라도 받겠어."
루카와의 평온한 잠든 얼굴을 지그시 응시했다.
그리고 다음에 취한 행동은 자신도 예측하지 못했던 것이었다.
- 루카와... -
입술과 입술을 살짝 겹쳤다.
- 부드러워... -
언제나 격렬하게 강탈당하고 아플 정도로 빨아들여져서,
매순간마다 루카와의 입술은 닿으면 아픈 것이라고 철썩같이
믿고 있었던 것이다.
하지만 실제로는 이렇게도 따뜻하고 부드러웠던 것이다.
눈을 꼭 감고 곧바로 입술을 뗐다.
"...작별인사야, 바보 여우."
나직하게 중얼거리며 하나미치는 양손으로 단검을 쥐고, 들어올렸다!
"-청이."
흠칫 몸이 굳어졌다.
"멍청이..."
루카와는 다시 한 번 하나미치를 부르며 살짝 미소지었다.
"...카와."
단지 잠꼬대.
일어나려는 것은 아니다.
이대로 단검을 내리면 모든 것이 끝난다.
모든 것이-
-카랑.
손에서 단검이 미끄러지면서, 맑은 소리를 내며 침실 바닥에
떨어졌다.
"...미안, 밋찌... 나... 나..."
얼굴을 양손으로 감싸고,
 고개를 떨구며 눈물을 흘렸다.
"나 루카와를 죽일 수 없어..."
여기서 손을 내리면 소중한 사람을 구할 수 있는데.
그래도... 나는...
"...미안해..."
울면서 여기에는 없는 미쯔이에게 몇 번이고 사과하면서,
동시에 비장한 결의를 굳혔다.

"-하나미치!?"
숨기고 있던 열쇠로 수갑을 풀고 잠옷 차림인 채로 복도로 나오자,
누군가가 불렀다.
"...?"
울어서 새빨개진 눈을 그쪽으로 돌렸다.
"...아... 요헤이...?"
"하나미치!"
이름을 부르며 달려온 것은 늦은 밤의 금염궁에는 있을 리 없는
요헤이였다.
입구 옆에는 왜인지 두 명의 병사와 한 명의 여관이 쓰러져 있다.
"어째서 요헤이가 여기에 있는 거야?"
"구해주러 왔어. 같이 이 나라를 떠나자."
"...!"
놀라서 요헤이를 응시했다.
"여기에서 침실로 잠입해 들어갈 생각이었지만, 수고를 덜어서
다행이다. 뭐, 어느 쪽이든 잠버릇 나쁜 아버지니까, 깨어나서
방해받는 일은 없을 거라고 생각하지만."
루카와의 잠버릇은 모두에게 익히 알려져 있는 듯하다.
"그럼 네가 그 사람들을 해치운 거야?"
복도에 쓰러져 있는 세 사람을 손가락으로 가리키며 물었다.
"아아. 경호병 두 명과 불침번인 여관이야. 그녀석들이 소란을
피우면 널 데리고 나갈 수가 없어지니까, 급소를 찔러서 잠들게
했어."
요헤이의 말을 듣고 처음으로, 보초가 있었던 것을 깨달았다.
하나미치는 혼자서 여기서 빠져나가려고 했지만, 국왕이 있는
방의 출입구에 병사가 없을 리가 없는데 깜박 잊고 있었다.
발견되서 다시 잡히면 두 번 다시 탈출 기회는 없었을지도 모른다.
"-나는 이제 아버지도 센도 형도 따라갈 수 없어. 도망가서
이 나라를 떠날 결의는 굳혔어. 하지만 하나미치, 너를 두고 갈 수는
없지. 어제는 거절했지만, 아무리 생각해도 아버지 옆에 있는 건,
너를 위해서도 안되는 일이야. 같이 가자."
"요헤이..."
언제나 하나미치를 제일 생각해 주는, 상냥하고 의지가 되는 친구.
자신 한 명만 두고 생각한다면, 분명 그의 힘을 빌려 루카와의 손이
닿지 않는 이국으로 도망가버리는 게 제일 좋을 것이다.
하지만-
"...미안. 나 너와 갈 수 없어."
"어째서?"
"나는 밋찌에게 갈 거야."
"아직 너는 그런 말을 하는 거냐!"
드물게도, 요헤이는 하나미치를 향해 고함을 질렀다.
"그건 죽으러 가는 거나 마찬가지라고 말했잖아! 이제 형은- 카이난은
틀렸다고... 어제와 오늘, 나도 철저하게 군부를 조사했어. 결과는
최악이야. ...우리들은 이제... 아무 것도 할 수 없어..."
괴로운 듯이 요헤이가 말했다.
빙 둘러 말해서, 미쯔이를 단념할 수밖에- 내버려둘 수밖에 없다고
요헤이는 말하고 있는 것이다.
하나미치는 슬프게 미소지었다.
"도울 수는 없어도 함께 죽는 것 정도는 가능하지."
"하나미치!"
"...밋찌는 말야, 내게 있어
서는 신이야. 신을 내버려두고 살아갈
정도라면, 할 수 있는 만큼의 일은 할 거야. 그것도 안된다면
순교할 거야."
지금에 와서야 알게 된 사실.
미쯔이는 신이니까, 지금까지 한 번도 독점하고 싶다는 건
생각지도 않았었던 것이다.
신은 독점하는 것이 아니라 오히려 모두에게 포교하고 숭배받는
것이다.
- 아마 이건, 사랑이라고 부를 수 없는 거겠지 -
자신을 사랑하는 루카와를 이해한 지금에 와서, 갑자기 깨달았다.
자신은 미쯔이를 '사랑'하고 있지 않다.
그렇다고 해서 그에 대한 마음이 사랑에 지는 것은 아니다.
"...하나미치. 너 그렇게까지..."
"아, 하지만 그렇게 간단히 둘이서만 죽으려고 카이난으로 갈
생각은 없어. 가능한 한 둘 다 살 수 있도록 노력할 생각이고,
옆에 있으면 최악이라도 몸을 희생해서 밋찌만은 감쌀 수 있을지도
모르잖아."
"...아직 모든 걸 단념한 게 아니었어?"
"응, 당연하지. 나는 사쿠라기 하나미치잖아."
카이난으로 간다.
설령 성공할 가능성은 적더라도, 루카와의 계획을 미쯔이에게
알리고 도망치게 하기 위해.
그리고 만에 하나일 때는, 그의 방패가 되어서 죽기 위해서
카이난으로- 미쯔이에게로, 이번에야말로 정말로 가는 것이다.
이것이, 루카와를 죽일 수 없었던 하나미치가 내린 결론이었다.
요헤이는 고개를 숙이며 주먹을 떨었다.
"...미안해, 하나미치. 나쁜 건 전부 우리들 왕족이야. 너는 아무
잘못도 없는데..."
"어째서 요헤이가 사과하는 거야. 모든 악의 근원은 루카와야.
나도 왕족이라든가 왕궁이란 건, 근본적으로 질색인 세계지만,
하지만 말야. 나는 밋찌를 만나서 측실이 될 수 있었던 건, 지금도
너무도 기쁘게 생각하고 있어. 밋찌를 만나고 나서 요헤이와 재회할
수 있었고, 나는 쇼호쿠에서 제일 행복한 사람이었어."
"하나미치."
"...하지만 밋찌는 나를 택했기 때문에, 재난의 연속이야. 나는
정말로 최악의 측실이야. 어째서 이렇게 되버린 걸까... 밋찌를
위해서 세계 제일의 측실이 될 거라고 맹세했는데... 세상 일이란
건 잘 되는 게 아니야."
엄청나게 운 뒤인데도, 다시 눈물이 흘러내렸다.
"-알았어."
"요헤이?"
"내가 너를 카이난의 국경까지 데려다 줄게."
"!"
"사실은 직접 형에게 데려다줄 때까지 따라가주고 싶지만 내 얼굴은
이 대륙에서는 너무 알려져 있어. 그리고 증서도 한 장뿐이야."
"증서?"
"아버지가 폐인이 되었을 때 너를 카이난에 보내려고 수배해둔
증서가 겨우 어제 나한테 들어왔어.며칠이 걸렸지만, 저쪽 궁전
내에서도 그 나름대로의 효력이 있는 증서야. 이것만 있으면, 미쯔이
형을 만날
 가능성이 상당히 높아."
"요헤이!"
하나미치는 요헤이를 힘껏 끌어안았다.
"고마워! 요헤이가 있어줘서 다행이야...!"
"-내가 반드시 미쯔이 형을 만날 수 있게 해줄 테니까. 너의 행복은
나의 행복이야. 반드시 살아남아서 형과 행복하게 지내."
요헤이의 진지한 말에, 하나미치는 몇 번이고 몇 번이고 고개를
끄덕였다.

하나미치를 금염궁에서 데리고 나오기 위해, 사전에 용의주도하게
준비해 두었던 요헤이는, 무사히 하나미치를 누구에게도 발각되지
않게 탈출시켰다.
그리고 일단 하나미치의 갈아입을 옷과 증서를 가지러 제 3왕자로서
지금까지 살아왔던 흑염궁으로 잠시 돌아갔고, 한 필이면 도중에 말을
쉬게 해서는 안되기 때문에, 발빠른 군마를 한 사람당 두 필씩 끌고
밤이 지나기 전에 탈출했다.






===============================================================

요헤이...T_T  
 
<PRE>번  호 : 1907 / 2053      등록일 : 2000년 12월 11일 23:10 
등록자 : HALKO            조  회 : 185 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #14                                 
                          </PRE>

14.

하나미치의 도망은 곧장 발각되었다.
요헤이에게 급소를 맞아서 정신을 잃고 있던 병사와 여관들이,
순회를 돌고 있던 위병들에게 발견된 것이다.
국왕의 신변에 무슨 일이 생긴건가 하고 황급히 방으로 들어간
그들이 본 것은 자고 있는 국왕 단 한 명.
왕이 무사한 사실에 그들은 안도했지만, 루카와 쪽은 그렇지
않았다.
처음에는 잠이 덜 깬 상태인 루카와도, 사태를 파악한 순간,
귀신 같은 형상으로 벌떡 일어서서, 아직도 정신을 잃은 채인
위병에게 달려가 그 뺨을 때렸다.
"일어나라, 겁장이 녀석!"
너무 세게 때려서, 의식을 되찾기는 커녕 입에서 피거품을 물며
눈이 뒤집어졌다.
"쳇."
한 명을 던져버리고 다른 한 명을 밟기 시작했다.
밟힌 남자는, 늑골이 부러지는 기분나쁜 소리와 함께 눈을 떴고,
말다운 말을 남기기도 전에 다시 의식을 잃었다.
"이놈이고 저놈이고 도움이 안돼!"
마지막 여관을 정신차리게 하기 위해 멱살을 쥐고 끌어올리려 할 때-
"아버님. 그런 방법은 역효과입니다."
이 소동에 달려온 센도가 복도에 장식되어 있던 꽃병의 물을, 꽃과
함께 여관에게 뿌렸다.
"...응..."
효과는 즉각이었다. 흠뻑 젖은 여관은 처음으로 몸을 조금 움직였다.
기회를 두지 않고 루카와는 외쳤다.
"멍청이는 어디에 갔나! 들어온 놈이 있었나!?"
"...폐하?"
중얼거린 순간, 자기 가까이에 아름다운 국왕폐하의 얼굴이 보이자
간담이 서늘해졌고, 그녀는 순식간에 제정신을 되찾았다.
여관은 황급히 그 자리에서 무릎을 꿇었다.
그런 그녀에게 루카와는 다시 한 번 반복했다.
"멍청이... 사쿠라기 하나미치는 어디에 갔나."
"사쿠라기 님...? 설마 사쿠라기 님이 행방불명이신 겁니까!?"
그녀의 대답에 미간의 주름이 깊어졌다.
"너희들을 이렇게 한 건 멍청이가 아닌가."
"예...예."
"누구냐."
"제 3왕자, 미토 요헤이 전하입니다."
"-!"
이렇게 해서 하나미치가 요헤이의 도움으로 도망갔다는 것이
발각된 것이다.
말이 없이 굳어버린 사람들 중, 센도가 한 마디 중얼거렸다.
"...생각보다 대담하구나, 요헤이."
- 국왕 암살은 실패인가. 형에게 완전히 중독되어 있는 사쿠라기라면
어쨌든 꼭 할 거라고 생각했는데. 아직 나도 생각이 짧아 -
자조하고 나서, 센도는 아버지를 돌아보았다.
"아버님?"
"-저 멍청이."
한순간 모든 표정이 사라진 루카와는, 순식간에 얼굴을 다시 분노로
새까맣게 물들였다.
"장남만으로 모자라서 삼남까지 꼬시다니!"
내뱉듯이 외치며, 루카와는 여관을 걷어
찼다.
"국경을 전부 봉쇄해! 아들과 함께 있다면 증서를 가지고 있을지도
모른다! 아무리 완벽한 허가증을 가진 놈이라도 개미새끼 하나 통과하게
하지 마! 흑염궁에도 병사를 보내! 요헤이 측근의 신하에서 흑염궁의
여관까지 전원 일단 구속해라! 숨어 있을 것 같은 여관과, 그녀석과
멍청이의 고향에도 사람을 풀어!"
냉정함을 잃고, 얼굴 모양이 완전히 변할 정도로 분노해 있어도, 센도가
봐도 정확하다고 생각되는 완벽한 지시를, 루카와는 내리고 있었다.
이 상태로는, 즉시 두 사람은 끌려올 것이다.
"...끝났군, 그녀석도."
이때 센도는, 형에 이어서 동생의 운명도 다했다는 사실을, 폭풍과도
같은 소란 속에서 깨달았다.

센도와 루카와의 예상 이상으로 요헤이는 신속하고, 게다가 머리회전도
빨랐다.
쇼호쿠에서도 발이 빠르기로 손꼽히는 말을 네 필, 번갈아가면서 달리게
해서 전력으로 질주해서, 국왕의 전령이 닿기 전에 두 사람은 몇 개의
마을과 도시를 달려갔다.
이렇게 해서 해가 질 무렵에는, 카이난으로 가는 최단거리인 쇼호쿠
최대의 산맥의 기슭에 있는 숙박 거리까지 도착할 수 있었다.
구가도(舊街道)를 따라서 형성된 이 거리는, 일찌기 번영했던 흔적이
빈집과 돌담 등에 곳곳이 남아 있었지만, 지금은 숙박 거리라고 불리는
것도 주제넘을 정도로 쓸쓸해 보였다.
쇼호쿠를 거대국가로 만든 현 국왕이, 산을 뚫고 다리를 쌓은 새로운
도로를 10년 전에 완성시켰기 때문에, 그 이전의 불편한 구가도를 이용하는
사람은 거의 드물었기 때문이다.
요헤이는 사람이 적은 구가도를, 감히 도망경로로 선택했던 것이다.

두 사람은 도망 첫날 밤, 거리에 세 채 있는 여관 중 한 곳에서 따뜻한
저녁식사를 하고 있었다.
"맛있어!"
향신료를 가미한 새고기를 입에 넣은 순간, 하나미치는 무의식적으로
환호를 질렀다.
"이것도 맛있어! 맛있어!"
물을 만난 고기처럼 눈을 반짝이며, 테이블 가득히 놓인 요리를 걸신들린
듯이 먹었다.
맞은편에 앉은 요헤이는 술을 가볍게 홀짝이면서, 그런 하나미치를
미소지으며 바라보고 있었다.
"이런 때도 식욕이 있구나. 아버지가 너한테 변변한 것도 안 먹인 거냐."
"응! 여우는 째째하니까! 녀석이 가져오는 요리는 늘, 이런 커다란
접시에 요만큼밖에 안 가져와! 야채 같은 것도 일부러 꽃 같은 모양으로
다듬어 놓으니까 분량도 적어지고. 내가 먹고 싶은 건 사람이 먹는
음식이지, 꽃이나 나비가 아냐! 그런 것 아무리 먹어도 만족감이 없어!"
"너 분명 형 옆에 있을 때는 궁정요리를 신기해하면서 먹지 않았었냐?"
"백염궁 건 맛있지만, 금염궁 건 맛없어!"
큰 목소리로 궁전의 이름을 계속 말하는 하나미치에게, 도망자로서의
자각은 없었다.
오랜만의 해방감에 떠들어대는 하나미치를, 요헤이는 꾸짖을 생각도
하지 않고 웃는 얼굴로 얘기를 듣고 있었다.
"하지만 아무리 맛있는 백염궁이라도 이 정도는 아냐."
"그래. 나도 대중의 취향이 입에 맞아. 궁정요리는 매일 먹
으니까."
"그렇지? 아-아. 이런 맛있는 것, 밋찌도 루카와도 한 번도 먹은 적
없겠지."
"형들은 먹었어. 자주 거리로 몰래 놀러 나갔으니까."
"음... 루카와는?"
"그녀석은 없겠지. 놀러 거리로 나간다는 일은 한 번도 없을 거야."
"...그런가. 그녀석 정말로 시시한 인생을 살아왔구나."
"뭐냐, 너. 그런 아버지라도 동정하는 거야? 그건 상냥함을 넘어서서
사람이 좋은 거야. 그런 아버지가 폐인이 됐을 때도 그렇게 말했지.
게다가 어슬렁어슬렁 병문안 갔다가 다시 붙잡혀서 제 무덤을 팠잖아."
"벼...병문안 가려던 건 아니었어. 그리고 동정 같은 것도 아니야."
"그건 그렇겠다. 그런 일을 당하고도 동정할 수 있다면 네가 바보지."
"그러니까 동정하는 게 아니라고 했잖아!"
"당연하지. 화내지 마."
"우."
그때 두 사람 옆으로, 사람 좋아 보이는 중년의 여성이 손에 새로운
요리접시를 들고 다가왔다.
"어머, 벌써 이렇게 줄어들었네요. 내 요리를 굉장히 마음에 들어해
주는군요."
맛있는 것만 있으면 즉각 기분이 좋아지는 하나미치는, 싱글싱글 웃으며
대답했다.
"예! 아줌마의 요리는 나 다음으로 최고예요!"
"고마워요. 내일 아침식사도 솜씨를 발휘해 볼게요."
"예!"
"유감이지만 오늘 밤은 묵지 않아."
"에?"
분명 이대로 묵을 거라고 생각하고 있던 하나미치는, 놀라서 요헤이를
돌아보았다.
"묵지 않는다뇨, 손님. 벌써 날도 저물고 이 근처에는 아무 것도
없으니까 오늘은 여기 묵고 내일 아침에 출발하는 편이 좋아요."
"고마워요. 하지만 급해서요. 산노오 행 배가 들어오는 항구는,
구가도를 여기에서 12시간 정도 서쪽으로 가면 있지요?"
"손님, 산노오에 가시나요? 그럼 분명 오늘밤은 서둘러 가는 편이
낫겠네요. 내일 아침 일찍 떠나는 배를 놓치면, 다음에 오는 건 분명
10일 후를 기다려야 할 테니까요."
"-산노오?"
카이난으로 가는 게 아니냐고 물어보려던 하나미치는, 요헤이의 시선에
입을 다물었다.

여관을 나와 다시 말 위에 오른 두 사람은, 가득한 별 아래를 경쾌하게
달렸다.
"저기. 요헤이는 산노오에 가는 거야?"
"안 가."
"어? 하지만 아까..."
"시간 벌기야. 너의 빨간 머리는 눈에 띄니까. 내일은 분명 그 여관까지
아버지의 손이 뻗칠 거야. 거기서 우리들이 바다를 건너 산노오로 간다고
믿는다면, 이제부터의 여행은 좀 더 편해지겠지."
"과연. 너도 내 친구니까 천재구나."
거기에는 대답하지 않고 요헤이는 희미하게 미소지었다.
이해한 하나미치는 잠시 말없이 말을 몰았지만, 본래 떠들기 좋아하는
성격상, 곧장 다시 입을 열었다.
"이봐, 요헤이. 이런 때에 이런 생각하면 좀 그렇지만, 승마란 건
재미있어. 나 이렇게 많이 달려본 건 처음이거든."
그리고 허리만 아프지 않았다면 좋았을 거라고는, 역시 말할 수 없다.
"아아. 말은 탈 수 있게 될 무렵이 제일 즐거우니까. 그렇다고 해도
네가 이렇게까지 능숙하게 탈 수 있다니 행복한 오산이었어. 그 아버지가
제대로 가르쳐줬다니 아무리 생각해도 상상이 안돼."
"음... 좋은 교사였어."
아득한 옛날 일 같은 느낌이 들지만, 승마를 가르쳐 주었던 때의 루카와는
좋은 교사였고, 그리고 좋은 친구이기도 했다.
"거짓말이지."
전혀 믿지 않는 요헤이에게, 하나미치는 어째서인지 뺨을 살짝 붉혔다.
"...루카와가 내게 승마를 가르친 건, 서로의 입장을 알기 전이니까..."
"하앙. 아직 비교적 아버지가 제정신이었을 무렵인가."
"에..."
- 제정신...? -
그럼 지금은 제정신이 아니라는 건가.
분명 강간당한 직후에는, 루카와가 이상해져 버렸다고 생각했었다.
하지만 지금은, 막 만났을 무렵의 루카와도, 지금의 루카와도 근본적으로
같다는 새악이 들었다.
- 처음 만난 사람에게 친절하게 승마를 가르쳐준 루카와와, 친아들을
냉혈무도하게 죽이려고 하는 루카와가 같다는 건 이상한 얘기지만 -
그리고 신하들을 적으로 돌리면서까지 하나미치를 몸바쳐 감싼 것은,
현재의 루카와였다.
- 이전의 루카와와 지금의 루카와...? -
문득 처음 루카와의 얼굴을 봤을 때의 일을 생각해내서, 입가에 미소가
번졌다.
- 감정 없는 루카와의 얼굴이, 인형처럼 보여서 기분나쁘다고 생각했었지 -
하는 짓은 분명 지금 쪽이 심각하고, 미쯔이에 대한 언동 등, 인간이라고
생각할 수 없는 냉혹함. 하지만 처음 만났을 무렵보다도 어째서인지 최근의
루카와 쪽이 훨씬 인간답다고- 하나미치의 눈에는 명확하게 보였다.
- 루카와... -
하나미치는 수련을 나오고 나서, 미쯔이 쪽으로 확실하게 가까이 가고
있는데, 그에 비례해서 루카와의 일을 생각하는 게 늘어나고 있었다.
"하나미치."
"...아?"
깊은 생각에 잠겨 있던 하나미치는, 요헤이가 말을 걸자 현실로 되돌아왔다.
"추우니까 겉옷 입어."
그렇게 말하고 던져준 것은, 동물 가죽으로 만든 튼튼하고 따뜻한 외투였다.
"하지만 이거 네 거잖아."
자신은 다른 것을 이미 하나 입고 있었다.
"나는 너랑 달리 피부가 두꺼워."
"어, 나도 그렇게 약하지 않아."
조금 발끈해서 입술을 삐죽였다.
"...아직 몸상태가 안 좋을 테니까 걸쳐."
얼굴을 돌리며 무뚝뚝하게 말하는 요헤이에게, 하나미치는 멍청히
잇다가, 다음 순간 얼굴이 새빨개졌다.
분명 몸상태는 좋지 않다... 루카와에게 강간당한 탓으로.
마지막으로 안기고 나서 이미 하루 이상이 지났지만, 말에 타서
계속 달리는 것은 분명히 아직 쉽지는 않다.
- 피... 필사적으로 숨기고 있었는데 역시 들킨 건가!? -
지금 와서 말해봐야 새삼스럽지만, 그래도 역시 부끄러웠다.
"우..."
눈을 치뜨고 올려다보자, 요헤이는 미소를 짓고 있었다.
"외투 같은 게 도움이 안 되는 건 알아. 하지만 최소한 추위만이라도
막는 게 나아. 그리고 카이난에 도착하기 전에 감기라도 걸려서
쓰러져버리면 안돼잖아. 나는 널 국경까지 데려다주면 끝이지만,
너는 거기서부터가 큰일이니까."
"요헤이..."
"미쯔이 형을 구하는 거야, 천재."
빙긋 웃는 요헤이
.
요헤이는 마을에 있을 때부터 정말로 늘 상냥했다.
어릴 때 누구보다도 제일 좋아했던 친구.
서로 헤어지고 나서 유곽에서 재회하기 전까지, 나날의 생활이 바빠서
거의 생각하지 않았던 게, 지금은 이상할 정도다.
"...따뜻해."
미소짓는 요헤이에게 자신도 미소지으며, 그리고 천천히 밤하늘을
쳐다보았다.
사계절이 있는 쇼호쿠에는, 이 시기는 급격히 추워진다.
얼어붙은 공기는, 수없이 별이 빛나는 맑은 밤하늘을, 한층 더 아름답게
빛내주고 있었다.
이렇게 아름다운 밤하늘을 보는 것이 몇년만일까.
밤새 불빛이 사라지는 일이 없는 수련에서는 이 정도의 별은 볼 수 없다.
- 밋찌의 목숨이 위태로웠는데 어째서 나는 루카와를 죽일 수 없었을까... -
말등에서 흔들리면서 몇 번이고 몇 번이고 생각했던 일.
그래도 아직 그 대답은 보이지 않는 것 같았다.
- ...미안해, 밋찌. 반드시 내가 목숨과 바꿔서라도 밋찌를 죽게 내버려두지
않을 테니까 용서해줘 -
이렇게 된 이상 후회해도 소용없다.
문득 긴장이 풀리자, 자신이 되돌이킬 수 없는 실수를 해버린 게
아닌가 불안해지면서, 앞일의 어두운 미래에 절망적인 기분이 되었다.
그때마다 하나미치는 약한 생각을 떨쳐내고, 앞만 보고 전진하는
것뿐이라면서 기합을 단단히 넣고 말을 몰았다.

그날밤은 가도 옆의 숲속에서 야영했다.
그때까지 매일 밤 계속 꾸었던 미쯔이의 꿈.
하지만 루카와에게서 도망치고, 미쯔이에게 향하는 오늘 밤.
하나미치는 미쯔이의 꿈이 아닌, 루카와의 꿈을 처음으로 꾸었다-









===================================================================

두 챕터만 더 하면 끝인데... 끝인데...
그런데 왜이리 하기 싫은 걸까...
최소한 2권만은 끝내야 그 다음부터 편한데...  
 
<PRE>번  호 : 1908 / 2053      등록일 : 2000년 12월 11일 23:12 
등록자 : HALKO            조  회 : 183 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #15                                 
                          </PRE>

15.

-금염궁.

하나미치가 도망치고 사흘. 확실히 범위는 좁아지고 있었지만,
변함없이 두 사람의 정확한 소식은 잡히지 않아서, 예상외로
루카와는 고전하고 있었다.
이때쯤 되자, 국경을 봉쇄하게 되서 발생하는 피해도 많이
나오기 시작했다. 특히 상업면에서는 대타격을 입어서, 매일
탄원서가 왕궁에 쇄도했다.
그래도 루카와는 쇄국을 해제하지 않았고, 이유는 쿠와타들의
배려로 일부의 인물 이외에는 알리지 않았다.
급격히 국내에서 루카와에 대한 불만이 팽배하고, 국경에서는
작은 다툼이 다발하고 있었다.

"하아!? 제 1왕자의 유곽 출신 측실이고, 현재 국왕의 애인인
사쿠라기 하나미치라는 남/자/가 제 3왕자와 눈이 맞아서 도주?
뭐야, 그게."
왕궁에 불려간 근위사단장 미야기 료타는, 지나치다고 한다면
지나친 사정 내용을 듣고, 굉장히 싫다는 표정을 지었다.
그는 지극히 평범한 감성을 지닌, 귀족과 평민과의 사이에서
태어난 군인이다. 순수한 귀족이었다면 틀림없이 쇼호쿠의
8장군 중 한 명의 반열에 오를 수 있었을 실력의 소유자였다.
루카와는 가면 같은 무표정- 그러나 악귀 같은 분위기를
전신에서 뿜어내며, 미야기의 앞에 앉아 있었다.
"속명이다, 미야기. 미토 요헤이를 죽이고 사쿠라기 하나미치만
데려와라."
"폐하!?"
깜짝 놀랐다.
"왜 그런가."
"그...그거 반대 아닙니까?"
보통의 경우, 죽이는 것은 왕족을 유혹한 하나미치고, 데려오는
것은 왕자인 요헤이일 것이다.
"내 것을 멋대로 훔쳐서 달아났다. 그놈은 이제 내 아들이 아니다.
반역자다."
- 이봐이봐. 원래는 장남의 측실을 당신이 가로챈 거잖아 -
그렇게는 생각했지만, 역시 그것을 입으로 말할 정도로, 미야기도
어리석지는 않았다.
- 싫은 일이다. 정말, 어째서 내가 -
다른 사단은 비밀리에 진행하고 있는 전쟁 준비에 바쁘다고는 해도,
이건 너무한다. 미야기의 근위사단은 보통, 왕궁수호와 왕족의
경호 등을 담당하는, 왕의 친병인 것이다. 연애사태의 처리를
강요받는 부서는 결코 아니다.
여러 명의 사단장 중에서도 특히 실력을 인정받아서, 자신이
지명되었다고 해도, 이번에 한해서는 결코 기쁘지 않았다.
싫은 원인 중 가장 첫째인 것은, 군부에서 미토 요헤이가 절대적인
인기를 누리고 있다는 사실이다.
미야기 자신은 다소 교유관계도 있어서 미쯔이 왕자파였지만
부하인 근위사단은 압도적으로 미토 왕자파가 많았다.
- 그녀석들에게 뭐라고 말해야 하지 -
젊은 병사 사이에서는, 신성시되고 있는 제 3왕자를 살해해야 한다니,
손해보는 일이 아니고 무엇인가.
"미야기?"
고개를 들자, 말이 없어져버린 자신에게 루카와가 괴이한 시선을 보내고
있었다.
내심 머리를 쥐어짜면서도 절대자의 말에 거역할 수 있을 리가 없기에,
등을 펴고 경례했다.
"-속명, 확실히 받아들였습니다. 근위사단장 미야기 료타. 전력을
다하겠습니다."

퍼억...!
미야기가 병사를 이끌고 도시를 나갔다는 보고를 받은 직후, 루카와는
왕좌의 팔걸이를 갑자기 주먹으로 내리쳤다.
"...역시 참을 수 없어. 나도 간다."
"폐하!"
일어서서 달려나가려고 하는 루카와의 진로를, 옆에 있던 쿠와타가
막았다.
"비켜라."
"비킬 수 없습니다! 어깨 상처도 아직 완쾌되지 않으셨습니다!
본래대로라면 지금도 침대에서 절대안정을 하셔야 하는 겁니다!"
"이 정도로 죽지는 않는다."
"그렇게 말해서 무리하셨다가 어제는 낙마하시지 않았습니까!"
"...큭."
국내 제일이라고 해도 과언이 아닌 승마술을 가진 루카와에게 있어서,
그것은 이 이상 없을 굴욕이었다.
무리한 것을 빌미로 상처가 몇 번이나 터져서 피를 흘렸고, 발열은
변함없이 계속되었다.
말에 타서 국내를 달릴 체력은 도저히 남아 있지 않았던 것이다.
"...오늘은 괜찮다."
"괜찮지 않습니다! 그리고 지금 나라가 어떤 상황에 있는지 알고
계신 겁니까!"
카이난에 전쟁을 걸려고 하는 지금, 왕이 수도를 떠날 수는 없다.
병사들에게는, 미쯔이는 몰래 도망치게 할 준비가 되어 있다고
거짓 설명을 해두고 있었다. 전쟁만 일으키면, 이러저러하게
꾸밀 수 있다. 오히려 미쯔이의 죽음을, 역으로 병사들의 카이난에
대한 적의를 증폭시켜서 사기를 높일 수도 있을 것이다.
하지만 만에 하나, 전쟁이 시작되기 전에 어딘가에서 비밀 계획이
발각된다면?
분명 내부에서 반란이 일어날 것이다. 국내에서의 미쯔이의 인기를,
루카와는 결코 얕보고 있지 않았다.
미토 요헤이의 말살명령을 내린 일로, 그것을 안 일부의 인간들
사이에서는, 그렇지 않아도 동요가 일어나고 있는 것이다. 항상
수련의 금염궁에서 있으면서, 국내에 권위를 세울 필요가 있었다.
그리고 카이난 측에게 이쪽의 움직임을 완전히 모르게 할 수
있다는 확증도 없다. 역으로 공격당할 가능성도 전혀 없지는 않다.
내우외환.
지금 성을 비운다는 것은 어리석음의 극치.
병법과 제왕학에 정통한 루카와가 그것을 모를 리가 없었다.
그러나-
"...즉시 잡을 수 있다고 네놈들이 나서고 나서, 오늘까지
참아줬다. 그 결과가 뭐냐-"
"히익..."
루카와는 쿠와타의 목을, 상처입지 않은 쪽 손으로 쥐고 공중으로
들어올렸다.
"아무래도 나의 쇼호쿠는 생각 이상으로 무능력자들만 있는 것 같군."
"크윽..."
"멍청이를 요헤이에게 그대로 내버려두면, 히사시를 죽여도
본말전도다. 안 그런가?"
난폭하게 쿠와타를 던져버리고 차갑게 명령했다.
"멈추면 용서하지 않겠다. 말을 준비해. 내 손으로 요헤이를 죽인다."
"폐...폐하."
바닥에 쓰러져 콜록콜록 기침을 하면서도, 쿠와타가 그래도 만류하려
했을 때-
"-기다려 주세요, 폐하!"
"...?"
루카와를 부른 것은, 새된 여자의 목소리였다.
소리가 난 쪽으로 고개를 돌리자, 요헤이의 어머니인 하루코가,
두 눈에 눈물을 머금으며 문앞에 서 있었던 것이다.
하루코는 그 자리에서 무릎을 꿇고 이마를 바닥에 찧었다.
"부디... 부디 요헤이 상을 용서해 주십시오. 그 아이들은 형제나
마찬가지인 소꿉친구이고- 결코, 결코 폐하가 생각하시는 것과 같은
더러운 관계가 아닙니다. 태어날 때부터 두 사람을 알아온 제가
말하는 것이니까 사실입니다. ...요헤이 상이 돌아오면 둘이서
고향으로 돌아가겠습니다. 두 번 다시 귀찮게 해드리지 않겠습니다.
저의 최초이자 최후의 바램입니다. 부디 아들을, 제게서 빼앗지 말아
주십시오. 부디 자비를-"
그러나 하루코의 필사적인 청원도, 루카와에게는 먹히지 않았다.
"닥쳐. 놈은 반역죄로 죽인다."
"...!"
"방해된다. 꺼져라."
내뱉듯이 말하고 무릎을 꿇은 하루코의 옆을 스쳐지나갔다.
"-폐하."
문을 나서기 직전 다시 이름을 불렀다-
...푹!
"...!?"
달궈진 철에 지져진 듯한 아픔이 루카와의 등을 급습했다.
"너...어..."
천천히 뒤돌아보는 루카와.
하루코는 등을 돌린 루카와에게 혼신의 힘을 다해, 단검을
루카와의 등에 꽃고 있었다.
"...폐하가 제게 관심이 없다는 건 처음부터 알고 있었습니다.
평범하고 사랑받지 않는 제게 있어서, 폐하가 주신 요헤이 상만이
전부였습니다. 요헤이 상은 온몸과 마음을 다해서 혼자 키운
제 아이. 설령 사랑하는 폐하라고 해도 멋대로 하게 내버려두지
않겠습니다."
하루코는 눈물범벅인 얼굴로 미소지으며, 위병들이 달려오기 전에,
루카와를 찌른 단검으로 자신의 가슴을 찔렀다.

그 무렵 하나미치들은 산속에 있었다.
요헤이는 처음부터 정규 방법으로 국외에 도망갈 수 있을 거라고는,
쉽게 생각하고 있지 않았다.
거의 수풀로 감춰져 있는, 지금은 거의 사람이 지나다니지 않는
소톤 산맥의 산속의 구가도를 이틀 동안 계속 달려서, 내일부터는
도보로 길이 없는 산속을 전진할 예정이었다.
"싫어! 아무리 요헤이의 부탁이라도 이것만은 절대 듣지 않겠어!"
얼굴 전체를 눈물로 범벅하며 싫다고 마구 고개를 젓는 하나미치.
"...하나미치."
칼집에서 빼낸 검을 들고 조금씩 다가오는 요헤이에게, 찢어질
듯한 비명을 지르고 있었다.
"우린 여기에 놀라 온 게 아냐. 네 맘대로 말하지 마."
"싫어! 그런 걸로 베면 아프잖아! 피가 많이 날 거야! 아무리
그래도 너무해!"
"하나미치!"
전에 없이 혹독한 목소리로 이름을 불려서, 흠칫 몸을 떨었다.
"최...최소한 도망치게라도 해주지 않겠어?"
"바보같은 소리 하지 마. 한번에 왕궁의 것이라고 알 수 있는
이런 걸 남기고 갈 수 있냐. 만에 하나 이게 발견되면, 우리들의
목적지가 밝혀져서 가기 전에 발각될 거야. 죽여버리는 게 제일
좋은 방법이야."
요헤이가 말하는 건 알고 있다.
하지만, 하지만, 하지만-
"비켜, 하나미치. 이 이상 나를 화나게 하지 마."
이 입씨름을 시작하고 꽤나 시간이 지나 있었다. 일각을 다투는
지금, 요헤이는 거의 한계에 도달해 있는 것이다.
"우...우..."
펑펑 눈물을 흘리며, 맥없이 땅바닥에 주저앉았다.
요헤이는 만족스럽게 고개를 끄덕이고 다시 한 발짝 다가왔다.
눈을 꼭 감은 하나미치의 뺨의 눈물을, 그때 따뜻하고 커다란
혀가 위로하듯이 핥아주었다.
놀라서 눈을 뜨고, 요 사흘간 자신을 태워다준, 너무 좋아하는
갈색 털 말의 얼굴을 바라보고, 다시 얼굴을 일그러뜨렸다.
"역시 싫어!"
외친 순간, 하얀 검신이 내리쳐지며 말의 목이 떨어졌다-

바삭바삭 불이 타고 있었다.
데려온 네 필의 말을 혼자 처분해서, 한 마리만 빼고 늪에
빠트린 요헤이는, 저녁으로 말고기를 굽고 있었다.
요 며칠간 계속 건조한 보존식만 먹고 있어서, 여관에서한
저녁식사 이래 최초의 따뜻한 식사였다.
"하나미치, 다 구웠어. -하나미치?"
말을 걸어도 대답이 없다.
모포를 몸에 둘둘 만 채, 등을 돌리고 웅크리고 있는 하나미치에게,
아직 앵돌아져 있는 건가 하며 한숨을 쉬었다.
가까이 다가가서 얼굴을 들여다보았다.
"하나미치?"
하나미치는 울다가 지쳐서 잠들어버린 것이다.
"...정말. 말 하나 때문에 이렇게 될 거라고 미리 생각했어야
했는데."
눈 주위도 코 밑도 새빨갛다. 대체 얼마나 울었던 걸까.
"...하나미치의 눈앞에서 죽이는 게 아니었어."
요헤이는 한 마디 중얼거리고, 조금 주저하고 나서, 큰맘 먹고
입술에 키스를 했다.
하나미치와의 첫 - 아마 최후일지도 모를 - 키스는 짭짤한 눈물맛이
났다.




===========================================================

하루코, 멋지다!! 부디 천국으로~~T_T
드디어 료칭 첫등장. 이 경국에서 몇 안되는 괜찮은 등장인물 중
하나입니다. 비중은 작지만 앞으로도 계속 꾸준히 나옵니다.
하나미치는 여전히 철없는 바보 멍청이.
축하한다, 요헤이 ^^;  
<PRE>번  호 : 1909 / 2053      등록일 : 2000년 12월 11일 23:14 
등록자 : HALKO            조  회 : 203 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권 #16                                 
                          </PRE>

16.

끝없이 펼쳐지는 시트의 파도 위에서, 하나미치는 요염하게 몸부림을
치고 있었다.
"응... 우... 요헤이... 좀 더어..."
목젖을 올렸다 내렸다 신음하면서, 양다리를 한껏 벌리고 음란하게
남자를 유혹했다.
이미 몇 번이나 끝낸 뒤다. 얼굴도 몸도 정액으로 끈적거리고 있었다.
그래도 더욱 더 탐욕스럽게, 비부를 외설스럽게 만지작거리며, 끝없이
하나미치는 쾌락을 원했다.
"...하나미치."
하나미치는 부끄러움도 모르고 요헤이의 손을 잡아서, 서 있는 자신의
하반신에 댔다.
"앗... 응... 아아..."
즉시 찾아오는 쾌락에, 수치심도 없이 황홀해하며 목소리를 높였다.
"요헤이... 아앙... 기분좋아..."
"하나미치."
"요헤이..."
하나미치는 요헤이의 머리칼을 쥐고, 자신 쪽에서 입을 맞추었다.
츄우츄우 소리를 내며 입맞추면서, 조금전 사정했을 요헤이의 욕망의
증거 쪽으로 오른손을 뻗었다. 이미 부활한 그것을, 천천히 쥐는
손에 망설임은 없었다.
천성적인 재능과 음란함으로, 하나미치는 곧장 요헤이의 것을
다시 최대한도로 부풀렸다. 
"...앗."
"...안돼."
요헤이가 완전히 도달하기 전에 손을 떼고, 귓가에 숨을 불어넣듯이
하며 속삭였다.
"
...이걸로 부족해. 좀 더 넣어줘... 으응..."
"하나미치... 하나미치... 하나미치..."
열에 들뜬 표정으로, 요헤이는 하나미치의 이름을 계속 부르며,
황급히 몸을 굽혔다.
하나미치는 머리색과 똑같을 정도의 빨간 혀로 낼름 입술을 핥으며,
남자의 욕정을 부추기는 요염한 미소를 한층 더 깊이 지었다.
그리고 스스로, 요헤이의 허리에 다리를 감고-
"아-!"
하나미치는 삽입당하는 감각에, 울음소리와도 같은 교성을 질렀다-

"멍청이...!"
루카와는 번쩍 눈을 뜨고, 크게 부르짖었다.
"폐하!?"
가위눌렸다고 생각했더니만 갑자기 벌떡 일어난 루카와에게,
간병하고 있던 시녀는 놀라서 약병을 떨어트렸다.
하루코에게 찔린 루카와는, 과다출혈로 오늘 아침까지 생사의 경계를
헤매고 있었던 것이다.
"그 자식...!"
머릿속은, 요헤이에게 몸을 밀착시키며 환희로 몸부림치는 하나미치의
모습으로 가득찼다. 뇌 전체가 다 타버릴 정도의 분노로 뜨거워졌다.
깨어난 직후의 루카와는 꿈과 현실의 차이를 물랐던 것이다.
"죽인다!"
머리맡에 상비해두고 있는 검을 쥐고 침대에서 뛰쳐나가려고 했다.
"그만해 주십시오, 폐하! 그런 몸으로 무리하시면 정말로 죽습니다!"
"닥쳐!"
"힉...!"
시녀를 노려보는 루카와의 시선에는, 살인도 주저하지 않을 험악한
빛을 뿜고 있었다.
못박힌 듯이 움직일 수 없게 된 시녀를 제치고 침대에서 한발 발을
내린 순간.
"-윽."
다리에 힘이 들어가지 않아 털썩 무릎을 꿇었다.
"폐하!"
진홍색으로 물든 시야.
빈혈 때문에 격렬하게 두통도 일었다.
시녀들이 10명 가량 신속하게 다가왔다.
"무슨 무모한 짓이십니까!"
"절대안정이라고 말씀드렸잖
습니까!"
루카와는 바닥에 쓰러진 채로, 바득바득 이를 갈았다.
- 제길- 그 여자! 죽지 않았다면 이 손으로 갈갈이 찢어버렸을 텐데! -
하루코는 즉사했지만, 루카와의 상처는 치명상에는 이르지 않았다.
단련된 몸은, 가녀린 여자의 팔에 찔린 정도로 어떻게 되지는
않았던 것이다.
그러나 목숨은 건졌다고 해도, 중상인 것은 변함없다.
하나미치를 감싸고 입은 부상도 그대로인 데다가, 새로운 상처를
또 입은 것이다. 루카와의 체력과 근성이라도, 서 있을 수는 없었다.
"실례합니다, 폐하."
"...큭."
강인한 병사 두 명이 다가와서, 루카와를 안아올려 다시 침대에
눕혔다.
엎디어져 눕혀진 루카와에게, 단지 그 정도의 충격에도 정신을
잃을 듯한 격통이 엄습했다.
재빨리 다가온 의사가 어깨의 붕대가 빨갛게 물든 것을 깨닫고
혀를 찼다.
"등이 아니었던 게 불행중 다행입니다만 어깨 상처 쪽이 다시
터졌습니다. 부탁이니 안정을 취해주십시오. 보통 사람이라면
죽었을 정도의 커다란 부상입니다. 이 이상 움직여서 출혈을
하게 되면 폐하라고 해도 목숨을 보증할 수 없습니다."
전에 없이 엄격한 어조의 의사였다. 그것은 거짓말도 과장도
아니었다.
루카와도 국왕이라고는 해도 무인이다.
지금 자신이 생사의 문 앞에 서 있다는 것을 알고 있었다. 안정해야
한다는 자각은 충분히 있었던 것이다.
하지만 머리로는 이해해도 감정이 그것을 허락하지 않았다.
몸을 돌볼 정신적 여유는 전혀 없었다.
지금 이 순간에도, 하나미치가 다른 남자와 함께 있다고 생각하자,
가슴을 쥐어뜯고 심장을 도려내서 그대로 쥐고 짜부라트리고
싶은 충동에 휩싸였다.
- ...뭐가 '좀 더'냐...? 뭐가 '기분좋아'냐...? 뭐가 '좀 더
넣어줘'냐...! -
꿈 속에서 하나미치는, 자신에게는 단 한 번도 보인 적이 없는
환희의 표정으로, 아들에게 안겨 있었다.
관능이 넘쳐흐르는 황홀한 표정으로 온몸을 발그스레하게
물들이고, 나아가서 다른 남자에게 선정적인 그 몸을 내주는
것이다...!
빈혈도 겹쳐서, 어느덧 그것은 루카와의 속에서, 꿈이 아니게
되었다.
- 그렇게 매일 실컷 안아주었는데, 다른 놈에게도 다리를 벌리다니,
구제불능의 음란한 색정광! 그녀석은 나 하나로 만족할 수 없을
정도로 남자를 밝혔던 건가! -
하나미치에게 있어서는 트집밖에 잡지 않는 루카와의 사고.
- 붙잡아서 끌고 돌아오면, 두 번 다시 욕구불만 따위 되지 않도록
도구를 사용해서 하루 태반을 좋아서 미치게 해주겠다 -
"각오해라, 멍청이... 윽."
소리를 내서 말하는 바람에, 등에 다시 경련이라도 날 듯한 통증이
엄습했다.
"...허억."
"폐하. 흥분하시면 옥체에 지장이 있습니다."
조금 전의 충격으로 터진 어깨 상처를 치료하면서 의사가 타일렀다.
"...이런 곳에서 자고 있을 틈이 없다."
"최소한 1개월은 침대에서 절대안정하셔야 합니다. 그래도 일어나실
거라면 죽음을 각오해 주십시오."
피가 나올 정도로 세게 아랫입술을 깨물었다.
- ...빌어먹을 -
극도의 혈액부족으로 서서히 시야가 흐려지고, 의식을 유지하고 있기도
어려워져가고 있었다.
여기서 무리하면 확실하게 죽을 것이다.
그것을 알고 있어도, 감정은 하나미치에게 지금 곧장 날아가고 싶다.
하지만-
- ...나는 아직 죽을 생각은 없다 -
죽는 것 자체는 두렵지 않다.
죽음으로 인해 하나미치와 만날 수 없게 되는 것은 확실히 무섭지만,
그것도 이렇다 할 이유는 아니다.
죽을 수 없는 최대의 이유는 단 하나.
- 그녀석은 다른 남자에게 안 줘! -
다른 놈에게 도둑맞을 정도라면 하나미치를 죽이고 머리부터 전부
먹어치운 뒤, 그 후에 자신도 죽는다.
세계인구의 과반수가 늑대라는 이 수라의 세계에, 저런 최상의 먹이를
남겨두고 저 세상 따위로 갈 수 없다고, 루카와는 진지하게 생각하고
있었다.
- 내게서 도망쳐도, 남자를 이용해먹는 녀석이다. 내가 없어지면,
남자에게 기생해서 살아가는 법밖에 가지고 있지 않은 저 멍
청이가
몇 사람의 남자를 먹어치울 것인가... -
아니... 먹이로 삼는 게 아니라 먹이가 될 가능성도 높다.
뭐라고 해도 하나미치는 멍청이다.
말랑말랑한 몸에 백치의 머리.
- ...구제의 여지가 없어 -
하나미치가 들으면 불타죽을 것이 틀림없는 확신을, 루카와는 멋대로
가지고 있었다.
- 멍청이가 살아 있는 한 나는 절대 죽지 않는다 -
그 때문에, 지금은 요양이 필요하다.
미칠 것 같은 초조감이 남아 있지만, 루카와는 피를 토하면서
하나미치의 추적을 미야기에게 맡길 수밖에 없었다.

그 후 겨우 잠든 루카와는, 그만하면 좋을 텐데도, 이번에는 미쯔이에게
안겨서 좋아 죽는 하나미치의 꿈을 꿔서 다시 벌떡 일어났다.
누구보다도 잠을 사랑하는 남자는, 그 이후 불면증에 걸렸다.

국왕의 속명을 받은 미야기는, 소톤 산맥의 구가도에 있는, 하나미치들이
첫날에 식사를 한 여관에 도착했다.
미야기가 직접 오기 이전에, 다른 자들의 움직임으로 여기까지 두 사람의
발자취를 잡고 있었다.
그러나 여기서부터의 소식이 참으로 애매했다.
"-그래서, 확실히 그 젊은 두 명의 남자는, 산노오로 간다고 말했다고?"
"예에. 전에 왔던 병사님에게도 말했지만요. 그 길을 말로 12시간
정도로 가면 항구가 있어요. 거기에서 나가는 아침 첫 배로 산노오로
향했을 거예요."
"과연, 보고대로군. 여러 가지로 협력해줘서 고맙소."
"그건 괜찮아요. 그런데 단장님. 대체 그 아이들이 무슨 짓을 한 건가요?
나쁜 아이들로는 보이지 않았는데요."
"아아... 위에서 지시가 있어서 아직 진실은 말할 수 없소. 미안하오."
"그래요..."
여관 여주인은 한숨을 쉬고 부엌 안으로 사라졌다.
미야기 앞으로, 부하 한 명이 다가왔다.
"부르셨습니까, 미야기 단장님."
"아아. 왕자들이 타고 있을지도 모르는 산노오 행의 배 쪽은 지금
어떻게 됐나."
"빠른 쾌속선으로 뒤를 쫓고 있습니다. 산노오에 입항하기 전에
따라잡을 수 있겠지요."
"그런가."
고개를 끄덕이고 팔을 괴었다.
- ...정말로 산노오로 간 건가 -
도망처로서 산
노오는 확실히 나쁘지 않다.
산노오와 쇼호쿠는 거의 국교가 없기 때문에, 그 섬나라로 도망치면
쇼호쿠 측도 손을 쓰기가 어려워질 것이다.
그리고 10일에 한 번만 출항하는 이 배편에 아슬아슬하게 시간이
맞았다면, 정말로 운이 좋은 거다.
국왕의 명령이 국내 곳곳에 미쳐서, 국경이 봉쇄된 뒤라면, 외국으로의
도망은 어려워진다.
산노오 행의 배는, 외국항로의 배가 출항정지되기 직전에, 아슬아슬하게
출발한 것이다.
모든 조건이 지나칠 정도로 잘 구비되어 있다- 하지만.
"...아냐. 산노오로는 향하지 않았다."
"단장님?"
"미남자와 드문 빨간 머리의 남자, 눈에 확 뜨이는 두 사람이 사람으로
넘치는 항구에서 전혀 목격되지 않았다는 사실이 아무리 생각해도 묘해.
그리고 금염궁에서 그렇게까지 완벽하게 사쿠라기 하나미치를 데리고
나와서, 구가도를 예상을 훨신 상회하는 단기간에 이동해낸 왕자다.
그런데 이런 곳에서 식사를 하고, 순순히 행선지까지 흘리다니, 너무도
어설퍼."
"...분명히 부자연스럽군요."
미야기의 바로 밑에 있는 사단참모는 진지한 얼굴로 생각에 잠겼다.
"왕자는 목적지에서 추격자의 눈을 돌리고 싶었겠지요. 그렇다면
행선지는 산노오로 가기 위한 항구 방향이 아니라..."
"아아, 이 숙소 거리에서 다른 목격자가 전혀 없었던 걸 고려하면
아마도-"
미야기는 고개를 들어, 항구가 있는 서쪽이 아닌, 동쪽에 있는 험준한
소톤 산맥을 올려다보았다.

사람을 물리쳤기 때문에, 금염궁의 침실에는 루카와 이외에 아무도
없었다.
상처를 입고 불면증까지 병행하고 있는 루카와의 침실은, 한낮이라고
해도 두꺼운 커튼이 쳐져 있어서, 마치 저녁처럼 어두웠다.
요 며칠간, 루카와는 완전히 까칠해져 있었다.
깊은 그늘을 드리운 얼굴에는, 이전의 어울리지 않을 정도의 젊음은
없어서, 실제 나이에 어울리는 연령으로 보였다.
하나미치의 부재는 상상 이상으로 루카와에게 타격을 주고 있었다.
"......?"
고개를 든 루카와는, 그때 처음으로 머리맡에 개켜져 있는, 하나미치가
자수한 잠옷을 알아보았다.
아마 여관 중 누군가가 이전에 요양으로 사용했던 손님방에서 여기로
가져오는, 쓸데없는 수고를 해서 가져온 것 같다.
"...욱."
간신히 일어나는 것만 가능하게 된 루카와는, 등을 관통하는 격통에
얼굴을 찡그리면서 몸을 일으켰다.
거의 기어가듯이 가까이 다가가서 그것을 지그시 내려다보았다.
하나미치가 없어지고 이미 8일.
그렇게 사랑하는 사람이 옆에 있고, 만질 수도 있었던 과거 쪽이
꿈이었던 것처럼 생각되기조차 했다.
하지만 이것은 하나미치가 있었다는, 흔들림없는 증거.
그러나 새하얀 잠옷에 핀 색색가지의 꽃은, 완성되지 못하고
도중에 끝나 있었다.
이것이 완성될 날은 이제 두 번 다시 오지 않겠지- 그
런 자신답지
않은 약한 생각을 한 순간, 확 머리에 피가 몰렸다.
"이런 것!"
루카와는 하나미치가 수선한 잠옷을 쥐고 찢어버리려고 힘을 넣었다.
하지만...
"......큭."
손이 떨리고 힘이 들어가지 않는다.
찢어버리다니, 절대 할 수 없다.
이전에 분노한 나머지 하나미치를 위해 준비한 말을 죽인 것처럼은,
더 이상-
그때보다 지금의 하나미치를 더, 훨씬, 좋아하니까.
루카와는 자수된 잠옷을 끌어안으며, 하나미치가 사라지고 나서
처음으로 조그맣게 흐느끼기 시작했다.

암암리에 준비되고 있는 카이난 출병.
당초의 예정으로, 진군 개시는 반 달 후로 다가오고 있었다-






=============================================================

맨 첫장면 보고 저 정말로 경악했습니다;;
아니, 이 작가가 센하나도 모자라서 요하나까지!?
(안돼! 요하나는 절대 안돼!)
(차라리 하나요라면 비주얼적으로 봐줄 수 있지만...)
역시 이 부분도 번역하기 참 민망스러웠습니다 -///-
솔직히 삭제하거나 잘라버리고 싶었지만 그랬다간
잘랐다는 티가 너무 날 것 같아서 그냥 울며 겨자먹기로...T_T
이해가 안 가는 부분이 많아서, 저 좋은대로 각색하고 말아서
죄송합니다.
조금은 불쌍한 이번회의 루카와. 땅파는 루카와도 재미있군요.
제가 보기에 이후 루카와의 행동은 거의 개그 수준입니다 ^^;  

 
<PRE>번  호 : 1910 / 2053      등록일 : 2000년 12월 11일 23:19 
등록자 : HALKO            조  회 : 223 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 2권후기 & 3권예고                       
                          </PRE>

◆ 후기

안녕하세요. 친구에게는 '아플 것 같아'라는 말을 들었고, 받은
팬레터에는 하나미치의 피를 굉장히 진지하게(웃음) 걱정해 주시고,
이벤트 회장에서는 '다음 책에서는 조금만이라도 하나미치를
기분좋게 해주세요'라고 상냥하게 말을 걸어주는 분들이 많아서,
행복한 미즈마 세린입니다(...). 이번 책 마지막 챕터의 루카와의
꿈 속에서(...) 요헤이와(......) 삐리리한 뭔가가 있을 듯
말 듯한 게... 그래서는 안되지요. 하하하(...허탈한 웃음).
이번 2권은 도중에 일단 집필을 중단하고 말과 곤충 같은 걸
쓰고 있었기 때문에, 데드라인에 걸렸습니다. 그래서 죽어라고
노력하니, 어머니나! 1권보다도 두껍잖아! 이런 기세로 3권도
150페이지 이상을 목표로 하고 싶습니다. 마지막까지
계속 읽어주시면 행복하겠어요 ♥

                                 1997.12 미즈마 세린 올림

◆ 예고 (경국미희 3권)

"...아키라가 멍청이를..."
믿을 수 없는 보고에, 루카와의 얼굴에서 핏기라는 핏기가 전부
빠져나갔고, 입술마저도 자주색으로 변했다.
"-자식 따위 만드는 게 아니었어. 모조리 이놈이고 저놈이고
그렇게 간단히 멍청이의 색향에 홀리다니."
"폐...폐하?"
퍽!
루카와는 옥좌의 팔걸이를 있는 힘을 다해 내리치고 벌떡 일어났다.
"한 마리도 남김없이 다 죽여버린다!"

"사쿠라기 하나미치. 너는 쇼호쿠 사상 최대의 역병신이다."

===============================================================

이걸로 2권은 완전히 끝입니다.
다음부터 3, 4권을 계속 올립니다.
미리 해둔 게 있으니까 내일부터 하루에 다섯 개씩 올리죠.
제 생각에는 그냥 하루에 모조리 올려버리고 완전히 손떼고
싶습니다만 게시판 글수 제한이라는 게 있고 해서...
5권 번역은 현재로서는 절대 안하는 걸로 굳어져 있습니다.
시간 없는 것도 그렇고 무엇보다도... 열받아서 도저히 못합니다.
지금까지 '안한다 안한다'하면서도 그래도 참고 계속 해왔지만
정말 5권은 구제의 여지가 없습니다. 루카와는 루카와대로,
센도는 센도대로(특히 이놈이!), 하나미치는 하나미치대로
절 혈압오르게 하다보니 의욕이 꺾이는군요 T_T
안 읽는 게 좋을지도 몰라요... 지금보다 더 스트레스 받기 싫으시면...  

 





---------

번역하신 무명언니께서 상당히 스트레스를 많이 벋으신듯.

하지만 3권도 4권도 무사히 번역 하셨고..
곧 파이널인 5권도 하신댑니다....(ㅋㅋㅋㅋ)
 
<PRE>번  호 : 1918 / 2053      등록일 : 2000년 12월 19일 09:28 
등록자 : HALKO            조  회 : 228 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #1                                  
                          </PRE>

傾國の美姬 3卷 : 카이난 제국       written by 未津摩せりん

1.

쇼호쿠의 수도 '수련'. 그 중심부에 있는 왕의 거성에서는,
제 1왕자가 가장 사랑하는 유일한 측실을 아버지가 강제로
빼앗은 이래, 평온과는 거리가 먼 날들이 계속되고 있었다.
아들의 측실에 대한 도를 지나친 왕의 집착은, 왕궁에서
최하층의 빨래 담당 여자까지, 지금 와서 누구 하나 모르는
사람이 없었다.
그런 중에 일어난 대사건-
현 국왕 루카와 카에데에게 온 마음과 온 영혼으로 사랑을
받은 제 1왕자 미쯔이 히사시의 측실이라는 입장에 있는
사쿠라기 하나미치가 갑자기 제 3왕자인 미토 요헤이와,
손을 맞잡고 도망쳐버린 것이다.
게다가, 미토 요헤이 왕자의 말살령을 발표한 왕이, 왕자의
생모에게 찔려 중상을 입고부터는 걷잡을 수 없게 되어버렸다.
계속 연이어지는 왕족의 불상사.
루카와 카에데가 국왕으로 즉위한 이래, 번영의 길을 걷고
있었던 800년의 역사를 가진 나라에 처음으로 그늘이 드리워지기
시작했다-

"보고합니다. 산노오 행의 정기선에 미토 왕자들이 승선하고 있지
않다는 확인이 들어온 것 같습니다- 폐하?"
침실 문앞에서 보고하고 있던 쿠와타는, 방 안에서 절대안정을
취하고 있을 루카와가 뛰쳐나오자 놀라서 눈을 크게 떴다.
"상처에 지장이 있습니다! 방으로 들어가십시오!"
"이 도둑놈!"
"!!"
노호성과 함께, 얼굴을 노려오고 있는 주먹.
피할 겨를도 없이 얻어맞은 쿠와타는, 복도에 쓰러져 버렸다.
"폐... 폐하!?"
"잘도 멍청이에게 손을 댔겠다!"
"예에에!?"
"어젯밤에 너, 멍청이와 잤지!"
"모... 모릅니다! 대체 무슨 말씀이십니까!?"
전혀 기억이 없는 쿠와타는, 맞은 뺨을 쓰다듬으며 낭패해했다.
그러나 곧, 루카와의 눈의 초점이 흐려져 있음을 눈치챘다.
"어젯밤에 결국 멍청이는 건장한 남자 1000명 째를 달성했다.
천 명째의 남자를 유혹해서 안긴 뒤에, 그것만으로 모자라서
귀족과 영주 늙은이에게까지 손을 뻗치고, 마지막으로는
네녀석을 먹어치웠단 말이다. 나는 전부 봤다. 전부..."
"...또 그런 꿈을 꾸신 겁니까?"
쿠와타는 피곤한 듯이 어깨를 축 늘어뜨렸다.
루카와는 잠을 자면 꼭, 하나미치가 다른 남자에게 기쁜 듯이
안겨 있는 꿈을, 계속 꾸고 있었던 것이다. 꿈 속에서 하나미치의
상대는 유곽에서부터 하나미치를 사서 측실로 삼은 미쯔이와,
함께 도망친 요헤이가 횟수로는 압도적으로 많았지만, 최근에는
무차별의 남자들에게 안겨 있기도 했다.
루카와는 꿈을 꾸는 것이 무서워져, 완전히 불면증이 되어서
한계까지 일어나 있다가 정신을 잃고 잠에 빠진 뒤, 다시 꿈을
꾸며 괴로워하고 있었다.
이 잔혹한 악순환에, 루카와는 거의 미쳐버릴 지경이었다.
"...그 창부 녀석. 얼마나 남자를 안아야 만족하는 거야. 빨리
붙잡아서 내 가슴 속에 가둬두지 않으면, 국내의... 아니, 세계의
남자를 농락할 것임에 틀림없어. 멍청이는 15세 때까지, 쇼호쿠의
훌륭한 남자는 전부 잡아먹은 괴물이다. 요헤이를 이용하고,
이번에는 국외의 남자를 낚으러 갈 셈인가...?"
"괜찮으십니까, 폐하? 잘 들으십시오. 그것은 꿈입니다. 현실이
아닙니다."
"멍청이... 멍청이... 어째서 나 하나만이 아니면 안되는 거지?
내가 누구보다도 사랑해주고 있는데, 어째서 다른 남자하고만
자는 거지? 가능한 한 매일 안아주었는데, 어째서 만족해주지
않는 거야...!"
"그래서 말입니다, 폐하- 폐하?"
쿠와타는 루카와의 이상을 눈치채고 옆으로 달려갔다.
춥지도 않은데 루카와의 입술은 보라색으로 변색되어, 전신이
조금씩 떨리고 있었다.
"실례하겠습니다."
루카와의 이마에 손을 대본 쿠와타
의 얼굴이 갑자기 흐려졌다.
"또 열이-"
열이라는 말을 쿠와타가 말한 순간 주위에서 대기하고 있던
시녀 중 한 사람이 몸을 돌려 달려갔다.
루카와가 하루코에게 찔려서 중상을 입은 이후, 옆방에 대기하면서
간병을 하고 있던 의사가 시녀의 호출로 곧장 뛰어왔다.
여관들의 수도 늘어나서, 갑자기 주위는 소란스러워졌다.
"...나는 멍청이밖에 안고 싶지 않은데, 어째서 멍청이는 그렇지
않은 거지...? 나는... 나는-"
"정신차리십시오, 폐하!"
"폐하!"
웅크리고 앉아 오열하고 있는 루카와는 그대로 정신을 잃고 바닥에
쓰러졌다.
절대안정을 해야 할 중상의 몸으로 일어난 일이 화근이 되어,
루카와 카에데는 그날 밤 몇 번이나 생사의 경계를 헤맸다.

루카와 가라사대, 세상의 모든 남자를 먹어치우려고 하는
음란한 하나미치는, 대단히 상쾌한 아침을 맞이하고 있었다.
"후후. 천재~ 천재 ♪오."
호수에 세수를 하러 온 하나미치는, 수면에 비친 자신을 보고
싱긋 웃었다.
"오늘도 사쿠라기 하나미치 천재님은 멋진 남자다! 아니 이거
곤란해, 곤란해! 핫핫핫!"
"...하나미치."
"어. 왜 웃는 거야, 요헤이!"
"겨우 활기가 돌아온 것 같구나."
"그래! 언제까지나 말 때문에 낙담해 있을 수는 없으니까!
뭐라고 말해도 내 두 어깨에는 밋찌의 목숨이- 세계의 운명이
무겁게 매달려 있어!"
자신들의 자취를 지우기 위해 말을 죽인 일로, 어제까지는
몹시 울고만 있던 하나미치였지만, 회복은 빨랐다.
"그래그래. 그 때문에라도 빨리 식사하고 출발하자.
...한시라도 빨리 미쯔이 형을 만나고 싶지?"
"응!"
요헤이의, 자신에 대한 특별한 마음을 전혀 눈치채지 못하는
하나미치는 힘차게 고개를 끄덕였다.
"나 절대로 밋찌를 루카와 따위에게 죽게 놔둘 수 없어.
설령 그걸로 내가 죽게 되더라도 밋찌가 행복하게 살아갈 수
있다면 더 바랄 게 없어."
요헤이는 아까와는 달리 조용한... 일말의 쓸쓸함조차 느끼게
하는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"...그래. 하지만 이것만은 기억해 줘. 나의 바램은 형의
행복이 아냐. 너의 행복이야. ...목숨을 소홀히 하지 마."
"알았어!"
씩씩하게 대답하는 하나미치는, 이때의 요헤이의 말 속에 담긴
무게를 전혀 알지 못했다.

미야기 단장이 통솔하는 쇼호쿠의 근위사단이, 소톤 산맥에서
미토 요헤이와 사쿠라기 하나미치의 자취를 결국 발견한 것은
그들이 금염궁을 나와서 나흘째 되는 날이었다.
찾고 있던 것을 발견한 미야기는 휘파람을 불며 싱긋 웃었다.
"-적중했군."
"근위단장님?"
옆에 서 있던 부관이 이상한 얼굴로 돌아보았다.
"봐라."
미야기가 발끝으로 흙을 차자, 재로 뒤범벅이 된 검게 변색된
흙이 모습을 드러냈다.
"모닥불의 잔해...입니까?"
"그래."
"저... 이게 무슨?"
"왕자들이 여기에 있었다는 증거다."
"예에!? 하지만 이 구가도는 동쪽으로 향하는 여행자가
신가도만큼은 아니더라도, 지금도 빈번하게 이용하는 길입니다.
모닥불 잔해 정도가 남더라도 이상하지 않다고 생각합니다만...
실제로 이 근처에서도, 여행자들의 발자국이 발견되고 있고..."
"바보. 보통의 여행자가 이런 식으로 은폐공작을 하겠냐.
알겠나, 잘 생각해 봐라. 보통이라면 가지가 부러지거나 풀이
밟혀지거나 해서, 뭐든 사람이나 동물이 지나간 자취는 남는다.
그런데 이 일대만은 그게 전혀 없어. 오히려 부자연스럽지.
그래서 나는 여기 와서, 지금 땅 속에서 재를 발견했다."
"그럼..."
"-단장님!"
그때, 전령의 깃발을 
든 병사가 한 명 미야기 쪽으로 달려왔다.
병사는 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
"보고합니다. 명령하신 대로 주변의 늪과 샘을 조사한 결과,
동남쪽 늪에서 도망치는 데 사용된 말의 유체가 마구와 함께
발견되었습니다!"
미야기는 짝짝 박수를 치며 웃었다.
"좋다. 역시 병법서대로군. 미토 전하는 우등생이었지만,
그게 역으로 화가 된 거야. 이걸로 왕자들의 목적지는 카이난
제국으로 확정되었다."
산노오 행의 쾌속선에 하나미치들이 승선하지 않은 것은 이미
확인되었다. 최후의 목격증언을 비교해 본 지금, 남은 가능성은
카이난밖에 없다. 게다가 이 잔해와 말의 유체의 발견으로,
의심의 여지는 완전히 없어졌다.
"미쯔이 전하를 찾아갈 생각일까요. 동생과 자신의 측실의
도망을 도울 거라는 건, 보통은 있을 수 없는 일이라는
생각이 듭니다만."
"뭐어. 고귀한 분들의 생각은 보통 사람들이 이해할 수 없는
거니까."
"...확실히."
이번의 소동이 좋은 예이다.
"-그럼 가볼까. 언제까지나 이 구가도에만 있을 수는 없으니까.
왕자들은 도중에 산 속으로 들어갈 것이다."
팔짱을 끼고 잠시 생각했다.
"대략 잡아서 하루 반 정도 늦은 것 같군. 그 정도라면 전하들이
국경을 통과하는 장소까지 추적하겠다."
"하루 반의 거리가 벌어
졌는데 정말로 괜찮을까요?"
"아아. 새로 생긴 정규 가도를 통하면 여기에서 나흘 내에
카이난의 국경에 도착한다. 소톤 산맥을 통과하면 지도상에서는
최단거리지만, 길이 없는 산속을 도보로 가는 건 상상 이상으로
시간이 걸리는 일이지. 그리고 우리들은 왕의 칙령을 받은 정규군.
누구에게도 구에받지 않고 신가도를 말로 전력질주할 수 있다."
부관은 미야기의 논리정연한 얘기에 감동한 듯이 고개를 끄덕였다.
"확실히 그 방법이라면 왕자들을 국경에서 기다리는 것도
가능하겠군요."
"그렇지."
미야기는 자신만만한 표정으로 미소지으며 옆에서 대기하고 있는
전령에게 명했다.
"주변에 흩어져 있는 녀석들을 전원 소톤 산맥 국경으로 집결시켜.
타국에 들어가게 되면 어쩔 도리가 없으니까 개미새끼 한 마리라도
국경을 통과시키지 마라."
"옛!"
전령은 경례를 하고 재빨리 달려나갔다.
"미토 전하를 죽이고 사쿠라기 총비를 데리고 돌아가면 국왕폐하도
만족하실 겁니다. 분명 미야기 군단장님도 이번의 포장으로 장군이
되시겠지요. 힘내십시오."
부관은 참으로 시원스럽게 터부시되고 있는 말을 꺼냈다.
"미토 왕자님을 죽이면... 다른 녀석들은 모두 싫어하는 것 같은데
너는 아무렇지도 않은가?"
미토 왕자는 군부에서는 카리스마적 존재였다. 이렇게 미토 왕자를
뒤쫓는 지
금도, 군단 내에서는 곤혹스러운 항의가 계속되었고
개중에는 사표를 제출한 병사까지 다수 나타났다.
"저는 미토 왕자님의 파도 다른 왕자님의 파도 아닌, 유일하고
절대적인 국왕파니까요. 폐하가 바라는 일이 정의입니다."
"...이런 인륜을 배반하는 말도 안되는 명령이라도?"
"우리 같은 보통 사람들은 이해할 수 없는, 폐하의 깊은 생각이
있어서겠지요."
"...그런가."
미야기는 어깨를 움츠리며, 부관의 어깨를 한 번 탁 쳤다.

===============================================================

3권의 시작입니다. 
 






-----------
늦게 퍼와서 너무 죄송;;
게을러서 말이죠...-_-;; 
<PRE>번  호 : 1919 / 2053      등록일 : 2000년 12월 19일 09:30 
등록자 : HALKO            조  회 : 178 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #2                                  
                          </PRE>

2.

센도가 그 보고의 내용을 들은 것은 별채에서 아야코와
저녁식사를 하고 있을 때였다.
"-사쿠라기가 카이난으로 향하고 있다고...?"
센도의 손에서 컵이 미끄러져 떨어지고, 아야코의 얼굴이
밝아진 것은 거의 동시의 일이었다.
"히사시야! 그애들, 히사시에게 가려는 거야. 그 두 사람이
달아나다니 이상하다고 생각했는데, 하나미치는 히사시를
뒤쫓아간 거였어. 그렇다면 납득할 수 있지. 하나미치도 정말,
히사시에게 그렇게나 가고 싶어했었는데 잘됐어-"
"...시끄러워요. 좀 조용해 줘요."
"에..."
처음으로 센도가 화내는 모습을 본 아야코는 놀라서 눈을
둥그렇게 떴다.
센도는 보고를 전해온 부하에게, 험악한 시선을 보냈다.
"확실히 사쿠라기는 카이난 쪽으로 향하고 있는가- 형에게로."
"카이난으로 향하고 있는 것은 확실한 것 같습니다. 미쯔이
왕자님이 목적인지는 알 수 없습니다만."
"그건 당연하잖은가!"
그것은 갑작스런 격앙이었다.
"저... 전하?"
"아키라 상?"
"아..."
센도는 화가 나서 소리쳐버린 것에 대해 대단히 곤혹스러운
표정을 지었다.
책상에 양 팔꿈치를 얹고 얼굴을 묻으며 한숨을 뱉어냈다.
"...미안하지만 나가 주시겠어요? 혼자서 생각할 게 있어요."
"그... 그래."
보통 때와 다른 센도에, 아야코는 황급히 자리에서 일어났다.
"...저... 아키라 상. 떠들어대서 미안하구나."
"......"
대답 없는 센도에게 아야코는 조그맣게 사과하고는, 급사 담당
여관들과 보고하러 온 사자를 데리고 이 자리를 떴다.

...컹.
...덜컹.
덜컹덜컹덜컹.
팔꿈치와 책상 사이에서 소리가 났다.
혼자가 된 순간 센도의 가슴이- 전신이 떨리기 시작한 것이다.
안색이 끔찍하게 나쁜데다, 더운 것도 아닌데 이마에는 흠뻑
땀이 배어나오고 있었다.
"-목적지는 카이난이라고...? 지금의 카이난이 어떤 상황인지...
카이난으로 향하는 것은 자살행위라는 것을 사쿠라기도 알고
있을 텐데..."
루카와의 암살을 부추겼을 때, 그만큼 자세하게 설명해 주었다.
이제 곧 쇼호쿠는 인척관계를 맺어서 평화가 체결되었다고
믿고 있는 카이난에게 전쟁을 걸 것이라고.
카이난의 황실로, 인질과 같은 처지의 부마로서 들어간 형은
확실히 죽을 운명에 있다고.
그런데... 그것을 알고도 미쯔이에게 간다니 무모하다고 하기
이전에- 자멸.
"...사쿠라기는 형과 함께 죽을 생각인 건가...? 그 정도로
사쿠라기는 형을... 형... 형은..."
모국으로부터도, 친아버지로부터도 버림받아 적국에서 외톨이인
왕자. 그것이 지금의 형의 입장인데, 그래주지 않으면 안되는데.
고립무원이고, 누구보다도 고독한 왕자여야 할 형은, 그래도
지금도 사랑받고 있어?
전부 알면서도 사쿠라기는 형을 택했다-!?
"...윽."
요헤이와 도망쳤다고 생각했을 때는 전
혀 동요하지 않았던
센도의 마음이 지금 크게 흔들리고 있었다.
원래부터 하나미치가 요헤이를 연애감정으로 사랑하고 있다고는
전혀 생각지 않았다. 함께 도망갔다는 것을 알게 되었어도,
곧 여기로 돌아올 거라고... 최종적으로는 자신의 손 안에
떨어질 거라고 단순하게 믿고 있었던 것이다.
- 그런데... 사쿠라기는 형이 목적이었어-
혹 만에 하나 하나미치가 동생 요헤이를 정말로 택했더라도
이 정도로 마음이 흔들리지는 않았을 것이다.
그 두 사람의 행복이라면 지금은 무리더라도 언젠가는
축복해줄 수 있을지도 모른다.
그런데- 형과 사쿠라기라면?
... 한 번은 단념했다.
미쯔이와 사쿠라기의 행복을 위해 최선을 다할 생각만 했다.
피를 토하며 단념했는데, 그런데 그렇게 말했던 것이다.
'옛날부터 고민이 없어서 부럽다'고, 자신이 아이 때부터
계속 바랬던 것을 전부 가지고 있는 주제에, '행복한 녀석'
이라고 미쯔이는 자신에게 말했다.
그때 맛본 굴욕감은 절대로 일생 잊을 수 없을 것이다.
그때 자신은, 모든 것을 단념하는 일을 그만두었다.
"그러니까 그대로 둘 수 없어. 절대로 그 둘이서... 그런
행복한 죽음, 하게 놔두지 않겠다!"
나이프를 눈앞의 책상에 푹 찔렀다.
어느 새 센도의 눈에서 눈물이- 어릴 때에 두고 왔을
눈물이 흘러내렸다.
"겨우... 겨우 손에 넣었다고 생각했는데... 형은 어디까지
날 방해해야 직성이 풀리겠어."
하나미치가 미쯔이에게 갔다는 것을 알았을 때의, 방금 전의
아야코의 기뻐하는 모습.
결국 저 멋진 여성도 '형의 어머니'인 것이다. 아무리
헌신적으로 위해주어도, 자신은 친아들인 형 이상의 존재는
될 수 없다.
"...잘 알겠어. 형이 살아 있는 한 아무도 날 봐주지 않아.
형만... 형만 없어져 준다면-"
처음으로 센도의 내부에서 형에 대한 명확한 살의가 태어난
순간이었다.

==========================================================

블랙 센도 본격 등장 짠!
(언제는 블랙이 아니었냐만... 그래도 죽이려고까지는 안했죠)
그래도 센도가 요헤이는 많이 봐주는구나...
(역시 센요였으면 좋을 것을 T_T)  
 
<PRE>번  호 : 1920 / 2053      등록일 : 2000년 12월 19일 09:32 
등록자 : HALKO            조  회 : 174 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #3                                  
                          </PRE>

3.

카이난 출병 준비는 순조롭게 진행되고 있었다.
카이난과의 국경부근의 100개의 주둔지에는, 이미 3만의
병사가 대기중이었고, 현재도 시시각각 수가 계속 늘고
있었다.
또, 금염궁의 작은 도시라면 거뜬히 들어갈 수 있을
광대한 부지에는 족히 3만 명은 되는 병사들이. 약 10일 후의
출전에 대비해 최후의 조정에 들어가고 있었다.
이렇게 많은 병사들이 의미도 없이 모여 있는 일은 주변
국가들을 괴이쩍게 했다. 그 때문에 표면상으로는, 미쯔이
왕자의 성혼을 축하하기 위한 대규모의 축전을 위해서라고
설명하고 있었다. 한 발 앞서서 미쯔이는 카이난으로 들어갔지만
전세계의 사자들이 모이는 정식 혼례는 좀 더 뒤였다.
이런 이유라면 카이난의 국경 부근에 병사들을 집결시켜도
이상할 것은 없다.
루카와는 미쯔이를 철저하게 이용해먹을 셈이었던 것이다.

-금염궁.
국내 각지의 부임처에서 여덟 장군이 금염궁에 모여, 중상을
입고 있는 루카와 국왕이 부재중인 채로 최종적인 군부회의를
진행하기- 전에.
당직병 중 한 명이 군부회의가 있는 홀로, 기가 막힌 통지를
지니고 황급히 뛰쳐들어온 것이다.
"보고합니다! 하세가와 장군이 미쯔이 왕자파의 병사 약
2000명을 데리고 모습을 감추었습니다!"
웅성 하며 일제히 장군들은 동요했다.
"-그것은 확실한 정보인가?"
처음으로 입을 연 것은 쇼호쿠 장군의 필두이고, 이번 전투의
주력부대를 통솔할 예정에 있는, 쇼호쿠군 총사령관 아카기
다케노리였다.
크고 굳센 신체를 지닌 그는 용모로나 표정으로나, 무인으로서
태어난 남자라고 모두가 납득하는 인물이었다.
"옛, 하세가와 장군의 저택에서, 장군을 포함한 약 2000개의
사표가 발견되었습니다. 조사한 바로는 어젯밤 사이에, 모든
병사들이 아내와 이별하면서 가족, 친척과 인연을 끊는 등,
신변정리도 한 듯합니다."
다시 홀이 소란스러워졌다.
"신변정리... 친족에게 죄가 미치지 않게 하기 위한 배려인가."
"반역자로서 죽을 각오가 되어 있다는 겁니까?"
"카이난 침략 얘기를 꺼냈을 무렵부터 하세가와 장군의 상태가
이상하다고 생각했었는데..."
"그는 미쯔이 왕자를 사모하고 있었으
니까요."
"장군도 그렇고 폐하도 그렇고, 성실 일변도인 남자가 사랑에
미치면 무서운 거로군."
아카기는 쓰디쓴 표정으로 다른 무장들이 소근대는 말을 들으면서
세로주름을 그은 미간을 눌렀다.
"...그 바보가, 사적 감정을 개입시키다니."
아카기와 하세가와는 왕과 함께 전장을 누빈, 오랜 친구였다.
이전의 하세가와는 지적이고 조용한, 의지가 되는 동료였다.
잘못이 일어나더라도 연애사태로 길을 벗어날 종류의 인간은
아니었는데- 사람은 의외로 겉만 봐서는 안되는 걸지도 모른다.
"...남자를 이용하고 버리는 것으로 유명한 제 1왕자에게
푹 빠져 있다는 소리는 들었지만 설마 이런 짓까지 할 줄은..."
강직한 아카기는 그의 행동을 전혀 이해할 수 없었다.
아카기는 한숨을 쉬고는 부하에게 명령했다.
"우리 쪽부터 전쟁을 걸기 전에 카이난에게 눈치채이면 곤란하다.
즉시 수배령을 내려서 하세가와들을 체포하라."
"옛!"
대기해 있던 부하 중 한 사람이 달려나갔다.
"-장군. 이렇게 된 이상 만에 하나를 생각해서 한시라도 빨리
전쟁을 시작하는 쪽이 좋지 않겠습니까?"
그의 부관 겸 참모인 코구레가 진언했다. 아카기는 무겁게
고개를 끄덕였다.
이번 전쟁은 미쯔이가 부마로 가서 방심하고 있는 카이난을
선제공격하는 일이 최유력 사항이다. 그 전에 발각되어 버리면
오히려 쇼호쿠 측이 멸망의 길을 걷게 될 것이다.
사회규칙을 일방적으로 깨트리는 것은 쇼호쿠 쪽이다. 카이난과는
달리, 다른 나라의 원조는 바랄 수 없다.
전쟁 시작을 앞당기자는 제안에 대해서 부정을 말하는 자는 아무도
없었다.
"전투만 시작되면 하세가와도 고작 2000명으로는 아무것도 할 수
없다. 폐하에게 날짜 변경을 알린다."
이렇게 해서 그 날, 카이난 출병은 5일 후로 변경되었다.
5일 뒤면 하나미치들이 겨우 국경에 도착할까 말까한 시간.
하나미치가 아무리 급하다고 해도 그렇게까지 카이난의- 그것도
나라의 중심에 있는 카이난의 왕궁으로 5일 내로 걸어서 간다는 것은,
시간적으로도 절대불가능한 것이다.
하지만 그것을, 산 속에 있는 지금의 하나미치들이 알 방법은
없었다.

그날 밤 금염궁에서는 또 하나의 대사건이 일어났다.
"-루카와 님!"
요양중의 루카와에게, 쿠와타가 혈색이 변해서 왔다. 숨이
금방이라도 끊어질 듯한 모습으로 침대 옆에 부복하며 외쳤다.
"주무시는 중에 실례합니다! 큰일- 큰일이 일어났습니다!"
침대에 누워 있으면서도 악몽 때문에 자고 있지 않았던 루카와는
곧장 반응하여 아픈 상반신을 일으켰다.
"멍청이의 일인가?"
"아... 아닙니다. 왕비님의 일입니다."
갑자기 루카와의 얼굴에서 흥미가 사라졌다.
다시 침대에 몸을 눕히고 이불을 덮었다.
"폐하!"
"시끄럽다. 최근 제대로 잠도 못 잤다. 얘기라면 내일 일어나거든
해라."
"그런 느긋한 소리 하실 사태가 아닙니다! 이 금염궁에서 피오네
왕비님이 암살당하셨습니다!"
"-암살?"
그냥 들어넘길 수 없는 말에, 루카와 또한 표정이 변했다. 이불에서
얼굴을 내민 루카와에게, 쿠와타는 용기를 얻어 말을 계속했다.
"예! 방금 정원의 분수 속에서, 10여 곳 이상 찔려서 사망한
왕비님의 참살된 사체가 순찰중이던 병사에게 발견되었습니다!"
"...피오네가..."
루카와는 한참 생각에 잠겼다.
"-료난 왕의 여동생이 암살당했다면, 료난 왕이 뭐라고 말해올지
걱정이다. 확실히 범인을 체포해서 사형해라. 잘 처리하지 않으
면
국제문제가 된다."
하나미치의 일이 있어서 거의 직무를 방치하고 있는 루카와였지만,
그래도 오랜 세월의 재위로 익숙해져 있는 통치자로서의 행동은
잊지 않고 있었다.
쿠와타는 깊이 머리를 조아리며 의견을 물었다.
"왕비님 말씀입니다만, 유체를 이쪽으로 모셔올까요?"
"필요없다."
"예... 하지만 지금의 루카와 님의 건강상태로 침대에서 움직이는
건 자살행위에 가까운-"
"움직일 것도 없다. 피오네의 유체는 적당히 너희들이 처리해라."
"루카와 님!? 18년이나 부부로서 함께 살아온 분이 살해당했습니다!
아무리 그래도 한 번 얼굴이라도 보셔야 한다고 생각합니다."
"그러면 그 여자가 살아돌아오나? 귀찮다."
"루카와 님!"
"그런 일보다 멍청이 쪽은 어떻게 되었나."
"루카와 님..."
쿠와타는 눈썹을 찌푸렸다.
이 이상 무슨 말을 해도 소용없다는 것을 알고 있기에, 작게 한숨을
쉬고 고개를 옆으로 저었다.
"...사쿠라기 님에 대한 새로운 보고는 아직 미야기 사단장에게서
들어오지 않았습니다."
그 순간 루카와의 얼굴을 지나간 낙담의 빛.
"...무능한 자식, 발자취도 모르면서 멍청이와 요헤이 따위에게
언제까지 시간을 끌 작정이냐."
주먹을 불끈 쥐며 온 힘을 다해 이불을 두드렸다. 그리고 그대로
그 주먹을 얼굴에 갖다대고 고개를 떨구었다.
"...빨리 돌아와, 멍청이. 네가 없으면 잘 수도 없어..."
"폐하..."
눈물이 나오진 않았지만 그 눈에 어느 정도의 비애가 담겨 있는지,
보지 않아도 쿠와타는 알 수 있었다.
아이까지 낳은 비의 죽음에는 눈물 한 방울 흘리지 않으면서도,
하나미치의 부재에는 그것만으로도 괴로운 표정을 짓는 것이다.
피오네 왕비가 얼마나 루카와를 사랑했었는지는, 금염궁의 모든
사람들이 알고 있었다.
루카와의 시중을 들고 있는 여관이나 쿠와타 등, 이 자리에 있는
사람들 모두, 지금은 죽은 왕비를 진심으로 동정했다.

왕비의 거처는 무겁고 암울한 공기에 휩싸여 있었다.
방 중앙에 있는 침대에는 무참히 살해당한 왕비의 유해가 눕혀져
있었고, 그 주변을 지금까지 피오네의 시중을 들어왔던 여관들이
지키고 있었다.
여관 이외의 사람은 없었다.
사인(死因)이 사인이라서, 그녀가 생전에 친하게 지낸 인간만이
오늘밤은 면회를 허락받았다. 하지만 그녀에게 친한 친구 같은
것은 없었다.
결코 사교적이라고 말할 수 없는 내성적인 왕비는, 쇼호쿠에
시집온 이래로 친구 한 사람조차 만들 수 없었던 것이다.
쓸쓸하고 쓸쓸한, 그것은 쓸쓸한 밤이었다.
"...그런데 루카와 폐하에 대해서 들었어?"
여관 중 한 명이 옆에 서 있는 동료에게 조그맣게 말을 걸었다.
"응. 폐하가 왕비님을 사랑하지 않은 건 알고 있었지만, 아무리
그래도 이건 너무 심해."
"피오네 님이 가엾어..."
가냘픈 고참 여관이 그렇게 말하며 눈물을 흘렸다.
이 눈물이 왕비를 위해 흘리는 최초의 눈물. 그것이 한층 더
그녀의 불행을 강조하고 있었다.
"...부디 아드님이신 센도 왕자님만이라도 얼굴을 보여주셨으면
좋을 텐데..."
"하지만 최근엔 왕자님도 왕비님에게는 쌀쌀하시잖아. 게다가
지금은 폐하의 측실이셨던 아야코 님을 어머니라고 거리낌없이
부르시고. 오늘밤도 아야코 님이 계신 별궁으로 가셨을 거야.
"
"...무리도 아니야. 그렇게까지 참아낸 센도 전하가 용하지."
"그렇구나."
후... 하고 여관들은 한숨을 쉬었다.
그녀들의 어조에서, 센도를 책하는 기색은 없었다.
왕비의 여관으로서, 가까이에서 그 아들을 보아온 그녀들은
사정을 잘 알고 있었던 것이다.
아들에 대한 왕비의 언동은 결코 정상적인 것이 아니었다.
그것을 직접 보고 들은 자들은, 어머니의 죽음에 급히 달려오지
않는 센도를 일방적으로 꾸짖을 수 없었다.
다시 여관들이 입을 닫자, 무겁고 괴로운 침묵이 주위를 지배하고
있었을 때, 복도에 대기하고 있던 다른 여관이 소문의 주인공의
등장을 알렸다.
"-왕태자 전하가 오셨습니다!"
"어머, 센도 전하가!?"
"전하!"
여관들은 전원 황급히 방에서 뛰쳐나왔다. 단정한 제 2왕자의
모습을 확인하자 그녀들은 일제히 무릎을 꿇고 왕족에 대한
정식 예를 올렸다.
센도는 여관들의 앞을 지나쳐 천천히 어머니가 누워 있는 침실로
발걸음을 옮겼다.
침대 끝으로 걸어간 센도는 단지 물건에 지나지 않는 모친의 몸을
비통한 표정으로 내려다보았다.
"-어머님."
쥐어짜는 듯한 중얼거림.
미세하게 떨리는 손으로 그나마 상처를 입지 않은, 생전과 똑같이
아름다운 어머니의 얼굴을 쓸었다.
"어머님."
불러도 대답은 없었다.
이제 두 번 다시 이 눈이 떠질 일은, 투명한 푸른 눈을 볼 일은
없을 것이다.
"...당신은 마지막까지 저를 봐주시지 않으셨군요... 하지만
언젠가... 언젠가 저를 인정해 주실 날이 올 거라고... 그것만을
계속... 바래왔는데..."
눈물이 주르륵 뺨을 적셨다.
"왜... 어째서,,, 이런 잔혹한... 어머님이 대체 무엇을 했다고...?
누가 이런..."
오열하며 마루에 무릎을 꿇고 눈물을 떨구는 센도. 그것을 보고 있던
여관들 전원이 눈물을 흘렸다.
"...센도 전하..."
"센도 님..."
"-어머님을 이렇게 만든 놈을, 나는 절대 용서 못해...!"
그렇게 외친 센도는 어머니의 작은 몸을 붙잡으며 울부짖었다.
센도의 비탄은 보는 사람 전원에게 전해졌다.
그가 결코 어머니를 싫어하고 있었던 것은 아니었다고- 싫어하고
있기는 커녕, 사실은 깊이 사랑하고 있었다고, 여관들은 그때
처음으로 생각했다.

다음날 장례식에서도 센도는 계속 말이 없었다.
국내외의 사자들에게 최소한의 인사만 했을 뿐, 그 낙담을 감추지
않아서 그 모습에 모두가 놀랐다.
센도는 어머니의 죽음에 대한 충격으로 한동안 자기 방에 틀어박혀
왕태자로서의 최소한의 실무조차 해내지 못하는 상태였다.
장례식이 끝나고 사흘째가 될 무렵에는, 그의 비애에 대해 모자의
정이 없었다고 말하는 사람은 누구 한 사람도 없게 되었다.
그리고 곧장 체포될 거라고 생각되었던 왕비암살범은 용의자조차
발견되지 않은 채였다.

===================================================================

하아하아하아...(꼬르륵)
정말 죽겠다...-_-;;  
 
<PRE>번  호 : 1921 / 2053      등록일 : 2000년 12월 19일 09:34 
등록자 : HALKO            조  회 : 226 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #4                                  
                          </PRE>

4.

출병이 앞당겨진 것을 모르는 하나미치는, 아직 시간이 있다고
믿으면서 오늘도 산속을 열심히 지나가고 있었다.
구가도(舊街道)를 지나 산길을 걸은지 5일.
마침내 국경이 보이는 장소까지 왔다.
울창한 삼림과 산과 깎아지른 듯이 솟아 있는 암반.
밤이 되니 바람도 멎고 공기도 선뜩해졌다. 아무 소리도 들리지
않았다.
인가에서 멀리 떨어진 산속 깊은 숲은 위로가 된다기보다도,
고독과 쓸쓸함, 생리적인 공포심을 유발했다.
불을 피울 장소조차 확보할 수도 없고, 이제 곧 국경이고 해서,
점점 몸에 스며들어오는 산의 한기와 적막감 속을, 두 사람은
한밤중을 계속 걸어가고 있었다.
"우앗."
덤불 속에서 파삭거리는 소리와 함께 새가 날아올랐다. 거기에
놀라서 몸을 흠칫하자, 옆에서 걷고 있던 요헤이가 괜찮다는 듯이
등을 팡팡 두들겨 주었다.
"우...우음."
"이제 곧 고개 정상이야. 거기서부터는 카이난이다. 힘내자구."
"으...으응."
새파래진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
하나미치는 누구보다도 암흑과 귀신 같은, 형태 없는 공포에 대해
공포심을 가지고 있었다.
지금도 옆 덤불에서 괴물이 튀어나올 것이라는 착각에, 식은땀을
흘리며 부들부들 떨었다.
- 어...어쨌든 고개야. 이 고개 정상에 도착하면... 정상에
도착하기만 하면...! -
그러나 길은 점점 더 급경사가 되어, 진로는 한층 위험해져 갔다.
정말로 정말로 무서웠다. 나무에 가려져서 별조차 만족스럽게
볼 수 없는 가운데, 횃불 하나만을 의지하며 전진을 계속한 하룻밤-
만약 옆에 요헤이가 있어주지 않았다면 발광했을지도 모른다고
진심으로 생각할 정도로, 산 속의 밤은 하나미치에게 무서운 것이었다.
"-아."
움찔!
요헤이가 갑자기 목소리를 내자 놀란 하나미치는 약간 뛰어올랐다.
"요...요요...요헤이!?"
"봐, 하나미치. 저 하늘."
"...우?"
해는 아직 뜨지 않았지만 진행방향인 동쪽 하늘은 검은색에서
남색으로- 그리고 점점 적자색으로 변화하기 시작했다.
"여명이 가까워져 온다."
"...응..."
햇살은 사람을 안심시킨다.
지금까지의 인생에서 이정도까지 여명을 고마워하리라고는 생각지도
못했다.
산의 해는 떠오르는 것도 아주 빨랐다.
어슴푸레 밝아져오는 주변을, 시신경을 집중시켜 올려다보자, 아직
올라가야 할 높이도, 그다지 높지 않았다.
어떻게든 이제 곧 산 정상에 도착하게 된다. 거기서부터는 이제
미쯔이가 있는 카이난 제국이다.
하나미치는 그것들을 확인하고, 휴유 한숨을 쉬었다.
점점 밝아져오는 주변에 비례해 몸에서도 긴장이 풀려서, 그렇게 되자
여러 가지를 생각할 여유도 생겼다.
- ...그러고 보니 지금까지는 요헤이가 있어줘서 다행이었지만
이제부터는 혼자로구나... -
옆에서 걷는 친구의 단정한 옆얼굴을 흘긋 보며, 하나미치는 난감한
얼굴이 되었다.
산속에서 보낸 밤의 무서움은 지금은 잊어버렸지만, 하나미치는
쇼호쿠를 나올 때 요헤이를, 국경까지라는 약속으로 데려온 것이다.
- ...나 혼자서 산 속을... -
"......"
"하나미치?"
다시 얼굴이 새파래진 하나미치에게, 요헤이는 이상한 표정을 지었다.
"-저기 요헤이. 정말로 이 고개를 넘으면 우리들 헤어지는 거야?"
"국경까지는. 약속이니까."
"...그럼 너, 또 그 무서운 장소를 혼자서 돌아갈 생각이야?"
"나는 너와 달리 특별히 급한 여행도 아니니까. 천천히 시간을 들여서
낮에만 여행할 거야."
"우... 하... 하지만, 하지만 말야... 모처럼 여기까지 와서 카이난에
아예 들어가지 않겠다니 아깝지 않아? 어차피 국경 통과소도 지나가지
않으니까 통과증서 없이도 괜찮지...?"
"...하나미치."
고개를 숙인 채 눈을 치뜨며 바라보는 하나미치에게, 요헤이는 어깨를
들썩이며 웃었다.
"-알았어. 인가가 보일 때까지 같이 가자."
"요헤이!"
하나미치의 얼굴이 일시에 밝아졌다.
오늘밤의 
경험이 어지간히 무서웠던 거로군. 기뻐한 나머지
끌어안아 오는 하나미치의 등을 달래듯이 어루만져 주면서,
요헤이는 복받치는 사랑스러움에 웃음지었다.
"...나도 미련이 있는 건가."
"응?"
"아무 것도 아냐. 국경을 넘고 나서 아침식사 하자. 서둘러."
"아, 기다려, 요헤이!"
하룻밤 내내 걸었다고는 생각할 수 없는 활발한 발걸음으로,
두 사람은 산을 올라갔다.

해가 뜨고 거의 동시에 하나미치들은 국경선인 산 정상에
도착했다.
산 밑에 펼쳐진 카이난의 풍경을 잡아먹을 듯이 보고 있던
하나미치는 한참 후 불만스럽게 말했다.
"이게 어디가 카이난이야."
"하아? 카이난이야."
"하지만 똑같지 않아."
"뭐가."
"이쪽도 저쪽도 다 똑같은 산이잖아."
"그거야 그렇겠지. 카이난과 쇼호쿠는 곧장 연결되어 있으니까
국경을 넘었다고 갑자기 변화가 있겠어?"
"엣-!"
"에- 라니 너, 뭘 기대한 거야?"
쇼호쿠에서 태어나고 자란 하나미치는 생전 처음 오는 외국에
대해 여러 가지 환상을 품고 있었다.
'국경'이라는 것은 지도와 똑같이 확실하게 눈에 보이는 것이라고만
생각하고 있었던 것이다.
그러나 현실은, 전보다 나을 게 없는 경치가 눈앞에 끝없이 펼쳐져
있었다.
"쳇, 웬지 시시해."
"여긴 산 속이니까. 도시까지 가면 차이가 있을 거야."
"그래도 잎사귀까지 녹색이라니 납득할 수 없어."
"하아? 보통 초목은 녹색이야."
"뭐야, 요헤이! 너 외국에 유학한 적도 있으면서, 모르고 있었냐?
외국의 나뭇잎은 빨개. 하늘에는 보석처럼 반짝반짝하는 커튼이
걸려 있고 새가 말을 한단 말야."
"하아?"
"외국에서는 말야, 산만큼 커다란 생물이 바닷속을 헤엄쳐서
다닌단 말야."
"...하나미치. 너 그 나이가 되서 아직 동화를 믿고 있는 거냐."
"동화 아냐! 전에 밋찌가 말해줬어. 외국은 쇼호쿠에 없는 이상한
것들이 많이 있댔어!"
"너 또 미쯔이 형에게 놀림당했구나."
"아냐! 밋찌는 나한테 거짓말 안해!"
"그건 좀 심했다."
"밋찌는 만물박사야! 요헤이가 모를 뿐이야!"
"네네네."
"아! 안 믿는다!"
"지금이라도 늦지 않았어. 그런 헛소리나 하는 형은 버려두고
나와 함께 멀리 가버리지? 위험한 카이난 행 따위는 그만두라구."
농담처럼 하는 말에, 은근히 섞여 있는 진심.
"어, 무슨 바보 같은 말을 하는 거야."
"하나미치..."
골을 내는 하나미치를 보는 요헤이의 눈이 살짝 흔들리고 있었다.
- 이제 곧 이별하게 된다.
인가가 보이는 장소까지 겨우 하루만 걸어가면 도착한다.
거기서 헤어지면 아마 이제 두 번 다시 하나미치와 만날 일은
없겠지 -
요헤이는 눈을 꼭 감고 입술을 깨물었다. - 다음 순간 그는 
하나미치를 가슴 속으로 끌어안고 있었다.
"요헤이?"
하나미치는 멍하니 머리를 갸웃거렸다.
"어이, 요헤이. 답답해."
"...하나미치. 내가 널 좋아한다고 한다면, 
어쩔 거야?"
"응. 나도 요헤이가 좋은데?"
"그런 게 아냐. 연애감정으로, 널 사랑한다고, 내가 말한다면?"
"!!"
파앗!
하나미치는 갑자기 요헤이를 밀치고는 그의 품에서 도망쳤다.
"뭐... 뭐뭐뭐-"
자신을 보는 하나미치의 눈에 떠오른 것은, 순수한 두려움뿐.
원래 혈색이 좋은 얼굴에서 핏기가 빠져나갔고, 입술은 미미하게
떨리고 있었다.
"하나미치."
무의식중에 손을 뻗자 격한 몸짓으로 몸을 피했다.
요헤이는 허공에 머물러 있는 자신의 손을 쳐다보며 씁쓸히
미소지은 뒤, 팔을 내렸다. 그리고 눈을 내리깔았다.
"-농담이야. 진담으로 듣지 마. 우리들은 친구야. 그 이상도
그 이하도 아냐."
갑자기 하나미치의 전신에서, 한눈에 보일 정도로 힘이 빠졌다.
"그... 그래. 겁주지 마라. 루카와의 일도 있어서 그런 식의
농담은 웃고 넘어갈 수가 없어."
친구라고 믿어 의심치 않았던 루카와가 갑자기 돌변해서 덮쳐온
과거가 있었다.
"미안, 미안. 그럼 어쨌든 또 한 번 힘내서 낮이 되기 전까지
고개를 내려가 볼까-"
온화한 어조로 말하고 있던 요헤이는, 그러나 다음 순간 나찰귀의
표정으로 변했다.
"누구냐!"
반사적으로 허리에 차고 있는 검을 쥐고 돌아보았다.
왼쪽 덤불을 헤치자 나타난 것은-
"-쇼호쿠 군 근위사단?"
쇼호쿠 특유의 빨간 갑옷을 몸에 걸치고, 근위병에게만 허락된
빛나는 은색의 망토를 걸친 병사가 거기에 서 있었다.

"와...왕자님...?"
놀란 것은 근위사단의 병사도 마찬가지였다.
미토 왕자의 말살과, 빨간 머리 소년을 데리고 오라는 명령은
받고 있었다. 하지만 이런 식으로 갑자기 자신이 그들을 발견하게
될 거라고는 생각도 못했던 것이다.
예측으로는 여기보다도 남쪽의, 좀 더 가파르지 않고 편한 장소를,
왕자들이 통과할 거라고 생각했던 것이다.
그래서 위험한 이 장소를 지키고 있는 것은, 근위사단 중에서도
지위가 낮은 극소수의 병사들뿐이었던 것이다.
내키지 않는 이번 작전에, 운좋게 자신은 끼지 않았다고 안심하고
있던 병사는 이런 전개에 아연해했다.
그러나 근위사단으로는 말단이라고 해도, 그도 군인 중에서는
고르고 골라 뽑은 근위병이었다.
즉시 마음을 고쳐먹고 동료를 부르기 위한 피리를 불었다.
삐익 하고 아침의 청량한 공기를 가르는 피리 소리에 재빨리
반응한 것은 요헤이였다.
병사 쪽으로 달려들었나 했더니, 눈에도 보이지 않을 정도의
검놀림으로 병사의 목젖을 베었다.
"히익!"
하나미치는 병사의 목에서 뿜어져나오는 엄청난 피에
무의식적으로 비명을 질렀다.
즉사한 남자를 혀를 차며 내려다본 요헤이는 위험한 표정
그대로 하나미치를 돌아보았다.
"나와 다닌 게 실수였어. 곧 다른 병사들도 몰려들 거야.
서둘러."
"나...나, 노...놀라서..."
망연히 주저앉아서 입을 뻐끔뻐끔하고, 눈을 둥그렇게 뜬 채
시체를 응시하고 있는 하나미치는, 너무 놀란 나머지 숨도
제대로 못 쉬는 상태였다.
요헤이는 그런 하나미치의 멱살을 잡고 손바닥으로 뺨을 쳤다.
"정신차려! 너는 겨우 이 정도 각오로 쇼호쿠를 나온 거냐?
그래서는 형을 구할 수 없어!"
"...!"
요헤이의 질책에 하나미치는 겨우 자기 자신을 되찾았다.
- 그래. 몸을 던져서라도 밋찌를 구할 일념으로, 루카와에게서
도망쳐 나왔는데, 이런 곳에서 잡힐 생각은 없어 -
하나미치는 비틀거리며 일어났고, 두 사람은 손을 잡고
카이난 방향으로 달려갔...지만.
"쳇!"
몇 발짝도 못 가서, 방금 전의 피리소리를 들은 15명의
병사들에
게 가로막히고 말았다.
"...전하."
병사들의 눈에는 숨길 수 없는 고뇌가 담겨 있었다.
제 3왕자 미토 요헤이는 군부에서 압도적인 인기를 얻고 있는
카리스마적 존재였다. 그런 그를 죽이는 것은, 그들로서는
감당하기 힘든 고통이었던 것이다.
"-용서해 주십시오, 미토 전하. 왕의 칙명에 의해, 척살령이
내려졌습니다."
"척살령-!?"
괴롭게 말하는 병사의 말에 하나미치가 깜짝 놀랐다.
"어째서!? 어째서 가출한 것만으로 왕자가 죽어야 된다는 거야!"
입을 연 것과 동시에, 병사들에게 아주 따가운 시선을 받았다.
"웃?"
"-당신이 사쿠라기 하나미치... 님이시군요. 국왕폐하의
명령입니다. 저희들과 함께 금염궁으로 돌아가 주십시오."
어조는 정중했지만, 하나미치를 보는 병사들의 시선은 아무리
관대하게 보더라도 호의적이라고 말할 순 없었다. 병사의 눈에
나타난 것은 틀림없는 증오와 분노.
"그런 걸 묻지 않았어! 어째서 요헤이가 그런 꼴을-"
"너 때문이잖아!"
"!?"
뒤에 있던 젊은 병사가 갑자기 격앙되서 외쳤다.
그는 미토 왕자를 동경해서 군대에 입대하고, 조금이라도
왕자에게 가까이 가고 싶다는 일념으로 크게 노력해서, 겨우
올해 여름에 근위사단에 입단한 젊은이였다. 닭똥같은 눈물을
펑펑 흘리며 하나미치를
 매섭게 노려보았다.
"미쯔이 전하의 측실로 받아들여졌으면서, 루카와 폐하를
유혹하고, 질려버리니까 이번에는 미토 전하와 눈이 맞아서
도망쳤잖아!"
"누... 눈이 맞아?"
"너 같은 놈, 나는 남자라고 인정할 수 없어!"
"잠깐 기다려, 눈이 맞다니 무슨!"
갑자기 흠칫.
- 눈이 맞아 도망갔다는 것은, 연인들이 손을 맞잡고 별천지로
가는... 그것? -
도대체 어째서 자신과 요헤이가 어느 새 그렇게 된 것인가.
너무 놀란 나머지 반론도 잊어버렸다.
"너만 없었으면 이런 일을 우리가 하지도 않았다!"
다른 병사들도 차례차례 감정이 북받쳐서 하나미치를 공격하기
시작했다.
"더러운 남창의 몸으로, 이렇게까지 견고했던 왕가를 뒤집어엎어서
오죽이나 즐거웠겠군!"
"루카와 국왕과 세 왕자는 우리 쇼호쿠 국민 전체의 자랑이었다!
1년에 몇 번 뵐 수 있는 왕가의 4분이 한 분도 빠짐없이 나란히
서 있었던 모습은 얼마나 신성하고 긍지높아 보였는지...! 그런데
미토 전하도 미쯔이 전하도- 이런 남창 하나 때문에 쇼호쿠는
엉망진창이야!"
"사쿠라기 하나미치. 너는 쇼호쿠 역사상 최대의 역병신이다."
"-나...나는..."
하나미치에게 그럴 생각이 없었다고 해도, 현실은 그들의 말대로였다.
아픈 곳을 찔린 하나미치는 무의식
적으로 양손으로 귀를 막아버렸다.
너무나 무방비한 그 모습-
"너야말로 죽어버려!"
결국 병사 한 명이 그렇게 외치며 하나미치를 향해 칼을 뽑았다.
"바보 자식! 폐하께서는 사쿠라기 님을 아무런 상처 없이 데리고
돌아오라고 하셨다!"
유일하게 이성이 남아 있던, 그들의 상관 같은 남자가 외쳤지만
병사의 폭주는 멈추지 않았다.
젊은 병사에게 유발되어 다른 병사도, 본래대로라면 미토 왕자를
쳐야 할 상황인데 하나미치에게 일제히 칼을 뽑았다.
본래 이 장소는 미토 왕자가 지나갈 거라 생각한 곳에서 미묘하게
어긋나 있었다. 그 때문에 만날 가능성이 적은 이곳에 모여 있는 것은,
특히 미토 요헤이를 존경하고 있는 사람들뿐이었던 것이다.
미야기 사단장의 예상이 완전히 틀어져버린 것이다.
"...!!"
하나미치를 향해 내리치는 검을, 방금 전 죽인 남자의 피를 뒤집어쓴
채로 있는 그 검으로, 요헤이는 병사의 가슴을 푹 찔렀다.
"미... 미토 전하!"
등줄기가 서늘해질 듯한 시선으로, 요헤이는 남자들을 바라보았다.
"...점점 빌어먹게 시시한 핑계만 늘어놓고 있군. 나쁜 쪽은 아버지고
하나미치는 피해자다."
"미토 전하, 눈을 뜨십시오!"
"이 빨간 머리의 악마만 없어지면 루카와 폐하도 제정신으로
되돌아오실 겁니다. 그렇게 되면 미토 전하도 왕궁으로 돌아오실 수
있습니다!"
"부디 저희들과 함께 쇼호쿠의 악귀를 쓰러트립시다!"
요헤이는 침을 퇘 뱉고 검을 고쳐쥐었다.
"-나의 하나미치에게, 손가락 하나 댈 수 없다."

이렇게 해서 요헤이의, 하나미치를 지키기 위한 전투가 시작되었다.

5분 후에 그 자리에 남은 것은 쓰러진 10여명의 병사와 서 있는
요헤이와 하나미치뿐이었다.
"...후우."
병사들 전부를 혼자서 떠맡고, 그들의 피로 전신을 빨갛게 물들인
요헤이는, 장검을 땅에 직각으로 꽂아서 거기에 기대어 있었다.
검술도 국내 유수의 실력을 자랑하는 3왕자의 한 명이라고는 해도
다수를 상대로 했기 때문에 지나치게 피로한 상태였다.
그런 요헤이에게, 하나미치는 머뭇머뭇 다가갔다.
"요...요헤이."
"...아아... 하나미치. 너 상처는 없는 거야?"
하나미치는 한 번 고개를 끄덕이고, 입술을 깨물었다.
자신이 아무런 도움도 되지 못했다는 사실이 너무도 분했던 것이다.
끼어들려고 했지만 정규 훈련을 받고 있는 근위병들에게는 통용되지
않았다.
- 빌어먹을. 마을에 있을 때는 요헤이보다 내가 강했는데 -
오히려 싸움에 자신이 있었기 때문에 쇼크는 컸다.
- 카이난에 가서 자리를 잡으면 꼭 무술과 검술을 익혀야지.
힘들어도 이제부터는 꼭 열심히 할 거야 -
지금의 자신은 미쯔이를 돕기는 커녕 발목을 잡을 것이다.
이번 여행에서 하나미치는 그것을 뼈저리게 느끼고 있었다.
요헤이가 없었다면 여기까지 올 수도 없었다. 자신을 천재라고
믿고 있는 하나미치에게 있어서 그 사실은 굴욕이었다.
하나미치는 입술을 깨물고 발끝을 보다가, 죽은 병사와 눈이 마주쳐
서
흠칫했다.
"우...우웃."
하나미치는 그런 심약한 자신에게 점점 화가 나서, 빙글 몸을
돌리고 걷기 시작했다.
"이런 피냄새 나는 곳에 오래 있어봐야 소용없어! 빨리 가자!
-응?"
요헤이가 따라오지 않는다는 사실을 눈치챈 하나미치는, 걸음을
멈추고 뒤돌아보았다.
"요헤이...? 요헤이!"
그때 처음으로 요헤이의 상태가 이상하다는 것을 눈치챘다.
그의 안색은 백짓장처럼 창백했던 것이다.
숨은 거칠었고 복부를 움켜쥔 손에서 피가 뚝뚝 땅으로
떨어져서, 새까만 피웅덩이를 만들고 있었다.
"너 다쳤잖아!?"
다른 사람의 피라고만 생각했던 것이 아무래도 틀린 것 같다.
"요헤이!"
"...가벼운 상처야. 신경쓰지 마."
"가벼운 상처로 피웅덩이를 만들 수 있냐!"
"피가 아냐. 이건 대부분이 물이야."
"...아?"
"봐."
기대고 있던 검에서 몸을 일으킨 뒤, 품 안에서 말가죽으로 만든
수통을 꺼냈다.
그것을 기울이자 안에 있는 물이 전부 쏟아져나왔다.
"하...하지만 안색이 안 좋아."
"피곤한 것뿐이야. 변변한 것도 못 먹고 격렬한 운동의
연속이라서 그래. 나는 너 정도의 체력은 없잖아."
그렇게 말하며 요헤이는 웃었다. 지팡
이 삼고 있는 검을
땅에서 뽑아내 칼집에 다시 꽂았다. 안색을 제외하면 정말
아무렇지도 않아 보였다.
"...다행이다."
하나미치는 휴우 안도의 한숨을 내쉬었다.
"-하나미치. 여기서 태양이 뜨는 방향으로 곧장 가면, 어쨌든
포장도로가 나올 거야. 거길 따라서 남쪽 방향으로 10일 정도
걸어가면 카이난의 수도 난화(欄華)다."
"응?"
"여기서부터는 혼자서 가."
"뭐어! 인가가 있는 곳까지 함께 가준다고 했잖아!"
"내 얼굴은 카이난에도 알려져 있어. 역시 나는 갈 수가 없어.
게다가 아무래도 우리들은 사랑의 도피를 했다고 알려져버린 것
같아. 오해를 풀기 위해서라도 여기서 헤어지는 편이 나아.
둘은 아무래도 눈에 띄니까."
"우...우웅..."
요헤이의 말은 논리정연해서 반론의 여지가 없었다.
"-가. 병사들이 또 올 거야. 나도 너도 서둘러서 여기서 헤어지는
게 좋아."
"...요헤이..."
아직 머뭇거리고 있는 하나미치에게, 요헤이는 비를 맞아도
끄덕없도록 기름종이에 싼 여행증명서와 발화도구, 대륙 전체에서
통용되는 금화가 든 주머니를 건네주었다.
"자, 빨리 가지 않으면 전쟁이 시작될 거야. 너의 양 어깨에 미쯔이
형의 목숨이 걸려 있어. 너 혼자 몸이 아니잖아. 빨리 가."
미쯔이의 이름을 거론한 
것은 적중했다.
하나미치는 건네받은 도구류를 꼭 쥐고 고개를 끄덕였다.
"그럼... 그럼 갈게."
"아아, 건강해라."
"요헤이도."
"힘내."
"응- 여러가지로 고마워."
내뱉듯이 말하는 진심어린 인사에, 요헤이의 미소는 한층 깊어졌다.
"빨리 내려가지 않으면 또 무서운 산 속을 밤을 새면서 다녀야 될 거야."
어젯밤의 공포를 생각해내고, 하나미치는 조금 걸음을 빨리 했다.
갑자기 걸음이 빨라졌지만- 그래도 뒤돌아보며, 뒤돌아보며, 하나미치는
멀어져갔다.
그것을 보고 있는 요헤이의 이마와 뺨에서 펑펑 구슬 같은 땀이 솟아나와
턱을 타고 땅으로 떨어졌다.
"...수고를 끼치다니. 서 있는 것만으로도 엄청 피곤하단 말야."
완전히 모습이 사라진 순간, 요헤이의 몸이 기우뚱하며, 피바다 속으로
철퍼덕 쓰러졌다.
피가 콸콸 흘러나오는 배를 손으로 막고, 얼굴을 고통으로 찡그렸다.
그리고 콜록 하는 소리와 함께 대량의 피를 토해냈다.
-...칫. 내장까지 닿은 것 같군. 이제 살아날 수 없는 건가 -
그 때 뒤쪽 덤불이 다시 흔들렸다.
급격히 희미해져 가는 의식 속에서, 요헤이는 흐릿한 시야에서도
새로운 병사들의 모습을 인식했다.
이제 저항할 힘도 남아 있지 않아- 그럴 필요도 없어.
하나미치는 국경을 넘어서 카이난으로- 형에게로 여행을 떠났
다.
- ...하나미치를 행복하게 해주지 않으면 괴물이 되어서 나타날 거야.
바보 형 -
최후로 그런 일을 생각하면서도, 마음 어딘가에서는 그 큰형이라면
자신보다도 훨씬 하나미치를 행복하게 해줄 수 있다는 것도 알고
있었다.
왕의 낙윤(落胤)으로 인정되어서, 시골 마을에서 나와 익숙하지
않은 궁전에서의 생활을 막 시작할 무렵-
태생이 천한 동생이라 부끄럽다고 욕설을 퍼붓고도, 한밤중까지
공부와 궁정의례를 가르쳐 주었다.
궁상맞다고 들볶았어도, 왕자에게 걸맞는 옷이나 소지품을, 주위의
누구나 감탄할 만한 취향으로 완벽하게 준비해 주었다.
도시에서 친구가 한 명도 없다니 한심하다고 비웃었어도, 같은
연령의 소년들만 모이는 무도회나 연회를 계속 열어주었다.
- 누구보다도 진지하고 효과적으로, 왕자로서 지녀야 할 최소한의
지식을 몸에 익히게 해준 것은 그 형이었다. 하나미치가 택한 것은
그런 사람이었던 것이다.
일견 가볍고 적당해 보이는 미쯔이가, 아버지 루카와나 자신을
포함한 다른 두 왕자보다도 속이 깊다는 사실을, 요헤이는 자신의
경험으로 잘 알고 있었던 것이다.
- 분명 그 형이라면 연애감정과 손익을 빼더라도, 하나미치에게는
제일 좋은, 제일 행복한 길을 걷게 해줄 수 있다 -
그 확신이 있었기에 하나미치를 빼앗아 달아나자는 달콤한 유혹에
굴하지 않았던 것이다.
연적에게 넘겨주는 게 아냐. 하나미치를 가장 행복하게 해줄 수
있는 남자에게 넘겨주는 거야.
그 때문에 자신은 여기까지 하나미치를 데리고 왔다.
- ...나는 할 수 있는 일은 다 했어. 그러니까 미쯔이 형,
이번에는 네 차례야 -
부디 하나미치를 행복하게-
남들보다 울보이고 상처입기 쉬운 하나미치의, 그 미소를
계속 지켜줘-
"...하나...미치..."
나오지도 않는 목소리로 중얼거리며 요헤이는 침침해져서 거의
보이지도 않는 눈을 감았다.
조국보다도 세계보다도 나 자신보다도 사랑한다.
그런 존재를 만난 나의 인생은, 분명 행복한 것이었겠지-




 

==================================================================

개인적으로 여기 경국미희에서 제일 마음에 들어했던 요헤이...
이걸로 퇴장이군요 T_T
(그래도... 언젠가는...T_T)
(후궁물어에서 깎일대로 깎인 점수를 여기서 만회하는군...)
(센도도 좀 띄워줘 바로크 T_T)
병사들 마음도 정말 이해가 갑니다. 저라도 그렇게 말했겠죠.
여기 하나미치는 정말 마구 때려주고 싶어요 --;;
정말 닭대가리만큼이나 생각없는 녀석!! 민폐야, 민폐!
(젠장, 레 샤르휘나의 추억이...-_-+)
그러나...
이러니 저러니 욕하고 있지만...
하나미치 팬으로서 하나미치가 이렇게 극중 인물들에게
욕을 먹는 건 역시... 싫습니다...;;
아무리 짜가 하나미치라고 해도 어쨌든
하나미치라는 이름을 달고 있다는 그 자체만으로도...(한숨)
(나 정말 왜이리 줏대가 없지 T_T)
바로크... 다음에는 루카와 총수인 하나루/센루를 써보시죠.
광공 하나미치와 비열 센도에게 굴려지는 꽃수 루카와를...;;
(정말로 그런 걸 쓴다면 바로크에 대한 이 애증을
완전히 '증'으로 바꿀 수 있겠지...-_-;)  

 
<PRE>번  호 : 1951 / 2053      등록일 : 2000년 12월 30일 23:53 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 242 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #5                                  
                          </PRE>

5



카이난 침공 예정일인 이른 아침.
하나미치들을 추격하고 있는 근위사단에서의 보고에 따라,
미토 요헤이 제3왕자의 부고 통보와 사쿠라기 하나미치를
카이난으로 도주시켰다는 통지가 루카와에게도 전해졌다.
아들이 죽었다고 들었을 때도 눈 하나 까딱하지 않았던
루카와가, 하나미치의 행동- 요헤이가 빈사의 중상을 입은
것을 아는지 모르는지, 망설임 없이 버리고 카이난으로...
그것도 아마 미쯔이를 찾아가려고 도망친 것 같다는
보고를 들은 순간, 격렬한 분노를 표출했다.
"요헤이가 의지가 안 된다고 곧장 옛날 남자로 바꿔치웠다는
말인가! 그 줏대도 없는 음란한 놈!"
노호성과 동시에 침대에서 뛰쳐나와 이 보고를 전하러 온
전령을 걷어찼다.
"남자에게 기생하는 것밖에 할 수 없는 초특급 멍청이!
음란한 색마 놈! 차례차례 남자를 갈아치우는 절조없는
녀석! 남자를 가지고 노는 게 그렇게 즐거운가! 엉!?
말해보란 말이다!"
한층 분노해서 전령을 걷어차댔다.
이 사실을 고하기 위해 국경에서 밤새 달려온 애국심 넘치는
병사는, 이유 없는 왕의 폭력에 피를 흘리며 쓰러졌다.
"멍청이!"
"그만두십시오, 루카와 님! 죽겠습니다!"
전령이 기절했어도 계속 발길질을 하는 루카와에게, 측근인
쿠와타가 중간에 끼어들어 루카와를 말리려고 했다.
"어째서..."
루카와는 갑자기 공격을 멈추고, 고개를 숙이며 주먹을 떨었다.
"루카와 님?"
"어째서 이용할 거라면 날 이용하지 않는 거냐!"
피를 토할 듯한 비통한 목소리로 외치며, 그대로 루카와는
바닥에 쓰러졌다.
"루카와 님!?"
황급히 달려온 쿠와타는 루카와의 몸에서 피가 흐르고 있다는
사실을 깨닫고 얼굴이 새파래졌다.
"안돼... 누가! 누가 없느냐!!"
만일을 대비해 방 밖에서 대기하고 있던 여관과 신하들이
서둘러 뛰어들어왔다.
"무슨 일이십니까!"
"아아, 폐하!"
"빨리 의사를... 전의를 데려와!"
루카와의 출혈로, 침실은 소동의 도가니였다.
다시 상처를 악화시킨 루카와에게, 쿠와타는 머리털을 난폭하게
쥐어뜯으며 절규했다.
"빌어먹을! 이게 대체 몇 번째야!"
보통 사람이라면 적어도 4, 5번은 죽었을 것이다.
"...멍청...이..."
"폐하! 말씀을 하시면 안됩니다! 출혈이 심해집니다!"
"...윽."
하루코에게 찔린 상처에서 대량의 피가 철철 흘러나와,
서서히 안색이 파래졌다가 새하얘졌다.
- ...히사시에게 갔다고? 또 그 녀석을 의지하려는 거냐?
나는 내 아들에게조차도 뒤지는 건가...!
"젠장...!"
분하고 분해서... 그 이상으로 슬퍼서 루
카와는 오열했다.
지금까지는 수려한 용모와 그 지위에, 세상 여자들은
단 한 명 예외도 없이, 스스로 몸을 던져왔다.
말을 걸어주는 것만으로도, 몸부림을 치며 기절하는 여자는
전혀 신기할 것도 없었다.
그런데 어째서, 하나미치는 나를 사랑하지 않는 거지?
미쯔이와 요헤이는 되도, 어째서 나는 안 되는 거야!?
"...멍청이..."
루카와에게 있어서 이것은 첫사랑이었다.
그렇게까지 가혹한 처사를 하나미치에게 했으면서도, 루카와는
자신 쪽이 잘못되었다는 것을 전혀 모르고 있었던 것이다.
그때, 쿠와타의 목소리가 귓전에 꽂혔다.
"정말 어쩔 수 없는 분이로군요! 쇼호쿠의 왕이라고는 해도,
몸은 무력한 인간에 지나지 않잖습니까!"
- 무력한 인간 -
쿠와타의 말은 루카와의 가슴에 깊이 박혔다.
- ...그런가. 내게는 멍청이를 곁에 둘 수 있는 힘이 없는 거다 -
지금 이대로의 나는 안된다.
세상 모든 남자가 멍청이를 원하고 있다.
세상 모든 남자가 멍청이를 노리고 있다.
세상 모든 남자는 전부 적이다...
그런 중에서, 단지 일국의 왕 정도로 뭘 할 수 있지!?
친아들에게조차, 간단하게 사랑하는 사람을 빼앗겼다.
지금의 한심한 자신...
- 힘이 필요해.
하나미치를 정말로 독점할 수 있는 힘이- 권력이 필요하다.
지금보다도 훨씬 더.
이 사태를 초래한 것이 자신의 무력함 탓이라고, 상처와
광기로 제정신이 아닌 루카와는 근거도 없으면서 그렇게 확신했다.
- 그러니까 쇼호쿠 한 나라의 왕으로는, 멍청이는 만족하지 않아.
내가 세계 제일의 남자가 되면 멍청이도 분명 기뻐하면서, 나의...
나만의 옆에 있게 될 거야. 내 힘이 아직 크지 않아서 멍청이는
내게서 도망친 거야 -
과도한 심적 피로와 수면부족. 그리고 죽는 게 이상하지 않을
정도의 커다란 상처에 의한 빈혈-
지금의 루카와의 사고는 완전히 지리멸렬하고 두서없는 상태였다.
그러나 그 와중에 있는 당사자에게는, 그것이 현실이다.
- 전세계의 놈들이 모두 힘을 합치더라도 대적할 수 없을 정도의
힘을, 나는 반드시 손에 넣겠다 -
그리고 두 번 다시 다른 남자가 하나미치를 손대지 못하게 하겠다.
이제 두 번 다시 다른 남자가 하나미치의 마음을 빼앗지 못하게
하겠다.
- 카이난을 멸망시키면 단번에 료난도 정복해 주겠다...! -
증오하는 연적인 아들을 죽이려는 것이 제 1목적이었던 카이난
침공이, 다른 의미로 변경되었다.
하나미치를 독점하기 위해 대륙의 패자가 되기로, 자신이 흘린
피에 얼굴을 완전히 쳐박은 상태에서, 루카와는 맹세했다.

치료를 받은 루카와는 다시 침대에서 일어날 수조차 없게 되었다.
방금 전의 출혈로 인해 루카와의 몸에 있는 피는, 생존에 간신히
필요할 정도만 있었다. 여기서 무리해서 다시 출혈하면, 그때야말로
확실히 숨이 끊어지는 것이다.
빈혈인 루카와를 위해, 실내를 어둡게 하기 위한 커텐을 내리면서
쿠와타는 한숨을 쉬었다.
"이걸로 오늘 출병식 참가는 불가능하군요. 결석 통지를 전했습니다."
당초 예정으로는 출병식에서 루카와가 직접 병사들을 격려하기로
되어 있었다.
루카와는 이제까지의 전쟁 역사상, 군신이라는 칭호까지 가진
희대의 왕이다. 그가 있는 것과 없는 것으로, 병사들의 사기가
완전히 틀려진다.
지금까지의 전쟁 때처럼, 직접 선두에 서서 군대 지휘를 할 수
없게 된 이상, 그것은 필요한 일이었다. 그러니 지금의 몸 상태로는
정말 무리한 얘기였다.
"출병...?"
극도의 빈혈로 그때까지 의식이 몽롱했던 루카와는, 쿠와타의
말에 처음으로 반응했다.
"...안 된다. 멍청이가 카이난의... 그것도 히사시에게 갔는데
그 나라는 침략할 수 없다."
"예?"
"만에 하나, 미쯔이와 함께 멍청이까지 카이난 놈들에게 죽는다면
큰일이다. 멍청이의 신변을 확보할 때까지 출병은 연기한다."
"무슨...! 출병은 오늘입니다! 막대한 국비를 지출해서 오늘에
맞춰서 준비했습니다! 그런데 지금 와서 병사들에게 뭐라고
말하라는 겁니까! 이번 카이난 출병은 건국 때부터 적국인 카이난을
멸망시키고 영토를 늘리고 나라를 보다 부강하게 하려는 것이
대의명분입니다! 그런 개인적이고, 도저히 납득할 수 없는 이유로
출병을 멈추는 일은 할 수 없습니다!"
"멈춘다."
"무리입니다!"
"-이 나라는 누구의 것이냐."
나직하고 두려운 루카와의 목소리.
"루카와 님..."
"내 명령에 조금이라도 불복하는 놈은 전부 베어버리겠다.
내 나라에는, 나의 명령을 충실하게 지키고 실행하는 놈만
있으면 된다."
명령하는 데에 익숙한 절대군주는, 그 말로 모든 반론을 봉쇄했다.
쿠와타는 아직도 납득할 수 없었지만, 그것을 겉으로 나타내서
왕의 기분을 거스를 정도로 어리석지는 않았다.
"...그럼 사쿠라기 님의 신변을 확보할 때까지 출병은
연기하겠습니다."
예를 표한 쿠와타는, 신하들에게 지시를 내리기 위해 몸을 돌렸지만,
출입구에서 퍼뜩 멈춰섰다.
뒤돌아보며 화를 내듯이 물었다.
"-어떻게 사쿠라기 님을 데려오실 생각이십니까?"
"내가 데리러 간다."
"!"
지금까지 오랫동안 루카와의 몸에 대한 염려를, 그야말로 머리가
벗겨질 정도로 하고 있던 쿠와타는, 그 발언에는 참을 수 없어졌다.
저절로 목소리도 날카로워졌다.
"죽고 싶으시다면 멋대로 하시죠. 아니면 그 상처가 완치되시고
나서 카이난으로 손수 마중나가실 생각이십니까? 그러시다면 일단
모인 병사들을 해산시켜 주십시오. 작년에는 불황이었는데, 귀중한
식량을 이런 곳에 쓸데없이 낭비할 수는 없습니다."
십만 명의 병사를 먹이려면, 한 달에 900만 명분의 식량이 필요하다.
유복한 쇼호쿠라고 해도, 쓸데없는 지출을 피하는 것은 왕의 의무였다.
"완치할 때까지 기다릴 수 있는가."
1분 1초라도 빨리 하나미치를 되찾아서, 다른 남자에게서 격리시켜야
하는데.
"그러면 어쩔 생각이십니까? 폐하는 움직이실 수 없고, 카이난 측에
직접 사쿠라기 님을 넘겨달라고 부탁하더라도, 분명 미쯔이 전하에게
저지될 겁니다. 그 이전에 사쿠라기 님이 카이난으로 간 사실로, 이번
출병 계획이 미쯔이 전하에게 새어나갔다고 생각하는 편이 낫습니다."
루카와의 얼굴이 분하다는 듯이 뒤틀렸다. 거기에 힘입어 쿠와타는
다그치듯이 계속했다.
"머리가 좋은 왕자님입니다. 자기자신에게 칼을 들이대는 격이 되는,
이 카이난 출병계획을 카이난 측에 알리지는 않겠지만, 사쿠라기 님을
역으로 자신에 대한 인질로 할 겁니다. 미쯔이 왕자님은 폐하의
세 아드님 중에서도 특히 지략이 풍부하신 분. 천재적인 그 왕자가
어떤 수를 쓸지 저 같은 보통 사람은 전혀 예측할 수 없습니다.
사쿠라기 님이 카이
난으로 입국해버린 것은 커다란 타격이었군요."
"그런 건 네가 지금 와서 말 안해도 알고 있다!"
날카롭게 질책당한 쿠와타는 입을 다물고 머리를 조아렸다.
쿠와타라도 예측할 수 있는 범위의 일은, 사랑에 미친
지금의 루카와라도 확실히 알고 있는 일이었다.
하지만 새삼스럽게 입밖으로 내서 말하면, 분노와 조바심만 늘어난다.
- 어떻게 하지?
어떻게 하면 멍청이의 목숨을 위험에 처하지 않도록, 손에 넣을
수 있을까?
게다가 세상에서 제일 증오하는 그 아들을, 굴욕과 절망 속에서
무참히 죽이려면 어떻게 해야-?
어떤 의미로 사방팔방이 꽉 막힌 현재 상황에서, 루카와는
피가 나올 정도로 세게 아랫입술을 깨물었다. 그 때,
"-아버님. 제가 사쿠라기를 데리고 오겠습니다."
갑자기 말을 거는 목소리에 놀라서 루카와는 얼굴을 들었다.
"...아키라."
거기에는, 어머니 피오네가 암살당한 이래 방에 틀어박혀
있었던 제 2왕자 센도 아키라가 이전보다 훨씬 까칠한 모습으로
서 있었다.
"일단 인사를 드리려고 입실했습니다만, 몰두하고 계시느라
제가 온 걸 모르셨나 보군요."
"네가 멍청이를 데리고 돌아오겠다니, 어떻게 말이냐."
"제가 형을 설득하겠습니다. '아버님은 카이난 침공을 그만두셨다'
라고요. 애초부터 인척관계를 맺어서 평화가 성립된 지금,
카이
난을 공격해도 우리 나라에 전혀 잇점은 없습니다. 그것을
그 형도 모를 리가 없지요."
"녀석이 간단하게 믿을 것 같으냐."
"괜찮습니다. 제 말이라면 형은 믿을 겁니다. ...그 사람은
한 번 마음에 들어한 사람에 대해서는 철저하게 후해지니까요."
센도는 그렇게 말하고 엷은 미소를 띠었다.
"그러니까 저를 혼례 축하 사절로서 카이난에 보내 주십시오."
"...멍청이를 한 번 손에 넣은 남자가 다시 놔줄 리가 없다.
게다가 멍청이도 그 자식을..."
전부 말할 수 없어서, 괴로운 표정으로 말을 도중에 끊었다.
"맡겨 주십시오. 제국의 후계자인 유일한 황녀와 결혼한
형에게 측실의 존재는 용납될 수 없습니다. 그것만으로도 모든
일은 풀릴 겁니다."
"......"
루카와는 탐색하듯이 센도를 바라보았다.
"나는 너를 믿어도 되는 건가."
"물론입니다."
"원하는 게 뭐냐."
"원하는 것이라니, 존경하는 아버님의 도움이 된다면 고맙죠...
그렇게 말씀하시다니 신용해 주시지 않는군요."
"시시한 말 지껄이지 말고 본심을 말해."
센도는 마지못해 웃었다.
"-아버님께는 당할 수 없군요. ...그럼 하나만 부탁을 해도
괜찮겠습니까?"
"뭐냐."
"사쿠라기를 쇼호쿠에 데리고 돌아오는 대로, 아버님의
측실이었던 아야코 상을 저의 측실로 맞도록 허락해 주십시오."
거기에 크게 놀란 것은 뒤에서 대화를 듣고 있던 쿠와타였다.
그는 눈을 크게 뜨고 왕태자를 멍하니 쳐다보았다.
그러나 루카와의 표정은 전혀 변하지 않았다. 확실히 말해서
하나미치가 관계한 이외의 인간에게 관심이 없는 것이다.
"형을 낳은 분입니다. 연령차도 있고 비상식적이라는 것은
잘 알고 있습니다. 하지만 저는 그분을 정말로 사랑하고
있습니다. 아야코 상 이외의 여성은 아무도 눈에 들어오지
않을 정도로, 저는 그 아름다운 분에게 마음을 빼앗겼습니다."
센도의 열정적인 어조는 거짓말처럼 들리지 않았다.
루카와에게 있어서 아야코는 어떻게 되어도 좋은 존재다.
구태여 그녀에 대한 감상을 말하자면 '증오스러운 아이를
낳은 최악의 암캐' 그뿐.
그렇지 않아도, 여자 한 명으로 하나미치를 되찾을 수
있다면 자기 어머니와의 결혼이라도 허락해줄 것이다.
- 그러나 루카와에게는, 모든 남자를 경계하고 있는, 단 하나
커다란 이유가 있었다.
이미 아들 둘이 그렇게 된 지금, 마지막 아들이 그렇게 되지
않으리라는 보장이 없다.
어쨌든 이 녀석도 직접 하나미치를 보고 말도 걸었다. 그것을
확인하지 않고 하나미치에게 보낼 수는 없다.
"아버님?"
"너는 멍청이에게 빠지지 않았다고 단언할 수 있느냐?"
"제가 사쿠라기를!?
 설마요!"
센도는 정말 놀랐다는 듯한 표정으로 눈을 동그랗게 떴다.
"아버님이 알고 계신 대로 저는 천성적으로 여자를 좋아합니다.
여자라면 나이나 얼굴에 관계없이 모두 좋아합니다만, 남자라니
말도 안 됩니다."
확실히 지금까지의 센도는, 수많은 여자하고만 바람을 피워왔다.
함락시킨 여자만 해도 하늘의 별만큼이나 많다고 소문난 호색적인
왕자지만, 동성과는 단 한 번의 소문이 난 적도 없었다.
- 그런 것만으로, 판단할 수는 없어 -
센도가 여자를 좋아한다고 해서, 하나미치를 맡겨도 안심한다고
단언할 수는 없다.
분명히 말해서 관계없다.
자신도 하나미치를 만나기 전까지는, 남자 따위에게 관심없었다.
지금도 하나미치 이외의 남자는 만지고 싶지도 않았다. 하지만-
루카와는 시선을 떨어트리고 한참 생각에 잠겼다.
아무리 생각해도, 자신이 움직일 수 없는 이상, 센도의 제안을
받아들이는 것 말고는 달리 방법이 생각나지 않았다.
센도를 완전히 신용하는 것은 아니지만, 마지못해서... 정말로
마지못해서 루카와는 결단을 내렸다.
찌릿하며, 남은 최후의 아들을 협박하듯이 노려보았다.
"...어차피 내친 측실이다. 그런 여자 원한다면 지금 곧장 주마.
-확실하게 하나미치를 데리고 돌아와라."
"현명한 결단이셨습니다, 아버님."
센도는 그렇게 말하고, 기쁜 듯이 미소지었다.

아버지의 전 측실이자 형의 친어머니를, 왕태자가 새로이 측실로
맞아들인다는 소문은 그날 내로 퍼졌다.
원래 여자를 좋아한다고 알려져 있는 센도였지만, 뭐라고 해도
이번에는 주위도 놀랐다.
그 중에서도 제일 놀란 것은 물론 당사자인 그녀였다.
"-내가 왕태자 전하의 열 번째 측실? 정말 농담도 정도가 있지."
그날 밤 아야코는 금염궁의 방에서 센도를 맞이했다.
루카와 국왕의 분노를 사서 한 번 쫓겨났던 금염궁의 후궁으로,
이번에는 왕태자의 측실로서 되돌아온 것이다.
새로이 왕족의 측실로 맞아들여진 여성으로서 처음 보내는 밤-
우스운 얘기지만 '초야'라고 하는 밤.
시녀들은 아야코를 씻기고, 센도가 좋아하는 료난 제의 하얗고
얇은 잠옷을 억지로 입힌 뒤, 달콤한 향기가 나는 향수를 뿌려주었다.
"야아, 아야코 상. 오늘밤은 한층 더 아름답네요."
싱긋 웃으며 말하는 센도를, 아야코는 이마에 힘줄을 돋으며
노려보았다.
"너 도대체 어쩔 셈이지!?"
"어쩔 셈이냐니... 이런 결과죠."
"이런 결과가 뭐냐고!"
"아야코 상을 아버님에게 부탁해서, 내 측실로 달라고 했어요."
"다... 달라니!? 무슨 헛소리를 하는 건지 모르겠지만 내 의지를
무시하고 멋대로 이런 일을 하지 마!"
센도는 이번에는, 웬지 모르게 깔보는 듯한 표정으로 쿡쿡 웃었다.
"-아야코 상의 의지 같은 건 관계없잖아요."
"하아!?"
"원래는 아버지에게, 유곽에서 팔려온 거잖아요? 소유권은
아버지에게 있었지요. 그 아버지가 내게 당신을 양보한다고 했으니까
아야코 상은 이제 내 것이 아닙니까. 당신은 말이죠, 자기자신조차도
자유롭지 못한 불쌍한 신세예요."
"아키라 상..."
평소와 다른 센도에게, 아야코는 무의식적으로 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
"나... 나는 히사시의- 네 형의 어머니야."
"그래요. 그러니까 나와는 혈연관계가 없으니까, 당신을 안아도
금기는 아니겠지요."
"!!"
센도는 갑자기 아야코의 입술을 키스로 막았다.
아연해진 아야코는 갑작스런 일에 저항도 잊고 눈을 깜박거렸다.
입을 막은 채로, 센도는 아야코의 등에 팔을 둘렀다. 몸의 선을
음미하듯이 수상쩍게 꿈틀거리기 시작한 손의 감촉에, 겨우 그녀는
제정신을 되찾았다.
"음... 우... 읍읍!"
퍽퍽 가슴을 쳐서 겨우 아야코는 입술을 떼어냈다.
"뭐... 뭐하는 거야!"
"저항하는 모습도 요염하군요."
"바보!"
"...헤에. 이렇게 가까이서 보니 역시 형의 모친이로군요. 얼굴이
닮았어요. -웬지 형을 덮치고 있는 것 같아서 좋군요. 흥분되네요."
억센 가슴에 다시 안겨, 쉰 목소리로 속삭이는 소리를 들은 아야코는,
갑자기 무표정이 되어서 눈을 가늘게 떴다.
"-너 정말로 날 안을 생각이니?"
"무서운가요?"
"무서워...? 하. 너 누구에게 말하는 거야? 유녀의 정점에 있었던
경성 아야코를 얕보지 마."
갑자기 아야코는 센도를 밀어내고 곧장 옷을 벗기 시작했다.
"아야코 상...?"
18세가 된 아이가 있다고는 생각할 수 없을 정도로 완벽한 나체를
숨기지도 않고, 옷을 전부 벗은 아야코는 센도의 앞에 정면으로
섰다.
"너도 아까 말했듯이 나는 내 몸으로 여기까지 출세한 유곽의
경성이야. 어떤 불쾌한 손님이라도 거부한 적은 없어. 역으로
말하자면 돈을 지불해도 내키지 않는, 작고 예쁜 왕자님과 자서
지금까지 누렸던 호화로운 생활을 보증받을 수 있다면 괜찮은
거래지. 자, 좋을 대로 해."
여자를 좋아한다고 알려져 있지만 결국 자신에게 이득이 되는
귀족 여자들만 상대해 왔던 센도였다. 울 거라고는 생각하고
있지 않았지만, 아야코의 반응은 예상외였다.
"...생활을 위해서라면 안겨도 괜찮다고요?"
"그래. 나는 말야, 히사시를 임신하고 루카와 폐하에게 낙적되기
전까지는, 키는 나보다 더 작고 몸은 아키라 상의 세 배나 뚱뚱한,
가학취미가 있는 대머리 노인네의 열세 번째 첩이 되려고 했었어."
"...그건 참 대단하군요."
"그는 돈만은 많았으니까. 부자를 농락하는 게 유곽에서는
 제일
가치있는 일이야. 뭐, 온실에서 자란 왕자님에게는 미지의 세계지."
센도는 가만히 아야코를 바라보았다.
"혹시 아야코 상은 지금까지 한 번도 누군가를 사랑해 본 적이
없나요...?"
"히사시를 사랑하지. 그리고 물론 너도. 내가 키운 소중한 아이니까.
...아니, 그/랬/었/다고 말해야 하는 건가."
갑자기 엄한 표정을 지으며 똑바로 센도의 눈을 노려보았다.
"-나를 안으면 너는 나의 '아들'이 아니게 돼. 너는 너를 아무런
이득감정도 없이 사랑해주는 사람을 한 사람 잃는 거야. 나는
아무 것도 잃지 않지만 아키라 상은 불쌍한 사람이 되어버려."
"...웃."
그녀의 발언은 센도의 가슴에 비수처럼 꽃혔다.
아야코는 자신이 안고 있던 딜레마를 전부 간파하고 있었다.
크게 숨을 들이쉰 센도는, 한참 후 천천히 숨을 토해냈다.
"-역시 당신은 닮았어요. 아름다운 얼굴로 제일 아픈 곳을
용서없이 찔러대는군요. 비겁하고 교활한 형을. 정말 무서울
정도로 똑같아요."
"친아들이니까."
"......"
"-나가라. 오늘밤은 네 방으로 돌아가서, 내 일을 포함해서
네게 있어서 최선의 방법이 뭔지, 혼자서 잘 생각해 봐."
"...아야코 상."
센도는 눈빛을 흐리며- 뭔가를 떨쳐버리듯이 눈을 꼭 감고
고개를 저었다.
그리고 다시 눈을 떴을 때는 이전의 부드러운 분위기는 그 표정
속에, 한 조각도 남아 있지 않았다.
아야코 쪽으로 한 걸음 다가가서 조금 전보다도 난폭하게 가슴
속으로 끌어안았다.
"아키라 상!?"
"...유감이군요, 아야코 상. 하지만 나는 이미 결정했어요."
"에...?"
"이걸로 당신은 내게는 필요없는 사람이 될 거예요."
쉰 목소리와 동시에 센도는 그녀의 입술을 다시 막았다.

다음날 아침 일찍 센도가, 아야코의 방에서 나와 자신의 방으로
돌아오자, 후쿠다가 방 앞에서 기다리고 있었다.
방에서 함께 식사를 한 센도는, 그 자리에서 카이난 행의 동반자로
그가 뽑혔다는 사실을 알게 되었다.
"흐응. 후쿠다도 나와 함께 카이난에 가주는 거구나."
"국왕폐하가 직접 내린 명령이니까. 오늘중으로 널 데리고
쇼호쿠를 출발하라는 명령이다."
"오늘중...?"
싫다는 표정을 지으며 센도는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
"그래, 오늘중."
"...이거 참, 급하긴 급하신가 보군. 일국의 왕태자가 단신으로
타국의 왕가를 방문하는 건데... 겉보기는 어쨌든 축하 사절이니까
선물 같은 것도 준비해둬야 하잖아. 그렇게 빨리 출발할 수 있겠어?"
"거기에 대해서는 어젯밤 동안 폐하가 전부 준비를 마치셨다."
"이런. 그렇게 빨리 사쿠라기를 데려오고 싶으신 건가... 그렇군."
센도는 씁쓸하게 미소지으며 잔에 반쯤 남은 포도주를 비웠다.
시종을 물리치고, 스스로 두 잔째의 포도주를 잔에 부었다.
식사를 끝낸 후쿠다가, 입가를 닦으면서 불쑥 말했다.
"그 정도만 마셔. 아침부터 취하면 품위를 의심받는다."
대답으로 날아오는 흥 하는 코웃음. 센도가 이런 모습을 보이는 건
이전의 형제들을 제외하면 젖형제인 그의 앞에서만이었다. 지금의
센도가 유일하게 신뢰하고 있는 존재가 후쿠다였다.
"정말이지 이런 흠집투성이 왕태자가 세간에서는 인격자로서
통하다니. 소문이란 건 믿을 게 못된다니까."
"미안하게 됐군. 어차피 나는 근본이 어둡고 음험하고 근성이
비뚤어진 흠집뿐인 인간입니다. 형에게는 뭐 하나 당해내지 못하고."
"또 너는 미쯔이 전하를 끌어들이는구나."
후쿠다는 지겹다는 표정으로 한숨을 쉬었다. 그리고 잠시 머뭇거리다가
목소리를 낮추며 말했다.
"...여기에 오는 동안 이상한 소문을 들었어."
"소문?"
"국왕폐하의 측실이셨던, 미쯔이 왕자의 어머니인 미쯔이 아야코 님이
너의 열 번째 측실이 되었다고... 어떻게 된 거냐."
"흐응. 역시 소문이 퍼진 건가."
"정말이냐..."
"그래."
망설임없이 대답하는 센도에게, 후쿠다는 한숨을 쉬었다.
"...그런가."
"지조없다고 나무라는 거야?"
"아니, 솔직히 말해서 안심했어."
"안심? 어째서?"
"사쿠라기 하나미치에 비하면 그녀 쪽이 훨씬 문제가 적으니까."
"...아아. 그런 의미였나."
두 잔째의 포도주도 한 번에 비워버린 센도는 고개를 숙이고
한숨을 쉬었다. 그리고 얘기하기 시작했다.
"이상의 어머니인 아야코 상과, 이상의 연인인 사쿠라기를
둘 다 손에 넣으려고 했지만 틀렸어. 이대로라면 둘 다 잃을 것
같았으니까. 하나를 버리고 한
쪽에 집중하기로 한 거야."
"그래서 그녀를 택한 건가. 현명한 선택이었어."
납득한 듯이 고개를 끄덕이는 후쿠다에게, 센도는 쿡쿡 웃었다.
"'어머니'와 잘 수는 없지."
"센도?"
후쿠다는 괴상한 표정을 지었다.
"그러니까 말했지? 한 명을 버렸다고."
"...?"
"-어젯밤 아야코 상을 안았어. 이제 두 번 다시 그녀는 나의
'어머니'가 될 수 없어. 나는 말이야, 후쿠다, 그녀를 안음으로써
아야코 상을 버린 거야."
센도의 고백을 겨우 깨달은 후쿠다는 꿀꺽 침을 삼켰다. 그리고
천천히 입을 열었다.
"그럼 너는- 네가 택한 것은-"
- 사쿠라기 하나미치?
"이제 원하는 것은 이 세상에서 하나뿐이야."
센도는 후련한 표정으로 미소지었다.

친구와 헤어지고 혼자가 된 하나미치는, 요헤이가 말했던
포장도로에 다음날 무사히 도착했다.
카이난의 수도 난화를 향하여 남쪽으로 계속 걸어간지 약 2일.
도합 사흘간, 정신적으로 완전히 넉다운되었다.
- 아-. 오늘 꿈은 특히나 최악이었어 -
이번 꿈은, 그 루카와가 울면서 자신을 뒤쫓아와서 정말로
무서웠다.
어제의 꿈은 루카와가 머리 위에서 아무 말도 하지 않고 계속
내려다보고 있는 것이었다.
그전 꿈은 조금 나았다. 루카와를 위해 계속 밤껍질을 까주는
꿈이었다.
금염궁을 나온 그날부터, 루카와의 꿈을 꾸게 되었지만, 요헤이와
헤어지고 혼자가 된 순간, 점점 그것이 현저해져 갔다.
매일 밤 매일 밤 루카와의 꿈만 꿔서 정말 수면부족이었다.
게다가 깨어나 있어도, 문득 생각이 나면 루카와에 대해서 생각하고
있는 자신에게, 정말로 당혹스러워하고 있었다.
금염궁에 막 감금되었을 무렵에는, 루카와에 대해서는 조금만 생각하고,
미쯔이에 대해서만 생각하고 있었는데 지금은 그게 역전되었다.
루카와의 얼굴이 항상 얼굴에서 떠나지 않았다.
그리고 지금도 결국 이런 식으로 루카와에 관계된 일로 고민하고
있었던 것이다.
"아앗! 젠장!"
갑자기 외치면서 도로에 깔린 벽돌을 팍팍 밟고 머리털을 쥐어뜯었다.
"여우의 저주인가, 빌어먹을! 나는 지지 않아!
 절대 루카와의 저주
따위에 굴하지 않을 거야! 분명 밋찌를 만나기만 하면 이런 증상도
없어질 거야! 어쨌든 지금은 밋찌다!"
정신을 분산시키자는 의미도 겸해서, 기세좋게 도로를 달려가는
하나미치였다.

이런 식으로 하나미치는, 카이난의 수도 난화까지, 보통 10일 걸리는
거리를 약 5일만에 돌파했다-

================================================================

센도, 은혜를 원수로 갚다니...
넌 역시 여기선 어쩔 수 없는 악당이야...T_T
다른 작품에선 부디 멋지게 나와다오~~  
---------------------------

하루코언니 대신 제가 퍼옵니다....

           -대만군- 
<PRE>번  호 : 1952 / 2053      등록일 : 2000년 12월 30일 23:56 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 186 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #6                                  
                          </PRE>

6


-바다와 태양의 나라 카이난.
살며시 다가오는 위기를 아직도 눈치채지 못하고, 대륙 동쪽에
위치한 제국은 평화로운 일상을 보내고 있었다.
"-매일 공물이 늘어가는군."
미쯔이의 방에 입실한 마키 황제는, 넓은 방에 산더미처럼
쌓여 있는 눈부시고 화려한 보석들을 보고, 반은 감탄, 반은
멍한 듯한 어조로 말했다.
황금, 순은, 다이아몬드, 루비, 사파이어, 에메랄드, 진주,
자수정, 토파즈, 라피스라즐리, 비취, 상아... 세계에 존재하는
온갖 아름다운 보석들이 미쯔이를 위해, 카이난의 가신들에 의해
헌상되고 있었다.
무슨 일이 있건간에 돈은 필요하다고 생각해서, 축하연 자리에서
미쯔이는 좋아하는 것이 보석이라고 대답했다. 그리고 그 결과가
이것이었다.
"아니, 아버님 아니십니까."
무릎을 굽힌 미쯔이는, 흠잡을 데 없는 완벽한 인사를 한 뒤,
꽃과도 같은- 그야말로 형용할 수 없는, 완벽한 최고의 미소를
지었다.
"황제께서 직접 내방해 주시다니 황공하옵니다. 직접 불러주신다면,
어디에 계시든 이 미쯔이, 직접 경애하는 아버님이 계신 곳으로
달려갔을 것을."
"아니, 부를 정도의 일은 아니네. 또 한 번 승부를 겨룰까 했는데.
사위에게 비긴 채라면 아버지로서의 면목이 서질 않잖나."
"또 농담을 하시는군요. 제가 겨우 아버님과 호각으로 겨룰 수
있는 것은 활뿐입니다. 다른 것은 발끝에도 미치지 못합니다."
"정말로 무척 겸허한 부마로구나. 이 정도의 왕자를 타국에
주다니, 쇼호쿠의 루카와 왕도 성급했어. 아니면 쇼호쿠는 미쯔이
왕자를 내줘도 분하지 않을 정도로, 인재가 많은 건가. 쇼호쿠의
세 왕자라고 하면 우리 나라에서도 유명하지. 세 왕자의 명성을
들을 때마다, 루카와 왕을 부럽다고 생각했었다."
"분명 저의 동생들은 타인이 보더라도 우수한 부류에 들어가는
인재들입니다. 하지만-"
"하지만?"
"절 따라잡으려면 멀었습니다."
빙긋 웃으며 악의없이 말한 미쯔이에게, 마키는 소리높여 웃었다.
"우리 나라의 부마는 겸허하게 보여도 사실은 대단한 자신가였군!"
"이 정도쯤 되지 않으면 왕가의 장남은 못합니다. 그렇지 않아도
저는 최고위의 신분을 가진 아버지와, 최하위의 신분을 가진 어머니
사이에서 태어난 미묘한 입장의 제 1왕자니까요. 왕태자인 동생을
제쳐놓고 엉뚱하게 저 혼자 눈에 띌 수는 없고 해서, 동생들과
발란스를 맞추는 것이, 지금까지 대단히 힘들었습니다. 정직하게
말해서, 카이난에 와서 처음으로 숨을 쉴 수 있게 된 것 같습니다.
앞으로 5년 그 나라에 있었다면, 분명 괴로워서 대머리가 되었을
겁니다."
"아름다운 부마가 대머리라니 상상도 할 수 없군."
마키와 미쯔이, 그리고 주위에서 얘기를 듣고 있던 문관, 여관들도
함께 웃었다.
미쯔이에게 있어서, 화술로 상대에게 좋은 인상을 주는 것은
식은 죽 먹기였다.
- 바보. 내가 대머리가 될 날은 태양이 서쪽에서 떠도 안 올 거요 -
미쯔이는 마음 속에서 혀를 낼름거렸다.
카이난에 와서 1개월 남짓.
미쯔이는 완벽한 거짓말로, 양의 탈을 써서 인망을 얻고 있었다.
한바탕 웃은 뒤, 다시 마키가 미쯔이에게 말을 걸어왔다.
"-그럼, 오늘 오후는 나를 위해 시간을 내줄 수 있는가?"
"예. 기꺼이."
미쯔이의 주변에 있던 초로의 남성이 그것을 듣고 부정을 표했다.
"안됩니다, 황제폐하. 미쯔이 전하는 내년 봄에 착공예정인
예술관 설계로, 오늘 오후는 저희들을 지도해 주실 예정입니다."
"그런가... 그럼 그 뒤에-"
"그 뒤에는 양강(揚江) 도시 건설계획에 대해 설명해 주실
예정입니다."
"그럼 그 다음에."
"그 다음에는 혼례 의상 반가봉이-"
"안돼요! 히사시 님은 기누카와 함께 멀리 놀러갈 거예요!
그렇죠, 히사시 님?"
"기... 기누카 히메."
언제 이 방에 들어왔는지, 어른들을 밀치고 나타난 카이난의
외동 공주는 미쯔이의 팔에 매달렸다.
"멀리... 놀러간다고요? 언제 그런 약속을 했지요?"
"지금 기누카가 정했어요!"
이때 미쯔이의 얼굴에, 살짝 불쾌한 표정이 지나간 
사실을
아무도 눈치채지 못했다.
마키는 한숨을 쉬며 어쩔 수 없다는 듯이 웃었다.
"-정말 대단한 인기로군."
"아무것도 모르는 저에게 모두 친절하게 해주셔서 감사할
따름입니다."
"그것은 왕자의 인망이 두터운 덕이다."
"히사시 님! 히사시 님! 빨리 가요!"
"하지만..."
곤란한 듯이 마키를 보자, 그는 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
다른 남자들도 마지못해 웃으며 고개를 끄덕였다.
"같이 가게. 기누카를 부탁한다."
황제가 편애하고, 신하들에게도 사랑받고 있는 기누카다. 그녀가
미쯔이 쟁탈전에 끼어든 시점에서, 그의 오후는 그녀와 보내는
것으로 결정이 난 것과 같았다.
"...그럼 다른 분들과는 후일을 기약하며-"
"앙! 빨리빨리!"
"히...히메! 그렇게 세게 잡아당기면 소매가 뜯어집니다."
"뜯어지면 갈아입으면 되죠!"
"-히메도 곤란한 사람이로군요."
미쯔이는 어쩔 수 없다는 듯이 웃으며 일어서서, 마키 황제를
향해 우아하게 인사를 한 뒤, 황녀와 함께 걸어나갔다.
미쯔이의 표정은 생글거리고 있었고, 기누카를 바라보는 시선도
부드러웠다- 겉보기에는.
하지만 내심은 전혀 재미있지 않았다.
- 쳇. 또 이 시끄러운 꼬맹이의 유모 역이군. 안 그래도 나도 바쁜데
이 계집애가 달
라붙으니까 황제를 뇌쇄시킬 틈도 없잖아. 아버지와
약혼자를 마구 눌러대고, 자기가 필요한 것만 억지로 밀고 나가다니,
아내감으로 실격이야 -
시종 달라붙는 기누카 때문에, 미모로 카이난을 정복할 계획(...)은
대폭 늦어지고 있었다.
- 정말 저 황제도 이상한 남자야. 아무리 둘만이서 천천히 만날 틈이
없다고 해도, 그렇게까지 내가 색기를 발산했는데, 조금은 얼굴 정도
빨개지는 게 당연한 게 아닌가? 아무리 과거에 열병 탓으로 '그것'이
불능이 되었다고 해도, 나보다도 딸에게 쪽을 못 쓰잖아. 정말 변태
아냐? 얼굴은 내 취향의 노숙한 얼굴이지만, 역시 남자는 '그것'을
쓸 수 없게 되면 끝장이야 -
"저기요, 히사시 님! 오늘은 남쪽 숲까지 가봐요! 시녀에게 도시락
싸달라고 했어요!"
빠직하고 이마에 파란 심줄이 솟아올랐다.
- 도시락? 난 차가운 음식은 안 먹는다고 했잖아! 이 돌대가리야!
아아, 이렇게 되고 보니 사쿠라기는 좋은 측실이었어. 아무 사심없이
밝으면서도 물러설 때를 잘 알고, 나를 섬길 줄도 알았고. 정말로
그런 좋은 비는 여자 중에서는 없어 -
"...히사시 님?"
묵묵히 생각에 잠겨 있던 미쯔이를 겨우 알아챈 기누카는, 이상하다는
듯이 이름을 뷸러왔다.
미쯔이는 순식간에 미소를 만들어 보였다.
"아아... 그거 재미있겠군요."
 기누카의 얼
굴이 확 밝아졌다.
"그래요! 기누카는요, 히사시 님과 함께 있을 때가 제일 행복해요!
히사시 님도 기누카와 있으면 행복해요?"
"당연하지요. 나의 귀여운 히메."
상쾌하고 부드럽고 황홀한 미쯔이의 미소.
그러나 내심은-
- 우웩! -
미쯔이는, 아이는- 특히 소녀는 정말 싫어했다. 원래 제멋대로고
자기중심적인 성격이었다. 그렇게 때문에, 역으로 자신에게 제멋대로
구는 것은, 일부의 사람들을 제외하면 참아내지 않았다.

-그 무렵의 하나미치는.
난화에 무사히 도착한 하나미치는, 궁전이 보이는 가도 옆의
들판에 주저앉아서 낙담해 있었다.
어제부터 용감하게 문지기에게 도전한 것이 십수 번. 모두
입구에서 내쫓겨, 미쯔이와 만나기는 커녕 궁전 내에 발도
들여놓을 수조차 없었던 것이다.
"우우- 이 천재가 이런 중대하고 치명적인 실수를 하다니."
요헤이가 준비해 준 소중한 통행증서. 거기에는 카이난의
왕궁에도 들어갈 수 있는 정식 소개장도 첨부되어 있었다.
미쯔이를 만날 수단으로서, 하나미치는 거기에 의지해
여기까지 온 것이다.
그러나-
"도대체 어디다 떨어트린 거야!"
사실은, 요헤이와 헤어진 직후 국경 부근에서, 일찌기
분실되었다. 쇼호쿠의 병사가 그것을 주워서, 그 증서의
존재로 하나미치가 미쯔이에게 향했다는 것이 확증된 것이다.
그러나 그것을 모르는 하나미치는, 어제는 하루 종일 주변의
가도 근처를 찾아다녀서 피로가 쌓여 있었다.
"우-"
하나미치는 머리를 감싸고, 이미 몇 번째인지도 모를 신음을
내뱉었다.
"루카와의 계획을 한시라도 빨리 밋찌에게 전해야 하는데,
어쩌면 좋지..."
고민해도 고민해도 답은 나오지 않았다.
그래도 뭔가 타개책은 없나 기대하며 끙끙 계속 고민했다.
"차라리 궁전에 불
이라도 지르면 밋찌도 밖으로 나오겠지...
아니, 안돼. 만에 하나 밋찌에게 상처라도 입히면 그거야말로
큰일이야..."
하아... 하고 한숨, 한숨, 한숨.
미쯔이가 살고 있는 앙리궁(昻李宮)이 보이는데도, 이대로
자신은 영원히 그와는 만날 수 없는 것인가.
- 그러고 보니 쇼호쿠에 있을 때도, 밋찌를 만나기 전까지는,
왕자님이란 구름 위의 사람이라고 생각했었지 -
직접 만나는 것도 고사하고 먼 발치에서 보는 것조차 드문 존재.
본래대로라면 아주 멀리에서 모습을 보이면, 많은 사람들과
함께 만세를 불렀어야 했다.
마을에 있을 때는, 왕족이란 것은 구름 위의 사람은 커녕
상상 속의 생물이었다.
그런 사람을, 아무 후원도 없이 단신으로 만나러 가다니,
만나게 해주는 쪽이 이상한 것이다.
하나미치는 너무 괴로워서 두통까지 났다.
"밋찌... 나 여기까지 겨우 왔어..."
멍하니 중얼거리며 무릎에 얼굴을 묻었을 때, 궁전 쪽이
갑자기 시끄러워지더니, 잠시 후 정문이 열렸다.
"응?"
열린 대문에서는, 정렬한 많은 근위병들이 계속해서 나타났다.
무슨 일이 일어나나 하면서 얼굴을 들고 흥미진진하게 보고
있는 하나미치의 앞을, 그들은 줄을 지어 전진하기 시작했다.
빨간 갑옷을 입고 창을 든, 약 50명의 병사가 지나간 후,
금빛 갑옷을 입은 화려한
 병사들에게 둘러쌓인 은백색의 커다란
마차가 지나갔다. 그리고 그 뒤를, 다시 선두와 똑같이, 빨간
갑옷을 입은 병사들이 뒤따랐다.
- ...번쩍이는 갑옷은 역시 멋있어. 나도 전에는 저렇게 입은
기사를 동경했었지...-
그런데 지금의 자신은 무엇인가.
미쯔이의 측실이 된 건 후회하지 않는다. 그런데 이런 때에
갑자기 생각이 난다. 미쯔이도 만나지 못하고 유곽에서도 팔리지
않았다면, 지금쯤 어떤 생활을 보내고 있었을까 하고. -그리고,
- 제일 처음으로 루카와를 만났다면, 우리들 좀 더 잘해나가지
않았을까... 처음 만났을 때처럼, 지금도 둘이서 즐겁게-
거기까지 생각하자 하나미치는 핫 하고 새빨개졌다.
황급히 고개를 저으며 찰싹 양 뺨을 쳤다.
"이잇. 만약 되돌릴 수 있다면 루카와와 일생 만나지 않도록
비는 게 당연하잖아. 루카와만 방해하지 않았다면 나는 평화롭고
행복했을 거야."
...그래. 행복.
- 밋찌의 백염궁에서 매일 밋찌의 시중만을 들고, 가끔 요헤이와
센도와 놀고, 아야코 상과 하루코 상도 만나러 와주고...그리고...
어쨌든 나는 좋아하는 사람들에게 둘러쌓여서 분명 지금도
행복했을 텐데 -
모두 행복하고 한 사람도 불행하지 않을 텐데.
"...응? ... 한 사람도?"
- 잠깐. 나만을 좋아한 루카와는 나와 만나지 않는 쪽이 행복했을까?
행복이라는 말의 의미도 모르는 것 같은, 외로운 놈이었지 -
"앗."
다시 하나미치는 제정신을 되찾아 찰싹찰싹찰싹 하고 이번에는
세 번 뺨을 쳤다.
"밋찌의 일만 집중해야 하는데 어째서 그런 제멋대로 구는 자식의
일만 생각하고 있는 거야! 빌어먹을!"
금염궁을 탈출한 이후, 긴장을 풀면 루카와의 일까지 생각해 버리는
자신. 정말 어떻게든 해야 한다.
"루카와가 날... 좋아한다는 거, 그런 건 알고 있지만, 나는 밋찌를
좋아해."
자신에게 말하듯이 중얼거리고, 하나미치는 갑자기 벌떡 일어섰다.
"이런 곳에서 머뭇거리다간 쓸데없는 일만 생각하겠어. 어쨌든
다시 부딪쳐 보자구!"
아직 기병들이 계속 나오고 있는 궁전의 입구를 향해서, 하나미치는
득달같이 돌진했다.
...그 장면을 요헤이가 보았다면, 무모하기 그지없다고 말하며
머리를 쥐어뜯었을 것이다.

하나미치는 정문에 도착하기 전에, 당연하다면 당연하겠지만,
막 나온 기마에게 즉각 제지당했다.
"꼬마야! 우리들이 마키 기누카 전하와 미쯔이 히사시 전하의
행렬이라는 걸 알고 있는 거냐!"
- !? -
입을 쩍 벌렸다.
"꼬마?"
"-미쯔이라니... 밋찌의!?"
잠시 후에 놀라서 외친 하나미치의 말에, 그것과는 다른 의미로
병사들은 놀랐다.
"미...미쯔이 전하를 밋찌라고!?"
"무슨 무례한!"
"불경죄다!"
겨우 2개월도 채 지나지 않아서, 미쯔이를 사모하고 있는 젊은
병사들은 순식간에 하나미치에 대한 적의를 드러냈다.
그러나 하나미치는 그런 일을 헤아리고 있을 상황이 아니었다.
"앗! 설마 지금 방금 지나간 화려한 마차에 밋찌가!?"
기사들에게 보호받으면서 방금 전에 지나갔던 마차를 생각해내고,
황급히 뒤를 돌아보았다.
"밋찌!"
은백색의 마차는, 괴롭게도 시야에서 아득히 멀어져 있었다.
"우웃! 여기까지 와서 그냥 지나치다니!"
마차를 뒤쫓기 위해 달려가려고 했지만, 병사들에게 가로막혔다.
"놔! 밋찌가 가버린단 말야! 빨리 밋찌를 쫓아가지 않으면... 밋찌!"
"그 천박한 호칭 멈추지 못하겠나!"
퍽 하고 검자루로 머리를 맞아, 그 충격으로 쓰러졌다.
"...웃."
병사가 봐주지 않고 때려서 뺨이 찢어졌고, 따뜻한 피가 뺨을 적셨다.
"밋찌..."
하나미치는 미쯔이가 탄 마차가 멀어져가는 것을, 쓰러진 그대로
피투성이가 된 모습으로 바라보았다.
마차의 모습이 시야에서 사라진 순간 눈물이 펑펑 흘렀다.
"밋찌..."
겨우 잡은 기회를 놓친 것을 깨닫고, 단번에 힘이 빠졌다.
- ...어째서 가버린 거야. 나 밋찌를 만나려고 루카와에게서
도망쳐서 여기까지 열심히 왔는데... -
계속 흐르는 피를 닦을 생각도 않고 펑펑 눈물을 흘리고 있자,
난폭하게 팔을 붙잡혔다.
"와라! 미쯔이 전하에 대한 모욕 외 다수. 극형을 면할 거라고
생각지 마라!"
하나미치는 이렇게 해서, 궁전의 지하감옥에 감금되었다.

그렇게 된 줄은 생각도 못하는 미쯔이는, 사두마차 안에서
기누카의 쓰잘데 없는 얘기를 계속 들어주고 있었다.
"이제부터 가는 곳은 사슴 씨가 사는 숲이예요. 너무너무 귀여운
사슴 씨예요. 오늘에야말로 잡아서 빨간 리본을 머리에 매줄 거예요."
"그렇습니까? 그렇게 하면 분명 지금 이상으로 귀여운 사슴 씨가
되겠군요. 황녀는 상냥한 분이로군요."
"우후후."
- 우후후 좋아하네! 쳇, 이제 곧 11세가 된다면서, 이녀석의 머리는
어떻게 되어먹은 거야! 사슴에게 '씨' 따위 붙이지 마! -
머릿속은 활화산. 분화하려는 것을 꾹꾹 눌러참으며 화제를 바꾸었다.
"그렇다고는 해도 단순히 야외로 놀러가는 건데 경호가 엄청나군요.
전부 1500명은 되지 않습니까."
쇼호쿠에 있을 때는 항상, 필요최저한의 무리들밖에 거느리지 않았다.
분명히 말해서 자유가 제한되는 이런 대규모의 경호는 공적인 자리
이외에서는 사양하고 싶다.
"엄청나요? 기누카와 히사시 님의 신분으로 이 정도는 부끄럽지요."
"하아... 그렇군요."
가치관의 차이를 새삼 느끼는 미쯔이였다.
경련이 이는 얼굴 근육을 마음 속으로 질타하고 격려하면서, 근성으로
미소를 유지했다.
"그런데 어째서 마차로 가는 거지요? 멀리 간다고 해서 분명 말을 타고
숲으로 가는 거라고 생각했는데."
"어머. 승마라니 안되요. 낙마
하면 큰일이잖아요. 왈가닥으로만 보여도
기누카는 한 번도 말에 타본 적이 없고, 칼도 가져본 적이 없어요."
- 뭐어!? 이녀석은 황녀 주제에 그런 것도 못해? -
미쯔이에게 있어서 승마라는 것은, 고귀하게 태어난다면 남녀에
관계없이 몸에 익혀야 하는, 최소한의 기능이다.
칼을 지닌 적이 없다는 것도 큰 문제였다.
일국의, 그것도 유일한 황녀라면 자신의 몸을 지키기 위한 호신용으로,
보통은 단검 한 자루라도 구비해둬야 하는 것이다. 쇼호쿠 왕가에서는,
상식 중의 상식이었다.
의무를 게을리하고 있다는 사실을 오히려 자랑스럽게 말하는
기누카에게, 미쯔이는 다시금 혐오감을 느꼈다.
그런 생각을 하고 있다는 것은 꿈에도 모르고, 기누카는 자신의 발언이
미쯔이에게 좋은 인상을 주었다고 믿으며 방글방글 웃고 있었다.
"히사시 님도 사랑하는 기누카를 위해서, 위험한 일은 그만두세요."
...빠직.
- 최근 들어 웃는 얼굴만 봐도 올라올 것 같아. 비가 되는 여자가
생리적인 혐오를 불러일으키는 여자라니, 정말로 앞일이 막막하군 -
"히사시 님, 대답은?"
"유감이지만... 그것은 지킬 수 없군요. 말에 타고 자유자재로 바람을
맞으며 달리는 것은 무척 기분이 좋답니다."
"예-?"
"괜찮다면 제가 공주에게 승마를 가르치지요. 이렇게 보여도 승마는
자신 있습니다."
인형과 사슴 
얘기를 줄줄 듣고 있는 것보다는 훨씬 낫다.
그러나 기누카는 망설임 없이 고개를 저었다.
"분명 아버님이 허락해주지 않으실 거예요. 위험한 일과 야만스러운
일은 기누카에게 어울리지 않는다고 하실 거라구요."
- 칫! 과보호 아버지 같으니 -
무의식적으로 정말로 혀를 차버렸다.
"히사시 님?"
미쯔이는 재빨리 미소를 만들었다.
"아...그, 무척이나 아버님께 사랑받고 계시는군요."
"그래요. 아버님은 기누카를 굉장히 좋아하세요. 맞아. 아버님이
생일선물로 주신 료난 인형 에리카 짱을 아직 소개하지 않았네요.
에리카 짱은 기누카와 똑같은 파란 눈이에요. 그리고-"
"아아... 히메."
"히사시 님?"
말을 막듯이 이름을 부르는 미쯔이에게, 기누카는 이상한 듯이
가까운 장래에 남편이 될 남자를 올려다보았다.
- 더 이상 이런 꼬맹이 얘기에 못 맞춰주겠다 \./++ -
"익숙하지 않은 마차에 타서 조금 기분이 나빠진 것 같군요.
저만 마차에서 내려서 직접 말을 타고 숲으로 가도 괜찮겠습니까?"
"어머, 큰일이네요! 마차를 멈추고 쉬어요!"
"아니, 그럴 필요는 없습니다. 이렇게 보여도 저는 승마대회에서
대륙 제일의 칭호를 받은 적도 있는 몸입니다. 어릴 때부터
친숙하고 익숙한 말에 타서 바깥 공기를 쐬면 기분도 곧
나아질 겁니다."
"승마라니
 위험하고 야만적이예요! 게다가 말냄새는 더러워요.
히사시 님에게는 전혀 어울리지 않아요."
빠가각!
- 그만 좀 해라, 이 멍청한 지지배야! -
말을 좋아하는 미쯔이였다.
산처럼 소유하고 있는 어떤 보석보다도, 실은 미쯔이가 제일
좋아하는 보석은, 하나미치 다음으로 백마 라일락이었다.
보통 때라면 어떤 고가의 공물을 가지고 와도, 사귀는 데 사흘도
가지 않았지만, 라일락을 바친 영주와는 1개월을 사귀어 주었을
정도였다.
"기누카를 위해 말에 타는 건 그만둬 주지 않겠어요?"
한 번 죽어볼래, 이것아! -라고 외치고 싶었다.
정말로 화가 났다.
- ...안돼. 이 이상 이거랑 같이 있다간 정말로 토할 것 같아 -
"죄송합니다. 그래도 저는 말을 좋아합니다. 그럼 목적지에서
만나죠."
말을 하고 나서, 말이 좀 과격하지 않았나 생각했지만, 이제 와서
되돌릴 수 있는 것도 아니다.
미쯔이는 마차를 세우고 재빨리 내려서, 근처에 있던 병사
한 명의 말을 탔다.

뭐라고 성질을 부리는 소녀에게서 간신히 떨어진 미쯔이는
말 위에서 어깨에 준 힘을 뺐다.
- 아, 피곤해. 저런 거랑 일생 같이 해야 된다니 참을 수 없어.
차라리 재빨리 후계자 하나 낳고, 바보 여자는 죽여버릴까 -
거기서, 아이를 낳기 위해 필요한 행위를 머릿속에서 상상하자
구역질이 날 것 같았다.
- ...정말이지 고문이로군 -
아무래도 밤일은 못할 것 같았다.
"-미쯔이 전하."
새파래져서 토할 듯한 그의 옆으로, 호위 한 명이 걱정스러운
듯이 다가왔다.
"안색이 무척 좋지 않으신 듯하군요. 일단 행렬을 멈추고
휴식을 취하시는 쪽이 좋지 않겠습니까?"
- 농담 마. 모처럼 저 멍청이와 떨어졌는데, 그런 짓을 하면
또 달라붙는단 말야 -
"저...전하?"
무의식중에 그를 노려보고 만 미쯔이는 황급히 미소를 지었다.
"아니요, 괜찮습니다. 걱정을 끼쳤군요... 에에, 다카사고 군...?"
"저...전하! 저의 이름을!?"
미쯔이는 누구라도 황홀해할 듯한 아름다운 미소를 활짝 지으며,
사근사근하고 우아하게 고개를 끄덕였다.
다카사고는 얼굴을 붉히며 온몸을 떨었다.
"여...영광입니다! 저는 일개 무인에 지나지 않습니다만, 목숨이
다하는 한 충성을 맹세하겠습니다."
"과장되신 분이로군요. 하지만 마음은 무척
 기쁩니다. 고마워요."
미쯔이의 미소는 더욱 더 깊어졌다.
- 부하는 아무리 많아도 지나치치 않으니까 -
암기력이 비상한 미쯔이다. 자신에게 조금이라도 이익이 될
가능성이 있는 사람은 수중에 넣어두기 위해, 전원 이름만이라도
기억해두고 있었다.
그것만으로도 이렇게 간단히 함락해 버린다.
미쯔이는 다카사고에게 말을 나란히 모는 것을 허가하여,
정보수집의 의미도 겸하여 세상 돌아가는 이야기를 시작한 것이다.

완전히 미쯔이의 술수에 넘어간 다카사고는 계속 뺨을 붉히며,
병사들 사이에서 인망이 두터운 것은 누구인가 등의, 알고 싶은
정보를 많이 제공해주고 있었다.
목적지인 숲이 보이기 시작할 무렵 마침내 화제가 바닥난
다카사고는 오늘 일어난 사건을 미쯔이에게 얘기했다.
"불경죄?"
미쯔이는 조금 눈을 크게 뜨더니, 그리고 나서 아주 슬픈 듯이
눈을 내리깔았다.
"...나는 아직 카이난의 국민들에게 받아들여지지 않는군요...
유감입니다."
"설마요! 미쯔이 전하가 황녀 전하의 남편이 되주셔서 전국민이
기뻐하고 있습니다."
"그러나 죄가 될 정도의 폭언을 한 백성이 있잖습니까...?"
"그건 카이난의 국민이 아닙니다. 이 나라에는 없는 머리색을
한 커다란 남자였으니까요."
"그렇습니까?"
"예. 얼핏 본 것뿐이지만 정말로 무례한 빨강머리 남자였습니다.
전하를 '밋찌'라고 버릇없게도 천한 이름으로 불러댔으니까,
극형은 당연하겠지요. 정말로 불유쾌한-"
- 빨간 머리의 남자? 밋찌? -
"......"
"미쯔이 전하? -전하!"
미쯔이는 말없이 말고삐를 부여잡고, 갑자기 말머리를 돌려서
궁전 쪽으로 전력질주했다.

돌아오는 동안 걸린 시간은, 떠난 시간의 약 10분의 1이었다.
흡사 경마라도 하듯이 멋진 고삐놀림으로 궁전으로 달려온
미쯔이는, 그대로 죄인이 갇혀 있는 지하감옥으로 달려내려갔다.
이 날은 황녀와 왕자의 호위를 위해 약 1500명의 기사가 나가
있었지만, 미쯔이를 따라올 수 있었던 것은 승마기술이 특히
뛰어난 세 사람뿐이었다.
그 중 한 명인 다카사고가 헉헉 거친 숨을 쉬면서 쫓아왔다.
"전하! 지하감옥은 전하처럼 고귀한 분이 가실 장소가 아닙니다!"
소매를 잡힌 순간, 미쯔이는 그 손을 뿌리쳤다.
"손대지 마. 불결하다!"
"저...전하!?"
"고작 일개 시종인 주제에 이 몸을 방해할 셈이냐! 죽여버릴 테다!"
미쯔이의 갑작스런 변모와 그 박력에 압도되어, 다카사고는 입을
뻐끔거렸다.
그리고 순식간에 창백해져서 황급히 돌바닥에 부복했다.
"예- 예에! 죄송합니다!"
카이난에 오고 나서의 미쯔이는, 조용하고 누구에 대해서든 정중한,
온화하고 상냥한 왕자를 연기해왔다. 하지만 이때만은 양의 탈을
쓸 여유가 없었다.
그때, 미쯔이 왕자의 갑작스런 내방을 우연히 들은 간수와 병사들이
반신반의하며 나타났다.
"-정말 쓸데없는 소리를. 미쯔이 전하처럼 고귀하신 분이 이런 곳에
오실 리가 있나...아?"
간수는 미쯔이를 보고 입을 떡 벌렸다.

"오오오!? 저, 정말로 전하다!"
"뭐라고?"
미쯔이는, 깜짝 놀라 바닥에 엎드린 남자들에게 다가갔다.
"이봐! 불경죄로 체포된, 빨간 머리의 외국인 남자의 이름은
뭐라고 하나!?"
갑자기 왕자에게 질문받은 간수는, 머뭇머뭇 대답했다.
"예...? 아아... 그 남자라면 분명... 사쿠라... 라고 했습니다만?"
그의 옆에 있던 간수보다는 신분이 높은 남자가 황급히 손에 들려
있는 명부를 뒤졌다.
"미쯔이 전하를 모욕해서 투옥된 죄인의 이름은 사쿠라기 하나미치라는
이름의 젊은이로, 본인은 쇼호쿠 사람이라고 말하고 있습니다."
"역시 사쿠라기가!"
미쯔이의 얼굴이 확 밝아졌다.
- 좋았어! 어떻게 했는지는 모르지만, 아버지를 떨쳐내고 나를 쫓아왔군!
그녀석 지금까지 여행한 적은 전혀 없었는데도, 이렇게 멀리까지 날
만나겠다는 일념으로! 후후! 정말, 정말 귀여운 녀석! 기누카에게
사쿠라기의 손톱 때를 삶아서 먹이고 싶어! -
"전하...?"
갑자기 웃는 얼굴로 승리 포즈를 취한 미쯔이를, 주위 사람들은 이상하다는
듯이 보고 있었다.
"그래서 지금 사쿠라기는 어디에 있나!"
"슬슬 시내 중심의 형장에서 머리가 떨어지고 있을 때입니다."
"...뭐...?"
눈이 동그래지고 입도 동그래졌다.
"밋찌 따위라고 부른
 무례의 극치를 달리는 자로, 전하가 노하시는 것도
당연합니다."
"황족에 대한 모욕은 중죄. 전하를 비하한 무례한 자는 처단되었습니다.
안심하십시오."
"이 바보자식들!"
미쯔이는 고함을 지르며, 엎드려 있는 남자들을 한 사람 남김없이 걷어차고
몸을 날렸다.

아무 수사도 재판도 없이 사형을 선고받아, 시내 중심에 있는 형장의
단두대에 끌려간 하나미치는, 얼굴이 새빨개지며 외쳤다.
"놔라, 바보자식! 나는 아무 나쁜 짓도 안했어! 나는 이런 곳에서
죽으려고 산을 넘어서 먼 길을 온 게 아냐!"
하나미치는 상처투성이였다.
여기에 끌려왔을 때, 양손을 쇠사슬로 묶인 상태에서 필사적으로 저항해,
병사들을 10명 가까이나 때려눕힌 것이다.
그러나 아무래도 다수에게는 당할 수 없었다.
점점 막다른 곳까지 몰려 드디어 단두대에 머리가 고정되어 버렸다.
흘끗 위를 보자 머리 위에는 태양에 반사되어 차갑게 반짝이는, 예리한 칼.
"!"
공포가 심장을 꽉 조였다.
"시...싫어, 죽고 싶지 않아! 도와줘, 밋찌! 밋찌! 요헤이! 센도! 루카...
잇. 밋찌!"
"아직도 말하는 건가!"
처형을 구경하러 온 시민 중 한 명이 돌을 던져서, 그것이 하나미치의
머리에 명중했다. 흐르는 피를 보고 다른 시민도 흥분해서 더 많은 사람들이
돌을 던지기 시작했다.
"정말 깨끗이 단념을 못하는군!"
"그 훌륭한 왕자님을 모욕하다니 괘씸한 자식!"
"빨리 죽여라!"
쏟아지는 많은 돌멩이를, 하나미치는 눈을 꼭 감고 견뎌냈다.
- 웃! 나 요즘 왜 이런 거야! -
분명 미쯔이의 측실이 된 일로, 평생의 운을 다 써버린 것이다
.
그렇게 생각하면 납득이 간다.
- 밋찌의 측실이 된지 아직 1년도 안 지났는데 어째서 이렇게
되어버린 거지 -
하나미치는 고통스럽고 슬퍼서 눈가에 눈물을 글썽였다.
"...응?"
갑자기 돌멩이 세례가 멈췄다.
두려워하며 눈을 뜨자-
덜컹!
드디어 시형집행인이 단상에 오른 것이다.
와 하고 시민들로부터 환호가 터졌다.
- 우우. 정말 루카와의 계획만이라도 밋찌한테 전해주지 않으면
죽어도 죽을 수 없어! -
머리 위에서 단두대의 칼을 지탱하고 있는 거친 밧줄을 끊기 위해,
검은 옷 일색의 집행인이 도끼를 들어올렸다.
절대절명의 대위기!
"으악! 살려줘요, 미피티 님!"
엉겁결에 쇼호쿠의 여신의 이름을 크게 외쳤다. 그때였다. 사람들의
바다를 헤치고 구세주가 정오의 햇살을 등지며 등장한 것은-
"그 처형 멈춰라!"
형장을 관통하는 차갑고 당당한 목소리.
- ...여...여신님? -
흑발을 휘날리며 등장한 호리호리한 아름다운 실루엣을 보고, 정말로
여신이 강림한 게 아닌가 하고 생각했다.
"사쿠라기!"
"!"
- 아냐. 저 목소리는 여신님이 아냐!
하지만 하나미치에게 있어서는 여신과 동등한 존재였다.
그 자리에 있던 병사 중 한 명이
, 갑자기 등장한 인물이 누구인지
알아채고 경악으로 목소리를 높였다.
"미쯔이 왕자님!"
"미쯔이 왕자님이라고!?"
"오오, 저것은 확실히!""
- 밋찌... -
하나미치는 감격해서 두 눈에 눈물을 글썽글썽였다.
"전하! 어째서 종자도 딸리시지 않고 이런 장소에!?"
짝!
달려오는 병사의 뺨을, 미쯔이는 세게 쳤다. 그리고 하나미치를
가리켰다.
"그녀석은 나의 소중한 사람이다. 즉시 석방해라!"
마지막까지 잘 매듭짓고 싶었지만, 체력이 없는 미쯔이는 여기까지의
전력질주로 비슬거리는 상태였다.
거기까지만 말하고 털썩 앞으로 쓰러졌다.
"전하!?"
"미쯔이 왕자님!"
미쯔이는 엎어진 모습으로 전혀 움직이지 않았다.
"우아아! 밋찌가 나를 두고 죽어버렸어!"
단두대에 머리가 고정된 하나미치는 뛰쳐나갈 수도 없어서, 손발을
버둥버둥거리며, 공황 상태에 돌입하고 있었다.
"...안 죽었어... 소란 피우지 마..."
핫!
"밋찌!"
그러는 와중에도 미쯔이의 옆에는 도와주려는 사람들이 계속 몰려들고
있었다.
사람들의 도움으로 일으켜지면서, 미쯔이는 자신의 꼴사나운 모습에
얼굴을 붉혔다.
"...쳇. 어릴 때부터 기본체력 만들기를 게을리해서 
그래. 체력이
운동량에 따르지 않아..."
내일은 분명 근육통이다.
"괜찮으십니까!? 즉시 의사를 수배하겠습니다!"
"바보놈!"
미쯔이가 외쳤다.
"그런 것보다 사쿠라기를 석방하는 게 먼저다! 언제까지 나의 귀여운
사쿠라기를 저런 곳에 묶어둘 셈이냐!"
"예, 옛, 지금 당장!"
황급히 단두대로 병사 몇 명이 달려갔다.
이렇게 해서 겨우 풀려난 하나미치는, 시민들을 힘껏 제치고 미쯔이의
곁으로 달려갔다.
"밋찌! 밋찌, 밋찌, 밋찌!"
"...사쿠라기..."
"밋찌!"
방해되는 병사의 머리끄댕이를 잡아 밀쳐낸 뒤, 마침내 하나미치는
그 가슴에 뛰어들었다.
"진짜 밋찌다! 틀림없어! 이 향기는 진짜 밋찌야!"
눈물 때문이 눈이 제대로 보이지 않는 하나미치는, 쓰러진 미쯔이의
위에 올라타기라도 하듯이, 얼굴을 부비부비 그의 가슴에 비벼댔다.
처음 만났던 때와 변하지 않은, 미쯔이만을 위해 만들어진 달콤한
향수 냄새를 깊이 들이마시며 감개무량에 젖었다.
"...너... 정말로 진짜 사쿠라기냐...진짜구나..."
미쯔이의 손이 하나미치의 빨간 머리칼을 헝크러트리듯이 어루만졌다.
"나...나, 뒤쫓아온 루카와의 병사들도 무서웠고, 산속도 무서웠고,
혼자 여행하게 되서 더 무서웠고, 겨우 도착했는데 증서 잃어버렸고,
밋찌의 이름 부른 것만으로도 사형이라고 하고, 나, 나 말야, 밋찌.
너무 무서워서, 나... 만나고 싶었어!"
"...사쿠라기."
미쯔이는 이 나라에 온 뒤 처음으로 마음에서 우러나오는 진짜
미소를 지었다.
"-어서 와, 사쿠라기. 나에게, 잘 돌아왔다."
"밋찌!"
두 사람은 겨우 재회를 끝내고 서로를 꼭 끌어안았다.

싱글벙글. 싱글벙글. 싱글벙글. 싱글벙글. 싱글벙글. 싱글벙글.
싱글벙글. 싱글벙글.
"아아. 이런 곳에도 상처가 생겼잖아. 정말 어쩔 수가 없군.
귀여운 얼굴에는 상처를 내지 말라고 전부터 말했을 텐데.
...그렇다고 해도 이번에는 어쩔 수 없었지. 나와 만나기 위해
입은 명예로운 부상이다. 특별히 용서해 주마."
앙리궁에 돌아온 미쯔이는, 사적인 용도로 사용하고 있는 방으로
하나미치를 데리고 가서, 스스로 처덕처덕 약을 발라주고 붕대를
매주고 있었다.
왕자에게 그런 일을 시킬 리가 없기에 여관들이 만류하는 것도
듣지 않고, 시종일관 웃는 얼굴로 즐거운 듯이 치료하고 있었다.
"호오. 밋찌는 붕대도 잘 감네. 루카와는 무지 서툴렀는데."
"그런 생활불능자와 날 비교하면 안 되지. 나는 만능이라고
했잖아. 불가능한 일은 없어. 미인이니까.0"
"맞아."
"그렇지?"
일반적이라면 도저히 이해 불가능한 설명으로 하나미치는
납득했고, 오른손에 이어서 왼손의 붕대도 감아주었다.
이 방에 오기 전에 욕실에서 목욕을 끝낸 하나미치는 현재,
미쯔이에게 받은 화려한 옷을 입고 있었다.
짙은 감색의 옷감에 금사은사로 장미와 나비가 수놓아진 그것은,
결코 하나미치의 취향은 아니었다. 하지만 지금까지 입고 있었던
옷은, 쇼호쿠를 탈출했을 때부터 입은 단벌 옷 하나뿐으로, 뜯어지고
찢어지고 더러워져 있었다. 화려한 궁전에서 그런 것을 입고 있는
것은, 화려한 미쯔이의 옷을 입고 있는 것보다도 훨씬 눈에 뜨인다.
"그건 그렇고 잘도 이렇게나 상처를 많이 만들어 놨구나. 흉터는
없겠지만 최소한의 보답은 해줘야지. 널 때리고 돌을 던진 놈들의
얼굴은 잊어버리지 마. 기회를 봐서 천천히 복수할 테니까."
"복수라니... 괜찮아..."
흘긋 등 뒤에 서 있는 여관들을 보았다.
하나미치는 아까부터 계속 안절부절못하고 있었다.
- 우. 밋찌에게 살해계획을 알려야 되는데 둘이서만 있을 수 없잖아 -
미쯔이의 방이라고는 하지만, 주위에는 여관이 5명도 더 있었다.
도저히 그런 얘기는 꺼낼 수 없다.
센도의 얘기에 의하면, 쇼호쿠에서 따라온 여관은 루카와의 부하로,
신용해서는 안된다. 미쯔이의 귀에 카이난 침공계획이 들어간 순간,
그 여관의 손에 미쯔이가 죽임당할 것이라고 경고했었다.
지금 여기에 있는 여자들이 전원 카이난의 여관들이라고 해도,
쇼호쿠가 카이난을 침공한다는 소리는, 무슨 일이 있어도 말할
수 없다.
"-응? 뭐야, 너."
돌에 맞아서 생긴 이마의 상처에 붕대를 감아주려던 미쯔이는,
자신을 바라보는 하나미치와 눈이 맞자 고개를 갸우뚱했다.
하나미치는 여관들의 시선을 의식하고 말을 삼켰다.
"아...아냐."
"-아, 그렇구나. 과연."
"응?"

"오랜만에 본 나의 아름답고 기품이 넘치는 고귀한 얼굴에
푹 빠진 거냐. 정말이지 귀여운 녀석이라니까, 너는."
소리높여 웃은 미쯔이는 하나미치의 등을 세게 팡팡 쳤다.
"...기분 좋은 것 같네, 밋찌."
하나미치는 일찍이 이렇게까지 기분이 좋은 미쯔이를, 한 번도
본 적이 없었다.
수십 개의 양의 탈을 전부 벗어던진 미쯔이는, 이제 긴장이
완전히 풀린 상태에서, 하나미치를 무조건적으로 대환영하고
있었다.
쇼호쿠에 있을 때의 미쯔이를 알고 있는 사람조차 그 모습에
놀랄 것이다. 철벽의 양의 탈을 쓴 미쯔이밖에 모르는 카이난의
사람들은, 자신의 눈을 의심하며 스스로 뺨을 칠 정도였다.
한차례 웃은 뒤에, 미쯔이는 휴우 한숨을 쉬었다.
"...나는 이 나라에 와서 너의 좋은 점을 지금까지 이상으로 잘
알게 되었어."
"좋은 점? 천재라는 것?"
"뭐, 그런 거지."
치료를 전부 끝낸 미쯔이는, 일어서서 하나미치의 등을 꼭
끌어안았다.
"미...밋찌?"
"아... 정말 안심했어. 이 나라에 오고부터 매일 피곤했었어. 너의
따스함으로도 웬지 안심이 돼."
"...미안해. 쇼호쿠에서 쫓겨난 것도 결국 내 탓... 읍."
손으로 입을 막혀서 그 이상은 말할 수 없었다.
미쯔이는 하나미치의 귓가에 작은 목소리로 속삭였
다.
"...그런 얘기는 여기서는 하지 마. 쇼호쿠에서부터 따라온 놈들도
포함해서 주위에는 전부 적뿐이니까."
"어째서 그것을..."
놀란 하나미치. 순간 미쯔이의 얼굴에서 미소가 사라지면서 흥 하고
콧방귀를 끼었다.
"카이난에 올 때, 충성스러운 부하들과 친한 여관들과는 전부
헤어졌거든."
"밋찌."
- 카이난에서의 밋찌는, 안심할 수 있는 장소는 어디에도 없구나.
내가 와줘서 그렇게 기뻐할 정도로, 분명 힘들고 쓸쓸했던 거야 -
"...밋찌."
"응?"
"나 이제부터 계속 밋찌의 옆에 있을 거니까. 두 번 다시 헤어지지
않을 거야."
"사쿠라기..."
봄볕의 햇살 같은 - 하나미치 외에 미쯔이와 정말로 친한 소수의
사람들만이 볼 수 있는 - 미쯔이의 미소.
"어쩔 수 없군. 하긴, 일생 보살펴 주기로 약속한 건 나였지. 머리가
벗겨진 중년 아저씨가 되도 내가 잘 먹여주마."
그때, 하나미치의 뱃속이 타이밍 좋게도 꼬르륵 소리를 울렸다.
"우..."
그러고 보니 오늘 아침부터 아무 것도 먹지 못했다.
"호오. 즉시 먹여줘야겠군."
미쯔이는 웃으며, 뒤에 있는 여관에게 이렀다.
"-이봐, 식사 준비 해라. 내 것도 함께."
"아, 나도 도울게."
일어서려는
 하나미치를, 미쯔이는 의자에 다시 앉혔다.
"또 너는. 이제 가난뱅이 흉내는 그만 좀 해둬라. 너는 나의-"
'측실'이라는 말을, 미쯔이는 간신히 삼켜냈다.
"...여기서는, 쇼호쿠에 있을 때와 똑같지 않아. 좋아, 오늘부터
너는 나의 시종인 거다."
"응!"
하나미치는 얼굴이 밝아지면서 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다.
측실보다도 시종 쪽이 하나미치에게 있어서는 훨씬 좋았다.
- 밋찌에 대한 나의 감정은 연애감정 따위의 값싼 게 아니니까.
역시 측실은 아니야 -
루카와가 자신과 미쯔이의 관계를, 육체관계라고 결론지었던 것도
어쩔 수 없는 일이다.
본래 '측실'이 어떤 것인지, 하나미치도 알고 있다.
"식사가 올 때까지 이거라도 먹어. 카이난의 과일인 매실이야.
자, 앙."
유리 용기에 들어 있는 매실을, 한 알 집어든 미쯔이에게,
하나미치가 입을 벌린- 그 순간.
콰당!
"히사시 님! 어째서 기누카를 두고 먼저 돌아간 거예요!?"
갑작스런 방문자 때문에, 매실을 하나미치의 입에 반쯤 밀어넣고
있는 그 모습 그대로, 미쯔이는 굳어버렸다.

- 갑자기 아무 인사도 없이 문을 열어젖히다니, 이녀석 정말로
공주 맞아!? -
"...하인만도 못한..." 
바락 화를 내고 싶은 것을 꾹 참고, 미쯔이는 자신의 약혼녀를
마중하기 위해 출입구로 향했다.
그의 얼굴은, 그래도 철벽의 양의 탈을 쓴, 틀에 박힌 미소.
"기누카 전하, 오늘은 죄송했습니다. 갑자기 급한 일이 있어서..."
"히사시 님, 그 분은 누구죠?"
미쯔이의 말을 가로채듯이, 기누카는 하나미치를 보며 말했다.
"나의 친구입니다. 새로운 시종으로서 불러들였습니다."
하나미치는 긴장한 얼굴로 머리를 조아렸다.
"사... 사쿠라기 하나미치입니다."
"흐응? -히사시 님의 친구로서는 너무 궁상맞아 보이는데요?"
상처와 붕대투성이인 하나미치는, 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
미쯔이의 이마에서 빠직 힘줄이 돋았다.
- 뭐 \./+!? 내 친구라고 들은 직후에, 그 자리에서 헐뜯는 거냐!?
도대체 마키 황제는 이 꼬마를 어떻게 교육시킨 거야! -
미쯔이가 가장 고역으로 치는 '인내'가, 다시금 시험에 들려고
하고 있었다.
"당신 어느 나라의 어느 가문 사람이죠? 빨간 머리라니,
쇼호쿠에는 없어요. 게다가 눈도 웬지 이상한 색깔이야."
"에...아니, 쇼호쿠입니다만."
"쇼호쿠!? 어머, 그런 지저분한 머리색을 하고도 쇼호쿠라고!?"
"...히메. 그런 말투는 그에 대해서 실례입니다."
"어머, 미안해요, 히사시님. 기누카는 생각한 일은 즉시 말해
버리는 나쁜 버릇이 있어요."
- 전혀 사과하고 있지 않잖아! -
미쯔이는 자신과, 자신의 마음에 든 인간에 대한 중상이나 비방을,
누구보다도 싫어하는 성격이었다.
관자놀이를 움찔움찔거리면서, 그래도 부드러운 미소를 유지할 수
있는 것은, 거의 기적이었다.
"밋찌, 나는 익숙하니까 신경쓰지 마."
조그만 목소리로 하나미치가 귓속말을 했다.
미쯔이의 기분이 최악이라는 것을, 그 자리에서 눈치챈 것은
하나미치뿐이었다. 언제 미쯔이가 폭발해 버릴지, 하나미치는
자신의 험담보다는 그쪽을 신경쓰며 조마조마해하고 있었다.
"하인의 얘기 따위 어떻게 되도 좋아요. 그보다 빨리 가요,
히사시 님. 지금부터 서둘러야 오늘 중에 다시 한 번 숲에 갔다가
돌아올 수 있어요."
- 염치도 없는 것 \./+ -
"히사시 님?"
움직이지 않는 미쯔이에게, 기누카가 머리를 갸우뚱했다.
"-면목 없습니다만, 황녀전하. 오랜 친구가 먼 곳에서 국경을 넘어
나를 위해 와주었습니다. 오늘은 그와 둘이서 술이라도 마시면서
고향 얘기를 하면서 보내고 싶습니다. 황녀와의 약속은 다음으로
변경해 주십시오."
미쯔이의 말에 기누카는 무척 놀란 표정을 지었다.
"히
사시 님은 기누카보다 하인을 우선하는 거예요!?"
"아니, 그런 의미는 아닙니다..."
"싫어요! 기누카 쪽이 먼저 약속했어요! 사자도 없이 나타난
비상식적인 사람을 우선하다니 교활해, 교활해! 오늘 히사시 님은
도대체 어떻게 된 거예요!"
"이...이봐, 밋찌. 나는 괜찮으니까."
"당신은 입 다물어요! 하인이 기누카들의 얘기에 끼어들다니
정말 바보 아냐! 얼른 나가요!"
미쯔이의 인내심은 여기까지였다.
"나가라고- 하셨습니까. 알겠습니다. 분명 이 궁전은 당신
아버님의 것이지요. 그 말에 따르겠습니다. 그럼 가자, 사쿠라기."
"우?"
"히사시 님!? 기누카가 나가라고 명령한 건 그 빨간 머리의
하인이예요! 히사시 님은 기누카의 옆에 있는 거예요!"
"-적당히 해주시지 않겠습니까. 말도 못 알아듣는 꼬맹이 -
이런 실례 - 아이는 싫습니다."
"!"
눈을 휘둥그래 뜬 기누카의 얼굴이, 분노로 순식간에 새빨갛게
물들었다.
미쯔이가 이 나라에서, 필요 이상으로 양의 탈을 뒤집어써서
주위 사람들을 포섭해온 것은, 그렇게 해서 카이난에 자기 편을
늘리고 언젠가는 하나미치를 되찾기 위해서였다.
돌아갈 곳이 없는 몸이라는 사실은 변하지 않아서, 기누카를
화나게 하는 것은 지금도 좋지 않다. 하지만 하나미치를 되찾은
지금, 원래 기누카처럼- 아
니, 그 이상으로 자기중심적인 미쯔이는,
이전만큼의 자제심은 없었다.
"히메. 어린애처럼 갑자기 들어오는 그런 방문은 실망스럽습니다.
지금까지라면 그래도 좋았겠지만, 당신은 이제 곧 나의 비가 될 몸.
매일 좋아하는 것만 하고 놀면서 보내고 있는 것 같습니다만,
카이난 제국 최고 지위의 여성으로서, 몸에 익혀야 할 지식은 많을 터.
오늘 오후는 방으로 돌아가서 책 한 권이라도 읽기를 권하겠습니다."
"...어째서 갑자기 그런 말을 하는 거예요..."
기누카의 눈은 순식간에 눈물로 가득 찼다. 그것을 눈치채지 못한
척을 하고, 미쯔이는 하나미치에게 돌아서서 미소를 지었다. 그리고
늘 하던 이상으로 상냥한 목소리로 말했다.
"자, 사쿠라기. 오늘은 내가 이 궁전을 안내할게."
"우... 하지만."
하나미치는 흘끔 기누카를 보았다.
"괜찮아. 사쿠라기의 방도 잡아줘야 하니까. -그럼 황녀전하.
실례하겠습니다."
미쯔이는 과장된 몸짓으로 인사를 하고, 하나미치의 등을 떠밀며
나갔다.
"-히사시 님 바보!"
눈물 섞인 외침소리에, 미쯔이는 기누카를 돌아보며 곱게 미소지었다.
"카이난을 대표하는 여성인 황녀전하가 입에 담기에는 어울리지 않는
말이로군요. 바른 말을 하는 법에 관해 쓰여 있는 책을 나중에 방으로
가져다 드리겠습니다."
"!"
"..
.이...이봐, 밋찌."
울상을 짓고 있는 소녀에 대해, 용서 없는 미쯔이의 말에, 걱정이 된
하나미치가 말을 걸었다.
"아아, 기다리게 해서 미안, 사쿠라기. 자, 가자."
"엣. 아니..."
"그러고 보니 아직 식사도 안 했지. 오늘은 날씨도 좋으니까 정원에서
먹자."
"밋찌!"
미쯔이는 하나미치를 데리고, 기누카를 자신의 방에 남겨둔 채,
가벼운 발걸음으로 나갔다.

기누카는 그 후 곧장 아버지에게 가서 분통을 터트리고 있었다.
"뭐예요! 히사시 님은 기누카의 것인데, 밋찌, 밋찌 하면서 버릇없이!"
사랑하는 소녀의 심경으로, 어느 새에 분노는 전부 하나미치에게
향해버린 것 같았다.
"이런, 기누카. 왕자는 정든 고향을 버리고 이 나라에 왔잖느냐.
옛 친구를 무의식적으로 우선한 것도 이해할 수 있다. 비가 될
기누카를 제치고 다른 여성과 친하게 지낸다면 문제가 되지만,
쇼호쿠에서의 옛 친구 정도는 너그럽게 봐주거라."
"싫어요! 히사시 님은 기누카만의 왕자님이예요! 아버님이
기누카에게 주려고 쇼호쿠에서 데려온 왕자님이잖아요! 히사시 님은
기누카하고만 함께 있어야 해요! 그래야 된다고요!"
"정말로 기누카는 미쯔이 왕자를 좋아하는구나. ...아버지는 좀
쓸쓸하다."
"아버님도 좋아해요. 정말 좋아해요. 하지만 기누카는 히사시 님의
옆에 있고 싶어요, 계속, 계속요. 기누카 이외의 사람이 히사시 님
옆에 있다니 친구라도 용서할 수 없어요! 사실은 다른 누구에게도
히사시 님을 보여주고 싶지 않은 걸요!"
마키 황제는 울고 있는 사랑하는 딸을 끌어안고 그 등을 쓸어주었다.
"귀여운, 귀여운 기누카. 내가 그에게 말해둘 테니까 이제 울지 마라."
"정말요!? 약속이예요, 아버님!"
이렇게 해서 마키는, 일단 기누카를 황녀궁으로 돌려보내고, 미쯔이를
자신의 방
으로 불렀다.

"-그런 이유네, 미쯔이 왕자. 왕자의 옆에 언제나 있을 수 있는
시종에게 질투를 불태우며 울고 있어. 내 딸이지만 정말 귀엽다니까."
- 어디가! \./+ -
목구멍까지 나오려는 말을 억지로 집어삼키고, 경련이라도 일으킬
듯한 미소를 지으며 미쯔이는 고개를 끄덕였다.
"악의는 없었습니다만 부주의한 말을 해서 그녀를 상처입힌 것
같군요. 지금부터 가서 사과하겠습니다."
- 싫은 일은 빨리 끝내버리는 게 상책이다 -
"오오, 그래 주겠나."
"예. 여성을 방문하기에는 비상식적인 시간일 지도 모르겠지만..."
이미 해가 저물고 한참이 지나 있었다. 몰래 난화의 도시까지
내려가서 하나미치에게 여러 곳을 안내해서, 황제의 부름이 곧장
전해지지 않았던 것이다.
"상관없다. 빨리 가서 안심시켜 주게."
"예. 즉시."
미쯔이는 마키에게 인사하고 발길을 돌렸다.
"아아- 미쯔이 왕자."
"예?"
그대로 멈춰서 뒤돌아보자, 복잡한 표정으로 마키가 이쪽을
보고 있었다.
"그... 뭐냐. 왕자도 그런 나이고, 기누카도 왕자를 사랑하고 있지만...
이미 부부와 마찬가지라고 해도 정식 혼례는 좀 더 뒤야."
갑자기 의미 모를 말을 한 마키에게, 미쯔이는 이상하다는 시선을
보냈다.
마키는 드물게도 뺨을 붉혔다.
"-아직 손대진 말아주게."
말로 나오지 않는 목소리가 목구멍에서 걸려, 미쯔이의 입술이
기묘한 형태로 일그러졌다.
- 절대 손 안 댄다! 차라리 죽지! -

"-알았어요. 오늘 일은 특별히 용서해 줄게요."
"대단히 고맙습니다. 그럼 용서해 주신 걸로 알고 오늘밤은
이걸로 실례하겠습니다."
마키의 방에서 나와 기누카의 방으로 온 미쯔이는, 단순한 기누카의
기분을 풀어주자마자 곧장 나가려고 했다.
"에에! 벌써 돌아가요!? 오늘은 방해가 있어서 거의 함께 있을 수
없었잖아요. 좀 더 많이 얘기해요!"
"히메."
미쯔이는 기누카의 손을 공손하게 잡아 거기에 입맞춤을 했다.
"...히사시 님."
기누카의 뺨이 분홍색으로 확 물들었다.
"오늘밤에는 꿈 속에서 다시 만나도록 하지요."
달콤한 목소리로 속삭인 뒤 우아하게 인사를 하고, 미쯔이는
몸을 돌렸다.
이번에는 기누카도 말리지 않고, 꿈 속을 헤매는 듯한 황홀한
표정으로 끝까지 미쯔이를 배웅했다.
그녀의 방을 나온 순간, 미쯔이의 표정이 급변했다.
- 뭐가 '특별히 용서해 줄게요'냐! -
"...저 꼬맹이는 날 갈구는 데에 한해서는 천재적이야."
아버지도 아버지지만 자식도 자식이다. 화나는 발언만 해대는
부녀에게, 하나미치가 와서 기분이 좋았던 미쯔이도, 무척이나
불쾌해져 버렸다.
"이대로라면 잠이 안 올 것 같아. 정신안정제 얼굴이라도 보러
가볼까."
이미 한밤중에 가까운 시간인데도, 다른 사람에게 민폐 끼치며
자기 길을 가는 데에 있어서는 기누카에게도 지지 않는 미쯔이는,
평안함을 찾으러 하나미치에게로 향했다.

진 소이치로는 카이난의 재상이다.
그 날 늦게까지 왕의 집무실에서 일하고 있던 그는, 늦은 밤이
되어서야 귀가하게 되었다.
- 아, 저것은 미쯔이 전하? -
궁전 밖에 있는 자신의 저택으로 돌아가기 위해, 지름길로 서둘러
가고 있었던 그는, 그 장수에 있을 리가 없는 인물을 발견하고
의문을 품었다.
- 어째서 저 분이 하인들의 거주지까지 나온 거지 -
분명 황족이, 시종도 데리고 다니지 않고 헤매고 있을, 장소도
시간도 아니다.
흥미가 생겨서 왕자의 뒷모습을 눈으로 쫓자, 이윽고 그는 하나의
방으로 슬쩍 들어가 버렸다.
"왕자님? ...설마-"
진은 눈썹을 찌푸리며 생각에 잠겼다.
- 하인에게 손을 대고 있는 건가 -
카이난의 황족은 일부다처가 상식이다. 하지만 미쯔이는 부마로서
카이난에 온 것이다.
입장적으로, 다른 여자에게 손을 대는 것은 허락되지 않는다.
미쯔이가 이 나라에 와서 최소한 지켜야 할 의무가 그것이었다.
- 우연이라고는 해도, 봐서는 안될 것을 보고 말았군 -
그대로 멈춰서서 생각에 잠겨 있자. 복도 쪽에서 순회를 돌고
있는 병사가 두 사람 나왔다.
진을 발견한 병사들은 그 자리에서 경례했다.
보통 때라면 그것으로 끝났겠지만 진은 그들에게 말을 걸었다.
"-너희들에게 부탁할 것이 있는데."

"옛! 무엇입니까!"
"제일 남쪽에 있는 저 방은 누가 머물고 있는가."
"그 방 말씀입니까? 미쯔이 전하의 새로운 시종입니다.
이름은 사쿠라기 하나미치. -오늘의 불경죄 소동의 원인입니다."
마지막 문장은 목소리를 죽여서 말했다.
- 사쿠라기 하나미치...? 어딘가에서 들어본 이름인데 -
대체 어디서지.
한참 생각했지만 생각나지 않는다.
"...시종이라면, 남자인가?"
"예, 그렇습니다. 잘은 모르겠지만 쇼호쿠에서는, 미쯔이 전하의
친구였다고."
"고향 친구인가... 과연."
그렇다면 왕자가, 이런 한밤중에 살짝 만나러 가는 것도 이해가 간다.
- 불미스러운 일을 하는 거라고 생각했는데, 아무래도 단지 기우였던
것 같군 -
납득한 진은, 훗날 하나미치의 이름을 이전에 어떻게 들었는가를
생각해낼 때까지 이날 밤의 일을 일단 잊어버렸다.

- 그건 언제적 일이었지.
해가 저물 때까지, 장미가 만발한 아름다운 정원이 있는 멋진
저택에서 승마 연습을 했던 날들.
'...멍청이.'
루카와가 자신을 바라보며 눈부시다는 듯이 미소를, 입가를
살짝 비트는 듯한 미소를 짓고 있다.
그것만으로도 하나미치는 언제나 무의식적으로 가슴이 뜨거워져서
한숨을 짓게 되는 것이다.
- 아아... 역시 루카와는 아름다워 -
검은 머리는 비단결 같고, 똑같은 색의 눈동자는 광택이 흐르는
보석과도 같았다. 살결이 고운 피부는, 두 개의 검은 색에 대비되어
눈에 띄게 하얀색이었다.
하나미치는 루카와 같은, 그런 종류의 아름다움을 늘 원했었다.
가족에게조차 미움받은, 빨간 머리에 호박색 눈.
특이한 빨간 머리는 어떤 염료에도 염색이 잘 되지 않았고,
호박색 눈에 이르렀을 때는 아예 포기할 수밖에 없었다.
그래서 언제나, 그거야말로 울고 싶어질 정도로, 이런 얼굴을
동경하고 있었다-

"사쿠라기. 깨어 있냐?"
문 대신의 두꺼운 천을 밀어젖히고 방으로 몰래 들어온 미쯔이는,
조그맣게 하나미치를 불렀다.
하지만 대답은 없고 불빛도 없었다.
"뭐야, 자버린 건가."
열려 있는 창에서 달빛이 새어들어와, 걷기에는 곤란하지 않을
정도의 시야는 있었다.
방 창문 쪽에 있는 침대로 다가가자, 모포도 덮지 않고 옷도
갈아입지 않은 채로, 하나미치가 자고 있었다.
"...피곤했었구나."
무리도 아니다.
어떻게 루카와에게서 도망쳐 나왔는지는 모르겠지만, 그 여정은
결코 쉽지 않았을 것이다. 게다가 막 도착한 카이난에서는,
위험천만하게 단두대의 이슬이 될 뻔했다.
- 시간에 겨우 맞춰서 다행이다 -
만약 조금이라도 늦었더라면 머리와 몸이 붙어 있지 않은,
소중한 하나미치의 차가운 시신과 정면으로 마주하게 되었다면-
두 번 다시 평온한 나날은 돌아오지 않았을 것이다. 분명 평생
한탄하면서 살아갔겠지.
"이제부터 내가 너를 잘 보호해 줄게. 무서운 생각은 더 이상
하게 두지 않겠어."
하나미치의 이마에 키스를 하고, 부드러운 머리를 상냥한 손길로
몇 번이나 쓸어주었다.
하나미치의 잠든 얼굴을 보고 있는 것만으로도, 기누카에 의해
가라앉은 기분이 거짓말처럼 좋아졌다.
"...깨우면 불
쌍하겠지."
기분도 좋아져서 미쯔이는 하나미치에게 이불을 잘 덮어준 뒤에,
나가려고 몸을 돌렸다.
"...아?"
뭔가 잡아당기는 듯한 감각에 뒤를 돌아보자, 하나미치가 살짝
눈을 뜨고 미쯔이의 옷깃을 붙잡고 있었다.
"일어난 거냐."
"...와."
"응?"
하나미치는 흐느적거리는 표정으로 미소지었다.
"루카와."
"......"
무표정이 되어서 하나미치를 내려다보았다.
- ...설마 이녀석, 설마 나와 아버님 따위를 혼동하고 있는 건가? -
울컥. 울컥울컥울컥.
"루카와-"
"무례한!"
퍽!
루카와는 충동적으로 하나미치를 때리고 있었다.
누가 뭐래도 결국은 피가 이어진 부자지간. 이런 때의 미쯔이의
반응은 루카와와 똑같았다...
"...웃. 아파...응? 밋찌!?"
"그렇다. 세계 제일로 근성이 비비 꼬인 루카와 카에데가 아니라
세계 제일로 몸도 마음도 아름다운 미쯔이 히사시다."
"...아? 무슨 당연한 소리를... 아아앗!"
갑자기 큰 소리를 내는 하나미치를, 미쯔이는 귀를 양손으로
막으며 노려보았다.
"갑자기 큰 소리 지르지 마. 한밤중이다."
"밋찌, 지금 혼자야?"
두리번두리번 주변을 확인하면서
 하나미치가 물었다.
"그래. 가는 곳마다 멋대로 따라붙는 여관은 방해되서 도중에
떼어놓고 왔어."
"잘됐다!"
다시 크게 외친 하나미치는 황급히 자기 입을 막았다. 그래도
웃음은 멈추지 않을 듯이, 입을 막은 채로 어깨를 떨면서
웃고 있었다.
"...왜 그래. 기분나쁘게."
"밋찌."
하나미치는 미쯔이에게 안겼다.
"카이난까지 온 보람이 있었어! 루카와의 흉계를, 이걸
밋찌에게 전할 수 있게 되었어!"
"흉계?"
"그래! 평화 따위는 거짓말이었어! 루카와 녀석, 카이난을
침공할 생각으로 전쟁 준비를 하고 있어! 이대로 여기에
있으면 평화를 깨트린 본보기로 죽임당할 거야! 루카와는
밋찌를 카이난 놈들에게 죽게 할 생각인 데다가, 카이난도
쇼호쿠의 영토로 만드는 게 목적이야!"
"......"
하나를 알면 열을 안다.
미쯔이는 하나미치의 짧은 설명으로, 수많은 계략과, 국제적인
방침까지 순식간에 간파해내고 있었다.
미쯔이는 위를 올려다보며 한숨을 쉬었다.
"...후우, 막판까지 근성 나쁜 아버지로군. 국외 추방이라 관대한
처벌이라고 생각했는데, 상상 이상으로 미움받고 있잖아, 나." 
"그러니까 빨리 같이 도망치자. 외국에 가서 평민으로 변해서
살면 절대 못 알아챌 거야."
"싫어."
"응?"
"나는 태어날 때부터 왕자다. 지금보다 못한 생활은 못해."
"그런 걸 말할 때야!"
"싫은 건 싫은 거야."
하나미치는 예측도 하지 못한 미쯔이의 대답에, 울 듯한 표정을
지었다.
"부탁이야. 나와 도망가 줘. 지금 같은 생활은 무리더라도, 내가
일할 테니까 밋찌를 불편하게 하진 않을게. 무슨 일이 있으면
다시 한 번 유곽에-"
미쯔이의 주먹이 날아와서 눈앞에서 딱 멈췄다.
"쓸데없는 소리 이 이상 지껄이면 온화한 나도 화낸다. 너를
돌봐주는 건 이 나다. 그 점 혼동하지 마."
"그럼 어쩌라는 거야! 나는 밋찌가 살기를 바래서 도망치자고
말하고 있는데! 밋찌가 죽어버리면 누가 돌봐주고 뭐고도 없어!
밋찌는 벽창호야!"
"바보. 네가 있으면 도망칠 필요도 없어."
미쯔이는 대담하게 웃었다.
"내일이라도 아버님에게 편지를 쓰겠어. 사쿠라기는 내 옆에서
행복하게 살고 있다고. 동봉할 증거물 대신으로 나중에 머리카락을
한 올 줘."
"밋찌?"
"모르겠냐? 지금 카이난에 쇼호쿠가 침공하면 나만이 아니라
네 목숨도 위험해. 이런 상황, 내가 죽는 건 당연하고, 쇼호쿠에서
함께 온 부하와 시녀들까지 모두 죽이는 건 통례야. 그 머리를
소금에 절여서 나라로 되돌려보내는 게 일반적이지. 사쿠라기와
만나기 전까지의 아버지는, '쇼호쿠는 내 생명'인 작자였어. 그런
그 인간이 나라를 위태롭게 할 위험을 무릅쓰면서까지 나를
죽이려고 하고 있다. 지금의 아버님은 나라보다도 가족 - 원래
가족애 따위는 전혀 없는 남자였지만 - 보다도 너를 사랑하고
있어. 사랑하는 너의 생명까지 위험에 처하게 두지는 않는다고."
"......"
하나미치는 미쯔이가 말하는 의미가 곧장 이해되지 않았다.
잠시의 침묵 후, 얼굴이 화르륵 붉어졌다.
"루... 루카와가 나...나를... 좋아한다고 해서... 설마... 그렇게까지..."
"그거야 당연하지. 아버지가 나를 죽이려고 하는 것도, 너의
애정을 독점하는 나에게 추악한 질투를 하고 있어서 그런 거야.
사쿠라기와의 일이 있기 전까지, 우리들 부자는 특별히 대단한
충돌도 없었다구. 내 목숨을 노릴 정도로, 아버지가 너에게
홀딱 빠진 것은 유감이지만. 그 녀석의 목숨보다도 소중한
공주님은, 내 수중에 있어. 나의 승리야."
"밋찌."
하나미치는 웬지 힘이 빠진 듯한 표정으로 미쯔이를 보았다.
"네 덕택이야. 네가 아버지에게서 도망쳐서 내게 와주었던
것이 최대의 승리 요인이었어. 잘했다. 이번만은 이의 없이
칭찬해줄게."
미쯔이는 미소를 지으며 하나미치의 머리를 마구 헝크러트렸다.
"...요헤이가 데리고 도망쳐줘서 그런 거야. 여기까지 온 건
전부 요헤이의 덕택이야
."
"...정말? 데리고 도망치다니... 그런 짓 해서 아버지가 용서할
리가 없을 텐데."
"응. 반역죄로 몰려서 요헤이를 죽이라는 명령이 내려졌어."
신뢰할 수 있는 사람이 주위에 없는 미쯔이에게 있어서, 그것은
처음 듣는 이야기였다.
미쯔이의 측실이고 루카와의 애인이라고 인식되어 있는 하나미치가,
제 3왕자 요헤이와 눈이 맞아 도망가는 소동을 일으켰다는 사실은,
꽤나 널리 알려진 대사건이었다.
하지만 당사자에 가까운 미쯔이에게, 가장 사랑하는 측실이 동생과
사랑의 도피를 했다는 사실을, 누구도 알리지 않았다.
그러나 어중간하지만, 미쯔이도 알고 있는 일이 있었다.
"그런가... 그래서 하루코 짱이 그런 일을..."
- 얌전한 그 하루코 짱이, 아버지를 찌르고 자살했다고 들었을 때는
귀를 의심했었지. 그런 이유였나 -
정말 '어머니'라는 존재는, 아이의 위험에 예측도 못할 행동을 한다.
거기까지 생각하자, 미쯔이는 갑자기 고향의 어머니가 걱정되었다.
자랑은 아니지만 자신의 어머니는, 요헤이의 어머니보다 몇 배나
무대포다.
"사쿠라기. 내가 쇼호쿠를 떠나고 나서 아야코는 어떻게 되었지?"
"아야코 상은 루카와와 충돌해서 금염궁에서 쫓겨났지만, 센도가
수련의 별장에서 돌봐주고 있는 것 같아."
미쯔이는 안심해서 고개를 끄덕였다.
"그래. 요헤이도 그렇고 센도도 
그렇고, 역시 의지해야 하는 건
신뢰할 수 있는 형제로구나."
"...센도."
"사쿠라기?"
"쇼호쿠에서 말야. 센도가 루카와를 죽이기 위해, 절호의 기회를
만들어 줬어. 그때는 그것밖에 밋찌를 구할 방법이 없다고 생각해서...
나..."
하나미치는 눈을 꼭 감고 고개를 숙였다.
"미안해, 밋찌. 나 루카와를 죽일 수 있었는데 그러지 않았어."
거의 참회하는 듯한 심경으로 하나미치가 말했다.
"아아... 하지만 그건, 하루코 짱이 대신 해줬잖아."
"응?"
"측실에게 찔려서 쇼호쿠의 국왕이 중태라고 들었을 때는, 결국
아야코가 한 거구나 하고 생각했어. 자세히 들어보니, 찌른 건
하루코 짱이잖아."
"뭐라고!!"
"아? -그런가. 요헤이와 도망친 뒤의 일이니까 넌 모를지도.
하루코 짱 말야. 아버님을 찌른 뒤에 스스로 목을 찔렀어."
떨기 시작하는 하나미치를 가만히 끌어안았다.
"...하루코 짱은 즉사한 것 같아. 가엾게도."
"루카와는...?"
"에...?"
"루카와, 그렇지 않아도 날 감싸다가 큰 상처를 입었는데
괜찮을까!? 살아 있는 걸까, 응?"
"-사쿠라기?"
"...그렇게 피가 많이 나고 열이 높았는데, 거기다가 또
찔리다니... 아무리 그 녀석이라도 죽을 거야..."
"사쿠라기!"
큰 목소리로 이름을 부르며 어깨를 흔들었다.
"아버님은 살아났어. 조금만 생각해 보면 알게 될 일이잖아.
방금 전까지 나는 아버님이 살아 있다는 전제하에서, 이후의
우리들의 일을 얘기하고 있었어."
"...아? 아아..."
눈에 보일 정도로 하나미치는 안도했다.
"...그렇구나. 나 루카와가 찔렸다고 들었던 순간 머릿속이
새하얗게 돼서..."
미쯔이는 하나미치를 응시했다.
"...너, 진심으로 그치를 걱정하고 있는 거야...?"
"!"
하나미치의 눈이 크게 떠졌다. 크게 뜬 하나미치의 눈을 보며,
미쯔이의 눈도 둥그래졌다.
"...너 설마-"
"아냐!"
"사쿠라기!"
"나는 루카와 따위 싫어! 정말 싫다고!"
하나미치는 크게 외치고 미쯔이를 밀쳐내며, 창문에서 밖으로
뛰어내렸다.

궁전의 뒷편은 바다이다.
작은 보석들을 박아넣은 듯 별이 가득한 하늘과 보름달 아래, 해변까지
덜려온 하나미치는 모래에 발이 휘청거려서 넘어졌다.
그대로 일어나지 않은 채, 주먹을 쥐고 땅을 쳤다.
"빌어먹을! 하루코 상이 죽은 일보다, 루카와의 안부 쪽이 어째서
신경쓰였던 거야...! 그런 건 정말 이상하잖아!"
그녀는 친구의 어머니고 첫사랑이었다.
행복을 산산이 부수어버린 루카와 따위보다도 훨씬 소중한 사람일
텐데-
그런데 그때, 가슴이 으스러질 정도로 아팠던 것은, 그녀의 죽음을
슬퍼해서가 아니었다.
루카와가 걱정되서- 걱정되고 걱정되서 눈앞이 아찔했던 것이다.
하지만 어째서?
"...정말 왜 이런지 모르겠어."
지금의 기분은, 루카와를 죽이려고 했는데 죽일 수 없었던 그때의,
말로 형용할 수 없는 감정과 비슷했다.

- 영문을 모르겠는 건 나라구! -
쫓아온 미쯔이는, 해변에 쓰러져 있는 하나미치에게서 조금 떨어진
곳에 멈춰서서, 상태를 살펴보고 있었다.
- 사쿠라기가 아버님을...? 아니, 설마. 그럴 일은 없어. 그래, 있을 수
없는 일이야. 그런 바보같은 이야기는 내가 세계 제일의 미인이
아니라고 부정하는 것과 같아. 신빙성도 없는 완전 엉터리야 -
긴장된 미소로 단호히 부정했다.
미쯔이는 정신을 수습하고 하나미치를 불렀다.
"사쿠라기."
움찔 몸이 흔들리더니 하나미치가 돌아보았다.
"...밋찌."
"밤바람은 카이난이라도 차가워. 방으로 돌아가. -사쿠라기?"
하나미치는 벌떡 일어났는가 했더니 어느 새 미쯔이에게 달려와서
그 품에 안겨 있었다.
"저기, 밋찌는 머리가 좋으니까 무슨 일이든 모르는 게 없지?"
미쯔이는 싫은 예감이 들었다.
"...무슨 일인데."
"...나, 박정한 놈이지? 그렇게 잘해준, 정말 좋아하는 하루코 상이
죽었는데, 그게 슬퍼진 건 루카와가 무사하다고 알고 나서부터야."
"그건..."
"나, 어째서 그런 지독한 남자의 일을, 그렇게 걱정했던 거지?
그녀석 옆에 있을 때는 밋찌의 꿈만 꿔서 슬펐는데, 떨어지니까
매일 루카와의 꿈만 꾸고 있어. 그건 왜 그런 거야?"
진지한 얼굴로 물어오는 하나미치에게, 분노가 서서히 
치밀기
시작했다.
- 아버님에게 따끔한 맛을 보여주겠어. 순수한 나의 하나미치에게
손댄 것도 모자라서 홀리기까지 하다니...! -
"밋찌?"
"시끄러워! 당연한 일이잖아! 네가 나를 제일 좋아하고 멍청한
아버지를 제일 싫어하니까지!"
전면적으로 미쯔이를 신뢰하고 있는 하나미치는, 조금 놀란 표정으로,
그래도 곧장 납득했다.
"그렇구나... 그래. 좋아하는 녀서과 싫어하는 녀석의 일은 제일 많이
생각하게 되니까. 과연 밋찌는 천재야."
하나미치는 무척 감탄하고 있었다.
납득할 수 있는 대답을 들어서 안도한 하나미치와 반대로, 미쯔이의
마음은 폭풍이 몰아치고 있었다.
- 아니... 아직이야. 이미 반했다니 믿을 수 없어.
하나미치가 루카와를 좋아한다는 가능성을, 이렇게까지 들었어도
필사적으로 부정했다.
그러나 대륙 제일이라 자부하는 연애의 달인인 미쯔이에게 있어서,
하나미치의 태도의 모든 것이 루카와에 대한 사랑을 말하고 있다고만
보여지는 것도 사실이었다.
- 그럼, 만약... 만약 사쿠라기가 저 끝간 데를 모르는 바보 아버지에게
반했다면 -
뭐라고!?
- 이녀석은 도대체 어떻게 하면 그런 것을 좋아할 수 있는 거야! 내가
본 바로는 사쿠라기와 있을 때의 그 인간은 제정신이 아니었다고!
아니면 뭐냐!? 저 빌어먹
을 아버지는 사쿠라기와 둘만 있을 때는
성격이 180도 변하는 건가!? -
그렇지 않다면 납득할 수 없다.
그런 사랑법으로도 성공한다면, 이 세상의 모든 짝사랑은 존재하지
않을 것이다.
- 역시 거짓말이야. 사쿠라기가 정말로 아버님에게 빠진다는 건,
그놈들 둘만 남기고 전인류가 멸망하더라도 있을 수 없어 -
...그렇다고 해도 사쿠라기의 태도는...-
"밋찌? 얼굴이 새파래. 몸이 안 좋아?"
고개를 숙이고 생각에 잠겨 있던 미쯔이에게, 하나미치는 특별한
불안을 느낀 것 같았다.
"...그래? 알겠다."
드디어 머리를 든 미쯔이는, 완전히 눈이 가라앉아 있었다.
상태도 웬지 조금 달랐다.
"사쿠라기. 너는 단순한 녀석이니까 첫 남자에게 유사연애를
하는 거야."
"우... 유사연애라니? 그게 뭐야?"
"기누카와 달리 너의 그것은, 愛すべきお子樣振り지만, 역시
좀 더 어른이 되어야 해. 그런 거라면 나도 안심할 수 없어."
그리고 후회로 입술을 비틀었다.
"너의 병은 내 책임이야. 신념을 굽혀서라도, 아버님보다 먼저
내가 안았더라면, 이런 한심한 상황에는 처하지 않았을 텐데.
너를 언제까지나 아이 취급해서, 한창 사춘기일 때인데도 그대로
방치해 두었던 내 실수야."
"이... 이봐, 무슨 말 하는 거야? 나 병 같은 거 안 걸렸어."
"지금이라도 늦지 않았어. 내가 잘할게. 그렇게 하면 분명
한번에 눈이 뜨이겠지."
"뭘 한다고?"
"남자를 안는 건 꽤나 옛날 일이라서 군데군데 잊어버렸지만
괜찮아. 그 벽창호 바보 아버지보다는 훨씬 능숙하니까. 너는
그냥 누워 있기만 해. 극락을 보여줄게."
중년 취미에 맛을 들인 이후부터는 남자에게 한결같이 봉사받는
쪽이었던 미쯔이였지만, 잠자리 기술에 관해서는 어느 쪽이건
아버지와 달리 자신이 있었다.
하나미치는 깜박깜박 눈을 깜박였다.
그리고 '우?'하며 머리를 갸우뚱하고, 또 깜박깜박.
하나미치에게 있어서 미쯔이는 전혀 그런 대상이 아니었기 때문에,
이렇게까지 미쯔이가 확실하게 말해도 이해하지 못했던 것이다.
"황녀와 결혼하기 전이고 하니까 하고 있는 게 만에 하나 목격된다면
큰일이니까 몰래 시내로 내려가서 거기에 있는 여관이라도 찾을까?"
"뭣 때문에?"
"뭐냐니, 이몸이 너를 안아준다고 하는 거잖아."
"!?"
당연히 경천동지할 충격.
철렁한 표정으로 입을 쩍 벌리며, 하나미치는 굳어버렸다.
"뭐냐, 그 얼굴은. 기쁘지 않아?"
"우... 기쁘다니, 그럴 리가 있어? 깨끗하고 바르고 아름다운 밋찌는,
신성하고 고결해서 그런 속물적인 인간이 아니잖아!"
"...하아아?"
당사자에게 굉장히 이상한 목소리가 나와서, 하나미치도
 자신이
없어졌다.
"아... 안 그래? ...그럼 아냐?"
"그럴 리가 있냐. 멋지지 않아서 마음에 들지 않지만, 내 별명은
쇼호쿠의 악마다."
"쇼호쿠의 여신님이야!"
"......"
"신이야. 악마 같은 거 절대로 아냐."
"...아아, 역시. 너는 귀여워."
하나미치의 이마에 키스를 하고, 그 얼굴을 자신 쪽으로 끌어당겼다.
"쇼호쿠에서 나는 나 자신을 둘러싼 사랑싸움을 보는 게
세 끼 밥을 먹는 것보다 좋아했고, 사회적 지위가 있는 유부남을
유혹해서 가정붕괴에 재기불능으로 만드는 게 취미였어. 그건
너도 알고 있을 텐데."
"그... 그렇지만 그건 전부 밋찌가 너무 미인이니까, 일방적으로
상대가 빠져서 멋대로 한 거잖아."
"멋대로가 아냐. 내가 그렇게 만든 거야."
"하지만...!"
"하지만?"
"...내게 있어서 밋찌는 신이야."
"...그-러-니-까- 그런 어려운 생각은 하지 마. 네가 아버지에 대해
뭔가 잘못 생각하고 있는 것처럼 보이니까, 네가 누굴 좋아하는지
알게 해줄 필요가 있는 거야. 널 위해서가 아니라면 내가 15, 6세의
남자애를 안을 것 같냐? 남자의 매력은 30세부터야."
"밋찌가 뭘 말하는지 모르겠어!"
"그래그래. 사쿠라기는 정말로 착한 아이로구나. 그러니까 빨리
아버님의 더러운 찌꺼기를 전부 털어버리자. 그리고 나쁜 꿈에서
빨리 깨어나 줘."
"밋찌!"
"이런이런. 귀여운 사쿠라기 때문이라고 해도 오늘은 마지막까지
바쁘네. 게다가 체력도 없어서."
미쯔이는 손쉽게 하나미치의 손목을 붙잡고, 비밀리에 거리로
내려가기 위한 뒷문으로 가기 위해 해변을 나오려 했다.
"시... 싫어!"
팟.
미쯔이의 진심을 겨우 깨달은 하나미치는, 자신도 모르게 미쯔이의
손을 떨쳐냈다.
"...싫다고?"
"나 밋찌랑은 그런 일 하지 않을 거야! 아까부터 굉장히 이상해!
그런 말 하는 밋찌는 싫어!"
"...!"
- 이녀석 나를 거절했어...! -
루카와가 나타나기 전까지는, 단 한 번도 저항한 적이 없었던
하나미치가 처음으로 자신을 거역했다.
제일 소중하다고, 제일 좋아한다고, 사랑한다고, 자신의 전부라고
반복해서 말해주었던 하나미치가 처음으로 '싫다'고 말했다.
- 틀림없어. 이 녀석은 아버님에게 빠져버렸어.
확신과 동시에 미쯔이는 절망의 나락으로 떨어져갔다.
"밋찌?"
"...이 악취미한 놈!"
충동적으로 손이 나왔다. 짝 하고 맑고 기분좋은 소리가 주위에
울려퍼졌다.
"내가 전부터 말했지. 내가 바람 피우는 건 용서해도 네가 바람
피우는 건 용서 못한다고, 입이 닳도록 말했지! 너는 지금까지
내가 말한 걸 뭘 들은 거냐!"
"나는 바람 같은 건..."
"했잖아! 어쨌건간에 이 나의 아버지와!"
"그...건... 그건... 틀려..."
"틀리지 않아!"
하나미치는 너무도 상처입은 얼굴로 아랫입술을 깨물었다.
"바보다 바보다 생각했는데, 이렇게까지 바보일 줄은 꿈에도
몰랐다! 나는 절대 그런 건 허락 못해!"
'하나미치의 첫 번째는 자신이 아니다'라는 사실은, 자존심 높은
왕자님을 거의 죽일 만큼 타격을 입히고 있었다.
"나에 대한 이 이상의 배신이 존재할 거라고 생각하냐! 너 같은
최저의 측실은 처음이야!"
"!!"
굳게 닫힌 하나미치의 눈에서 펑펑 눈물이 흘러 해변의 모래에
스며들어갔다.
"쳇! 또 우는 거냐! 적당히 좀 해둬! 이러니까 아이는 싫은 거야!"
반론 하나 말하지 않은 하나미치에게, 미쯔이는 혀를 차며 궁전으로
몸을 돌렸다.

혼자 해안에 남겨진 하나미치는, 절망의 구렁텅이로 침잠하고 있었다.
- ...밋찌에게 미움받았어. 나는 밋찌의 것인데 루카와 따위에게 안겨서
밋찌는 날 용서하지 않은 거야 -
가슴 속에서 깊은 암흑이- 공허라고밖에 부를 수 없는 암흑이 입을
쩍 벌리고 있었다.
'최악의 측실'
마음에 깊숙이 찔린 말.
자기 자신도 자각이 있었지만, 본인에게 듣는 것이 무엇보다도 쇼크일
줄은 몰랐다.
쇼호쿠의 백염궁에서 미쯔이와 살고 있었을 때, 단 두 번 그를 화나게
한 일이 있었지만, 그것과 이것은 비교가 되지 않는다.
그 정도의 분노를 터트린 것은, 그런 무서운... 그런 눈으로 본 것은-
"흐... 흐어... 흐어어..."
처음 오열이 입에서 나오자 한층 더 눈물이 줄줄 흘렀다.
- 가슴이 아파 -
아프다. 아프다.
가슴이 아파서 숨도 쉴 수 없다.
괴롭고 괴로워서, 이런 세계는 1초라도 견딜 수가 없다.
- 이제 한계야... -
하나미치는 흐느끼면서 태어나서 처음으로 본 바다를 향해 걸어갔다.
- 난 이제 살아갈 의미가 없어 -
...하나미치는 최근 여러 가지 일이 겹쳐서, 상당히 지쳐 있는 상태였다.
이렇게 해서 쇼호쿠에서의 투신에 이어, 두 번째의 자살을 충동적으로
결행해버린 것이다.

그 무렵 미쯔이는, 큰 보폭으로, 자신의 침실을 향해 궁전 복도를
걷고 있었다.
- 평생 내가 제일이라고, 그렇게 말한 주제에! -
분함과 슬픔으로 미쯔이의 얼굴이 새빨개졌다.
- 그런 거짓말쟁이에 배신자는 처음 봐! 모처럼 내 첫 번째에
사쿠라기를 두려고 했는데, 그녀석의 첫 번째는 아버지라고!?
이 내가 웃으면서 두 번째 따위에 만족할 것 같냐! 아아, 정말
복창 뒤집어진다! 내가 없었다면 유곽의 최저가격으로 이상한
변태 아저씨만 상대해서, 언젠가는 병에 걸리거나 속아넘어가서
죽어버렸을 거야. 그런데도 그런 은혜도 모르는 바보, 다시 한 번
팔아치워서 길가에서 죽게 내버려두겠어! -
감정적이 된 나머지, 찔끔 눈물이 나온 미쯔이는, 그런 자신에게 점점
화가 나서, 북북 난폭하게 옷소매로 눈물을 닦았다.
이제 몰라.
그런 박정한 놈 어떻게 되든 알 게 뭐야.
울든 말든 두 번 다시 용서해주지 않을 거야.
그래, 아무리 울어도- 울어도...
"......"
- 아까 그녀석, 정말로 울고 있었어... -
미쯔이는 멍하니 독백했다.
서서히 걸음이 느려지고, 급기야는 멈춰섰다.
가만히 발끝을 노려보면서, 미쯔이는 미간을 찌푸렸다.
- 말이 좀 지나쳤는지도 몰라.
그렇게나 시끄럽던 하나미치가 변변히 반론 하나 하지 않고
몸을 떨며 눈물을 흘렸다.
상처입혔다- 자각은 있다.
하지만, 미쯔이는 화가 나 있었다.
하지만, 미쯔이는 격노해 있었다.
하지만- 결국 하나미치에게는 물렀다.
"...트...특별히 용서했다든가 하는 일로 위로해주러 가는 건 아냐.
제대로 반성했는지 잠깐 상태를 보러 가는 것뿐이야."
스스로에게 말하며, 왔던 길을 다시 되돌아가기 시작했다.
결국 악당이 될 수 없는 미쯔이였다.
본인은 절대 인정하지 않겠지만, 그가 모두에게 사랑받는 요인은
외견의 아름다움만이 아닌, 이런 점도 지대하게 영향을 주고 있었다.
이렇게 해서 위기일발로, 그는 하나미치의 자살 직전에 시간에 맞춰
도착할 수 있었다.

"바보! 너 뭐하는 거냐!"
밤의 바닷속을 가슴 깊이까지 걸어가고 있는 하나미치를 본 순간,
몰래 상태를 살펴보기만 할 생각이었던 미쯔이는, 자기도 모르게
화가 나서 외쳤다.
미쯔이의 목소리에 하나미치의 어깨가 흠칫 흔들리더니, 머뭇머뭇
뒤돌아보았다.
"밋찌..."
"너 제정신이냐! 이런 추운 밤중에, 그것도 옷입은 채로 해수욕을
하는 거냐!? 너는 도대체 왜 그렇게 바보인 거냐!"
정말로 해수욕을 하고 있다고는 꿈에도 생각지 않았지만, 미쯔이는
동요한 나머지 다시 욕설을 퍼붓고 있었다.
하나미치는 점점 상처입은 표정을 지으며, 눈을 꾹 감고 바다 쪽으로
발걸음을 더 재촉했다.
"저 바보!"
크게 혀를 찬 미쯔이는, 하나미치를 쫓아 자신도 바다에 들어갔다.
미쯔이는 필사적으로 하나미치를 쫓아갔다. 하지만 원래 다리 힘은
하나미치 쪽이 위. 거리 차이는 점점 벌어져가서 마침내는 도저히
뒤쫓아갈 수 없을 정도가 되었다.
이미 하나미치는 어깨까지 바닷속에 잠겨 있었다.
다행히 오늘의 파도는 온건했지만, 다음 순간 커다란 파도가
오자 그의 모습은 완전히 사라졌다.
"...농담이 아냐."
이 부근은 조수 때문에, 파도에 휩쓸리면 꽤 먼 망망대해까지
흘러갈 수도 있다. 그렇게 되면 확실히 목숨은 없다.
전에 없던 공포
가 미쯔이를 급습했다.
"멈춰, 사쿠라- 우아악!"
허리 깊이까지 온 미쯔이는 파도에 몸을 맞아 쓰러졌다.
비명 직후의 화려한 풍덩 소리. 역시 하나미치도 무시할 수가
없어서 뒤돌아보았다.
"-밋찌!"
"...아야... 응?"
흠뻑 젖은 미쯔이는, 파도 사이에서 얼굴을 내민 하나미치가
자신을 보고 있다는 사실을 눈치채고, 갑자기 좋은 생각이 스쳤다.
"우왓! 발에 쥐가! 죽겠어!"
"밋찌!?"
"우아아!"
"큰일이다!"
예상대로 하나미치는 미쯔이를 구하기 위해 황급히 되돌아왔다.
미쯔이는 익사하는 연기를 하면서 내심 안도했다.
"지금 구해줄게, 밋찌!"
"-잡았다."
"!"
하나미치의 손목을 재빨리 잡은 미쯔이는 익사극을 멈추고
일어섰다.
"미...밋찌."
"갑자기 이런 짓을 하다니 너 도대체 어쩔 셈이냐. 대답 여하에
따라서 용서 안 한다."
하나미치의 눈에서, 미쯔이가 물에 빠진 충격으로 일단 멈췄던
눈물이 쌀쌀맞은 말에 다시 흘러내렸다.
"...밋찌에게 미움받았어."
"아...?"
"나는 밋찌의 것이니까 밋찌가 필요없다면 나도 필요없어.
그러니까... 그러니까 바다에 뛰어든 거야."
말한 순간 하나
미치의 입에서 참을 수 없는 오열이 터져나왔다.
"사쿠라기..."
이것을 들은 순간, 미쯔이의 가슴속의 응어리가 싹 날아갔다.
먹구름이 끼어 있던 마음 속에, 한 번에 대량의 빛이 쏟아져 들어왔다.
"...너 내게 미움받으면 살 수 없을 정도로 날 아직 좋아하는 거냐."
울면서 하나미치는 고개를 끄덕였다.
"...네가 세상에서 제일 좋아하는 것은 누구지?"
쇼호쿠의 금염궁에서의, 운명의 루카와의 축하 파티 때. 두 사람이
갈라지기 직전에 한 질문을 미쯔이는 다시 한 번 하나미치에게 했다.
"밋찌야."
되돌아온 즉각적인 답은 그때와 같은 말.
"...그래?"
미쯔이는 눈을 내리깔았다. 그리고 잠시 후 눈을 떴을 때는 미소짓고
있었다.
"이제 화 안 났고 싫어지지도 않았으니까 죽는다고는 하지 마. 정말
좋아하는 네가 먼저 죽으면 나, 적어도 10년은 울면서 보낼 거야."
하나미치는 눈을 휘둥그래 떴다.
"...밋찌... 밋찌!"
하나미치는 외치며, 미쯔이에게 안겼다.
"...미안... 미안. 루카와에게 안기기 전에 혀 깨물고 죽을 용기를
갖지 못해서... 밋찌의 측실이었으면서 몇 번이나 몇 번이나 배신을
해서 미안해. 만약 만에 하나 또 루카와가 덮칠 일이 생겨도, 그때는
꼭 남자답게 자결할 테니까... 이제 밋찌를 배신하지 않을 테니까
싫어하지 말아 줘."
"괜찮아, 사쿠라기. 너는 긴 감금생활로 조금 착란을 일으켰을
뿐이야. 내 힘으로 꼭 너를 아버지의 속박에서 해방시켜서, 멋지게
재생시켜 줄게! 둘이서 행복해지는 거야!" 
발언 내용은 크게 엇갈려 있었지만, 그런 것은 지금의 두 사람에게는
관계없었다.

하나미치는 이제껏 만난 누구보다도 커다란 사랑을 밀어붙인
루카와를, 어느 새에 좋아하게 되었다.
그러나 본인이 자각하려면 아직 시간이 필요한 듯하다.
그것을 가르쳐줄 정도로 미쯔이의 마음은 넓지 않았다.

=======================================================

하나미치를 때리고 돌던진 놈들, 죽어라!
(언제는 여기 하나미치 싫다고 난리 피운 주제에...;)
(그래도 원작 캐릭터 사랑이 이겼다 v-_-;)
다카사고는 카이난의 5번(센터).
정말이지 아무 관심도 없던 캐릭터였지만
이런 식으로 등장한 것만으로도 동정을 금할 수 없군요;;
얼굴 붉히는 다카사고라니... 우욱...;
(그러니까 이건 슬램과는 무관한 오리지날이라고...)
하나미치... 너는 매저냐...
아무리 이 책이 루하나라도 그렇지...-_-; 
-----------------------

좀 애를 태우면서 올릴까요?

쿡쿡쿡^^

저는 조금 장난끼가 많아서 후훗

다들 기다리게 해주고 싶어^^ 냥냥냥~~!! 
<PRE>번  호 : 1938 / 2053      등록일 : 2000년 12월 27일 17:42 
등록자 : RABURINGO        조  회 : 179 건           
제  목 : [창작/단편] 「 Aspodel -나는 당신의 것- 」                   
                          </PRE>

 ================================================
 ◎Senru virus 

            Asphodel -나는 당신의 것-


                                           ringo*
 ================================================

 "이리와-.좀더 가까이.."
 팔려왔다.이곳에-.가진거라곤 아무것도 없는 그저 가
 난한 술주정이에 불과했던 아.버.지란 작자에 의해서
 내 의지와,뜻과 꿈과는 무관하게.몸을 파는것따윌 좋
 아 할리가 전혀 없잖아.? 내 당연한 거부반응 덕분에
 안그래도 쓸쓸히 어린시절을 지내는 동안 닫혀질대로
 굳게 닫혀진 문은 더 견고하게 닫혀버렸다.언제나 침
 묵으로 일관했고 표정이라곤 아무것도 지을 수 없는,
 그래.그저 '인형'에 불과해진 지금의 내겐 숨쉬는 것
 자체가, 살아가는 순간순간이 정말 지옥과도 같아.상
 냥한 구석이라곤 하나도 없고 그렇다고 시키는 대로 
 나긋나긋 하게 따르는 것도 아닌데 단지 얼굴 때문에
 ..당신이 유일하게 내게 남겨준 이 외모덕택에. 지금
 이러고 있는거겠지. 이런것 따윈 이런 외모따윈 조금
 도 원하지 않았는데. 내게 필요한것은 항상 다른곳만 
 을 쭉 바라보고 있었던 당신의 마음이었는데.푸훗-.
 그렇게도 저주했던 당신의 아이가 당신을 쏙 빼다박
 은 외모로 당신과 같은 길을 걷고 있어.그래, 만족해
 .? 이렇게 망가져서 당신 속 시원해.?
 찰싹-.내 얼굴에 올려져 있던 손을 떼어냈다.내 위에
 앉아있는 그를 밀어냈다.강하게-.
 "돌아가"
 퍽-.
 "이게 미쳤나.?유곽에서 몸을 파는 천한 남창 주제에
 감히 누구에게!"
 "그럼, 천하디 천한 남창을 상대하는 당신은 뭐지?"
 "이게 어디서!!"
 퍽-.
 반항의 댓가는 늘 이런식이다. 맞고 또 맞고. 영원히
 아물지 않는, 아니 아물수 없는 수없이 많은 몸과 마
 음에 난 상처들. 하지만 차라리 이렇게 두들겨 맞는 
 편이 나아.내 뜻과 상관없이 끌려다닐 바엔,그럴바엔
 "때려!! 때리란 말이다!!"
 "피식.이게-"
 무언가에 의해 덮쳐진다.귀를 간지럽히는 혀. 짖눌러
 지는 입술.젠장.
 퍽-.
 "..나가!"
 "어쭈.이게.? 너 정말 죽고 싶냐?"
 "나가란 말야!!!"
 온몸이, 정신이 강력하게 반응하고 있었다.분명한 나
 의 뜻.절대로 너같은 녀석에게-.. 
 정신없이 주먹을 휘둘렀다.넘처나는 상대와, 날 낳은
 부모와 세상과 그리고 나를 향한 분노.제어할수가 없
 어.아니, 제어하고 싶지도 않아.그래,차라리 날 죽여
 이런 치욕스러운 생활.희망없는 미래.나-조금도 원하
 고 있지 않으니까!
 툭-.
 둔탁한것이 뒤에서 내려쳤다.힘없이 무너졌다.바닥의
 한기가 볼을 타고 온몸에 전해진다.
 "죄송합니다.죄송합니다.저 천한것이 도련님께 몹슬
 짓을 했습니다.죄송합니다.단단히 혼을 낼테니-"
 "흥.! 두고봐!! 이딴 유곽 하나 없애는건 식은 죽 먹
 기 니까!!"
 "도..도련님.제발 그것만은-"
 주인이군.유곽의-.아하, 이거 며칠은 또 굶고 사정없
 이 맞게 생겼군.후훗.이번엔 그냥 죽어버릴까.그러는
 편이 아무래도..
 "흥.! 주인장! 저거 얼마야?"
 "예..엣?"
 "저거 얼마냐구!!"
 ..망할.끝까지 해보겠다는 작정인가.
 "얼마가 되든 내가 사겠어. 돈은 하인을 통해 보낼테
 니 저녀석은 오늘 나와 함께 간다!"
  
 너같이 말이라곤 조금도 통할것 같지 않은 녀석과 사
 느니 차라리 죽겠어.불쾌해.불쾌하다.난 사람이라고-
 당신들이 멋대로 사고 파는 물건이 아니란 말야.사람
 이라고.사람.그런데 이럴 수 있어?
 ..눈앞에서 펼쳐지는 광경이 그저 한여름밤의 악몽이
 기를-.
 "도련님 뜻이 그러하시다면야-"
 차라리 죽겠어.이런식으로 유린당하며 사느니.
 어떤 결심이 강하게 섰다.손하나 까딱할수 없었던 몸 
 은 그런 마음에 동요하듯 하나하나 감각을 되찾아가
 고 있다.묵직해진 몸을 일으키기 까진 그다지 많은 
 시간이 걸리진 않았다.그리고 조금의 주저없이 나는-
 "루카와! 무슨짓이니!"
 앙칼진 목소리가 들려온다.
 "저런 병신이 다 있나-"
 이제 이 모든것에서 풀려날 수 있겠지.나는-
 마지막.이라고 생각되었던 순간 머리에 강한 통증이
 아닌 포근함이 느껴졌다.그 다음을 생각 할 수는 없
 었다.흔들리는 영상.뿌해진 시야.마지막으로 귓전을
 메운것은 낯선 이의 목소리.
 
 "이 아인 제가 데려가겠습니다"
 ..당신은..누구?

 




 꿈을 꾸었다.길고 긴 끝없는 숲을 어린나인채로 헤메
 는 그런 꿈을.
 "어디지?"
 꿈이 아닌 현실의 상황이 하나씩 자각되면서 머리에 
 강한 통증이 느껴졌다. 양손으로 머리를 감싸안자 또
 다른 통증이 다가왔다.이런,젠장.어디 하나 성한곳이
 없군.어느새 새하얀 옷으로 변한 자신의 옷을 들여다 
 보며 다시 침대에 누웠다. 봄볕아래 파아란 잔디위에
 누워있는 듯한 착각을 주는 따스한 방과 푹신한 침대
 처음 내뱉었던 말과 같은 말을 속으로 되뇌였다.여긴
 어딘거지.?
 "깼나보군"
 풀어진 마음이 순식간에 다시 굳어지는 것이 느껴졌
 다. 낯선이의 목소리를 듣는 순간.누구지? 누구야-?
 당신은 대체 누구?
 "아아, 그렇게 경계할 필요는 없어"
 시원한 외모와 걸맞는 여유가득한 말투. 입가에 걸린
 미소와 웃음섞인 목소리.
 "그래, 몸은 괜찮아졌나?"
 ..그렇지만, 그렇다고 해서 풀어지진 않아.그런 잘난 
 네녀석의 몇마디로 금방 풀려버릴 시간들이 아냐. 오
 랫동안, 너무도 오랫동안 견고히 쌓아왔던 나만의 성
 城이기에-
 "뭘 원하지?"
 더이상 네 그 순진한 척 하는 웃음과 상대해 주고 싶
 은 마음이 들지 않았기에 내가 알고싶은 유일한 말을
 먼저 던졌다.착각이었을까. 상대가 당황한 표정을 지
 었다고 생각한 것은-.그럴리가 없을텐데.
 곁에 있던 찻찬을 들어 입에 잠시동안 머문뒤에 그는
 입을 열었다.
 "널 돌려보내려고 한다"
 잠시동안 사라졌던 미소가 언제 그랬냐는 듯 다시 그 
 자리에 당연하다는 듯 걸려있다.
 "돌아가.네 고향으로.이런곳에 있는것 너도 원치 않
 잖아.안그래?"
 
 이사람 대체-.
 "몸이 나아지는 대로 떠나도록 해. 한시라도 떠나고 
 싶은 곳일테니까"
 그리고 나는,
 "참.내 이름은-"
 내 평생 소중히 기억될,추억하는 것만으로도 가슴 한
 켠이 저려오는,그러나 놓고 싶지 않은 이름을 처음으
 로 들었다.
 "센도 아키라"
 


 날씨는 정말 화창했다. 몸도 이젠 어느정도 나아진터
 라 창가에 기대어 이름모를 차를 홀짝일 여유도 생겼
 다. 모든것이 더없이 아름답기만 한 한가로운 오후였
 다.가끔씩 방을 들락거리는 하인들의 입을 통해서 날
 데려온 -센도 아키라.라는- 사람에 대해 들을 수 있 
 었다.센도家.한때는 이 가나카와의 3대 명문가 중 하 
 나 였다고 일컬어 지는 가문이었으나 그의 작은 할아 
 버지가 일으킨 반란으로 인해 순식간에 그 지위가 하
 락 했다고 한다. 왕의 배려로 다행히 그 집안의 맥만 
 은 유지할 수 있었으나 예전과 같은 부와 명예는 두
 번다시 꿈꿀 수 없게 되었다고 한다.그리고 덧붙여서 
 그의 아버지는 그저 조용한 학자에 불과했기에 떨어
 질대로 떨어진 가문의 명예를 되살리는 데엔 흥미가 
 없었다고, 덕분에 지금 센도家의 주인인 센도 아키라 
 의 짐이 한층 더 무거워 졌다는 것을.
 내 또래정도로 밖에 보이지 않았는데 그래도 아직은
 학문이나 무예를 닦을 나이가 아닐까.저런 일들에도
 아무렇지도 않을 만큼 강한 사람인걸까.굉장히 여유
 있어 보였는데, 정말 아무 걱정 없는듯 웃고 있었는
 데.흐음-.
 파란 하늘을 한켠에 자리잡은 하얀 구름에 시선을 두
 고 한참동안이나 차가 식는줄도 모를 정도로 며칠동
 안 들은 이야기를 떠올리고 있었다.호감이 생긴걸까.
 나.그사람에게-.찻잔을 입가로 옮겨가며 살며시 쓴웃
 음을 지었다.
 호감.호감이라-.
 문득, 이곳에서 처음으로 눈을 떳을 때 그가 말했던 
 제의가 생각났다. -돌아가 고향으로- 라고 했었던-.
 하지만 유감스럽게도 돌아갈 곳은 없다. 내가 태어났
 고 자랐던 그곳은 더이상 나의 고향이 아니기에.돌아
 가서 다시 시작하기엔 이미 마음에서 너무 멀어진 곳
 이기에.지금의 나를, 나를 이렇게 만들어버린 기반이
 었기에.
 그럼, 그럼 어떻게 하지?
 어쩌면 난 내가 내릴 결정을 처음부터 알고 있었던 
 걸지도 모르겠다.지금까지의 일련의 생각은 단지 그
 결정을 합리화 시키기 위한 작업이었다고.후훗.얼마
 남지 않은 찻잔의 차를 단번에 들이킨 후에 합리화
 된 결정을 실행시키기 위해 몸을 움직였다.
 "어디로 가면 센도상을 만날 수 있습니까?"




 저택은 그때의 그 영광을 고스란히 남겨둔듯 엄청난 
 규모를 자랑하고 있었다.한참을 걷고나서야 그가 있
 는 곳에 도착할 수 있었다.
 "잠시만 기다리세요"
 천한 남창에 불과했던 내 신분은 이가문의 주인이 내 
 몸값을 지불해준 이후로 평민의 신분으로 돌아왔다. 
 그리고 이곳엔 손님의 자격으로 있는 것이기 때문에
 하인들이 함부로 대하진 않았다.날 데려온 그가 내게
 존칭어를 쓰는 것도 이상한 일은 아니었다.
 "부탁드립니다.우오즈미상"
 간곡한 목소리가 들렸다.무슨일일까.
 "유감이군.센도군.하지만 자네도 알지 않는가?포기하
 는 것이 좋을걸세.자네 가문은 있는 듯 없는 듯 조용
 히 묻혀 살아도 위험할 판인데-너무 무모하다고 생각
 하진 않는가?"
 "하지만 제겐 선조들의 영광을 되찾는 일이 주어졌습
 니다.후손으로서 당연한 도리가 아닙니까?"
 "그만두는 것이 목숨보전에 좋은 일일껄세.기억해 두
 게.아직도 자네의 가문을 탐탁하게 보지 않는 무리들
 이 많으니까"
 아아,며칠전 누군가가 말해줬던게 이런거군.지금.
 센도家가 처해있는 상황.이라는게-
 "그럼 이만 가보겠네"

 문이 열리자 황급히 몸을 숨겼다.다행히도 저쪽에선
 날 보지 못한듯 대문을 향해 가고 있었다.
 "자, 들어오세요"
 방안에는 조금 커다란 탁자와 의자가 놓여있었다.아
 마도 응접실인 모양이다.하지만 왠지 너무 상막해.
 "아아, 무슨일이지?"
 마치 다른 사람을 보고 있는 듯한 착각에 들게 하는
 말이었다.방금전 들려온 목소리의 주인공이 맞는지.
 여러 사람을 통해 들어온 비운의 명문가 도련님이 맞
 는지.그일만 아니었다면 지금쯤 어느 누구 부럽지 않
 게 위풍 당당했을텐데.
 "여전히 말이 없군 그래"
 예의 그 미소를 가득 담으며 그는 가볍게 손을 몇번 
 내저었다.그러자 곧 방안에 있었던 사람들이 모두 나
 가고 문이 닫히는 소리가 들렸다.이제 이공간엔 그와
 나.둘뿐이다.
 "흐음.무슨 할말이 있어서 여기까지 왔을텐데?"
 "부탁이 있어"
 언제부턴지 모르게 다져졌던 내 특유의 무뚝뚝함 덕
 분에 망설임이라든가 두근거림은 다행히도 상대에게 
 조금도 보여지지 않은 듯 했다.
 "아아, 이제 몸도 다 나았으니까 고.."
 "당신의 것이 되고 싶어"


 
 "반란이라니 어리석었어. 가문을 없앨 작정이었던 거
 야.그 노인네"
 술기운을 빌려 아마 수없이 혼자 마음속으로 원망했
 던 말들을 뱉어내고 있는 거겠지.너는-
 "너무 많이 마셨어.아키라"
 "흐음.카에데.그런말은 그만하고 한잔 더 줘"
 "과음은 몸에 안좋아"
 "하하.. 그래그래.그럼 이쯤에서 그만둘까"
 벌써 몇잔째인지.분명 아주 많이 취했을 텐데도 애써
 말리는 것을 만류한채 자리에서 일어났다. 예상했던 
 대로 처음부터 휘청거렸던 그는 급기야-
 "아키라!"
 바닥에 내동댕이 치던 직전 그를 끌어 안았다. 대체
 뭐가 좋은건지 여전히 그는 웃고 있었다.
 "하하, 옛날 생각난다 카에데"
 "그럴 기운 있으면 좀 일어나"
 "..잠시만, 이러고 있으면 안될까?"
 그가 내뱉는 숨이 가슴에 와닿았다.규칙적으로 반복
 되는 그 소리에 어느덧 온 신경을 기울이고 있었다.
 얼마나 지났을까.팔이 좀 뻐근해진것을 느꼈을 무렵
 내려다 봤을땐 이미 잠들어 있었던 센도였다.찬찬히
 그 얼굴을 하나하나 뜯어보았다.이렇게 밝은 모습을
 하기 위해서 넌 아주아주 힘들었을 테지. 이마에 짧
 게 입을 갖다 대었다.
 "내가 지켜줄께"
 반년이란 시간이 흘렀다.힘들게만 살아왔던 지난 시
 간들을 고스란히 보상해주는 듯 더없이 행복한 나날
 들이었고 잊혀지지 않는 기억들이 마음속에 새겨졌
 다.돌아보면 정말 아름다웠던 순간들.정말로 사랑했
 으니까.
 오늘따라 암흑으로 둘러쌓인 하늘에 동그랗게 떠 있
 는 달빛이 유난히 밝은 것 같다.


 
 ...이때만 해도 후에 이리 될줄은 상상조차 못했었겠
 지..
 "........."
 무슨말을 하려고 애쓰지마.굳이 그렇게 네 입으로 말
 해주지 않아도 나.알고 있으니까-. 그리고 어떻게 해
 야 하는 지도 알고 있으니까.
 "간다"
 더이상은 그런 네 표정. 지켜 볼 자신이 없었기에 급
 히 몸을 돌린걸지도 몰라.떨어지지 않는 발을,영원히
 이곳에 머무르고 싶은 맘을 어정쩡한 채로 남긴채 도
 망가는,맞서 싸울기운 없어 현실로 부터 도망가는 나
 를.
 "카에데!"
 "네 길을 막는 장애물이 되고 싶다고 생각한 적 없어
 "
 알고 있어.누구보다도 잘 알고 있으니까.내게 주어진
 나의 영역을.네가 해야만 하는-누구보다 간절히 염원
 했었던, 이루어지길 기원했었던 너의 꿈을 나로 하여
 금 깨버릴 수는 없는 일.
 "좋은 혼담이다.어쩌면 마지막 기회일지도 모르고"
 당대의 세력가 마키家와의 혼인이라면 네 꿈도 더 이
 상은 꿈이 아니다.꿈인채로 머무르는 것이 아니라 그
 것이 현실에서 보란듯이 이루어지는 것이다. 그걸 누
 구보다도 넌 잘 알고 있잖아.결혼할 상대에게 연인이
 그것도 남자.가 있다는 걸 안다면 순순히 시집 올리
 는 전혀 없을테니까.안그래? 
 "행복해라"
 최선이라고 밖엔 말할수가 없다.이게 최선이라고. 하
 고 싶은 말이 아주 많이 남아있어. 내 얘기도 들려주
 고 싶고 나의 너에 대해 얘기해주고 싶지만 다음으로
 미루자.이건 다음으로 미루자.
 "네가 더 소중해"
 그래.내가 가장 염려했던 점이야.너의 그 발언. 네게
 무엇과도 바꿀 수 없을 만큼 소중해 질까봐- 그렇게
 되버린다면 정말로 곤란하잖아. 분명 짐밖엔 되지 않
 을 테니까.
 "알아.그래서 떠나는 거다"
 우리 언젠가 다시 만나게 된다면.우연이든 아니든 다
 시한번 스치게 된다면 그때는 꼭 함께하자.
 "안녕"
 알고 있어.? 난 벌써 '다음'을 준비하고 있다는 것을




 가게가 좀 더 늘은것 같군.아아,그땐 이런 객전은 없
 었던것 같은데.하긴, 4년은 결코 짧은 시간이 아닐테
 니까. 행복했던 기억과 끔찍했던 기억 모두가 고스란
 히 남아있는 장소. 4년간의 여행은 즐거웠다.물론 이
 곳에서 누구와 함께 있었던 시간만큼은 아니었지만
 멋진 경험이 많았었다. 기억을 더듬어 센도家의 저택
 으로 향했다.100여년을 이어온 저택. 그 위엄만은 여
 전했다.허탈한 웃음이 나왔다.피식.떠오르는 기억.과
 거의 회상. 저 아래서 부터 위로 꺼꾸로 솟아 올라오
 는 묘한 감정.너무나도 그립지만 절대로 되돌아 갈수
 는 없는 시간.
 "하하하-"
 담 너머로 웃음소리가 들려왔다. 어린 꼬마의 천진스
 러운 웃음이.아마도- 그의 아이겠지.
 
 "쓸떼없는 잡상"
 그러나 그런 나의 말과는 달리 한참동안을 그 앞에서
 멍하니 서있을 수 밖에 없었다.나는-  가을의 쌀쌀한
 바람에 내 머리칼은 가볍게 흩날리고 있었다.


 갑작스럽게 주변이 시끄러워졌다.덕분에 한참 단잠을
 자고 있어야 할 시간 이렇게 급하게 옷을 입고 짐을  꾸려 밖으로 나온게 되었다.어두워야 할 
도시가 환하
 다. 그렇게 되버린 원인을 찾는 것은 그다지 어렵지 
 않은 일이었다.도시 한켠이 불타고 있다.그뿐만이 아
 니었다.함성소리,쇠의 기괴한 마찰음.누군가가 이 어
 둠을 타고 침입했을지도 모를 노릇이다.대체,저긴 어
 디..
 ..젠장.되는 일 정말 없군.
 상황은 금새 정리가 되었다. 이미 몸은 이미 그곳을 
 향해 달려가고 있었다.마지막,마지막이 될지도 모른  
 다.생각이 거기까지 미치자 온몸이 움찔해지는 것이 
 느껴진다.안돼, 그래서는 안돼.안돼는데-
 
 이미 반은 폐허나 다름없을 정도로 불에 타거나 부숴
 져 있었다.그 아름다웠던 정원역시 불속에서 활활 잘
 도 타고 있었다.한켠엔 검게 그을린채로 바싹 타버린
 나무가 그 자릴 지키고 있었다. 아냐, 이렇게 감상에
 젖어있을 시간은 없다.
 근처에 있던 시체의 허리춤에서 칼을 끌러내어 손에 
 쥔채로 내눈은 쭈욱 한사람만을 찾고 있었다. 혼란만
 이 존재해버린, 친입한 병사도 필사적으로 막고 있는
 병사도 모두 한데 얽혀버린 채로.
 ..어디있어!! 대체 어디있는거지- 하고 싶은 말이 아
 주 많았었는데. 해야 할 말이 많았는데. 다음에 다시
 만나게 된다면 정말로 꼭 해주고 싶었던 말들이 있었
 는데.대체 어디에.어디에-
 "아키라!!!"
 검을 든채로 날 향해 달려온다.쥐고 있던 검을 몇번  
 휘두르고 나니 내피인지 타인의 피인지 모를 피가 사
 방으로 튀겼다.비릿하군.퉤엣. 순시간에 사방에서 칼
 이 찔러 들어온다. 정식으로 검을 배워본일은 없기에
 서투르기 짝이 없다. 힘에 겨워 거친 숨을 내쉬는 틈
 을 타 또다시 달려든다.젠장!!
 낯익은 형체가 뒤에서 달려들던 병사를 베었다.하아-
 넌 이상황에서도 웃음이 나오는 게냐.
 "어서 나가!"
 "대체 무슨 일인거야?"
 "나가!!"
 정면에서 달려드는 또 한사람을 베며 날 향해 던졌던
 그 말이 피에 찬 절규로 밖엔 들리지 않았다. 벅차보
 인다.아주많이-.
 두어사람을 베고 나자 둘 사이에 조금의 여유가 생겼
 다. 한참동안을 이렇게 몇십명의 병사들과 혼자 대치
 했다는 것을 어깨가 크게 들썩거릴 정도로 숨을 들이
 키고 내쉬고 있는 그의 뒷모습이 알려주었다.그런 그
 의 뒷모습을 바라보고 있기가 너무나도 맘아파서 반
 대쪽으로 돌아섰다.
 "카에데, 잘 지냈어?"
 어느새 다가온 그가 내 등에 머리를 파묻은 채로 인
 사를 건넨다.
 "하아,네가 떠나면서 까지 지키려 했던 것.결국은 이
 렇게 되버렸어."
 함성소리도 비명소리도 불타오르는 소리조차도 아득
 히 먼곳에서 들려오는 것만 같아.
 "아아악-"
 가까이에서 비명소리가 들렸다.그 소리에 반응이라도
 하듯 센도는 급히 내게서 몸을 떼어 칼을 고쳐쥐었다
 순식간에 수십명의 병사들이 나와 센도를 둘러쌌다.
 나도 황급히 주위에 떨어져 있는 칼을 하나 주워 급
 한대로 잡긴 했는데.
 "..조금만 가면 뒷문이야.그리로 어서 나가"
 "....!!"
 언젠가 다시 만나게 된다면, 우연이든 아니든 다시한
 번 스치게 된다면 그땐 함께하자고 생각했었는데. 꼭
 그렇게 될꺼라고 믿고 있었는데, 해줄말이 너무 나도
 많은데.
 "카에데!! 울지마!!"
 ..그렇게 까지 말하는데 울면 안되겠지. 네가 휘두르
 는 검만으론 너 하나론 역부족일 텐데.그런 상황에서
 ..나, 나-
 뒷걸음질 쳐가며 끝까지,한순간 한순간 지금 이 모든
 네 모습을 끝까지 지켜볼께.눈이 마주쳤다.아주 잠깐
 동안-.웃어주었다.당신은-
 나는 당신의 것.
 



 ================================================
 우헤헷.결국은 어정쩡하게 끝나버리는군요.-_-; 
 어째서인진 모르겠지만 1인칭 시점을 언제부턴가 선
 호하게 되버렸습니다.근데 루카와 시점에서 쓰는건
 어렵네요.아스포델에서의 루카와는 루카와 답지 않군
 요.(우에에;;) 정말 마구 갈겨댄 글이라 올리기 민망
 스럽군요.;
 역시 감상 대환영입니다.^0^ (염치불구하고;;)
 *special thanks to 셀리.나비.
 

<PRE>번  호 : 1939 / 2053      등록일 : 2000년 12월 27일 17:44 
등록자 : RABURINGO        조  회 : 188 건           
제  목 : [창작/단편] 「 cobalt blue 上 」                             
                          </PRE>


 "왜 오셨습니까."
 당신에게 줄 수있는 감정따윈 이젠 하나도 없어.
 "그아이.. 그아이는 아무 상관없잖니"
 몸은 굳어 버린지 오래고 얼굴은 굳게 경직되었다.굳 
 게 주먹진 손에 작은 떨림이 계속되는 것이 느껴졌다 
 "아무 상관 없다구요? 예? 저와 아키네의 자리를 차 
 지한게 그녀석이지 않습니까? 제게서 당신을 빼앗아  
 간 장본인이 아닙니까? 무엇보다도-"
 목소리의 톤은 점점 높아졌다. 눈앞의 여인은 폭포수
 같은 눈물을 흘리고 있지만 조금도 개의치 않는다.
 "당신이 가장 사랑하는 사람이니까요. 그만큼 당신에 
 게 줄 수 있는 타격이 크니까요. 당신이 상처받을 수
 만 있다면 난 뭐든지 합니다!하지만 이것만은 알아두
 세요.그래도 나와 불쌍한 아키네가 받은 상처에 비하
 면 아무것도 아닌 것을"
 앞에 있는 컵을 들어 세게 내리쳤다.산산조각 나버린
 유리처럼 내 마음도 산산히 조각나 뿔뿔히 흩어져버
 렸다.차갑게 굳은 내 얼굴이 느껴진다.그리고 마음도
 자리를 박차고 일어났다. 하지만 이것으로도 분이 풀
 리지 않아 그녀를 향해 나지막하지만, 강하게 마지막
 말을 내뱉었다.
 "당신을 절대로 용서하지 않아."
 "..아..키라.."
 울먹임 가득한 그여자의 목소리가 들려왔다.불쾌해.
 그 입으로 내 이름을 부르다니.정말로 불쾌해.아무리
 많은 시간이 흘러도, 결코 용서 할수 없는 사람.결코
 사랑할 수 없는 사람.내게는 허락되지 않은 존재.
 어/머/니

 
 ================================================
 ◎Senru virus 

                 cobalt blue 上
         

                                           ringo*
 ================================================

 # 01. meeting again.

  - 아빠.아빠.왜 난 엄마가 없어? 응? -
  - 아키라.아빤 지금 바쁘단다.아키네와 놀렴 -
  - 왜 엄마가 없는 거야? 지금 어디있어? -
  - 왜 난 엄마가 없어? -


 삑.삐삐삐삐삑.- 익숙한 자명종 소리와 함께 아침을
 맞는다.하지만 오늘은 좋은 시작은 아니었다.
 "..또 그꿈인가."
 잊어질법 하면 어김없이 꾸게 되버리는 마음 깊은곳
 에 묻어두었던 어린시절 기억의 단편.
 "후훗.."
 씁쓸한 웃음이 흘러나온다. 마음을 뒤덮은 우울함에
 온 몸은 경직된 채로 모든것을 거부하고 있다.기지개
 를 펴고 거실로 나왔다.텅빈 공간을 멍하니 응시하다
 보니 새삼 혼자.라는 사실을 뼈져리게 깨닫게 된다.
 외로움에 누구보다도 잘 길들여져 있기에 익숙하다고
 생각했던 것은 단순한 착각에 지나지 않았던 거겠지.
 혼자 맞이 하는 아침.혼자 먹는 식사.내가 나가면 정
 말 텅빈 냉랭한 공간이 되어있을 집. 불꺼진 집에 들
 어가고 싶지 않아서 일부러 야간을 한적도 있었고 밤
 새 거리를 떠돌아다닌 기억도 있다.문을 두드려도 아
 무 소리도 들려오지 않는 쓸쓸한 공간.안타까운,닿지
 않는 기억들만이 살아 숨쉬는 공간.이곳에 있었고,지
 금은 내곁을 떠나 이곳에 존재하지 않는 사람들.- 누
 구보다 강하다고 생각했던 것은 그저 한때의 착각이
 었던 걸까.후우.
 아침 생각은 금새 없어져 버렸다.당연하지.저런 생각
 이 들었는데 이렇게 우울해진 기분으로 밥을 먹어봤
 자 체하기 밖에 더하겠어.감상에 깊게 젖어버린 자신
 을 수습하긴 힘들었지만, 오늘은 다시 푹신한 침대에
 누워 깊은 잠을  -혹은 행복했던 지난날의 기억의 조 
 각을-  청하기는 무리였다. 오늘은.
 "..이런, 연습시합이 있는 날이었지-"


 
 나름대로 빨리 준비한다고 준비했는데 결국은 늦어버
 렸다. 감독님께 또 한소리 듣겠는걸.알바시간을 바꾸
 는데 아무래도 생각보다 꽤 많은 시간을 소비한 모양
 이었다.음.오늘 시합할 상대가.쇼호쿠.쇼호쿠라고 했
 었지.그팀은 지난번에..
 "안녕하세요?"

 예상은 많이 빗나갔다. 예전처럼 나약하던 그런 쇼호
 쿠가 절대 아냐.물론 만만한 상대라고 해서 처음부터
 최선을 다하지 않을 생각은 조금도 없었다.어떤 상대
 를 만나든 끝까지 최선을 다하는 시합을 하는 것. 그
 것이 진정한 페어 플레이라고 난 믿고 있으니까.아마
 도 쇼호쿠에 먼진 확실히 몰라도 굉장한 신입이 그것
 도 둘씩이나 들어온 덕분에 예상외로 경기가 힘들어
 진게 아닌가 싶다.음.그러니까-
 "잡았다! 자, 봤느냐 이 천재의 실력을! 내가 이겼다
 센도 아키라!"
 기운만큼은 누구보다도 철철 넘처 흐르는 빨간머리 
 녀석과.
 "더이상은 보내주지 않겠다!"
 루카와 카에데.1학년임에도 그 실력하나 만큼은 정말
 대단하다.이런 상대-.오랜만이군.꽤 즐거운 시합인걸
 정말이지.하지만-
 "시합종료!!"
 ..절대로 지지 않는다.!
 
 
 

 밤에 거리를 돌아다니는 것도 별 부담이 없어졌다.그
 만큼 봄 깊숙히 자리잡았기 때문이겠지.낮에 비가 잠
 깐 내렸던 탓인지 밤하늘은 굉장히 맑아서 평소에 비
 해 별이 많이 떴다.아름답게 반짝이곤 있지만 너무나
 도 멀리 있는 것.아무리 잡으려해도 잡을 수 없는 소
 유할 수 없는 물건.이렇게 두 눈에 가득 채우는 것만
 으로 만족해야 할 영역.생각이 거기까지 뻗치자 생각
 나는 기억이 있다.너무 깊이 묻어두었기에 절대로 떠
 오를리 없다고 생각했던, 떠올라서는 안되는 기억.내
 게 저 별과 같은 존재.하아-. 어째서 머리를 조금 굴
 리다 보면 항상 같은 결론을 맞이해야 하는 것일까-?
 조금도 달갑지 않은 일인데.
 시계는 8시를 가리키고 있었다.아아, 처량하네 이거.
 일요일인데 하루종일 아르바이트나 하느라 가게에 푸
 욱 처박혀 있었으니 말야.풋.
 고개를 들었다. 이쯤엔 스포츠 용품점이 즐비해 있기
 에.아아- 그러고 보니 농구화 갈때가 다 되가는것 같
 았는데.모래 나올때는 돈좀 들고 나와..
 어라.저사람은.?
 뒤꿈치 부분이 하늘하늘해진 농구화를 떠올릴 무렵.
 낯익은 뒷모습이 보였다.누군진 금방 떠오르지 않았
 다.당연하지, 일주일전에 처음으로 본 사람인데-.
 
 루카와 카에데.
 아아, 쇼핑 나온건가.
 조금 놀랐다고 해야할까.그리고 그다음은 자그마한 
 반가움.이곳.동네와는 좀 거리가 있는 곳이라 아는
 사람 만나기가 상당히 힘든 곳인데.물론, 친한사람은
 절대 아니었지만 그래도 그저 얼굴을 아는 사람을 만
 난다는 것은.. 하핫.게다가 뭐랄까.시합 이외에는 처
 음 보는 거니까.뭐,시합이라고 해도 그때외엔 본적이
 없었기도 하지만.옆에 있는 사람은 어머니인가.오호-
 조금 의외인걸. 굉장히 무뚝뚝해 보였는데 꼭 그런것
 만은 아닌가 보네.
 어머니와 농구화를 고르고 있던 루카와의 모습은 한
 눈에 '사이좋은 모자'라는 것을 알아 볼수 있을만큼
 친근해 보였다.
 ..어머니라.풋.
 의외의 수확을 올린 것 같아 조금 기분이 들뜬 채로
 막 가던 길을 재촉하려 하던 순간이었다. 그래, 당신
 이 그때 그렇게 뒤를 돌아보지만 않았더라면-. 아니,
 그녀석과 그날 꼭 그곳에서 쇼핑나오지만 않았었더라
 면-..나, 그렇게 되어버리진 않았을 텐데.



 털썩.
 "하아하아.."
 한참을 뛰었다.북적해진 거리에서,사람들의 재잘거림
 에서 멀어질때까지.그곳에서 보았던 두사람의 모습이
 머리속에서 지워질 때 까지.하얘진 머리를 이고 그렇
 게나 한참을 깊은 어둠이 닥쳐 아무것도 보이지 않을
 때까지 온 힘을 다해 달렸다.
 
 그러나 지우기엔 너무나도 깊이 각인되버린 기억.
 
 왜.왜왜왜.당신은 날 놓아주지 않는건데- 그만큼 날 
 힘들게 했으면 됐잖아.괴롭혔으면 됐잖아.이제 뭐가 
 얼마나 더 남았다고 이렇게 부딪쳐버리는 건데.!
 지친 몸을 벤치에 기대고 그렇게 함참을 가만히 있
 었다.거친 숨소리가 들리지 않게 되고, 몸이 한결 편
 안해 졌을 무렵.믿기 어려운 -아니 믿고 싶지 않은-
 그러나 내 두눈으로 똑똑히 본 모습이 내 의지완 무
 관하게 자연스럽게 떠올랐다.
 ..나와 아키네의 어머니이길 거절하고 당신이 선택한
 아이.
 당신이 선택한것은 루카와 카에데의 어머니.
 
 눕고 싶은 충동이 강하게 일어났다.애써 거부하지 않
 고 그 충동에 따라 벤치위에 몸을 틀어 누웠다. 아까
 와 같이 맑은 하늘에 별들이 반짝이고 있었다.아무리 
 잡으려해도 잡을 수 없는 소유할 수 없는 물건. 이렇
 게 두 눈에 가득 채우는 것 만으로 만족해야 할 영역
 그리고 내가 그 많은 생각들을 거쳐 도달한 도착지.
 ..어머니.
 
 처음으로 그 빈자리를 실감한 것은 정확히 언제인진 
 기억나진 않지만 아마도 아주아주 어렸을 무렵. 동네
 에 살고 있던 어떤 아이가 아키네를 마구 괴롭히기에
 몇대 때려줬더니 나보고 엄마 없는 아이가 별수 있느
 니.. 라고 그 아이의 엄마가 지껄였던 소리를 들었을
 때였을것 이다.내겐 그 아이처럼 다친곳을 어루 만져
 주고 대신해서 항변해 줄-, 방패가 되줄 사람은 없었
 으니까-.그날 밤.난 아주 많이 울었던 걸로 기억된다
 그 이후 아버지에게 생각날때 마다 물었었지만 그 질
 문에 대한 대답을 처음이자 마지막으로 들었던 것은
 그로부터 많은 시간이 흐른 후였다.열두살의 어느날. 
 술에 잔뜩 취해 비틀거리며 들어오신 아버지께서 주
 정하시듯 내뱉었던..
  "아키라, 아직도 엄마가 누군지 알고 싶으냐?"
  "...네-"
  "아마, 이얘길 들으면 평생 상처가 될지도 모른다.
  그래도 괜찮겠니?"
  "..지금까지도 힘들었어요"
  "애시당초 우리 둘은 만나선 안되는 사람들이었을
  지도 모르지..후훗"
  아버지의 웃음소리가 너무나도 처연하게 들려왔다.
  "아키라, 결혼은 어떤 사람들이 하는 거지?"
  "서로 사랑하는 사이인 사람이요"
  "맞았다.잘 아는구나."
  그리고 조금의 어색한 침묵.
  "그런데 네 엄마와 난 그런게 아니었어.그 사람은
  이미 따로 사랑하는 사람이 있었지."
  "...그런데 왜."
  이미, 망설임 같은건 사라진지 오래.
  "정략적인 결혼.그러니까-"
  아버지는 내게서 등을 돌리셨다.
  "네 할아버지와 외할아버지께서 억지로 강요하신
  사랑이 아닌 서로의 이익을 위한 결혼이었다"
  가볍게 쥐고 있었던 주먹이 조금씩 떨리기 시작했다
  "..결혼을 하고 너와 아키네를 가지고, 조금 괜찮
  아 지려나 싶었는데 너와 아키네를 낳고 얼마 되지
  않아서 사라졌다.."
  ..그렇다면 내가 그동안 힘들어야 했던 모든 이유가
  "..그녀는 그가 사랑하던 사람의 아이를 가졌.."
  "그만하세요
!!"
  그 노친네들의 더러운 욕심때문이었다는 건가.. 
  "그만하시라구요."
  씁쓸하게 웃는 아버지의 얼굴이 두눈에 가득찼고 곧
  이어 두눈에 어리었던 눈물이 주르르 흘러 내렸다.
  
 "..그만-"
 
 뭔가 강한것이 치밀어 올라온다.무언가를 부숴버리고
 싶은 강력한 충동을 느낀다.증오.그것은 증오였다.내
 의사는 조금도 묻지 않고,내 입장은 조금도 생각해주
 지 않은 채로 모든 상황이 돌아가고 있었다. 내가 태
 어나기 전부터 지금까지 계속.쭈욱.언제나.항상-...
 싫었다.악을쓰고 덤벼들어도 조금도 변하지 않았었지
 "..그게 사실이라면.."
 아니.내가 보았던 그 상황이 거짓일리 없다.그렇다면
 일주일전 그 연습시합에서 그와 처음 만났다는 기억
 은 지워야 한다. 왜냐하면 난 그보다 훨씬 전에 그를
 만났었으니까.농구선수로써의 루카와 카에데.가 아닌
 
  "우리 엄마를 울리지마!!"
 그녀의 아들로써의 루카와 카에데.를..
 "후훗.."
 그 옛날. 아버지가 웃었던것과 같은 처연한 웃음 소
 리가 흘러나왔다.당신을 겨냥하고 있었던 증오의 화
 살이 지금 이 순간부터는 다른 대상을 향해 겨눠질
 꺼야.지금까지 모든것을 걸고 해왔던 것으로 그녀석
 역시 모든것을 걸고 있을것을-.
 네녀석에겐 절대로 지지 않을테다.
 


 # 02.change 上
 
 "젠장.."
 퍼억-.사물함을 세게 내리친 주먹.
 "센도..?"
 퍼억-.하지만, 이런걸로도 조금도 분이 풀리지 않아.
 "어째서..어째서.."
 짜증섞인 목소리가 투덜거리듯 나지막하게 뱉어졌다.
 승부욕이 강한 녀석이다.상대가 나라면 분명히 악을  
 쓰고 달려들게 불보듯 뻔하다.그렇게 달려들 녀석일
 테니까 보기좋게 눌러야만 한다. 한껏 여유를 부리며
 너같은건 어림없다는 듯 비웃으며.그렇게 해야만 해.
 그런데..
 현내 예선 마지막 경기. 예상외의 쇼호쿠의 약진으로
 소요도 패배를 경험했고 카이난 역시 고전을 면치 못
 했다.그리고, 우리역시.70-66 료난의 패배였다.
 패배한 팀의 에이스란 아무런 의미도 없다.
 
 
 농구.만으론 안될것 같다는 생각이 자리잡은건 얼마
 지나지 않아 루카와가 1 on 1을 하자고 찾아왔을 때
 였다.그때 그런 녀석의 모습을 보고 느꼈다.이녀석은
 진심으로 나와의 시합을 즐기고 있는 것이었다. 루카
 와만이 아냐. 나역시 이런 상대 만나본것 오랜만이니
 까.나역시도 즐기고 있다.녀석과의 시합을.이렇게 공
 을 사이에 두고 마주 선것을.그와의 승부를-. 진심으
 로 즐기고 있어.그 이상도 이하도 아냐.인간 센도 아
 키라 보다 농구선수 센도 아키라가 더 앞서 있는 거
 다.
 "농구를 왜하지?"
 "아, 응?"
 "농구를 왜 하냐고"
 "아아-"
 질문이 던져지자 의아했다. 왜 그런걸 묻는거지 이녀
 석은.상당히 무뚝뚝한 녀석이라고 생각했었는데 그리
 고 실제로도 그랬고.하아,이런질문이 네 입에서 나올
 줄은 생각도 못했는걸.
 "의외군"
 "머?"
 "아아, 아니.. 그럼 넌?"
 한참이나 뒤적거려 찾은 수건으로 이마에 송글송글 
 맺힌 땀을 닦고 있던 루카와는 그 행동을 잠시 멈추
 고 나를 응시했다.
 "좋아하는 거니까.소중하거든"
 "나도 너와 마찬가지야.하나 더 덧붙이자면-"
 흥미롭다는 듯 루카와의 눈이 반짝였다.
 "..그 사람들과 날 이어주는 매개체거든"
 "그사람들?"
 "아아, 있어.그런 소중한 사람이"
 "그렇군"
 "왜?"
 루카와의 질문이 던져졌을 무렵 내가 지었던 그 의아
 한 표정을 지금 루카와가 똑같이 짓고 있었다.
 "네 미소는 진지한 맛이라곤 없어"
 "하-"
 그리고 나는 그 진지한 맛이라곤 전혀 없는 미소를 
 지었다.
 "내가 농구를 하는건 그 소중한 사람들을 기억하기 
 위해서야."
 어째서 내가 너에게 이런 말을 하고 있는지 모르겠다
 나중에 돌이켜 생각해 보면 너와 함께 있다는 그 자
 체만으로도 끔찍하건만.
 "매일 이곳에서 나와 1 on 1 해주지 않겠어?"
 "어째서 나와?"
 "널 뛰어넘고 싶다"
 피식.
 "나쁘진 않군"
 이녀석 지금 뭐하자는 건가.나와-
 "그럼, 이시간대에 여기서-"
  
 "흐음.."
 자기 볼일은 다 마쳤다는 듯 가뿐하게 일어선 루카와
 는 바닥에 놓아두었던 가방을 어깨에 메었다.
 "가려고?"
 "늦었어.걱정할꺼야"
 아아, 그래.너에겐 걱정해줄 어.머.니 가 있지.피식-
 잠시 나를 쳐다보다가 루카와는 그대로 등을 돌렸다.
 밤이 점점 깊어지고 있었다.어두운 밤하늘은 잔뜩 찌
 푸려져 있었다.비가 오려나-

    - 아키라, 이건 농구공이야 -
    - 아짱.나도 건강해지면 아짱처럼 농구할래 -
    - 언젠가 아키라도 저런 농구선수가 될 수 있을꺼
      라고 아빤 믿어 -

 ".........."
 투둑투툭..
 굵은 빗줄기가 하나 둘 떨어지더니 순식간에 세찬 비
 가 내렸다. 이렇게 순식간에 비가 내리는 걸 보니 그
 저 잠시 지나가는 소나기에 불과하겠지. 서늘한 공기
 가 몸에 가득했던 열기를 조금씩 앗아가고 있었다.이
 미 옷은 흠뻑 젖은지 오래인데다 세워놓았던 머리카 
 락은 한가닥씩 아래로 축축 떨어지기 시작했다.그 머
 리카락에선 물이 뚝뚝 떨어졌다.비를 맞는 다는 기분
 조금도 나쁘진 않아.
 얼굴을 한가득 적시고 있는 물방울은 아마 빗방울 만
 은 아니었을 것이다.
    
 
 "몸에 좋지 않아.담배는"
 등너머로 아무 감정없는 딱딱한 말투가 들려온다. 지
 금 이시간에 여기서 내게 말을 던질 사람은 당신밖에
 없겠지.루카와 카에데.
 "아아, 돌아왔군"
 손가락에 끼어져 있던 담배를 익숙한 동작으로 한번
 털고는 언제나와 다를 바 없이 싱긋 미소를 보이며 
 주니어 국가 대표팀 합숙에서 돌아온 루카와를 향해
 등을 돌렸다.
 "왠 담배냐"
 심드렁한 루카와의 말에 담배를 한번 멀쓱히 바라보
 고는 바닥에 가볍게 떨어뜨리고는 발을 비비적 거렸
 다.음음.
 "하아, 얼마만이지.? 이거 얼굴 잊어버리는 줄 알았
 다고."
 다른쪽으로 말을 돌렸다.담배얘긴 해봤자 골치만 아
 플뿐이니까.물론 네게서 예의 그런 잔소리가 나오리
 란 기대는 조금도 없지만.
 "실력은 많이 늘었냐.루카와? 너랑 1 on 1 하고 싶어
 서 온몸이 근질 거렸다고-"
 공을 꺼내들어 가볍게 드리블을 하고 있는 루카와는
 여전히 심드렁한 표정이었다.
 
 "음음.물론 그것만은 아니지만"
 그물을 던질 준비는 이미 다 되어있다.
 "내기할까.루카와?"
 퉁퉁퉁퉁.이미 익숙해져버린 소리가 계속 들린다.그
 리고 그 소리를 가로질러 던져오는 낮은 목소리
 "내기?"
 "이번 1 on 1 오랜만이잖이? 이기는 사람 소원 들어
 주기.어때?"
 "무슨생각이냐"
 "뭐야.하자구- 그냥 시합만 하는거 재미없잖아?"
 무슨 생각이냐구.하아-
 "응응? 하는거다-"
 넌 날 이기지 못해.그렇지 루카와 카에데?
 
  
 
 "아직 먼것 같군"
 거친 숨을 몰아쉬며 약간의 비웃음을 담아 아마도
 열이 상당히 올라 있을 상대에게 말을 걸었다.니가
 어쨌든 간에 난 내가 할일을 시작해야겠어.
 "내기 하기로 했지?"
 대답은 들려오지 않았다.긍정의 뜻.이겠지- 넌 부정
 하진 않았으니까.자아,루카와 카에데.이제 그물에 걸
 릴 시간이다.
 "사귀자"


 ================================================
 너무 길어서 짤랐습니다.(쿨럭;) 내용이 질질 끌리는
 것 같은 기분이 들어서 찝찝하군요;; 결국 요지는 굉
 장히 간단한 것을-.책을 읽으면서 글을 써야 글이 잘
 나가더군요.;; 지금 불멸의 기사를 읽고 있는데 주인
 공이 정말 맘에 드네요.*_* 음음.사실 이글이 시작된
 원인이 전에 읽던 책이 비극으로 끝나는 바람에;; 스
 트레스 해소 용으로.-_-;; (덕분에 결말까지도;;)
 
 *special thanks to 셀리.나비.  

 
<PRE>번  호 : 1940 / 2053      등록일 : 2000년 12월 27일 17:46 
등록자 : RABURINGO        조  회 : 119 건           
제  목 : [창작/단편] 「 cobalt blue 下 」                             
                          </PRE>


 "아직 먼것 같군"
 거친 숨을 몰아쉬며 약간의 비웃음을 담아 아마도
 열이 상당히 올라 있을 상대에게 말을 걸었다.니가
 어쨌든 간에 난 내가 할일을 시작해야겠어.
 "내기 하기로 했지?"
 대답은 들려오지 않았다.긍정의 뜻.이겠지- 넌 부정
 하진 않았으니까.자아,루카와 카에데.이제 그물에 걸
 릴 시간이다.
 "사귀자"


 ================================================
 ◎Senru virus 

                cobalt blue 下


                                           ringo*
 ================================================

 # 02.change 下

 
 "모두 500엔 되겠습니다."
 
 겨울 선발이 얼마 남지 않았다.쇼호쿠와의 경기를 마
 지막으로 은퇴를 선언한 우오즈미상의 뒤를 이어 료
 난의 주장이 된것도 이제 반년이 다되어 가고있다.중
 요한 시기였다. 평소에도 많았던 연습량을 배로 늘려
 가면서 까지 모두들 연습에 열심이었다. 그런 시기에
 난 지금 이렇게 편의점 계산대나 지켜야 하는 처지가
 조금은 어처구니 없긴 하지만 살아가야 한다. 생존과
 직결된 문제기 때문에-. 학비는 학교에서 장학금으로
 받고는 있지만 생활비는 알아서 해결해야 한다. 농구
 도 소중하지만 현실은 어쩔수 없다. 먹고 사는 것 부
 터 생각하지 않으면 안되는 현실이다.'혼자'남아있기
 때문에.
 딸랑.
 
 "어서오세요"
 친절히 인사를 하고 고개를 듬과 동시에 익숙한 얼굴
 이 클로우즈업 되었다.
 "에엣.."
 "이런곳에서 일하고 있었던 거냐?"
 

 "여긴 어떻게 온거야?"
 포카리 스웨터를 하나 그의 앞에 내려놓고 나도 하나 
 땄다.몇모금 넘기고 났지만 여전히 이 상황은 황당하
 기만하다.얘기한 적 없는데.여길 어떻게 온거지?
 "코시노한테서 얘기 들었어"
 아아, 그자식.
 "왜 말 안한거냐?"
 "신경쓰일까봐"
 예상외로 일은 쉽게쉽게 풀려나갔다.아마도 이녀석-
 내게 호감이 꽤나 있었던 모양이었다.벌써 이일도 벌
 려 놓은지 반년이나 되가고 있다.슬슬 그물을 잡아당
 길 시기인데-.뭐, 즐기는 것도 나쁘지 않을꺼란 생각
 에 지금까지 이러고 있다.
 "왜, 내게 아무 얘기도 해주지 않는거냐"
 어라.답지않게 흥분하고 있잖아.이녀석-
 "뭘 알고 싶은거지?"
 "센도 아키라.라는 인간에 대한 모든것"
 "하아-"
 이녀석 푸욱 빠졌군.아주- 좋아좋아.그럴 수록 네가
 받게 될 상처는 더 클테니까.
 "음.."
 얘기를 해야할지 말아야 할지 조금 망설여졌다.솔직
 히 말하자면 나역시 처음과 같은 마음은 아니었다.조
 금 누그러 졌다고 말해야 할까.일년간을 지켜보고 있
 다보니 익숙해져 버린걸까. 안돼.그래서는 절대로 안
 돼.그런일은 절대로 있어선 안돼.뚜렷한 거부감이 들
 지 않은 탓에 내 입술은 조금씩 열리기 시작했다.
 "아버지, 나, 아키네. 이렇게 셋이였어. 가족은-"
 루카와가 내 눈을 응시하고 있다.
 "어머니는.."
 무언가가 깊숙히서 울컥.인다.
 "날 낳고 돌아가셨지"
 스스로를 향해 던져지는 냉소.
 "아키네는 내 쌍둥이 동생이었어.어렷을적 부터 허약
 했기 때문에 그리 오래 살지 못했어. 내가 열네살 되
 던해에 병으로 죽어버렸다"
 ..남얘기 하듯 감정은 실려있지 않았다.여기서 울어
 버리면 정말 곤란하니까 최대한 감정을 억제했기 때
 문에.넌 알지 못하겠지.아니, 기억하지 못할지도 몰
 라.네가 이 소녀의 장례식때 왔었다는 것을.푸훗.
 "이년전.아버진 교통사고로 돌아가셨고"
 ..그리고 난 혼자다.
 "할아버지가 재벌이라며?"
 억제한다고 감정이 억제되어 준다면 정말로 고마운 
 일이겠지만 그래주지 못했다.덕분에 감상에 젖은
 눈으로 허공을 한참이나 멍하니 응시하고 있었다.그
 런 내 정신을 현실로 끌어내준 것은 루카와였다.아니
 정확히 루카와의 질문이었다.
 "도움받고 싶진 않아"
 ..아버진 그녀가 사라진 이후부터 본가와 연락을 끊
 으셨다고 한다.그리고 나역시 아버지의 장례식때 찾
 아와 함께가자고 한 할아버지의 제의를 거절했다.감
 정이 좋을리가 없잖아.오늘날 날 이렇게 만들어놓은
 근본적인 원인이 되버린 사람이었는데.
 "아버지와 별로 사이가 좋지 않았거든"
 ..그런 원인이 지금의 날 이렇게 존재하게 해줬지만
 말야.
 "그럼.그때 네가 말했던 소중하다는 사람들은.."
 "응.그래-"
 
 뭔가 생각에 잠긴 듯 그의 눈이 아래로 떨어졌다.동
 정 하고 있는거겠지.이렇게 살아가고 있는 나를.
 "음음.나 두어시간만 있으면 끝나거든? 데려다 줄께
 기다릴래?"
 "어"
 싱긋.
 빈 캔을 쓰레기통에 버리고 물건을 체크하기 위해 일
 어났다. 뒤돌아본 그곳엔 아직도 루카와가 시선을 아
 래로 떨어뜨린 채로 멍하니 앉아있다.이때부터 난 어
 렴풋하게 나마 눈치채고 있었던걸지도 모른다.예전과
 같지 않음을..  뭔지모를 어떤것에 의해 아주아주 깊
 숙한곳에서 부터 눈치채지 못할 정도로 조금씩 조금
 씩 틀어지고 있다는 것을-.
 루카와 카에데.좋아할수가 없는 사람일텐데.
 머리를 몇번 휘휘 저었다.이런 생각 같은건 애시당초
 시작하지 않는게 좋아. 감정이라는 것.생각하니 나름
 이니까 내가 몰아붙이기 시작한다면 내뜻과는 정 반
 대인 결론에 도달할 수도 있는 노릇이잖아.아예 시작
 이라는 것 조차도 하지 않는 편이 나아. 뒤늦은 후회
 를 해봤자 저질러진 일은 어쩔수 없을 테니까.애시당
 초 처음부터 아무생각도 안하는 것이 낫다.이럴 시간
 있으면 얼마나 더 그를 처절하게 만들까를 생각하는
 게 나을꺼야.훗.
 
 무미건조함 그 자체였다.시작은 말이다.애시당초 내
 가 좋아한다든가, 특별하다든가 하는 감정이 이유가
 아니었기 때문에 거의 모든것을 억지로 해야만 했다
 쉽지 않았다.메말라 버린 감정에서 감정을 이끌어내
 기란- 설령 그것이 거짓이라 해도 말이다.그래서 때
 때로 때려칠까 하는 생각도 많이 했었다.내가 먼저
 지쳐 쓰러질것만 같아서..


 "아키라"
 ...나
 "아키라"
 "아, 응?"
 "무슨생각 하고 있었던 거냐"
 "아니, 그냥"
 아직도 날 그런 눈빛으로 쳐다보고 있는건가. 동정같
 은것 받고 싶지도 않아.특히 너란 녀석에겐 더더욱─
 
 "아키라"
 "응?"
 아무래도 빨리 끝내는 편이 좋겠어.
 그의 긴 팔이 날 끌어안는다.따스하다.그의 심장 소
 리가 바로 옆에서 들리는 것 같은 착각마저도 든다.
 ..따스해.
 "앞으론 혼자 힘들어하지 마"
 그리고, 그의 목소리가 마치 꿈같이 아득하게만 들려
 온다.
 "내가 곁에 있어줄께"
 ...루카와.이러지마
 "혼자일 필요없어"
 ...이러지마.너 이럴필요 없어.
 그리고, 나도 센도아키라.너도 동요될 필요 없어.
 흔들려서는 절대로..
 "..루카와 카에데"
 이녀석은 진심이다.정말로 이런나를.
 "이러지 마"
 진심이다.진심.그걸 알아버린 이상은─
 "나는 네가 싫다"
 일어지는 네 얼굴.
 봐라, 이것이 내 진심이야.

 

 # 03.Game over

 "웃기는 소리 그만 좀하지"
 날 감싸고 있던 그의 어깨를 가볍게 밀었다.멍해진 
 눈은 허공을 응시하고 있었고 그의 머리 위로 음울
 한 코발트 불루의 밤하늘이 끝없이 펼쳐져 있었다.
 
 "내가 널 좋아했을것 같아?"
 이 어처구니 없는 운명의 시작은
 
 "넌 단지 그녀에게 상처 주기위한 수단중 하나일뿐이
 야.착각하지마.난 널 좋아한게 아냐"
 
 대체 어디서 부터일까.
 "그녀?"
 날 가졌던것 부터? 그녀가 루카와의 아버지와 만났을
 때 부터? 내 아버지와 결혼했을때 부터? 아니면, 두
 노친네가 나의 아버지와, 그녀를 낳았을때 부터인가?
 ..대체─
 "돌아가서 네 엄마에게 물어봐라.모든것 그녀가 자초
 한 일이다"
 "그사람과 네가 대체 무슨상관이.."
 ...달갑지만은 않다.어째서
 
 "넌 내게서 어머닐 빼앗아 갔어"
 가슴 깊은 곳에서 응어리진 이 감정이 대체 무엇이길
 래 눈앞에서 상처입고 흐트러져 가는 녀석을 보며 즐
 기는 것을 막고 있는거지.
 "널 증오한다 루카와 카에데"
 내가 내뱉고 있는 이 모든 말들은 마치 루카와와 막
 사귀기 시작했을때와 같은 그런 감정.
 "네 행복은 내 모든것을 불행하게 만들었어"
 아니, 그것과는 조금 달라.쉽사리 가슴에 묻어뒀던 
 말들이 내뱉어지질 않아.
 왜..
 왜..!!
 "그래도─"
 멀찌감치 떨어져있던 루카와가 한걸음씩 다가온다.
 흐릿해진 실루엣이 점차 뚜렷한 영상으로 바뀌고 있
 다.
 "그래도 좋아"
 음울하게 타들어가는 기분은 
 이 어색해진 침묵은
 너와 내가 아닌 제 3자에 의해 이렇게 되어버린 이
 모든 상황들은
 "난 싫어."
 끊어야만 한다.뭔가가 삐그덕 거리면서 잘못돌아가고 
 있어.마음속에서 무언의 경고가 들려왔다.더이상은
 깊이 들어가 흐트러뜨리고 싶지 않아.
 "그 여자는 태어난지 얼마 되지도 않은 나와 아키네
 를 버리고 가버렸다.왜인지 알아?"
 나는 널 증오해.아니, 그래야만 해.
 처음 내가 그리고 네가 그녀를 통해 세상에 나왔던 
 그 순간부터 예정되버린 일일테니.
 "너 때문이야.그녀에겐 나와 아키네.아버지보다 네 
 아버지와 네가 더 소중했던 거였겠지"
 ..그래, 널.
 "난 애초부터 네겐 아무런 마.."
 "그래도 상관 없다고 했잖아!!"
 너무 쉽게 대답이 나와버렸다.이렇게 얘기가 돌아가
 서는 안되는데.쉽게 대답이 나와버렸다는 것은 그만
 큼 확신하고 있다는 뜻이겠지.네 바램은.그래, 그녀
 는 널 그렇게 키웠구나.그사람은 널 그렇게 키웠던
 거구나.그렇게 밝고 순수하게 적어도 스스로에게 솔
 직할 수 있을 만큼 당당하게 키웠던 거구나.푸훗─쓸
 데 없는 생각일 뿐이야.어찌됐건간에 말이지.
 하지만, 지금 네 말은─
 평정을 잃어버렸다.내 눈앞에 있는 그는,
 187.이나 되는 결코 작지 않은 체격은 가볍게 떨리고
 있었다.주먹을 꽉쥐고 입술을 깨물고 있는 모습.
 그 모두가 순간 안쓰럽게 생각되었지만 금방 흔적도 
 없이 머리속에서 사라져버렸다.
 
 "널 사랑하지 않아.절대로"
 팽팽히 늘어졌던 고무줄이 탁 놓아진것 마냥 마음은
 긴장을 잃고 한없이 아래로 아래로 쳐져만 갔다.자,
 네가 원하던 결말이야.기쁘지 않아? 
 "애당초 어머니란 존재엔 아무런 관심 없었다.그사람
 에게 줄것은 증오 밖엔 없으니까.네게 상처를 주고 
 싶었다.그뿐이야.네가 흐트러지는 것이 보고 싶었을 
 뿐이었다."
 내 뱉어지는 말들이 내 입에서 나온말들이 아닌것 같
 은 아이러니한 느낌이 들었다.
 돌아서야만 한다.
 여기서 잘라버려야만 해.
 
 돌아섰다.뒤를 돌아볼 자신이 없다.하지만 보지 않아
 도 그가 지금 어떨지 충분히 알 수 있는 자신에게 나
 지막하게 욕을 내뱉을 뿐이다.그만큼 저녀석에게 길
 들여져버린 탓이겠지, 익숙해진 탓이겠지.시간은 그
 런 것이지.소중한 것을 얻게도─그리고 잃게도.


 # 04.continue?

 눈을 보니 당신이 생각난다.어째서.
 크리스마스 이브.창밖에는 눈이 내린다.찬바람이 볼
 을 스쳤지만 조금도 개의치 않고 창문이란 창은 모두
 열어 제꼈다.
   [ 눈온다.창봐 ]
 코시노의 전화로 잠을 깬것같다.눈이라..하- 화이트
 크리스마스 인거야?  ..함께 있었을때 왔으면 더 좋
 았을텐데.몸을 조금 움직이자 쨍그랑 하는 소리와 함
 께 발이 축축해 졌다.술냄새가 코를 찔러온다.주머니
 를 뒤적거려 찾은 담배를 입에 문다.
 탁탁.
 ..아, 기억난다.밖이 서서히 어두워질 무렵 술을 꺼
 내들고-..그대로 잠든건가.
 11:32분.째깍째깍.곧 크리스 마스 인가-
 아, 젠장- 라이타가 나갔군.
 
 ....이렇게 눈이 내릴때 헤어졌으면 어땠을까.
 ─병신, 이게 무슨 개소리냐.
 조금도 기대하진 않았다.라고 말은 하고 있지만 한번
 쯤은 뒤돌아 보길 나 어쩌면 기다리고 있는 걸지도 
 모르겠군. 
 눈이 점점 내린다.누구의 숨소리도 남아있지 않은 겨
 울밤의 텅빈 거리에 소복하게.
 
 ...크리스 마스엔 모두가 행복해졌으면 좋겠다.
 
 하하, 네가 무슨 성자라도 되는거냐.모두가, 행복 이
 라니.훗
 "미련이 남아버린건가─"
 나도 모르게 내뱉어진 말에 어깨가 가볍게 떨렸다.며
 칠째 같은 꿈의 연속이다.보지 않았지만 알아버린 돌
 아선 날 보고 지었던 그의 표정이 떠나지 않고 주위
 를 맴돌고 있다.
 "어째서─"
 싱긋 웃어보았다.스스로가 만들어낸 최대의 걸작품을
 겨울의 축복인 눈을 향해 선사해 보았다.내가 만들어
 낸 거짓인 내가 아닌 그 너머에 있는 진실된 나는 대
 체 어디에 있는 것일까.살아가기 위해선 거짓된 나를
 만들지 않으면 안되었다.남들처럼 내겐 어머니라는
 방패가 존재하지 않았기에 스스로 강해지지 않으면 
 언제나 멸시당할 뿐이었다.누구도 돌아보지 않았고 
 지켜주지 않았던 시간들이 지금의 이런 나를 만들었
 다.하지만 후회하진 않는다.후회 할 수는 없다.
 
 어쩌면 난 증오할 대상이 필요했던 것 뿐일지도 모르
 겠다.화풀이할 상대가 필요했던 것에 불과했을지도..
 따지고 보면 내가 증오의 화살을 겨눠야 했던 사람은
 그가 아닌 그 여자이다.그는 제 3자에 불과할 뿐이었
 다.
 ..그런 어찌보면 그저 마구 몰아붙인것에 불과한 논
 리가 결국 이런 결과를 초래해 버린 것일지도..
 단지 한 순간에 불과하다고 생각했던 장난감이.
 어느샌가 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 보물이 되어
 자신의 손에 소중하게 쥐고있는 듯한 기분.
 띵동─
 미세한 떨림을 간직한 적막을 산산히 깨부시고 들려
 오는 벨소리.
 "누구세.."
 아무런 망설임없이 문을 열어 제낀것은 그만큼 가득
 차버린 외로움 탓이 아니었을까.
 ..하지만, 이런걸 바랬던건 아니었어.


 
 "왜 오셨습니까."
 당신에게 줄 수있는 감정따윈 이젠 하나도 없어.
 "그아이.. 그아이는 아무 상관없잖니"
 몸은 굳어 버린지 오래고 얼굴은 굳게 경직되었다.굳 
 게 주먹진 손에 작은 떨림이 계속되는 것이 느껴졌다 
 "아무 상관 없다구요? 예? 저와 아키네의 자리를 차 
 지한게 그녀석이지 않습니까? 제게서 당신을 빼앗아  
 간 장본인이 아닙니까? 무엇보다도-"
 목소리의 톤은 점점 높아졌다. 눈앞의 여인은 폭포수
 같은 눈물을 흘리고 있지만 조금도 개의치 않는다.
 "당신이 가장 사랑하는 사람이니까요. 그만큼 당신에 
 게 줄 수 있는 타격이 크니까요. 당신이 상처받을 수
 만 있다면 난 뭐든지 합니다!하지만 이것만은 알아두
 세요.그래도 나와 불쌍한 아키네가 받은 상처에 비하
 면 아무것도 아닌 것을"
 앞에 있는 컵을 들어 세게 내리쳤다.산산조각 나버린
 유리처럼 내 마음도 산산히 조각나 뿔뿔히 흩어져버
 렸다.차갑게 굳은 내 얼굴이 느껴진다.그리고 마음도
 자리를 박차고 일어났다. 하지만 이것으로도 분이 풀
 리지 않아 그녀를 향해 나지막하지만, 강하게 마지막
 말을 내뱉었다.
 "당신을 절대로 용서하지 않아."
 "..아..키라.."
 울먹임 가득한 그여자의 목소리가 들려왔다.불쾌해.
 그 입으로 내 이름을 부르다니.정말로 불쾌해.아무리
 많은 시간이 흘러도, 결코 용서 할수 없는 사람.결코
 사랑할 수 없는 사람.내게는 허락되지 않은 존재.
 어/머/니
 
 어쩌면 그녀에게 했던 말들은, 그 절규들은 스스로를 
 향한 설득이었을지도 모른다.이러이러 했으니까 넌  
 정당 했다고 역설했던 것일지도 모를 노릇이다.
 게임은 끝났다.계속은 없어.세이브가 없는 게임이라 
 로드도 할 수가 없다.이제 와서 더 좋은 방법을, 계
 획을 찾아냈어도 다시 그 게임속으로 돌아갈 수는 없
 다.
 이건, 그녀도 누구도 아닌
 나─센도 아키라─스스로가 자초한 일인 것이다.
 
 "아키라, 그래.날 미워하렴.날 미워하고 증오하고  
 ..내가 모든걸 다 짊어 질테니 넌 더이상 아파하지  
 말아라.상관없다.이 애밀 욕해도 상관 없어.하지만
 난 널 사랑한다.죽은 아키네도 너도 한순간도 잊은
 적 없어.널 사랑한다"
 "....돌아가세요"
 어째서 두사람 모두 같은 얘길 반복해서 들려주는 건
 데.날 이렇게 비참한 놈으로 만드는건 어째서 인데.

 
 "감독님"
 "센도 아니냐.이시간에?"
 "늦게 죄송합니다.아직까지 깨있으셨네요"
 "뭐어─ 그런데 무슨일로?"
 "전에 미국 갈 생각 없냐고 물으셨죠?"



 
 "도망치는 거냐"
 "부정하진 않겠어"
 날 향해있는 시선을 애써 묵인한채 고개를 돌렸다.이
 렇게 다시 당신을 만나고 있는 것이 잘하는 것인지는
 모르겠지만 아마 많은 시간이 흐르고 난뒤면 대답을 
 들을 수 있을꺼야.
 "....미안하다"
 힘겹게 꺼낸 말이었다.내가 할 수 있는 최선의 말이
 고.그저 네겐─
 
 "언제 돌아오는 거지"
 "잘 모르겠어"
 나는 또다시 모든것을 잃어버렸다.한번은 내가 손댈
 수 없는 그 무언가에 의해 한번은 내 이 두손으로 스
 스로 무너뜨려 버렸다.
 "기다릴께"
 떨림을 간직한 목소리가 나지막하게 귓가에 파고든다
 희미한 미소가 지어지고 나는 또다시 그에게서 등을
 돌렸다.
 
 다시 처음이다.
 이 모든것들이 바라볼 수는 있지만 영원히 닿지 못할
 평행선 처럼 끝없이 이어지고 있다.

 ================================================
 에휴.-_-
 정말정말 어렵게 끝낸 이야기 입니다.
 좀더 담고 싶었던 내용이 산더미 같이 많았는데 잘 
 표현되지 못해서 정말 아쉽네요.중간에 빼먹은게 넘
 많아.ㅠ_ㅠ;;
 뭔가 상당히 어정쩡해진;; (쿨럭쿨럭;;)
 토하고 뭔가 괴상하게 얽혀들어가 버린 새벽에 날린
 거라;;
 감상은 大大!!환영입니다아.ㅠ_ㅠ!!

 special thanks to 셀리.나비.



 
<PRE>번  호 : 1955 / 2053      등록일 : 2001년 01월 01일 23:47 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 187 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #7                                  
                          </PRE>


7.


하나미치가 카이난에 오고부터 평화로운 나날이 한참 계속되었다.
쇼호쿠에 있을 때부터 아침에 약했던 미쯔이는, 해가 꽤 높아질
때부터 일어나서 하나미치와 함께 식사를 하고 있었다.
미쯔이의 바로 옆자리에 앉은 하나미치는, 널따란 탁자 위의
요리들 중에서 미쯔이가 좋아하는 것만을 골라내서 작은 접시에
담고 있었다.
쇼호쿠에 있을 때는 측실인 자신이 무엇을 할 때마다 여관들에게
제지당했다. 하지만 여기서는 아무리 미쯔이의 시중을 들어도
싫은 얼굴을 보이는 사람은 없었다. 카이난에서의 시종으로서의
생활은 하나미치에게 있어서 천국 같았다.
미쯔이는 미쯔이대로, 매일 밤낮 세세한 곳까지 손이 미치는
헌신적인 봉사를 받고, 거기에 대해 충분히 만족하고 있었다.
표면상 쇼호쿠에서의 행복했던 때의 생활로 돌아온 것 같았다.
어디까지나 표/면/상/이었지만...
"...응?"
하나미치는 미쯔이가 좋아하는 향초 생선찜을 접시에 덜려다가,
갑자기 손을 멈추었다. 얼굴을 찌푸리며 뒤에서 대기하고 있는
요리장을 돌아보았다.
"아저씨, 이거 냄새가 달라요. 향초찜은 료난 제 올리브유가
아니면 밋찌는 안 먹는다고 말했잖아요."
"예...예. 막 다 떨어진 상태라서... 구하려고 수배하고 있습니다만
료난 제품은 카이난에서 손에 넣기가 힘듭니다."
"그럴 때는 향초찜을 아예 내지 말아요. 밋찌는 조금이라도 마음에
안 드는 요리가 있으면 다른 것까지 안 먹으니까요. 입에 대기 전에
내가 눈치채서 다행이지만, 쇼호쿠에서는 이걸로 요리사가 몇 명이나
그만뒀다구요."
처음으로 안 사실에 요리사는 숨을 들이마시며, 황급히 머리를
조아렸다.
"면목 없습니다. 즉시 그 요리는 처분하도록 하겠습니다."
"아니, 됐어요. 이건 내가 먹을게요."
향초찜을 눈앞에 갖다놓고, 오늘 처음으로 하나미치는 요리에
젓가락을 댔다. 한 입 먹고 싱긋 웃었다.
"맛있어요."
"하...하지만 그것은-"
"아저씨의 요리는 최고예요. 밋찌가 좋아하고 싫어하는 건
아저씨 탓이 아닌 걸요. 자신을 가져요."
"하나미치 님..."
하나미치에게 구원된 요리장은 감사의 눈길을 하나미치에게
보냈다.
쇼호쿠에서는 하인들에게 미움받고 있던 하나미치지만,
카이난에서는 사랑받고 있었다.
귀여워서 못 견디겠다는 듯한 시선으로 하나미치를 보고 있던
미쯔이는, 예기가 일단 끊기자 입을 열었다.
"이봐, 대식가인 주제에 나한테만 먹이지 말고 너도 먹어."
새끼 양고기를 젓가락으로 집어서 하나미치에게 내밀었다.
하나미치는 아무 저항도 없이 입을 벌리고-
콰당!
"히사시 님!"
미쯔이의 어린 약혼자의 등장이었다.
한순간 굳어버린 미쯔이의 얼굴이 천천히 혐오
로 일그러져 갔다.
"...또냐."
작은 목소리로 내뱉는 미쯔이에게, 하나미치는 무의식적으로
웃어버려서 미쯔이에게 눈총을 받았다.
하나미치는 급히 자리에서 일어서서, 주위에 있는 여관들 중
누구보다도 빨리 기누카를 위해 음식을 날라오기 시작했다.
기누카는 방 안에 하나미치가 있다는 것을 알고 뚱하니 볼을
부풀렸다. 미쯔이의 옆에 있는 하인으로서는 이상할 정도로
언제나 달라붙어 있는 하나미치가, 그녀는 마음에 들지 않았다.
"-히메. 미리 사자를 보내시거나, 입실 전에는 한 마디 말이라도
부탁합니다."
미쯔이는 자리에서 일어서지도 않고, 조금 불쾌함이 묻어나는
목소리로 말했다.
"어머, 히사시 님! 기누카와 히사시 님 사이에 그런 딱딱한 인사는
칠요없어요!"
"...기누카 히메. 고래부터 친한 사이에도 예의라는 것이 있습니다..."
"기누카는 그런 어려운 일은 몰라요. 두 번 다시 서먹서먹한 말은
하지 말아요. 너무 좋아하는 기누카의 히사시 님."
"......"
미쯔이가 지금 화를 필사적으로 참고 있다는 것을, 하나미치만은
알고 있었다.
"...예. 모든 것은 당신이 원하는 대로."
- 밋찌가 말로 지다니, 쇼호쿠에서는 절대 볼 수 없는 모습이야 -
푸훗 웃음이 나오는 하나미치를, 다시 미쯔이가 째려보았다. 미쯔이의
시선이 하나미치에게
 향해 있자, 기누카도 기분이 나빠져서 하나미치를
노려보았다.
하나미치는 황급히 카시스 술을 따르는 잔 쪽으로 시선을 돌렸다.
방금 전까지 하나미치가 앉아 있던, 미쯔이의 몸이 닿을 정도로 가까운
자리에 기누카가 앉아 있었다.
하나미치는 즉각 그녀의 눈앞에, 복숭아색의 잔을 대령했다.
내용물은, 그녀 취향으로 맞춘 벌꿀을 기본으로, 소량의 카시스 술을
레몬수에 섞은 것이다.
기누카는 어른스럽게 굴고 싶을 연령이었다. 그러나 아직 술을
맛있다고 생각하기에는 조금 빨랐다. 그런 그녀의 기분을 이해한,
하나미치 특제 배합이었다.
기누카는 하나미치 본인은 마음에 들어하지 않았지만, 하나미치가
타주는 카시스 술은 아주 좋아했다. 다른 사람에게 만들게 해도
이것과 같은 미묘한 맛은 나오지 않았다.
홱 하나미치에게서 얼굴을 돌리면서도, 기누카는 얌전히 그것을
입에 댔다.
그런 그녀를, 하나미치는 부드러운 시선으로 바라보았다.
- 히메사마는 기누카 히메가 처음이지만, 역시 귀여워. 고집을 부리고
지지 않으려는 점이 밋찌와 똑같아 -
매정한 취급을 받고 있는 와중에도, 하나미치는 기누카를 마음에
들어하고 있었다.
"...응?"
미쯔이의 식사하는 손이 멈춰 있다는 것을 눈치채고, 이번에는 그의
식후의 음료를 만들기 시작했다.
하나미치가 뭔가를 하고 있다
는 것을 눈치챈 기누카는, 갑자기
대항의식에 불타기 시작했다.
"비켜! 히사시 님의 음료는 기누카가 따라드릴 거야!"
하나미치를 밀치고 기누카는 카시스 술에 손을 뻗었다.
"-앗!"
"뭐, 뭐야! 갑자기 소리지르지 마! 떨어트릴 뻔했잖아!"
"죄... 죄송합니다. 하지만 밋찌는 식후 음료를 이 포도주로
결정했기 때문에."
머뭇머뭇 내민 포도주를, 기누카는 얼굴을 붉히면서 하나미치에게서
빼앗았다.
"아... 알고 있어! 그보다 너, 히사시 님은 기누카의 남편이 될...
언젠가는 카이난의 황제가 되실 분이야! 그 버릇없는 호칭은 그만두라고
몇 번이나 말했지? 히사시 님이 허락해도 기누카가 허락하지 않아!"
"예. 이후로 조심하겠습니다."
하나미치는 재빨리 머리를 조아리고, 다른 여관들이 서 있는 옆에 자신도
가서 섰다.
- 정말로 이 히메사마는 밋찌를 좋아하는구나. 밋찌에게는 뒤지지만
얼굴도 귀엽고, 밋찌도 남자로서의 행복을 찾았어 -
남자로서의 행복을 찾았다고 간주되고 있는 미쯔이는, 잔이 거의
넘칠 정도로 부어진 비상식적인 포도주에, 움찔움찔 이마의 혈관을
드러냈다가 감췄다가를 반복했다.
"자아, 히사시 님. 기누카가 따른 포도주예요. 저 사람이 따른 것보다
사랑이 많이많이 들어 있으니까 분명 훨씬 맛있을 거예요."
"기누카 히메... 이렇게 많이 따르면 입에 
대기도 전에 흘리겠습니다."
"많이 따랐으니까 조금쯤 흘려도 괜찮아요. 히사시 님은 늘 작은 새가
먹는 정도의 양밖에 식사를 하지 않으시는 걸요. 히사시 님은 섬세하고
멋있으시지만 좀 더 찌시는 편이 건강해요. 술에는 영양이 가득 들어
있다는 거 기누카도 알아요. 많이 마시고 많이 건강해지세요."
"...그것 참, 세심한 마음씨에 감사드립니다..."
"후훗! 기누카는 히사시 님의 비가 될 거니까요! 히사시 님의 건강은
기누카가 지킬게요!"
"!!"
기누카가 미쯔이에게 안기자, 그 충격으로 미쯔이가 손에 들고 있던
잔에서 포도주가 흘러버렸다.
"어머, 이런!"
미쯔이의 새하얀 옷의 가슴께는 마치 피라도 흘린 듯이 새빨개졌다.
기누카는 그것을 보고 한숨을 쉬었다.
"히사시 님답지 않은 실수네요."
"이건 네가...!"
"히사시 님?"
"-아니... 아니, 아무것도 아닙니다."
억지 미소로 미쯔이는 고개를 옆으로 저었다.
- 아. 무리하고 있어, 무리하고 있어 -
웃음이 나오려는 것을 참고, 하나미치는 다른 여관들보다 빨리,
수건을 들고 미쯔이 쪽으로 달려왔다.
하나미치가 움직이고 있을 때는, 다른 여관들은 간섭하지 않았다.
하나미치가 오기 전까지, 신경질적이고 잔소리가 많은 미쯔이에게
여관들도 몹시 난처해하고 있었지만, 하나미치가 오고부터
는 어떤
문제도 일어나지 않았다.
몸시중을 드는 시종으로서, 하나미치가 더할나위 없이 우수하다는
사실은 지금은 누구라도 인정하고 있었다. 단지 며칠만으로 하나미치는
시종으로서의 지위를 스스로의 힘으로, 멋지게 확립한 것이다.
하지만 그런 것은 이 소녀에게는 통용되지 않았다.
"너는 필요없어! 기누카가 닦아드릴 거니까 물러나 있어!"
하나미치에게서 수건을 빼앗아든 기누카는, 흘린 포도주를 닦으려고
미쯔이가 마음에 들어하는 옷에 점점 얼룩을 확장시키고 있었다.
뭘 해도 기대와는 정반대의 결과가 나오는 히메사마다.
부들부들 눈에 보일 정도로 떨기 시작한 미쯔이를 보고, 어쩔 수 없이
하나미치가 입을 열었다.
"-저... 히메..."
"뭐야!"
"황녀님의 옷도 더러워지신 것 같습니다. 빨리 갈아입지 않으시면
가려우실 겁니다."
"에... 꺄악! 싫어! 싫어! 빨리 갈아입어야 해!"
수건을 내던지고 들어왔을 때와 같이 폭풍처럼, 기누카는 사라졌다.
"-저 멍청한 계집애."
기누카가 가버린 순간 한계에 도달했던 미쯔이가 욕설을 내뱉었다.
"예- 예예예. 밋찌도 빨리 갈아입어."
재빠르게 얼룩을 닦아내고, 옷을 갈아입히기 위해 미쯔이를 옆방으로
끌고 갔다. 도와주려는 여관을 정중히 물리치며, 하나미치는 미쯔이와
둘만이 되었다.
"저런 곳에서 황녀에
게 나쁜 말 하면 안 돼. 황녀님이 없더라도
시녀나 여관들이 있잖아."
"어쩔 수 없어. 저 바보가 얼마나 열받는데. 너도 봤지. 정말 일부러
하고 있다고밖에 생각할 수 없어. 싫은 짓만 골라서 하는 게!"
"열심히 하고 있는데 그런 말 하면 불쌍하잖아. 혼례식은 5일 후야.
신부는 소중히 해줘야지."
"아아, 싫어, 싫어. 결혼 따위 하고 싶지 않아. 오늘이라도 쇼호쿠에
돌아가고 싶어."
그것을 듣고 하나미치는 풀이 죽었다.
"...미안. 내 탓이야."
미쯔이는 한순간 아차하는 표정을 짓고 곧장 부정했다.
"사쿠라기 탓이 아냐. 금세기 최악의 아버님 탓이지."
"...하지만 말야. 내가 없었다면 지금도 밋찌는 쇼호쿠에서 행복하게
살고 있었겠지..."
"쇼호쿠에 있었더라도 어차피 좋아하지도 않는 여자와 결혼해야
했을 거야. 본심을 말해야 할지 말아야 할지 고민하면서. 그리고
여기에서 참고 있으면, 나는 언젠가 황제가 돼. 쇼호쿠의 왕보다도,
어쩌면 더 높을지도 몰라."
"...밋찌에게 권력욕 따위는 없으면서. 정치 무대에서 빨리 은거해서,
음유시인이 될 거라고 옛날에 나한테 말했잖아."
"...사쿠라기."
"......"
가만히 있는 하나미치의 머리를, 미쯔이는 슥슥 쓰다듬었다.
"...너만 있어준다면 나는 그걸로 충분해."
"밋찌."

"아버님에게 빼앗겼을 때 처음으로, 네가 얼마나 내게 필요했는지를
뼈저리게 깨달았어. 지금의 나는 네가 제일 소중해."
하나미치는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
"뭐... 뭐야, 최근의 밋찌는 이상해. 전에는 그런 말 절대 안 했으면서."
"그래?"
"응!"
카이난에 오고부터... 엄밀히 말하면 두 번째의 자살미수 후부터
미쯔이는 갑자기 상냥해졌다.
그것은 분명 기쁘지만, 이유도 없는 태도의 변화는 혼란스러웠다.
"나도 성장하는 건가 보지."
미쯔이는 그렇게만 말하고 그 이상 이 얘기를 할 생각은 없다는 듯이
다른 얘기로 화제를 돌렸다.
"-아아, 그래. 오늘 아침 쇼호쿠에서 사자가 왔어. 쇼호쿠의 대표로
왕태자가 혼례에 참석해줄 거라고 하더라."
"그럼 센도가 오는 거야!?"
미쯔이는 고개를 끋거였다.
하나미치의 얼굴이 확 밝아졌다.
"...혼례 사절이라고 말하는 게 표면상이지."
"응?"
"갑자기 그녀석이 오게 된다니, 시기상으로 봐도 너를 데리고
돌아간다고밖에 생각할 수 없어."
"어... 어째서 센도가."
"아버님의 명령이야. 입장상으로 그녀석은 거역할 수 없어."
"!!"
하나미치는 숨을 들이쉬었다.
"...돌아가고 싶어?"
"에?"
"센도와 함께 가면 쇼호쿠로 돌아갈 수 있어."
돌아갈 수 있어-?
필사적으로 도망친 그 고향으로?
억지로 밀어붙이고, 건방지고, 내면이 어린애인 채로 성장하지
않은, 여우 임금님에게로?
하나미치의 심장이 어느 새인가 빠르게 뛰기 시작하고 있었다.
사실은, 루카와의 옆에 있을 때는 미쯔이의 일만 신경쓰고
있었는데, 미쯔이의 옆에 있게 되자 루카와의 일이 무의식적으로
신경쓰이는 것을 어쩔 수 없었다.
상처는 어떻게 됐을까.
좋아한다고 말하며 울어버린 커다란 아이는, 내가 도망쳐서
어떻게 되어 버렸을까?
하나미치가 첫 번째의 자살을 쇼호쿠에서 시도했을 때,
하나미치를 잃었다고 오해한 루카와는, 마음이 망가져서
폐인이 되었었다.
의외로 섬세한 면이 있는 그가 보통의 상황에 있다고는 정말
생각할 수 없다.
미쯔이의 목숨이 위험에 처해 있을 때는, 미쯔이를 구하려고
필사적이라서, 그 이외의 일은 거의 생각하지 않았었다.
하지만 이렇게 평화로운 일상으로 돌아오고... 그렇게 되자
루카와가 걱정이 되고... 그래, 걱정하고 있다. 루카와를.
- 데리고 도망가 주었을 뿐인 요헤이를 죽이려고 했어. 요헤이는
친아들인데도. 절대로 정상적인 정신상태가 아냐 -
그 이전에 하나미치가 미쯔이의 측실이었다는 것만으로,
전쟁을 일으켜서라도 자기 아들을 죽이려고 
했다.
이걸로 끝이라고는 생각할 수 없다.
루카와가 지금도 자신을, 미칠 듯이 사랑하고 있다는 사실을,
하나미치는 의심치 않았다.
"사쿠라기."
깊은 생각에 잠겨 있던 하나미치는, 이름이 불려져서 깜짝 놀랐다.
"쇼호쿠에 돌아가고 싶어?"
재차 묻는 질문에 꿀꺽 침을 삼키고, 그 뒤 천천히 고개를 저었다.
"안 가. 돌아가면 밋찌의 목숨이 위험하잖아. 그런 일은 안 해."
"내가 안전하면 돌아갈 거냐?"
미쯔이의 목소리가 조금 낮아졌다.
"너 사실은 돌아가고 싶은 거 아냐?"
"밋찌."
전에 없이 집요한 그에게, 하나미치는 조금 곤란한 표정을 지었다.
"돌아가지 않아. 내가 돌아가는 곳은 밋찌뿐이야. ...나는 밋찌의
측실이 되었을 때 신에게 맹세했어. 이제부터 나의 인생은 전부
밋찌에게 맡긴다고. 만약 나를 밋찌가 필요없다고 말해도, 출가해서
밋찌의 행복만을 빌면서 살아갈 거라고. 그러니까 나는 밋찌와
함께가 아니면 쇼호쿠에는 돌아가고 싶지 않아."
"사쿠라기."
자신에게 들으라는 듯이 말하는 하나미치를, 미쯔이는 껴안았다.
"밋찌?"
"...절대 쇼호쿠에는 돌아가지 마. 기누카 따위의 옆에서 나를 두고
가버리는 건 허락하지 않겠어. 내 옆에 계속 있어."
하나미치는 두세 번 눈을 깜박인 뒤 살짝 미소를 지었다.
"당연하지, 밋찌."
자신은 미쯔이가 전부다.
그것을 맹세했던 것은 훨씬 전.
제일 소중하고, 제일 좋아하는, 아름답고 아름다운 왕자님.
그의 옆에 있는 것이 자신의 가장 올바른 모습이다.

루카와와의 일이 있기 전후를 경계로, 하나미치는 무척
차분하고 어른스러워져 있었다.
미쯔이는 그 사실을 굳이 눈치채지 못한 척 하며 언제까지나
하나미치를 계속 끌어안았다.

날마다 하나미치의 한숨이 늘어갔다.
그것과 비례해서 미쯔이의 기분도 나빠져서, 그 때문에 하나미치는
점점 더 어두워졌다.
그래도 웬지 살얼음판 같은 평온한 생활은 힘겹게 계속되고 있었다.

임박해온 혼례의 의상을 맞추기 위해, 기누카와 함께 날이 저물 때까지
몇십 벌의 옷을 갈아입었다 벗었다 한 미쯔이는, 동생의 입성을 듣고,
겨우 그 자리에서 해방되었다.
센도가 있는 알현실로 가기 전에, 하나미치가 기다리고 있는, 자신이
가장 자주 이용하는 사실(私室)로 서둘러 갔다. 입구에 서 있는 여관에게
신하들에게 받은 오늘의 공물을 떠맡기고, 미쯔이는 안방으로 뛰어들어갔다.
"사쿠라기!"
"-앗..."
방에 혼자 있던 하나미치는 놀란 표정으로 돌아보았다.
그 눈에는 어째서인지 눈물-
"!"
하나미치의 눈앞에 있는 것- 쇼호쿠 왕 루카와 카에데의 초상화를
알아채고, 한순간 전신에서 핏기가 가셨다.
하나미치는 황급히 눈가를 닦고, 미쯔이에게 몸을 돌려 미소지었다.
"한밤중까지 걸릴 거라고 했는데 빨리 왔네. 미안, 아직 방 청소가
끝나지 않았어."
"-저거 어떻게 된 거야."
"밋찌?"
"어째서 저런 악취미한 것이 내 방에 걸려 있지?"
미쯔이의 박력에 압도되면서도, 하나미치는 질문에 대답했다.
"황제폐하가 선물한 거야. 고향에서... 가족에게서 멀리 떨어진
밋찌가 쓸쓸해하지 않도록... 그러니까 봐, 아야코 상의 초상화도
있어."
루카와의 초상화 옆에, 나란히 걸려 있는 어머니 아야코의 초상화를,
미쯔
이는 듣고 나서야 처음 눈치챘다.
"...루카와의 초상화라니 밋찌가 기뻐하지 않을 건 알고 있지만
황제로부터의 선물이야. 걸어두지 않으면 곤란하잖아. 그래서 나-
밋찌!?"
미쯔이는 갑자기 루카와의 초상화를 떼어내서 바닥에 내던졌다.
"-이거 밟아."
"응? 하지만 그건 황제폐하의 선물-"
"괜찮으니까 이거저거 말하지 말고 냉큼 밟아!"
"으... 으응."
조금 혼란스러워 보였지만 하나미치는 루카와의 얼굴 부분을
힘껏 밟았다.
"그럼 이번에는 여기다. 여기를 밟아."
다음에 미쯔이가 가져온 것은 전부터 방에 걸려 있던 자기 자신의
초상화였다.
"무슨...!"
그것을 본 하나미치는 얼굴이 새파래져서 붕붕 고개를 저었다.
"그런 것 할 수 있을 것 같아!"
"밟지 못하겠냐?"
"밟을 수 없어!"
"-좋아, 합격이다."
미쯔이는 고개를 끄덕이며 하나미치에게 등을 돌렸다.
"...밋찌?"
미쯔이의 수수께끼 같은 행동에, 하나미치는 곤혹스럽게 말했다.
"뭐야, 지금 건."
거기에 답하지 않은 미쯔이는, 당초의 용건을 말했다.
"센도가 입성했어. 지금 알현실에서 마키 황제와 대면하고 있다."
"엣! 벌써 도착했어!?"
"여기에 오는 동안 날씨가 좋아서 예정보다 상당히
 빨리 도착한
것 같아. 나도 이제부터 만나러 간다. 늦어질지도 모르지만,
황제가 동석한 공식 인사가 끝나는 대로 여기에 돌아올 테니까,
너도 오늘은 네 방에 돌아가지 말고 여기서 기다려."
그것만 말하고 미쯔이는 방을 나갔다.

-센도가 데리러 왔다.
루카와의 밀명을 받아 나를 데리러 왔다.
"......"
고개를 숙인 하나미치는, 거기에 있는 루카와의 초상화와 우연히
눈이 마주치고, 후우... 한숨을 쉬었다.
가슴으로 날아오는 여러 가지 감정을, 눈을 꼭 감고 떨쳐냈다.
설령 누가 와도 여기를 떠날 수 없다.
미쯔이의 옆에 있고 싶다는 개인적인 이유만은 아니다.
자신이 미쯔이의 옆에 있는 것만으로도 루카와의 폭거를 멈출 수
있다고 미쯔이는 말했다.
그러니까 어떤 일이 있어도 이곳을 떠나서는 안 된다.
"-그럼, 여기에 센도가 온다면 좀 더 빨리 청소를 끝내야겠네.
식사 준비...는 괜찮겠지. 분명 연회에서 차려놨을 테니까. 일단
준비해둘 건 음료만이면 충분하나."
주위를 환기시킨 하나미치는 자신이 지금 해야 할 일을 입을 열어서
확인했다.
청소를 하기에 앞서서, 마루에 떨어져 있는 두 개의 초상화에 시선을
두었다.
"...최근 밋찌가 이상한 행동을 하는 일이 많아졌어."
방금 그림을 밟으라고 하는 행위의 의미를 알 것 같으면서도
알 수 없는 하나미치는 고개를 갸우뚱했다.
먼저 미쯔이의 초상화를 원래 장소에 되돌리고, 그 뒤 루카와의
초상화를 손에 들었다.
액자에서 난폭하게 뜯겨졌기 때문에, 네 귀퉁이는 너덜너덜해 있었다.
"이거.
.. 버릴 수밖에 없나."
이런 상태의 그림을 만일 이것을 선물한 황제가 본다면, 미쯔이의
입장이 나빠진다.
하나미치는 여기까지 생각하자 또 한숨을 쉬고, 망연자실한 표정으로
그것을 바라보았다.
최근 대륙에서 인기 있는, 신예 화가가 그렸다고 하는 그것은,
서양풍의 사실적인 기법의 초상화였다.
손을 대면 숨결이 느껴질 듯한, 거의 실물 크기의 루카와의 얼굴은,
완벽하게 당사자를 재현하고 있었다.
- 겉모습은 멋있어. 가만히 서 있기만 하면, 정말 멋진 남자인데... -
주르륵... 하고 또 눈물이 나와서, 하나미치는 북북 눈가를 닦았다.
- 얼굴을 본 것만으로도 눈물이 나오다니 나도 어지간히 루카와를
싫어했던 거야. 뭐, 무리도 아니지. 그녀석에게는 정말 험한 꼴만
호되게 당하고 울기만 했었으니까 반사적으로 눈물이 나오는 것도
어쩔 수 없어 -
싫어하기 때문에 루카와를 신경쓰는 거라고 말한 미쯔이의 말은
아직 하나미치의 마음 속에 살아 있었다.
하나미치는 루카와의 초상화를 말아서 쓰레기통으로 가지고 갔다.
버리려다가- 손을 멈추었다.
또 한 번 둘둘 말린 그림을 응시했다.
- ...가...감상용으로서만이라면 루카와의 그림도 나쁘진 않아.
비싸 보이는 그림인데 버리면 아깝잖아 -
하나미치는 마음 속으로 변명하며 초상화를 가슴속에 집어넣었다.
무의식적으로 얼굴이 붉
어진 하나미치는 멋적어져서, 지금까지
이상으로 재빨리 방청소를 재개했다.
그런 하나미치의 행동을 전부, 옆방에서 미쯔이가 보고 있다는
사실도 모른 채.

"...빌어먹을..."
미쯔이는 고개를 숙이며 입술을 깨물었다.
...이제 아무리 해도 안 되는 건가.
하나미치의 눈을 옛날처럼 자신에게만 향하게 하는 것은
불가능한 건가...?
가장 소중한 보물이 하나미치였다.
자신이 발견해서 소중하게 지키고 길러온, 어떤 보석도
상대가 되지 않는, 자신만의 보물.
미쯔이에게 있어서 하나미치의 '사랑'은 보물을 빼앗긴 것과
같았다.
지금까지 여흥으로 파탄시킨 부부와 연인들에게, 지금 와서야
처음으로 미안하다는 생각이 들었다.
미쯔이는 이때 처음으로 죄책감이라는, 지금껏 인연이 없었던
감정을 깨달았다-

하나하나, 미쯔이를 위해 자수하면서, 하나미치는 두 사람을
기다리고 있었다.
어제부터 틈나는 대로 미쯔이의 새로운 야회복인, 하얀 옷감에
광택이 있는 하얀 실만으로 커다란 장미를 자수하고 있는 것이다.
"-됐다. 단 이틀만에 여기까지 해내다니 과연 천재."
빛에 반사되자, 아름답게 떠오르는 백장미. 아주 잘된 작품이라며
만족했다.
머리를 좌우로 흔들며 신음소리를 내고, 크게 기지개를 편
하나미치는 야회복을 침대 위에 두었다.
"...그런데 늦네. 축하연이 길어지려나."
창 밖의 달이 기울어진 것만 봐도 시간은 한밤중에 가까웠다.
하나미치는 상태를 보기 위해, 안방에서 나왔다.
"...어. 좀 춥다."
난로를 보자 불이 꺼져 있었다.
카이난은 일교차가 심하다.
못 참을 정도는 아니지만, 불을 꺼트리면 미쯔이의 기분이 나빠진다.
이 방에도 한 명, 전속 시녀가 대기하고 있을 거라 생각하고 주위를
둘러보자, 흔들의자에서 선잠을 자고 있었다.
- 잘 자고 있네. 깨우면 불쌍하니까.
하나미치는 자신이 난로에 불을 지피고, 장작을 넣기 시작했다.

불을 떼고 있자, 등 뒤에서 누군가가 말을 걸었다.
"야아, 오랜만이야, 사쿠라기. 변함없이 형을 위해 바지런히 일하고
있구나."
"세...센도!?"
뒤돌아보자 어느 새, 센도가 바로 뒤에 서 있었다.
"어머머. 코에 재가 묻었네."
웃으면서 하나미치의 얼굴을, 자신이 입고 있는 멋진 옷으로
닦아주었다.
같이 돌아온 미쯔이는, 입구에서 다른 시종에게 상의를 건네고,
자고 있는 시녀의 옆으로 걸어가서, 그 의자를 걷어찼다.
"!?"
시녀는 펄쩍 뛰며 일어났다.
"저... 전하!? 어서 오십시오!"
"여기는 네가 담당하는 곳이 아니냐. 어째서 사쿠라기가 여기
불을 피우고, 네가 내 의자에서 자고 있는 거냐."
"아...저...전..."
"무능한 자는 여기에 필요없다. 오늘 밤 안으로 궁전에서 나가라."
"밋찌!"
너무나도 가차없는 말에, 하나미치는 황급히 미쯔이에게 달려갔다.
"아무리 그래도 그건 심하잖아!"
"당연한 처분이다."
"그런..."
시녀는 새파래져서 떨고 있었다.
- 어떡해. 내가 깨우지 않아서...!
"언제까지 멍청히 서 있을 셈이냐. 어서 나가라."
미쯔이는 시녀를 거칠게 밀쳤다.
"안돼, 밋찌! 내... 내가, 그래, 내가 쉬어도 된다고 했
어!"
"너... 이런 여자를 감싼다고 아무런 득도 안 돼."
"여... 여자는 소중히 해야 돼."
"사쿠라기."
"어쨌든 그녀는 나쁘지 않아. 전부 내 책임이야. 알았지."
미쯔이는 하나미치를 가만히 바라보고, 한숨을 쉬며 어깨를
떨어트렸다.
"...다음 번은 없다."
새파래져 있는 시녀에게 미쯔이는 손을 흔드는 것으로, 나가라고
명령했다.
경직되어 있던 시녀는 거기에 겨우 정신이 들어서, 꾸벅 머리를
숙이고 도망치듯이 방을 나갔다.
방에 세 사람만이 된 순간, 미쯔이는 찌릿 하나미치를 노려보았다.
"...정말 쓸데없는 일을 했다. 저 시녀는 쇼호쿠의 아버지가 내게
붙인 밀정 중 한 명이야. 모처럼 핑계가 생겨서 한 명 제거할 수
있게 되었는데."
"엣!"
하나미치는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다.
"바보 자식."
야단맞은 하나미치는 푹 고개를 떨궜다. 변명의 여지가 전혀 없다.
"이런, 형. 사쿠라기의 사람 좋은 점은, 매력 중 하나잖아."
거기에 대해서 미쯔이는 순순히 고개를 끄덕였다.
"그런 점이 귀엽기도 하지."
"그렇지?"
센도는 응응 하며 고개를 끄덕였다.
"귀엽다고 한다면 형의 신부도 귀엽지. 처음 봤지만 굉장히
귀엽던데? 정략결혼이라고 해도, 미인이라면 더할나위 없잖아.

갈색 피부에 풍성한 흑발. 투명하고 툭 떨어질 듯한 커다란
파란 눈. 분명 장래에 멋진 여자가 될 거야. 5년 후가 기대되는데."
"센도!"
서둘러 하나미치가 센도를 말렸다.
미쯔이에게 기누카의 화제는 금기였다.
예상대로 미쯔이는 불쾌해졌다.
"그런 멍청한 여자. 원한다면 네가 가져."
"어머어, 그거 고마워라. 하지만 그건 괜찮으니까 사쿠라기를 줘 ♥"
"......"
싱글벙글 웃는 센도.
미쯔이는 동생을 가볍게 째려보고, 후우... 한숨을 쉬며 의자에 앉았다.
턱짓을 하며 맞은편 자리에 앉으라는 듯이 센도를 재촉했다.
"밤이 늦었다. 본론으로 들어가자."
"구랴."
끄덕이는 센도도 자리에 안잤고, 형제들은 한 개의 책상에 머리를
맞대고 있었다.
하나미치는 잔에 따라서 준비해 둔 강하지 않은 술을 두 사람 앞에
내놓았다.
"아아, 고마워... 사쿠라기?"
하나미치는 센도에게 깊숙이 머리를 숙였다.
"만나면 사과하려고 했어. 모처럼 네가 기회를 만들어 줬는데, 나
루카와를 죽이지 못했으니까."
"아아, 그 일. 사과할 건 내 쪽이야. 형을 구하고 싶다는 일념으로
너무 심한 부탁을 했어."
센도는 하나미치의 손을 잡고 거기에 입을 맞추었다.
"이 예쁜 손을 피로 더럽히려 하다니, 정
말로 어떻게 됐나 봐.
용서해 주겠어?"
"용서라니 그런..."
"용서한다."
"밋찌?"
"아버님을 죽이기 위해 한 일이라면 내가 전부 용서하겠다.
그녀석에 대해서는 어떤 비겁한 수라도 상관없어."
센도는 못 말리겠다는 듯이 웃었다.
"정말로 싫어하는구나."
"당연하지. 나의 측실을 빼앗아가고 내 목숨까지 노리고, 게다가
사쿠라기의 마음- 아니, 어쨌든. 이래도 아직 아버지를 좋아한다면
나는 변태다."
센도는 짧게 웃은 뒤 목소리를 낮췄다.
"-이번에는 형과 사쿠라기에게 좋은 소식을 가져왔어."
"좋은 소식? 아버님이 사쿠라기를 데리고 돌아오라는 명령으로 온
불행의 사자겠지."
"아냐. 아버님은 관계없어."
"헤에?"
"아버님이 형의 목숨과 새로운 영토를 노리고, 카이난을 침공하랴고
한 일은, 사쿠라기에게 들었겠지? 하지만 말야, 아버님은 카이난
침략을... 형의 목숨을 노리는 것을 단념했어."
"사쿠라기가 내 옆에 있어서야. 내게 손을 대면 이녀석도 위험하니까."
"그것도 그렇지만, 사실은 아버님의 몸 상태가 생각지도 못하게 나빠.
하루코 상에게 찔린 뒤로 계속 생사의 경계를 헤매고 있어."
미쯔이는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
"...죽기 일보직전?"
센도는 싱긋 웃었다.
"내가 여기로 오기 전날에도 위독한 상태라서, 금염궁은 대소란이었어.
기력만으로 살아 있다고 말해도 과언이 아니야. 어쩌면 이미 죽었을지도
모르지."
쨍그랑...!
하나미치는 포도주 병을 떨어트렸다.
황급히 파편을 주운 하나미치의 얼굴을 새파래져 있었다.
"사쿠라기."
일어서서 하나미치 쪽으로 가려고 하는 센도를, 미쯔이가 멈췄다.
"그녀석은 괜찮으니까 얘기를 계속해."
"에... 아아."
새파래진 하나미치와, 불쾌해진 미쯔이를 이상한 듯이 번갈아
바라보면서도, 센도는 다시 얘기를 시작했다.
"뭐어, 그런 이유로 지금의 아버님에게는, 아무리 봐도 다른 나라를
침공할 정도의 여력은 없어. 원래 쇼호쿠에게 있어서도, 평화를
일방적으로 파기하고 카이난을 침공하는 건 외교적으로도 구설수야.
이걸 실행하면 쇼호쿠의 신용은 땅에 떨어지니까. 여자가 제위에 오를
수 없는 카이난이야. 가만히 있어도 언젠가 쇼호쿠의 왕자가 카이난의
황제가 되니까 보통이라면 그냥 내버려두겠지."
"...하지만 우리들의 아버지는, 저기 '멍청이'에게 미쳐서 보통이 아니지."
"그 보통이 아닌 아버님이, 사쿠라기를 형 옆에 둔 채로, 몸소 빼앗으러
올 수도 없어. 이것만으로도 상처가 얼마나 큰지 충분히 알았지? 의사의
진단으로는, 목숨을 건져서 원래대로의 생활을 보낼 수 있는 가능성은
10퍼센트래. 아마 평생 침대에서 나오지
 못하는 거 아닐까."
"......"
"아직 안심할 수 없어? 그렇다면 만일에 대비한 비밀을 가르쳐주지."
상반신을 쑥 내민 센도는 미쯔이의 귓가에 입을 갖다대고 속삭였다.
"-귀국하자마자 내가 즉위할 거야."
"!"
미쯔이는 눈을 크게 떴다.
"...그거 정말이냐!?"
"왕의 중책을 지금의 아버님이 해낼 수 있을 것 같아? 내가 형을,
궁지에 넣을 짓을 할 것 같아? 이게 쇼호쿠가 형의 목숨을 노리지
않는 최고의 보증이야."
"...확실히 평생 무사하겠군."
"그래."
센도는 살짝 웃었다.
"-그러니까 사쿠라기. 사쿠라기가 쇼호쿠에 돌아가도 형의 목숨은
안전해."
루카와가 생사의 경계를 헤매고 있다고 들은 이후로, 멍해져 있던
하나미치는, 갑자기 말을 걸자 깜짝 놀랐다.
"엣! 뭐라고!?"
"이봐, 사쿠라기. 형도 이제 괜찮으니까 일단 쇼호쿠에 돌아가지
않을래?"
"우."
"자살한 하루코 상 말인데. 국왕의 목숨을 노린 죄인이라서, 장례식도
못했어. 유체도 중죄인으로서, 산 정상에 매달려서 독수리에게 먹혔어."
"뭐...!"
잔혹한... 너무나도 잔혹한 처사.
아무리 중죄를 범했다고 해도, 언제나 부드러운 미소를 잃지 않았던
아름다운 여성의 말로로서는 
너무나 잔혹했다.
하나미치는 눈물을 흘렸다.
"...하루코 상... 불쌍해."
"그러니까 적어도 유골만은 고향 마을에 묻어주고 싶어. 하루코 상의
고향은 사쿠라기의 고향이기도 하잖아. 같이 매장하러 가주지 않을래?"
센도의 말에 마음이 흔들렸다.
- 정말 좋아했던 하루코 상.
어째서 루카와를 그녀가 찔렀는지 모르지만, 아무 것도 할 수 없었던
자신이니까, 최소한 그 정도는 해주고 싶다고 하나미치는 생각했다.
-그리고 중태라고 하는 루카와의 상태도 신경쓰였다.
"...알았어. 일단 돌아갈게."
"안 돼."
"밋찌!?"
"노파심에 대비해서, 확실하게 아버지가 죽었다는 걸 알 때까지
사쿠라기를 쇼호쿠에 보낼 수는 없어."
"하지만 형. 하루코 상은 사쿠라기에게도 특별한 인연이 있는
여성이야."
"조용해, 센도. 네가 즉위하면 요헤이의 반역죄도 풀릴 거다.
하루코 짱의 장례와 매장도 아들인 요헤이가 돌아와야 할 수
있는 일이야. 너와 사쿠라기가 아니라."
"......"
센도는 이의가 있다는 표정으로 입을 열었지만, 사쿠라기를 흘긋
보고 그대로 입을 다물었다.
"하지만 나 쇼호쿠에-"
다시 말이 점점 격해지려는 하나미치를, 미쯔이는 강렬하고 차가운
시선으로 노려보았다.
"그렇게 돌아가고 싶
으면 돌아가. 하지만 그때는 두 번 다시 내 앞에
나타나지 마."
"밋찌!?"
"닥쳐! 너는 내 일만 생각해!"
미쯔이는 갑자기 일어섰는가 했더니, 하나미치를 끌어당겨 그 가슴
속에 손을 넣었다.
"앗..."
둘둘 말려 있는 루카와의 초상화를 잡고, 미쯔이는 하나미치의
눈앞에서 그것을 갈기갈기 찢었다.
"하루코 짱을 구실 삼아서 아버님을 만나러 갈 생각이지!
너의 얄팍한 생각 정도는 읽을 수 있어! 이제 네가 없어도 나는
목숨이 안전하다! 나를 배신하고 죽을까 말까 하는 아버지에게
가고 싶다면 맘대로 해!"
"어... 어째서 내가 루카와에게...?"
"좋아하잖아!"
"!"
하나미치는 눈을 크게 떴다. 그 말은 마치 화살처럼 심장에
콕 박혔다.
"...어... 루카와는... 싫어..."
감정적이 된 미쯔이는, 찢어서 던져버린 루카와의 초상화를
몇 번이나 짓밟았다.
"그럼 이 그림은 뭐냐! 좋아하지 않는다면 그렇게나 소중히
품에 지니고 있을 리 없잖아!"
"싫어!"
하나미치는 미쯔이를 밀치고, 펑펑 눈물을 흘리면서 루카와의
그림을 밟아댔다.
"루카와는 싫어! 정말로 싫어! 세상에서 제일 싫어! 싫어! 싫어!
맹렬히 싫어!"
"사쿠라기
!"
반광란 상태라고 해도 좋을 하나미치의 평정을 잃은 상태에, 센도도
자리에서 일어나 하나미치의 옆으로 달려왔다.
"그런 말도 안 되는 말할 정도로 밋찌가 날 방해된다고 생각한다면,
좀 더 빨리 말해주면 좋았잖아!"
"말도 안 되는 말을 한 건 너야! 정말 네 취미는 뭐냐! 그런 아버님
따위를 사랑하다니!"
흠칫 하나미치의 몸이 크게 떨렸다.
- ...사랑?
"...아니야..."
사랑이 아냐.
이건 사랑이 아냐.
하지만... 그렇다면 어째서 이렇게나 마음이 아픈 거지-?
"...잇."
하나미치는 센도를 밀치고 방에서 뛰쳐나갔다.

"...저러면 사쿠라기가 불쌍하잖아."
갈기갈기 찢겨져서 주위에 흩어져 있는 종이 쪼가리를 주우며
센도가 한 마디 했다.
미쯔이는 책상에 팔꿈치를 괴고, 고개를 숙이며 한숨을 쉬었다.
"-놀랐어. 저녀석이 아버님 따위를 좋아하게 되다니. 사쿠라기는
전부터 저랬어. 얼굴만 좋으면 누구든 장땡이었지. 얼굴의 예쁘고
안 예쁘고가 성격을 반영한다고 정말로 믿고 있는 바보 중의
바보야. 그 따위 취미가 의심스러운, 제정신이 아닌 사랑을 하다니."
"으응. 하지만 아버님의 얼굴보다 형의 얼굴이 나는 좋은데."
"당연하지! 내 쪽이 얼굴도 성격도 몇 배나 좋아! 그러니까 제정신이
아니라고 말하는 거다!"
분해서 아랫입술을 깨물었다.
"...미치기 전의 아버님도, 일밖에 못하는 고지식하고 융통성 없는
사람이었어. 사쿠라기가 나에게서 아버님으로 마음을 옮긴 이유를
아무리 생각해도 모르겠어."
"...형."
센도는 차갑게 미쯔이를 바라보았다.
"...저기. 아까부터 무슨 말을 하는 거야? 형을 일단 좋아하게 된
사람이 마음을 바꿀 리가 없잖아."
"아?"
"형은 말야. 존재하는 것만으로도 누구나 매료시켜. 무서운 - 그래...
무서운 - 사람이야. 사쿠라기의 대용품은, 그야말로 하늘의 별만큼
많잖아. 분명 카이난에서 살아가는 동안, 사쿠라기가 측실이라는 게
발각되면 부마로서는 살기 힘들어지겠지. 사쿠라기의 변심이라는 둥
있을 수 없는 말을 하고, 위태로운 상황의 측실을 아버님에게 떠밀려고
하는 행동도, 머리 좋은 형답지만... 사쿠라기만은 형도 특별 취급하고
있다고 생각했는데."
"하아!? 이런 때에 나를 놀리는 거냐!"
"-형. 요헤이가 죽었어."
"...아?"
갑자기 전환된 화제가 즉시 인식되지 않았다.
"죽었어. 요헤이."
미쯔이는 두 눈을 크게 부릅떴다.
"...죽다니... 설...마... 그녀석, 사쿠라기와 함께 쇼호쿠를 나와서...
어딘가 다른 외국으로 갔다고..."
"사쿠라기가 그렇게 말했어? 하지만 실제로는, 유감이지만 정말로
쇼호쿠를 탈출할 수 있었던 건 하나미치뿐이야. 제 1왕자인 형의
측실을 아버지가 빼앗고, 그 아버지로부터 제 3왕자가 그 측실을
빼앗아 도망치고, 그 결과 국왕의 명령으로 일국의 왕자가 죽었어.
사건이 사건이라 국민과 다른 외국의 반응을 고려해서, 중신들의
판단으로 아직까지도 요헤이의 죽음은 함구령이 내려져 있어.
...그렇다고 해도 쇼호쿠는 이미 굉장한 소문에 휩싸여 있지.
카이난의 형은 아직 모를 거라고 생각했어."
미쯔이는 사랑하는 동생의 갑작스런 부고에 충격을 받아
망연해졌다.
- ...요헤이 -
헤어질 때, 힘이 되주지 못해 미안하다고 말하며, 울었던 상냥한
막내동생.
마지막으로 만났을 때의 요헤이의 모습이 뇌리에 되살아나서,
미쯔이는 얼굴이 크게 일그러졌다.
"...빌어먹을. 또 아버님이."
"간접적으로는 그렇지만 직접적 원인은 아닌 것 같아. 현장에
있던 병사 중 한 명이 중상을 입었지만 살아난 놈이 있었어.
그의 증언에 의하면 요헤이는 사쿠라기를 감싸고 죽은 것 같아."
"...큭."
자칫하면 오열이 새어나올 것 같아서, 미쯔이는 이를 악물었다.
"...바보 같은 녀석. 사쿠라기를 형과 만나게 해주기 위해 목숨까지
버리다니 구원의 여지가 없는 바보야."
센도는 분노도 푸념도 아닌 말을 반복했다.
"당연히 그 자리에 있었을 사쿠라기가 어째서 요헤이의 죽음을
몰랐는지는 잘 모르겠지만-"
"사쿠라기에게는 알리지 마!"
갑자기 미쯔이가 화를 내며 외쳤다.
그 마음 약한 소년이 그런 일을 알게 된다면 어떻게 될까-
- 마음이 갈기갈기 찢겨서 재기불능이 될 거야 -
하나미치가 그것을 알았을 때의 고통을 생각하면, 얼마나
숨길 수 있을지는 곤란하지만, 이 비밀만은 꼭 알게 해서는
안 된다고 강하게 생각했다.
"말하지 않아. 알릴 생각이라면 아까 얘기했겠지."
"...그래..."
그리고 일단은 안심했다. 하지만 이것으로, 동생을 잃은 마음의
아픔까지 엷어지는 것은 아니었다.
"-저, 형. 알고 있었어? 요헤이는 사쿠라기를 계속 좋아했어."
"...뭐?"
"왕의 낙윤으로 인정되서 왕실에 들어오기 전, 마을에 있을
때부터 계속 누구보다도 오랫동안 사쿠라기만을 사랑하고
있었어. 그래서 구혼자들을 전부 거절하고 연인조차 만들지
않았던 거야."
아연해하는 미쯔이에게, 센도가 차가운 시선을 던졌다.
"뭐야, 그 얼굴은. 정말로 몰랐던 거야? 다른 사람이 자신에게
향하는 호의에는 민감하면서, 그 이외에는 정말 둔하다니까."
"...어째서냐..."
"형?"
"그러니까 어째서 연적인 내게 사쿠라기를 보내기 위해,
그녀석은 목숨을 던진 거냐!"
"그거야 사쿠라기를 울리고 싶지 않아서인 게 당연하잖아.
사쿠라기가 형을 좋아하는 한, 그녀석은 그럴 테니까."
그리고 센도는 눈을 떨궜다.
"분명 요헤이는, 형의 옆에 사쿠라기의 행복이 있다고 믿고
죽은 거야."
- 사쿠라기를 울리고 싶지 않아서?
하지만 사쿠라기는 카이난에 오고 나서부터 매일 울고 있다.
나는 사쿠라기를 울리고만 있다.
사쿠라기의 행복은 내 옆에 없는데...!
굳게 닫힌 미쯔이의 눈에서, 마침내 뜨거운 눈물이 흘러내려
매끄러운 볼을 적셨다.
"...아까 사쿠라기 울고 있었어. 아무래도 요헤이는 헛된 죽음을
한 것 같아."
센도의 말은 미쯔이의 마음을 더욱 더 도려내고 있었다.
"분명히 말해서 사쿠라기가 여기에 있는 건, 형을 위해서도
사쿠라기를 위해서도 좋을 게 없어."
"......"
대답하지 않는 미쯔이에게, 센도는 한숨을 쉬었다.
"-나는 사쿠라기를 데리고 돌아가고 싶어. 혼례식 다음날까지
카이난에 있을 테니까 그때까지 답을 주면 좋겠어. 사쿠라기는
형과 요헤이의 소중한 사람이야. 전면적으로 내게 맡겨준다면
나쁘게는 하지 않을게. -나는 형에게 있어서 가장 신뢰받고
있는 존재이기를 언제나 바라고 있었어."
고개를 숙이고 소리 없이 울고 있는 형에게, 감정없는 목소리로
그것만을 말하고, 센도는 우는 모습조차 아름다운, 미워하는 형에게
등을 돌렸다.

자신이 머무는 객실로 돌아가자, 누군가가 센도를 불렀다.
"...센도 전하."
방 안에서 나타난 것은 아까 하나미치가 감싸서 목이 잘릴
뻔한 시녀였다.
긴장한 얼굴로, 그녀는 깊숙이 센도에게 머리를 조아렸다.
"면목 없습니다."
"...무슨 실태를 저지른 거냐. 게다가 형은 네가 밀정이라는 것을
알고 있다... 그래도 내 입김이 닿아 있다고는 생각하지 않은 것
같지만. 이런 일로 그 계획이 성공할 거라고 생각하는 건가."
"성공시키겠습니다."
"어떻게?"
"성공시키겠습니다! 저의 사랑하는 남편을 여흥으로 빼앗고,
게다가 가혹하게 차버려 자살로 몰고 간 미쯔이 전하에게
복수하기 위한 일념만으로, 저는 지금까지 살아왔습니다!"
눈물을 주륵주륵 흘리는 여자에게, 센도는 차가운 시선을 던졌다.
"-너의 활약을 기대하겠다."
그렇게 말하며 그녀에게 등을 돌리고, 침대가 있는 방으로 향했다.
혼자가 된 센도는 그대로 침대에 드러누웠다.
- ...형은 내 말을 역시 완전히 신용하고 있어 -
센도에게 귀국 후 즉위할 예정 따위, 물론 전혀 없었다.
하나미치를 빼앗은 후, 귀국도 기다리지 않고 쇼호쿠는 카이난을
습격한다- 그것이 아버지의 계획.
곳곳에 진실도 섞어놓고, 거짓은 교묘히 감춰저, 그 형이 의심도
하지 않았다.
센도는 미소를 지었다.
형은 내 말을 전면적으로 신용하고 의심도 하지 않는다.
그런데 웃지 않을 수 있는가.
오늘밤은 오랜만에 유쾌한 기분으로 잘 수 있을 것 같다.

그 무렵, 자신의 방으로 도망치듯이 돌아간 하나미치는, 이불을
머리까지 뒤집어쓰며 울고 있었다.
- 밋찌가, 내가 루카와를 좋아한다고 했어! 밋찌가, 내가 루카와를
사랑한다고 했어!
무슨 소리야, 무슨 소리야, 무슨 소리야!
"...아...냐... 나는... 루카와 따위... 따위..."
하지만 미쯔이는 하나미치의 유일무이한 신이었다.
하나미치에게 있어서 그의 모든 것이 진리였다.
미쯔이가 말한 순간, 그것은 하나미치의 마음 속에서 진실이 되었다.
그러니까... 그러니까 알아버린 거야-
알고 싶지 않은데 알게 됐어.
어째서 그 때 루카와를 죽일 수 없었는지.
어째서 그렇게까지 루카와에 대해서만 매일, 매일 밤, 미쯔이에
대해서보다도, 계속 생각하고 있었는지.
"루카와... 루카와... 루카와... 루카와..."
루카와에게서 멀리 도망쳐 왔을 텐데, 마음은 역으로 점점
루카와에게 얽매여 갔다.
루카와에게 성적 노리개가 되어서 몸도 마음도 지독하게
상처입었는데도, 깨닫고 보면 루카와의 일만 생각하고 있다.
금염궁에 감금되어서 루카와에게 안기기만 했던 나날을 보내고
있었던 그때, 분명 자신은 정신이 돌아버렸던 것이다.

깨닫게 된 늦은 첫사랑.
하지만 하나미치는 미쯔이를 카이난에 남겨두고 쇼호쿠로
돌아가는 선택은 아무리 해도 할 수 없었다.
사랑과는 틀리지만 미쯔이를 정말 좋아했다.
그의 옆에 있을 수 없다는 것은, 가슴이 찢어질 정도로
괴로운 일이니까.
미쯔이에게 미움받는 것은 죽기보다도 괴로우니까-
하나미치는 사랑을 깨달은 그 날로, 루카와에 대한 사랑을
깨끗이 잘라버리기로 즉각 결심했다.
미련은 없었다- 하지만 그 날 이후로 하나미치의 눈에,
눈물이 흐르지 않는 날은 없었던 것이다.

====================================================

넌 나쁜 놈이야, 하나미치...-_-+
너도 남말할 처지가 아니다, 센도 -_-++
흑흑, 미쯔이가 너무 불쌍해...T_T 
----------------------------------------------


내 저는 밋찌팬으로서 이거 보면서 무지많이 열받은 작품이죠....ㅠ.ㅠ 

다들 기다리시는게 힘드시죠?

후훗.......네 꾸준히 올리겠습니다....(__) 
<PRE>번  호 : 1956 / 2053      등록일 : 2001년 01월 01일 23:49 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 166 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #8                                  
                          </PRE>


8



기누카의 11세 생일인 혼례 당일은, 공교롭게도 억수로 비가
내렸다.
카이난 황제 마키 신이치의 유일한 황녀 마키 기누카와,
쇼호쿠 국왕 루카와 카에데의 제 1왕자 미쯔이 히사시의 혼례이다.
어젯밤 유래없는 대제전으로서 전세계의 주목을 받는 가운데서,
성대하고 호화로운 혼례는 밤에 거행되었다. 국민들의 열광적인
성화 속에서 아무 탈 없이 끝난 것이다.

"후우... 역시 피곤해."
많은 사람들에게 질린 기누카는, 방 근처에 있는 정원에 혼자
나와서 신선한 공기를 가득 들이마셨다.
정식 혼례가 끝나고 결혼 피로연이 시작되자마자, 미쯔이는
의무인 건배와 연설만을 남기고 피곤하다는 것을 이유로
그 자리를 떠나버렸다.
혼자 남겨진 기누카는 그래도 충분히 행복한 듯이, 축하해주는
하객 하나하나에게, 마음에서 우러나오는 미소로 정중하게
대응했다. 천진난만하고 사랑스러운 그 미소는, 각국의 사절들에게도
좋은 인상을 주어서, 모든 면에서 대성공한 오늘.
기누카는 분명 누구에게나 사랑받는 소녀였다- 단 한 명을 빼고.
"일생일대의 경사로운 자리를, 신부 혼자 남겨두고 먼저 떠나다니
신랑도 곤란한 사람이로군요."
"어머, 센도 님."
"형수님."
센도는 우아하게 고개를 숙이며, 가슴에 손을 얹어 예를 표했다.
"새삼 황녀전하께 마음으로 축사를 드리는 바입니다. 쇼호쿠의 왕태자
센도 아키라의 진심어린 축복을, 형수님의 영원한 행복을 위하여,"
기누카는 사랑스러운 장미색의 뺨을 갑자기 붉히며, 기쁜 듯이
미소지었다.
"고마워요, 센도 님. 기누카는 세상에서 제일 행복한 신부예요."
"그리고 세상에서 제일 아름다운 신부입니다. 특히 제일 처음,
황금빛 혼례의상을 입고 계셨던 형수님은, 쇼호쿠의 수호신인
황
금과 미와 풍요의 여신 미피티를 방불케 할 만큼 아름다웠습니다.
그 나이로 아름다움과 위엄을 완벽히 겸비한 여성을 형수라고
부를 수 있는 행복함에 가슴이 떨릴 정도입니다."
"어머... 하지만 히사시 님에게는 뒤지는 걸요. 오늘 결혼식에서
신부인 기누카가 등장했을 때보다도, 신랑인 히사시 님이 등장했을
때가 더 환호가 컸다구요."
조금 삐진 듯이 말하는 기누카에게, 센도는 사랑스럽다는 듯이
부드럽게 미소지었다.
"황녀께서는 세상에서 가장 아름다운 여성입니다."
지금의, 새하얀 순백의 드레스를 입은 기누카는, 겉치레를 빼더라도
확실히 귀여웠다.
"세계 제일은 아니예요. 히사시 님이 있는 걸요."
"형님은 남자입니다. 아름다움을 칭송받는 것은 여성만의 특권입니다.
보석이 어울리고, 화사한 드레스가 어울리고, 화장을 하면 천하일품...
그런 것이 남자에게 자랑이 된다고 정말로 생각하시는 겁니까?
자칫하다가는 웃음거리만 될 뿐입니다. 이전의 형은 여장 취미가 있는
변태라고 비웃음당해도, 저는 전혀 반론할 수 없군요... 이런, 부인
앞에서... 지금의 말은 잊어 주십시오."
익살맞게 말하는 센도에게, 기누카는 깔깔 웃었다.
"히사시 님을 보고 그런 말을 하는 건 센도 님뿐이예요! 성별을
초월해서, 히사시 님은 아름다워요."
"뭐, 형의 얼굴이 단정하다는 건 인정합니다만- 하지만 제일은
아닙니다.
 저는 형보다도 아름다운 소년을 한 명 알고 있습니다."
센도는 먼 곳을 바라보았다.
쇼호쿠 왕의 생일을 축하하는 연회에 참가하기 위해, 한껏 치장한
하나미치는, 아무도 보지 못한 종류의 커다란 빨간 꽃이었다.
형보다도 아름답다고 진심으로 생각했던 인간은 이전에도 이후로도
하나미치뿐이다.
"거짓말이에요! 히사시 님이 제일이에요!"
기누카는 뺨을 뚱하니 부풀렸다.
"그렇게 모든 것이 뛰어난 분은 다른 어디에도 없어요. 센도 님은
히사시 님의 가족이니까 히사시 님을 가까이에서 계속 봐오셨기
때문에 분명 감성이 마비되어 버리신 거예요. -아아, 히사시 님...
그런 사람이 이 세상에 존재한다니, 만나볼 때까지 상상도 못했어요.
같은 공기를 마시는 것만으로도 행복한데, 히사시 님은 언제나
기누카를 제일 우선해 주세요. 기누카를 정말로 사랑해 주시고 있어요.
오늘 아침에요, 히사시 님은 이 머리장식을 기누카의 머리에 손수
꽂아주시고, 노래하듯이 속삭여 주었어요. 당신 한 사람을 사랑하고
있다고. 당신보다도 사랑스럽다고 생각한 사람은 지금껏 단 한 사람도
없었다고. 평생 기누카만을 사랑해줄 거라고...! 아아, 정말로 기누카는
세상에서 제일 행복한 신부예요!"
"...기누카 히메."
"센도 님?"
방금 전까지 미소짓고 있던 센도가, 갑자기 슬픈 표정으로 기누카를
바라보고 있었다.
"...정말로 형님을 사랑해 주시는군요. ...이런 훌륭한 신부를 얻었으면서
형님도 잔혹한 사람입니다."
"에?"
"...사실은 말하지 않을 생각이었습니다. 이런 경사스러운 자리에서
꺼낼 화제도 아니고... 하지만 아무 것도 모르는 채로라면, 형수님이
너무나도 가엾습니다."
"...대체 무슨 일인데요...?"
"분명 형님은 지금까지 정실 한 명도 두지 않고 독신으로서
지냈습니다. 하지만 그에게도 단 한 명, 사랑하는 측실이 있었습니다.
어울리는 신분과 성별이 있었다면, 분명 그 측실이 형님의 정비가
되었겠지요."
"...거짓말..."
역시 기누카는 충격을 받은 듯이, 커다란 눈을 갑자기 더 크게
뜨고 입을 틀어막았다.
"쇼호쿠에서는 유명해질 대로 유명한 얘기입니다. 카이난에서도
많은 사람이 그 일을 알고 있을 텐데요. ...분명 기누카 공주의 기분을
생각해서 아무도 말하지 않은 듯합니다."
"하지만... 하지만, 히사시 님은 기누카에게 와주셨어요! 기누카를
선택해 주셨어요!"
괴로운 듯이 센도는 눈썹을 찌푸렸다.
"...형님의 측실은 쇼호쿠 굴지의 유곽 출신 남창입니다. 카이난에
부마로 들어가기로 결정했을 때, 카이난에 대한 예를 갖추기 위해
아버지가 손수 악역이 되어서, 형님에게서 그 측실을 빼앗았습니다만...
설마 이 정도까지 집착하고 있다고는... 정말로 
놀랐습니다."
센도는 떨리는 목소리로 말하고 있었다.
"여기에 와서 알았습니다만, 그 측실이 형님의 옆에 있었습니다.
쇼호쿠에서 갑자기 모습을 감췄다고는 듣고 있었지만, 설마 형님이
카이난까지 불러들일 줄은..."
"-거... 거짓말이야."
부들부들 떨면서 기누카가 중얼거렸다.
"측실이었던 소년의 이름은 사쿠라기 하나미치라고 합니다.
알고 계십니까?"
"!"
기누카의 안색이 눈에 보일 정도로 새파래졌다.
그것을 본 센도의 눈은, 미세하게 웃고 있었다.
"-축하연의 자리에서 불쾌한 얘기를 들려드렸군요. 죄송합니다.
잊어주십시오. -아아, 연회도 슬슬 끝나가는 것 같군요. 저는
방으로 돌아가겠습니다. 그럼, 기누카 히메."
센도는 할 말만 하고, 지금도 쓰러질 듯한 기누카를 홀로
남겨두고 그 자리를 떴다.

"-기누카."
바깥 공기를 쐬고 오겠다고 말하고, 정원에 나가서 돌아오지 않는
기누카의 상태를 보러, 마키 황제와 재상인 진이 다가왔다.
"오늘은 피곤했구나. 슬슬 자는 편이 좋지 않겠니?"
"...아버님. 알고 싶은 게 있어요."
"기누카?"
"히사시 님이... 쇼호쿠에 있을 때, 측실이 있었다는 게 정말인가요?"
마키는 얼굴을 찌푸리며 혀를 찼다.
"누가 순수한 기누카에게 그런 쓸데없는 소리를..."
"있었군요!"
"-기누카, 잘 들어라. 미쯔이 왕자는 18세야. 그 나이까지 측실을
한 명만 두고 독신을 고수한 것이 특이한 거야. 현재 쇼호쿠의
축하 사절로서 와준 미쯔이 왕자의 동생 전하는 지금 현재 정실과
측실을 합해서 9명을 맞아들였다. 분명 이후로도 늘어나겠지.
하지만 미쯔이 왕자는 우리 나라에 부마로서 오기로 했다. 타국의
후계자 공주의 남편이 되어서, 평생 다른 여성에게는 눈을 돌리지
않겠다는 말이다. 알겠느냐, 기누카? 왕자는 카이난을, 너 한 사람을
사랑하기로 한 거다."
타이르듯이 말하는 마키를, 기누카는 찌릿 노려보았다.
"그러면 어째서 그 측실이 지금도 히사시 님의 옆에 있지요!?"
"-뭐라고...?"
"있어요! 종자로서 지금도, 히사시 님의 옆에 있어요."
"설마 그럴 리가 있겠니. 머리가 좋은 그 왕자가 자신의 입장을
위험하게 하기 위한 짓을 할 거라고는 생각지 않는다."
그때, 조용히 대화를 듣고 있던 진 소이치로가, 멍하니 중얼거렸다.
"...사쿠라기 하나미치..."
"소이치로 님! 그 남자를 알고 계세요!?"
"...직접 만난 적은 없습니다만 이름만은. 쇼호쿠 왕의 28세 생일
축하연에 파견한 사절에게서 들었습니다만, 쇼호쿠의 유곽에서
역대 최고의 화대를 자랑하는 유명한 남창이고, 대륙 제일의 미모라
칭송받는 미쯔이 전하와 나란히 있어도 전혀 뒤지지 않는, 불타는
듯한 빨간 머리를 한 아름다운 소년이라고 합니다. 중신과 국빈 등
천여 명이 모인 자리에서, 루카와 국왕이 미쯔이 왕자의 단 하나의
측실을 강제로 빼앗아갔다는 얘기는, 아직도 소문이 자자합니다."
"...부자가 한 명의 소년을 사이에 두고 쟁탈전을 벌였다는 말인가."
도덕심이 강한 성격의 마키는, 노골적으로 얼굴을 찌푸렸다.
"아니요... 측실을 너무도 사랑한 나머지, 우리 나라와의 혼담을
계속 거부해온 미쯔이 왕자의 눈을 뜨게 하고 부마로 보내기
위해서, 측실을 루카와 왕이 뺏아서 억지로 헤어지게 했다고,
지금은 일반적으로 그렇게 간주되고 있는 것 같습니다. 어디까지나
소문이니까 어디까지 신용해도 좋을지는 모르겠습니다만... 하지만
만약 그것이 사실이라면, 미쯔이 왕자님은 납득하고 카이난으로
온 것이 아니겠지요. 사랑하는 측실을 표면상으로는 시종으로서
불러들인 것도 이상하지 않습니다. 그
리고..."
힐끗 기누카를 보며 조금 주저하고 난 뒤, 진은 말을 계속했다.
"...사실은 일전의 한밤중에, 왕자님이 사쿠라기 하나미치란 이름의
시종의 방으로 몰래 가는 모습을 목격한 적이 있습니다..."
"뭐라고...!? 그럼 정말로 지금도 왕자는 측실과 헤어지지 않았다는
건가!"
"아마도."
"어째서 좀 더 빨리 말하지 않았나!"
"면목 없습니다. 그날 밤에는 들은 적이 있는 이름이라고는
생각했었지만, 설마 왕자님의 측실이라고는 생각도 못하고..."
마키는 혀를 찼다.
"...한밤중에, 이전 측실의 방으로... 라고. 뭘 했는지는 안 봐도
알겠군."
"그만둬요! 이제 그런 얘기 듣고 싶지 않아요! 히사시 님은
기누카의 왕자님이에요! 누구에게도 넘겨주지 않을 거예요!"
"기누카!?"
"히메!"
기누카는 몸을 돌려 달려가고 있었다.

자신의 혼례를 위해 준비된 축하연을 일찌감치 빠져나온 미쯔이는,
오늘밤부터 기누카와 함께 자게 될, 거대한 침실에 아연해하고
있었다.
- 궁전에 방이 남아도는 주제에 어째서 저런 꼬맹이와 같은 방에서
자야 하는 거야! 뭘 기대하고 있는 건지 모르겠지만, 저런 꼬마
상대로는 아무리 애를 써도 그럴 마음이 안 나! 고문과도 같다구! -
보통은 정실이라도 침실은 각각 쓴다. 하지만 기누카의 제멋대로와
마키 황제의 쓸데없는 참견으로, 미쯔이는 기누카와 침대를 같이
써야 하게 된 것이다.
부부가 처음으로 함께 보내는 밤인 오늘밤은, 미쯔이에게 있어서
이 이상 악취미적인 수 없는, 화려한 색의 커다란 꽃들이 넓은
침실을 메우고 있었다.
그 꽃은 향기가 강렬한 것이 많아서, 공기까지 미쯔이의 심경을
불쾌하게 했다.
"칵, 냄새! 이봐, 누구 없느냐! 창문을-"
머뭇머뭇하며 방에 들어온 하나미치를 보고, 미쯔이는 도중에 입을
다물었다.
그대로 휙 하나미치에게서 시선을 돌렸다.
하나미치가 루카와를 사랑하고 있다고 미쯔이가 말했던 그날 밤부터
두 사람의 사이는 어색해졌다.
하나미치는 그래도 이전처럼 행동하려고 했지만, 미쯔이는 하나미치에
대해서 어떤 태도를 취해야 좋을지 몰라서, 무시하게 된 것이다.
하나미치는 눈물이 나오려는 것을 꾹 참고 방으로 들어와서, 미쯔이의
마음을 읽고 창문을 열었다.
아침부터 계속 내리고 있는 빗소리와 물내음이 순간적으로 방안에
충만했다.
"미...밋찌, 다른 일은...?"
"......"
"밋찌..."
변함없이 자신을 보지 않는 미쯔이에게 슬픈 시선을 보내고, 하나미치는
그대로 방을 나가려고 했다. 하지만 문 앞까지 가다가 멈춰서 버렸다.
그리고 천천히 그 자리에 웅크리고 앉아서 울기 시작했다.
"사쿠라기?"
그것을 눈치챈 미쯔이는 놀라서, 앉아 있던 의자에서 일어섰다.
"미안해요."
"뭐?"
"이제 밋찌가 싫어할 일은 하지 않을게. 그러니까 전처럼 나랑
말해 주세요."
엉엉 울면서도, 울음 섞인 말에 미쯔이는 망연해졌다.
하나미치에게 잘못이 있어서 무시하고 있던 게 아니었다.
하나미치가 루카와를 사랑하고 있다는 것을 알고 있어도, 쇼호쿠로
곧장 보내지 않는 자신의 도량 좁음에, 화가 나 있었다.
울리고 있다는 죄책감 때문에 하나미치와 눈을 마주칠 수 없었던
것이다.
미쯔이는 황급히 하나미치에게 달려갔다.
"사쿠라기. 네가 나쁜 게 아니야."
"미안해요. 이제 두 번 다시 밋찌 이외의 녀석 따위 생각하지
않을 테니까 계속 옆에 있게 해주세요."
"사쿠라기..."
하나미치가 '미안해요'라고 작은 아이처럼 사과하는 상대
는,
언제나 자신뿐이었다.
그 태도는 남편이나 연인에 대한 것이라기보다도, 차라리
보호자에 대한 그것.
- 아아, 그런가... -
"...너 처음부터 날 좋아했던 건 아니었구나."
"아... 아냐! 밋찌는 좋아!"
반사적으로 하나미치가 얼굴을 들어올렸다.
"하지만 연애감정은 아니지."
"그건..."
"너의 첫사랑은 아버님이야."
"밋찌!"
"하루코 짱은 동경, 나는... 그래, 말하자면 숭배겠지.
어느 쪽이건 사랑은 아냐."
"...루카와는 싫어..."
"...사쿠라기."
"싫어. 루카와 같은 거 필요없어."
입으로 싫다고, 필요없다고 말하는 하나미치.
하지만 비탄을 드러내지 않으려고, 필사적으로 참고 있는 것을,
미쯔이는 알아채고 있었다.
미쯔이는 가만히 하나미치를 끌어안았다.
"-네가 제일 좋아하는 것은 누구지?"
이 질문을 하는 것은 세 번째.
이전의 두 번은 즉각 대답이 나왔었다. 하지만 이번은-
"...나...는."
"...사쿠라기."
"...밋찌...야. 나는 밋찌를..."
하나미치는 눈을 꼭 감고 펑펑 눈물을 흘리면서, 거의 오열에
가깝게 말했다.
"...그 말만으로 나는 충분해."
그러니까 이제 울지 말라고 속삭이며, 미쯔이는 하나미치의
눈꺼풀에 키스했다.
"-쇼호쿠로 돌아가도 좋아."
그 말은 지금까지의 갈등이 거짓말인 것처럼, 자연스럽게
입에서 흘러나왔다.
흠칫하며 하나미치의 몸이 떨렸다.
"중상을 입은 것 같지만 아버님은 간단히 뒈질 남자가 아냐.
쇼호쿠에 돌아가서 아버님에게 네 기분을 정직하게 전해.
그렇게 하면 분명 다른 누구와 있는 것보다도, 너는 행복해질
수 있어."
"싫어... 싫어..."
"사쿠라기..."
 "...나 밋찌의 옆에 있고 싶어. 뭐든 할 테니까 밋찌의 옆에
있게 해줘... 나 꼭 루카와 따위 잊을 거니까, 밋찌의 일만
생각할 거니까."
'루카와 따위 잊을 거니까'
그것은 최초의, 틀림없는 루카와에 대한 사랑의 긍정이었다.
한층 격하게 눈물을 흘리기 시작한 하나미치의 눈에, 뺨에,
그리고 입술에, 미쯔이는 거듭 입을 맞추었다.
하나미치의 행복만을 바라며 목숨까지 버린 요헤이의 기분을,
지금에 와서야 겨우 깨달았다.
...누구보다도 많은 연애를 해왔다. 하지만, 그 중 어느 하나도
진정한 '사랑'은 없었다고, 이때의 미쯔이는 처음으로 깨달았던
것이다.
- 나는 지금까지 막내인 요헤이보다도 정신적으로 어린애였어 -
하나미치가 루카와를 좋아한다고 알았을 때, 어째
서 그렇게
화가 났는지 겨우 알게 되었다.
루카와를 생각하며 기운이 없는 하나미치를 보는 것만으로도,
그 정도로 화났던 이유를 겨우 깨달았다.
- 언제부터 이런 울보 꼬마에게 진심이 된 거지 -
만약 변심한 것이 하나미치가 아니었다면, 다소 화를 냈겠지.
즉시 복수해서 두 번 다시 생각해내지도 않았을 것이다.
하나미치의 루카와에 대한 기분이 첫사랑이라면, 미쯔이의
하나미치에 대한 생각도 또한, 첫사랑이었다- 한없이 순수한.
마지막으로 하나미치의 입술을 자신의 입술에 겹쳤다. 그때-
콰당!
"히사시 님!"
"!"
"...너...어..."
기누카는 미쯔이의 팔에 안겨 입맞춤을 받고 있는 하나미치의
모습에 푸른 눈을 한껏 크게 떴다.

기누카의 갑작스런 방문은 언제나 있는 일이었지만, 상황이
상황인지라 하나미치는 황급히 미쯔이의 가슴 속에서 빠져나왔다.
- 이런. 키스한 걸 목격당했어 -
"...사쿠라기... 하나미치."
기누카의 입술이 떨리는 목소리를 내었다.
"어째서 네가 여기에 있는 거지...?"
언제나와 틀린 기누카의 상태를 이상하게 생각하면서도, 그녀가
잘못 본 거라고 둘러대려고 한 미쯔이가, 아무렇지도 않게
대답했다.
"히메. 그는 나의 시종이니까요- 히메!?"
짝 하고 맑은 소리가 울려퍼졌다. 기누카는 하나미치에게
따귀를 때리고 있었다.
"나가! 여기는 히사시 님과 기누카의 침실이야! 불결해!"
갑자기 발작을 일으킨 기누카에게, 하나미치는 맞은 뺨을
감싸쥐며 망연해했다.
미쯔이는 하나미치를 때린 기누카를, 무의식적으로 양의 탈을
쓰는 것도 잊어버리고, 무서운 모습으로 노려보아 버렸다.
기누카는 하나미치만 보고 있었기 때문에, 다행히도 그것을
눈치채지 못했다.
"...쇼호쿠에서 히사시 님의 측실이었다는 거 들었어."
"!"
미쯔이와 하나미치는 동시에 얼어붙었다.
"어째서 이런 곳까지 따라온 거야! 히사시 님은 기누카의
왕자님이 되었는데!"
기누카의 눈물에서 닭똥같은 눈물이 펑펑 흘러내렸다.
"히...히
메사마..."
다다다다!
"기누카!"
"황녀전하!"
그렇지 않아도 긴박한 상황에 있는 이곳에, 기누카를 걱정한
마키와 진, 그리고 시중드는 여관과 가신들이 들어왔다.
"기누카...!"
기누카가 울고 있다는 것을 깨닫고, 마키는 안색이 변해서 달려왔다.
사랑하는 딸을 껴안은 마키는 딸의 머리 너머로, 미쯔이와
하나미치를 보았다.
"빨간 머리... 설마 네놈이 사쿠라기 하나미치인가."
"우."
- 어...어디까지 알고 있는 거야!? -
기누카만이 아니라, 게다가 황제에게까지 발각되어 버린 것
같다. 하나미치는 뭐라고 대답해야 할지 몰라 창백해졌다.
"네놈이 사쿠라기 하나미치인지 묻고 있는 거다. 대답해."
"저...저..."
어떡해, 어떡해, 어떡해-
하나미치의 긴장이 한계까지 높아져 갔다.
"-기다리십시오, 폐하."
"진?"
"확실히 그는 빨간 머리입니다만, 미쯔이 왕자의 측실은
요염한 절세의 미소년이라고 했습니다. 그가 그렇다고는
전혀 생각되지 않습니다."
석연치 않은 모습으로 진이 중얼거렸는데, 하나미치는
무의식적으로 외쳐버렸다.
"내가 절세의 미소년!? 뭐야, 그게!"
"역시 네가 왕자의 측실인가."
"앗."
자신의 실언을 깨닫고 황급히 입을 막았지만 이미 늦었다.
"미쯔이 왕자."
마키는 가장 사랑하는 딸을 울린 사위를, 혹독한 표정으로
보았다.
"우리를 속이고 측실을 불러들이다니 실망이다."
"면목- 면목 없습니다. 익숙하지 않은 이국에 무심결에
마음이 약해져서-"
경련이라도 일으킬 듯한 표정의 미쯔이의 괴로운 사죄를,
도중에 하나미치가 가로챘다.
"황제님! 나쁜 것은 전부 저입니다! 제가 전부 잘못한 겁니다!
제가 밋찌를 잊지 못해서 멋대로 카이난까지 따라온 겁니다!
밋찌는 아무 잘못도 하지 않았어요!"
하나미치는 털썩 무릎을 꿇었다.
"밋찌를 쫓아내지 말아 줘요! 내 탓으로 밋찌는 여기밖에
있을 곳이 없어요! 게다가 또 내가 원인으로 카이난에서까지
추방된다면 죽음으로 사죄하더라도 용서받지 못할 거예요!"
기누카에 이어 하나미치까지 울기 시작했다. 미쯔이는 하나미치의
옆으로 달려왔다.
"울지 마. 나는 이 얼굴과 머리로, 어디서든 생활할 수 있어."
"이 수준 이하의 생활은 못한다고 했잖아! 내가 아무리 열심히
일해도 밋찌에게 왕후귀족과 같은 생활은 시켜줄 수 없어!"
"그걸 정말로 믿었냐. 농담과 진심도 모르는 초특급 바보."
미쯔이는 하나미치의 기특함에 가슴이 뜨거워져서, 충동적으로
하나미치를 껴안았다.
하나미치는 마키와 기누카를 
의식해서, 황급히 그 팔에서
빠져나오려고 했지만, 미쯔이는 놓지 않았다.
"...밋찌."
"사쿠라기."
마키는 아무리 봐도 한창 열애중인 두 사람을, 그 이상 복잡할
수 없는 표정으로 바라보고 있었지만, 한참 뒤에 한숨을 쉬었다.
"-미쯔이 왕자."
"황제폐하?"
"나도 이런 일로 최고의 사위를 잃기는 싫네. 결혼 전에 있었던
일들은 특별히 잊어주겠다."
"역시 황제님! 의외로 말이 통하잖아!"
울고 있던 하나미치가 이제 웃고 있었다.
"사쿠라기!"
황제에 대해서 허물없는 하나미치를, 미쯔이가 황급히 꾸짖었다.
"아, 그런가."
미쯔이는 하나미치의 가슴을 밀어내며 그에게서 떨어져나와,
정중히 마키에게 인사를 했다.
"밋찌를 용서해 주셔서 정말로 감사드립니다. 이제부터라도
밋찌를 소중히 해주십시오."
"......"
하나미치 같은 인간을 기본적으로 싫어하지 않는 마키는,
정말로 놀라버렸다.
"...잊어버린다고 말했지만, 이후로도 묵인한다고 말하는 건
아니다. 기누카와 정식으로 혼례를 치룬 이상 그런 일은
용납할 수 없다. -사쿠라기 하나미치라고 했나. 오늘 밤
앙리궁을 나가서 빠른 시일 내에 국경을 넘도록."
"우..."
"두 번 다시 미쯔이 왕자와 만나서는
 안 된다. 카이난에서도
영구 추방이다. 그것을 깨트리면 왕족을 유혹한 죄로 극형에
처한다. 알겠나."
- ...두 번 다시 밋찌를 만날 수 없어? -
하나미치는 그 말에 망연자실했다.
"-미쯔이 왕자. 내게도 젊은 시절에 정비 이외에도 사랑하는
여성이 몇 명 있었다. 같은 남자로서 왕자의 기분도 잘 이해하고
있다. 황비 한 사람만을 일생 사랑하라고 하는 것도 분명
가혹한 얘기겠지. ...하지만 나는 딸이 너무도 사랑스럽다.
기누카의 우는 얼굴은 보고 싶지 않은 거다. 알아주게. 아직
어리고 여자조차 되지 않은 기누카는, 유곽의 테크닉을 습득한
그와 비교해서, 어딘지 부족한 점도 있겠지. 하지만 기누카도
곧 성장하게 되네. 부모인 내가 말하기도 뭣하지만, 세상이
칭송하는 미녀가 될 것이네. 그때까지 느긋하게 기다려 주지
않겠나."
커다란 배신행위를 저지른 미쯔이를 전혀 질책하지 않다니,
대단히 관대한 처치였다.
미쯔이는 이 때 처음으로, 한 사람의 인간으로서의 마키에게,
조금이나마 호의를 느꼈다.
무릎을 굽힌 미쯔이는 정중한 예를 표했다.
"-사쿠라기는 동생 편으로 쇼호쿠로 돌려보내겠습니다."
"밋찌!?"
 "센도와 함께 돌아가. ...아버지에게."
"!"
"이렇게 됐다면 어쩔 수 없잖아. 네가 돌아가지 않으면
나의 카이난에서의 입장도 곤란해져 버려."
"밋찌..."
그런 식으로 말하면 아무 반론도 할 수 없다.
미쯔이는 다시 한 번만 하나미치를 껴안고, 주위에 들리지
않도록 귓가에 입을 가져가서 속삭였다.
"...너 그런 까다로운 남자 따위를 좋아하게 되다니 고생이다."
"...밋찌..."
하나미치는 한순간 눈을 크게 떴다가, 그리고 꼭 감았다.
한 번 멈췄던 눈물이 다시 펑펑 흘러내렸다.
"...나... 언제부터인지, 계기가 뭐였는지 지금은 하나도
모르겠어..."
"사쿠라기."
"루카와의 어디가 좋았는지 전혀 모르겠어. 그치만 루카와의
좋은 점 같은 건 하나밖에 없는 걸."
"좋은 점...? 하나라도 있었냐?"
"얼굴."
"..."
"하지만 그거라면 밋찌도 그렇잖아. 그녀석은 밋찌보다
좋은 점이 없는데... 어째서 나는... 정말 모르겠어..."
"사랑에는 이유가 없는 거야."
"......"
미쯔이는 한층 목소리를 낮추고 아주 조그맣게 말했다.
"아버님에 대한 사랑이 끝났다거나, 이대로 상처가 원인이
되서 죽어버리면, 언제라도 내게 돌아와. 그때는 나도 카이난을
나와서 오랜 꿈이었던 음유시인이 될 거야. 함께 여러 나라를
돌아다니자."
"밋찌...밋찌!"
하
나미치는 얼굴을 눈물범벅으로 물들이면서, 껴안아주고 있는
미쯔이에게 자신도 안겼다.
후반부의 회화는 둘이서 소곤소곤 말하고 있어서, 주위에 있던
누구에게도 들리지 않았다. 하지만 18세와 15세인 두 사람의
진실한 사랑 - 주위 사람들에게는 그렇게 보였다 - 은, 한 사람을
제외하고 모두의 마음에 와닿았다.
"...오늘밤에 나가라고 명령했지만, 센도 왕자와 함께 귀국한다면
내일이 좋겠지. 최후의 밤이니 둘이서 천천히 이별을 나누도록 하게."
"...관대한 처치 감사드립니다, 황제폐하."
미쯔이는 마키에게 정중히 머리를 숙였다.
일단락한 것처럼 보이는 이 사건. 하지만 한 사람만은 아직
납득하지 못하고 있었다. 마키 기누카였다.
"너무해요, 아버님! 그 사람은 기누카의 히사시 님을 빼앗아가려고
한 나쁜 사람이에요! 목을 쳐야 해요!"
"기누카."
상냥한 아버지가, 드물게도 꾸짖는 듯한 어조로 이름을 부르자,
기누카는 더욱 더 분개했다.
"히사시 님은 기누카를 제일 좋아하니까! 이런 천하고 바보 같은
사람을 고귀한 히사시 님이 좋아할 리가 없어! 너 남창이었다고!?
그건, 돈을 받고 몸을 파는 개돼지만도 못한 제일 더러운 인간을
말하는 거잖아! 기누카는 전부 알고 있어."
분노하며 외친 기누카는 옆에 있던 꽃병을 하나미치에게 던졌다.
"...웃."
꽃병은 하나미치의
 바로 눈앞의 바닥에서 깨져서, 파편에
뺨이 세게 긁혔다.
미쯔이의 얼굴이 한순간 새하얘지더니- 다음 순간, 벼르고 별렸던
말이 단번에 폭발했다.
"너 같은 멍청한 것이 제일 짜증스러워!"
"히사시 님...?"
"정말 못 참겠다! 사람이 모처럼 굽히고 들어오는데 너 좋을
대로만 말하는 거냐! 네 몇천 배나 귀여운 사쿠라기의 얼굴에
상처를 입히다니 어떻게 보상할 거야, 이 호박아!"
본성을 드러내고 기누카에게 외치는 미쯔이를, 하나미치가
황급히 말렸다.
"밋찌, 진정해! 나는 괜찮아!"
"나는 지금까지 이 바보 계집애 때문에 참을 만큼 참았어.
하지만 이제 나도 한계다! 너처럼, 자신을 중심으로 세계가
돌아가고 있다고 착각하고 있는 꼬맹이가, 나는 제일 싫어!"
"뭐야! 자기중심적이라면 밋찌도 지지 않잖아! 그러니까
이제 그만해!"
"아냐, 여기까지 말했으니까 전부 말하겠어. 머리부터 발끝까지
전부 마음에 안 들지만, 11세가 되서도 그 애 같은 점을 제일
참을 수 없어. 내가 11세 때는, 이미 남자든 여자든 질릴 정도로
감당해냈어. 여자로 태어나서 남자를 한 번도 모르고 결혼하다니
뭘 재미있게 살자는 거냐. 웃기지 마. 처녀를 존중해주는 건
처음 한 번뿐이야. 그 후는 횟수에 따라서 기량을 몸에 익힌
여자의 승리다. 고마운 미쯔이 히사시 님의 말이다. 잘 기억
해둬!"
- 히익, 또 밋찌가 말도 안 되는 변론을 이런 작은 아이 상대로! -
"어... 어떻게 되신 거예요, 히사시 님. 그런 천박한 말,
히사시 님답지 않아요..."
"천박하다라! 나도 창부의 아들이니까! 네가 말한 개돼지만도
못한 가장 더러운 인간의 아들이다."
"거짓말이야! 히사시 님은 쇼호쿠 국왕폐하의 아들이에요."
"뭐야, 너, 네가 결혼할 상대의 모친에 대해서도 모르는 거냐!
역시 구원의 여지도 없는 병신이잖아!"
"밋찌!"
미쯔이는 찌릿 기누카를 노려보았다.
"이녀석은 나의 최고의 보석이다. 사쿠라기를 모욕하는 건 내가
용납하지 않겠다!"
"-나의 최고의 보석은 기누카다."
드디어 마키가 입을 열었다.
- 황제폐하! -
하나미치는 황급히 마키 황제 쪽을 돌아보았다.
"켁."
마키의 얼굴은, 지금까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 정말로
분노해 있었다.
"...나의 자랑인 딸에게, 잘도 그렇게까지 모욕을 주었겠다."
오랜 세월에 걸쳐 거대한 제국을 통치해온 황제이다. 진심으로
분노를 표출한 그 표정은, 굉장한 박력이 있었다.
근성 있다고 스스로 자부하고 있던 하나미치였지만, 그 자신도
기가 죽을 정도였다.
그러나 미쯔이는 시선만으로도 마음 악한 인간 정도는 한 번에
죽
여버릴 수 있을 루카와의 안광을, 몇 번이나 받은 경험이
있는 남자였다.
지금 와서 이 정도의 시선에 굴하지는 않았다.
이성을 되찾고 사과하려고 한 것이, 똑바로 장인을 노려본 것이다.
"폐하는 분명 훌륭한 통치자시지요. 그 점은 존경합니다. -하지만
딸을 키우는 방식은 최저입니다."
"밋찌! 기누카 히메는 굉장히 귀엽고 좋은 아이잖아!"
하나미치는 미쯔이를 한 번 퍽 걷어차고 나서, 마키의 발치에
자신의 몸을 던졌다.
"황제님! 밋찌는 지금 착란 상태에 있을 뿐입니다! 1년에 한두 번
발작처럼 이렇게 됩니다. 진심으로 말하고 있는 게 아닙니다.
그러니까 용서해 주십시오."
꾸벅꾸벅 머리를 조아리며 필사적으로 사과하는 하나미치.
"나는 멀쩡해! 사람을 병자인 것처럼 말하지 마!"
"그만해! 사실 밋찌, 너는 바보잖아!"
 "뭐라고! 이 천재에게 무슨!"
"천재는 나야! ...아니, 지금은 그런 말을 할 상황이 아니지.
나는 괜찮으니까 기누카 히메를 사랑해 줘. 그럼 밋찌도
행복해질 수 있을 거야."
"거절한다! 기누카 같은 멍청이는 같이 있어도 피곤해지기만
할 뿐이야."
"히사시 님 따위 정말 미워!"
기누카는 미쯔이에게서 받은 머리장식을 잡아빼서, 바닥에
내던지고 방을 뛰쳐나갔다.
"미쯔이 왕자. 일단 자네와는 천천히 얘기할 필요가 
있을 것
같군."
마키는 그것만 말하고 딸을 따라서 방을 나갔다.
황제를 따라서 진들도 모습을 감추었다.
"헹. 아이 싸움에 아버지가 끼어들다니, 저런 팔불출."
"아아~ 밋찌의 입장이~~"
울분을 전부 터트리고 상쾌해하고 있는 미쯔이의 이후를 걱정한
하나미치는, 머리를 감싸며 바닥에 엎드렸다.

이 날부터 미쯔이와 기누카의 사이는 회복 불가능할 정도가 되었고,
그 불화는 한 번에 유명해졌다.
소위 정략결혼이다. 불화를 이유로 이혼당할 염려는 없다. 애초부터
미쯔이가 양의 탈을 썼던 것도, 하나미치를 루카와에게서 되찾기 위한
힘을 얻기 위해서였다.
그럴 필요가 없어진 미쯔이는, 방약무인의 건방진 왕자의 모습으로
되돌아와, 기누카와 매일 밤낮 충돌을 일으켰다.
일견 설탕과자처럼 보이는 왕자님과 히메사마 신혼부부는, 첫날밤에
완전히 깨져서 흔적도 없어져 버렸다.
그에 대한 염려가 크면서도 하나미치는 싸움 다음날에는 센도를
따라 앙리궁을 뒤로 하고, 7일 후에는 국경을 넘었다.

============================================================

드디어 미쯔이의 폭발 ♥
너무 멋지다, 미쯔이 T_T
하나미치에게 상처를 입히다니 못된 기누카 -_-++
(미쯔이가 아니고 루카와가 그 자리에 있었다면
그 자리에서 목 날아갔겠지;;)
마키 팔불출...T_T 
-------------------------------------------------


히사시 멋있어......ㅠ.ㅠ

키누카 우리 히사시에게 붙지마.....

마키히사까지 꿈꿨지만.....마키 로리였던건가.....ㅡㅡ;;

너무해......; 
<PRE>번  호 : 1957 / 2053      등록일 : 2001년 01월 01일 23:52 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 160 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #9                                  
                          </PRE>

9


-쇼호쿠 왕의 거성, 금염궁.
요양에 전념한 루카와는, 완치되려면 멀었지만, 눈에 띄는
회복 속도를 보이고 있었다.
"국왕폐하! 왕태자 전하로부터의 전령입니다!"
침대 위에서 점심을 들고 있던 루카와는 그것을 들은 순간
눈앞의 그릇을 전부 뒤엎고 침대에서 뛰쳐나왔다.
"들어오라!"
루카와가 입실을 허가함과 동시에, 왕태자 직속의 병사만이
몸에 걸칠 수 있는 자주색 망토를 휘날리며, 기골이 장대한
남자가 뛰어들어왔다.
루카와의 앞까지 와서, 병사는 무릎을 꿇었다.
"보고합니다! 쇼호쿠, 카이난 사이의 국경에서 봉화가
올랐습니다!"
"빨간색인가, 하얀색인가."
"빨간색입니다. 우리 왕태자 전하가 사쿠라기 하나미치 님을
완전히 탈환하셨습니다!"
병사는 흥분을 감추지 못하며 거의 외치듯이 크게 말했다.
"좋아, 출병 준비다. 아카기를 불러라."
"옛!"
병사는 경례를 하고 재빨리 침실을 나갔다.
"-옷을 갈아입겠다. 제 1급 정장을 준비해라."
"예."
옆에 대기하고 있던 여관이 옷을 가지러 달려갔고, 다른 여관이
잠옷을 벗겼다.
조금 전까지, 이곳만 시간이 멈춰 있는 듯했던 침실이 일시에
활기를 띄었다.
얇은 비단옷에 팔을 끼워넣으면서, 루카와는 등 뒤의 쿠와타를
돌아보았다.
"쿠와타."
"예."
"명령해둔 최상층의 감옥은 완성되었는가."
"아... 예. 5일쯤 전에."
이전에 하나미치를 감금했던 장소에, 루카와는 본격적인 감옥을
만들도록 명령했다.
"...드디어 돌아오는 건가..."
중얼거리며 쿡쿡 웃는 루카와.
"루카와 님?"
"전의 이외에도 우수한 의사를 몇 명 대기시켜 둬."
"의사...말씀입니까?"
"나를 보지 않는 멍청이의 눈을 못쓰게 만들고, 내게서
도망치려고 하는 다리를 자르고, 다른 남자에 대한 사랑을
속삭이는 혀를 잘라서, 이번에야말로 정말로 나만의 것이
되도록 하겠다."
쿠와타는 눈을 동그랗게 뜨고 입을 쩍 벌렸다.
"루... 루카와 님! 그것은... 그것은 너무나도-"
"그 멍청이. 나에게만 사랑받으면 될 것을, 다른 데에
눈을 돌리니까 뜨거운 맛을 봐야 돼."
"...루카와 님."
완전히 인상이 변해버린 주군에게, 쿠와타는 등줄기가
서늘해졌다.
하나미치의 약 2개월에 가까운 부재는, 루카와의 마음을
완전히 광기의 늪으로 몰아넣었던 것이다.
"국왕폐하. 아카기 장군입니다."
"-부르셨습니까, 폐하."
쇼호쿠 8장군의 우두머리, 쇼호쿠 군 총사령관 아카기
타케노리의 등장
이었다.
루카와는 몸시중을 도와주고 있는 여관을 밀치고, 아카기의
곁으로 손수 걸어갔다.
"속명이다, 아카기."
"옛."
속명이라는 말에 아카기의 표정이 바싹 긴장했다.
"모든 지휘권을 일임한다. 즉시 병사 십만을 이끌고 카이난의
수도 난화로 진군해서 황제의 거성인 앙리궁을 함락시켜라."
"명 받들었습니다."
아카기는 기사의 예를 올리고, 곧장 무인다운 당당한 몸을
돌렸다.
"-무운을 빌겠습니다, 장군 각하."
뒤에서 말을 건 쿠와타에게 고개를 끄덕이고, 국왕에게 카이난
침략을 일임받은 대장군은 방을 나갔다.
"...이걸로 미쯔이 전하도 마지막인가..."
쿠와타의 중얼거림을 들은 루카와는, 입가를 살짝 올렸다.
지조 없는 연인이 특히나 깊이- 루카와라도 알 정도로 깊이
집착하고 사랑하고 있는 미쯔이.
- 그런 놈 직접 내가 손댈 가치도 없어. 최저의 아들에게는
최저의 죽음을 선사해 주지 -
옷을 다 갈아입은 루카와는 병사들에게 격려와 축복을 내리기
위해, 몇 개월을 보낸 침실을 뒤로 했다.

언제라도 출병할 수 있도록 준비된 쇼호쿠 군의 행동은 빨랐다.
3만의 기병대가 국경에 주둔해 있던 본대와 합류하기 위해
그날 안으로 수도 수련을 떠난 것이다.

대륙 전역을 휩쓸리게 한 전쟁은, 여기서부터 시작이었다-

==========================================================
...


------------------------------

이 분량은 제가 정한게 아니고 번역하신분이 하신대로 가지고 온겁니다.

조금 짧죠..^^ 

<PRE>번  호 : 1958 / 2053      등록일 : 2001년 01월 01일 23:55 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 201 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권 #10                                 
                          </PRE>

카이난 황제의 피를 유일하게 이은 황녀 마키 기누카가,
마구 찔린 무참한 사체로 발견된 것은, 하나미치가 카이난을
떠나고 10일 뒤의 일이었다.

황녀 암살 보고에, 마키 황제는 잠옷 차림으로 기누카의 침실
- 불화 때문에 미쯔이와는 침실을 따로 쓰는 - 로 달려갔다.
거기서 그가 본 것은 전신에 무수히 자상을 입고 새빨갛게
물든 침대에 누워 있는 사랑하는 딸.
"우오오, 기누카...! 기누카!"
좀처럼 눈물을 보이지 않는 마키가, 격정에 못 이겨 울부짖으며
기누카의 유체에 매달렸다.
"황녀전하!"
"기누카 히메!"
마키에 뒤이어 중신들도 계속 모여들었다.
유일하게 황실 혈통을 이을 수 있는 황녀가 살해당했다.
황제가 과거의 열병이 원인으로 기누카 이외의 아이를 바랄 수 없는
이상, 이것은 한 황족의 죽음으로 치부할 수만은 없는 일이었다.
나라의 존망조차 좌우하는 대사건이었다.
"-기누카!"
비록 애정이 없는- 그것도 노골적으로 싫어하고 있었던 비라고
하지만, 갑작스런 부고에 미쯔이도 황급히 달려왔다.
"!"
가까이 다가가지 않아도 죽어 있다는 것을 알 정도로, 무참한
기누카의 시체를 본 미쯔이는, 일시에 핏기가 빠져나갔다.
- 뭐야, 이건... 대체 누가... -
"실례합니다!"
한 명의 여자를 끌고 온 근위병이 피냄새 자욱한 처참한
방에 들어왔다.
"황녀 암살의 대역죄인을 체포했습니다!"
"뭐라고!"
일제히 시선이 그쪽으로 향했다.
위병은 거칠게 여자를 방의 중앙에 내던졌다.
- 저 여자...!? 아버님이 내게 붙인 밀정 중 한 명 아닌가 -
틀림없아. 하나미치의 쓸데없는 참견으로 쫓겨나지 않았던
그 여자다.
엄청나게 싫은 예감이 가슴을 지나갔다.
그리고 싫은 예감이라고 하는 것은 대게 적중하기 마련이다.
"정말로 네가 나의 기누카를 죽였는가!"
"예, 황제폐하."
순순히 여자는 인정했다.
"이... 여자 한 사람의 계략일 리가 없어! 누구의 명령으로
이런 커다란 죄를 지었는가!"
다그치는 마키에게 미쯔이는 깊이 머리를 조아렸다.
"미쯔이 전하이십니다."
"뭐...!"
실내에 충격이 엄습했다.
"미쯔이 전하의 명령으로 기누카 전하의 목숨을 빼앗았습니다.
이번 혼례는 어디까지나 미쯔이 전하가 카이난의 황위계승권을
얻기 위해 황녀전하와 정식 혼인을 해서 카이난의 황실 혈통을
이을 자격을 얻은 후에, 틈을 봐서 눈엣가시인 기누카 전하를
죽이라고, 미쯔이 전하에게 명령받아서 한 범행입니다."
술술 미리 준비해둔 문장을 읽듯이 막힘 없는 고백이었다.
"거짓말이다!"
전혀 그런 기억이 없는 미쯔이는 격앙해서 시녀에게 다가갔다.
"누구에게 명령받아 그런 말을 하는 건가! 도대체 상상력이
있는 건가! 나를 책략에 빠트리
면 쇼호쿠에까지 의심이 미친다!
그 정도는 알고 말하는 거냐!"
시녀는 미쯔이의 필사적인 표정을 보고 희미하게 웃었다. 그리고-
"너!?"
갑자기 시녀는 입에 숨기고 있던 독을 꿀꺽 삼켰다. 콜록 하는
소리와 함께 대량의 피를 토하며 그대로 바닥에 쓰러졌다.
위병들이 재빨리 그녀 쪽으로 다가와서 가슴에 귀를 댔다.
"-틀렸습니다. 사망했습니다."
그 순간, 일제히 주위의 시선이 미쯔이에게 집중되었다.
"...이건 정말 어처구니없는 누명이로군."
큰 소리를 지르려는 것을 꾹 참고, 주위를 둘러싼 사람들을
둘러보았다.
교섭능력에 있어서도 높은 가치를 얻고 있는 미쯔이였다. 지금
여기서 감정적이 되는 것은 좋지 않다는 사실은, 충분히 알고
있었다.
일어서서 가슴을 펴고 말투를 고쳤다.
"이것은 나를 함정에 빠트리기 위한 음모입니다. 그렇지 않으면
그녀가 저런 식으로 간단히 배신할 리가 없습니다. 방금의 발언은
아무리 생각해도 부자연스럽습니다."
카이난의 중신들은 서로 머리를 맞댔다.
"...듣고 보니 확실히 그렇군."
"시녀가 말한 게 사실이라면 태도가 너무도 불가해해..."
이전에 얻은 인망이 아직 살아 있는 것 같다.
이 위기를 멋지게 탈출할 수 있을지도 모른다- 그렇게 생각한
순간.
"-하지만 이 시녀는, 분
명 미쯔이 전하가 조국에서 데려온 여자.
그리고 미쯔이 전하와 기누카 히메의 사이가 혼례 이후로 냉정해진
것은 주지할 사실이야."
아픈 곳을 찔렸다.
기누카와의 불화는 얼버무리기 힘든 것이었다.
"그것과 이것은 관계없다!"
자신의 신변을 지키기 위해 재치를 발휘하려던 그 때-
새로운 신하가 굉장한 기세로 참극의 방으로 뛰어들어왔다.
"보고드립니다! 혼례의 축전을 위해 국경 근처에 모여 있던
쇼호쿠의 병력 10만이 일제히 영내로 진군을 개시했습니다!"
"!"
동생의 말을 신용하고 있던 미쯔이는 아연해하며 눈을 크게 떴다.
"어...째서...? 전쟁은 그만하기로 했다고..."
마키는 재빨리 허리에 차고 있는 검을 뽑아들고, 미쯔이의
목을 겨누었다.
"-도망이 늦었군, 미쯔이 히사시. 쇼호쿠가 카이난을 평정한 뒤에는,
새로운 황제로서 단언할 생각이었겠지만 그렇게는 안 된다."
미쯔이의 죄는 이 순간 확정되었다.

그 무렵 하나미치를 데려오는 왕태자 일행은 쇼호쿠의 영토를
유유히 지나고 있었다.
이대로 가면 수도인 수련에는 약 이틀 안에 도착한다.
"-이봐, 후쿠다. 카이난은 아름다운 나라였지. 파란 하늘,
파란 바다. 녹색의 대지와 원색의 꽃들. 아름다운 형이 영원히
잠들기에는 멋진 장소라고 생각하지 않아? 아름다운 커다란
백장미를, 시들기 전에 잘라주는 것도 동생으로서의 애정이야."
"또 너는 쓸데없는 말을."
함께 술을 마시고 있던 후쿠다는, 지겨운 얼굴로 센도를 바라보았다.
"후쿠다. 너만은 내 편이지?"
"일단은 그럴 생각이야."
센도의 미소가 깊어졌다.
"-그럼 함께 와줘. 조국을 버리고 나와 함께 료난으로."
"료난!?"
"그래. 이대로 수련에 돌아가지 않고 료난으로. 외숙부께 드릴
선물을, 왕의 여동생인 어머님 암살의 거짓 정보를 준비했으니까
분명 환영해줄 거야."
"거짓 정보...?"
후쿠다는 한참 후에, 핫 하고 눈을 크게 뜨며 꿀꺽 침을 삼켰다.
"...설마 피오네 왕비 암살의 범인은-"
"그런 여자 죽여서 기뻐할 놈이 나 이외에 있을 리 없지."
"...센도...!"
센도는 취해서 곯아떨어진 하나미치에게 입을 맞추고, 매끄러운
피부를 쓰다듬었다.
"...겨우 형에게서 빼앗았어. 아버님 따위에게 양
보할 수 없어."
"센도... 너는 대체 뭘 꾸미고 있는 거냐...?"
싱긋 웃으며 센도가 말했다.
"당연하잖아. 사쿠라기의 행복이지- 나와의."

사쿠라기 하나미치를 데려온 센도 아키라 일행이 귀국 도중에
모습을 감추었다는 정보가, 갑작스런 폭우로 늦어져서, 루카와에게
전해진 것은 3일이 지나서였다.
"...아키라가 멍청이를..."
믿을 수 없는 보고에 루카와의 얼굴에서 핏기라는 핏기는 전부
빠져나갔고 입술조차도 자주색으로 변색했다.
"-자식 따위 만드는 게 아니었어. 이놈이고 저놈이고 언제나 언제나
간단하게, 멍청이의 색향에 홀리다니."
"폐... 폐하?"
퍽!
루카와는 옥좌의 팔걸이를 세게 내리치며 일어섰다.
"한 마리도 남기지 않고 죽여버린다!"
"무슨...!"
카이난 침략에 관한 어전 회의가 열리고 있던 중에 생긴 일이었다.
우연히 그 자리에 있어서 그 정보를 함께 들은 중신 중 한 사람이
루카와의 발언에 황급히 일어섰다.
"기...기다리십시오! 센도 전하는 쇼호쿠에 남은 최후의 왕자이고
후계자십니다. 죽이라니 말도 안 됩니다!"
"그렇습니다. 다시 생각해 주십시오! 그렇지 않아도 쇼호쿠는
미쯔이 전하, 미토 전하를 계속 잃어서 커다란 진통을 겪고 있습니다!
게다가 왕태자 전하까지라니 부디...!"
"부디 재고를!"
"부디 재고를!"
"그것만은- 국왕폐하!"
센도에게 딸을 바친 신하들이 중심이 되어서 떠들기 시작했다. 하지만
그들의 목소리는 루카와에게 들리지 않았다.
말없이 루카와는 허리에서 보검을 뽑아들었다.
"폐... 폐...!"
다음 순간, 제일 먼저 반대한 남자의 머리가 공중을 날았다.
루카와는 눈에도 보이지 않을 정도의 빠르기로, 의견을 제시한 신하들을
베어갔다.
한순간에 홀은 피냄새와 아비규환에 휩싸였다.
조금이라도 반론을 한 사람이 절명할 때까지, 정말 짧은 시간이었다.
"-내게 반항하는 놈은 이제 없겠지?"
루카와는 남은 중신들을 둘러보고, 뱃속에서 울릴 듯이 무서운
목소리로 말했다.
"즉시 반역자 센도 아키라를 수색, 발견해서 그 자리에서 베어버려라.
그놈을 따른 놈들도 같은 죄다. 사쿠라기 하나미치는 살려서 내 앞으로
데리고 와라."
완전히 나찰귀로 변한 루카와에게 말대꾸할 수 있는 자들은 이미 아무도
없었다.

===========================================================

5권까지 미쯔이는 퇴장입니다.
4권은 거의 센도 일색(젠장 -_-++)
이것으로 3권이 끝나고 4권으로 넘어갑니다.
폭주하는 센도를 보고 싶지 않은 분은 3권에서 멈춰주시길
바랍니다.(지금도 충분히 폭주하지만)
후궁물어 센도를 보면서 이를 가신 분들도(지금도 이가 갈리지만)
마찬가지입니다.(후궁물어 센도는 정말 멋진 놈이었지 T_T)  
-------------------------------------------------------------

후궁의 센도는 진짜 멋진녀석이였습니다....ㅜㅜ 흑흑흑......ㅠㅠ

아 울 밋찌는 이젠 어떻게......ㅠㅠ

흑흑흑.....저두 2권까지는 재미있게 봤지만......ㅠㅠ

아.....가슴이 아프군요.......ㅠㅠ 
<PRE>번  호 : 1959 / 2053      등록일 : 2001년 01월 01일 23:57 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 248 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 3권후기                                 
                          </PRE>

◆ 후기

루하나의 길은 이와 같이 멀고도 험하도다 (...)

...이제 변명할 생각은 없습니다. 표지의 '流川楓 x 櫻木花道'는,
이번 권에서는 보이지 않게 되었군요. 지금까지의 장편처럼,
전체 4권 예정으로 쓰고 있었지만 점점 늘어나고 있어서
다음에 끝날 수 있을지 불안합니다... 과연 언제쯤 루하나적인
전개를, 읽어주시고 있는 사람과 저에게 제공할 수 있는 것일까...
다음에야말로!
그리고 표지는 미쯔이입니다. 늘 그려주고 있는 것은 유우코지만,
의상 디자인은 시즈오카 현의 다카기 상 ♥ 언제나 편지와,
겨울 코미케에서는 호화로운 먹거리를 갖다줘서 고마워요.
이번 회에는 멋대로 편지에서 차용했습니다. 저도, 의상으로
매회 골머리를 썩고 있는 유우코도, 무척 기뻐했습니다.
그리고, 다음 표지는 아마 센도가 될 것 같습니다. 이 책의
센도는, 좀(?) 음침하고 곤란한 사람입니다만, 어느 역할이건
위화감 없이 원만하게 꼭 들어맞는(...다고 생각하는 건
저만인가요?) 그라는 캐릭터는, 역시 위대한 명배우라고
진지하게 생각하고 있는 요즘. 센도 이상으로 라스보스를 닮은
사람은 여간해서는 없어요. 황홀 ♥밋찌는 많이 썼으니까
다음에는 센도를 많이 쓸게요- (...루카와? 쓸게요. 이번보다는
많이)

                                           98.4 세린

==========================================================
아.........

다음부터는 4권을 올리겠습니다 (__) 
<PRE>번  호 : 1990 / 2053      등록일 : 2001년 01월 21일 02:04 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 263 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 #1                                  
                          </PRE>

게시물 번호 : 119  
  ---▷ 무명  읽은 횟수 : 82 , 줄수 : 424  
[루하나] 경국미희 4-35  
傾國の美姬 4卷 : 료난 왕국         written by 未津摩せりん

쇼호쿠에 의한 일방적인 카이난 침략.
인척관계를 맺은 직후에, 이유도 없이 평화를 깨트린
비상식적인 쇼호쿠의 이 행태는, 요 십수 년간 계속되고
있던 대륙의 평화를 깨트렸다. 이 사실은 쇼호쿠에 대한
비난과 함께, 즉시 온 세계에 퍼졌다.
그리고 진군한지 1개월-
쇼호쿠의 제 1왕자가 자국에 부마로 와서 방심하고 있던
카이난의 의표를 찌른 쇼호쿠 군은, 파죽지세로 국경을 돌파.
수도 난화를 함락하기 위해 몇 개의 도시와 마을을 점령하며,
진격을 지금도 계속하고 있었다.

35.

하나미치가 쇼호쿠에 돌아갈 생각으로 센도와 함께 카이난을
출발하고 이제 1개월이 지나고 있었다. 쇼호쿠의 수도인
수련에서 카이난의 수도 난화로 갔을 때의 약 두 배의 날짜였다.
일찌기 하나미치가 요헤이와 함께 카이난으로 향한 방법은,
구가도를 말 네 필을 갈아타면서 질주하고, 도보로 산속 깊이
들어가서 야생길을 통해 국경을 넘는, 정말 비상수단이었다.
그 때문에 정규의 신가도를 통해 여행하는 게 처음인 하나미치가,
쇼호쿠를 횡단해서 료난의 영내로 들어왔다는 사실도 눈치채지
못한 것은 어쩔 수 없었는지도 모른다.
그러나 그렇더다고 해도 말을 타고 귀국길에 오르고 있는데도,
걸어서 갔던 것보다 배나 걸린다면 이상하다고 생각하는 게
보통이다.
하지만 하나미치는 사람을 의심하는 법을 몰랐다.
센도가 루카와가 있는 쇼호쿠의 금염궁으로 자신을 데려가줄
거라고 순수하게 믿고 있었던 것이다.

하루코에게 찔려 위독하다는 루카와의 상태가 마음에 걸려서,
하나미치는 한시라도 빨리 쇼호쿠의 수도 수련으로 돌아가고
싶었다.
그런데 웬지 아직도 도착하지 않는다.
목적지가 가까워질 기미조차 없다.
눈앞에는 바뀔 기미가 없는 산과 수풀과, 그리고 끝없이
이어져 있는 적갈색의 도로뿐.
카이난을 출발해서 약 1개월. 그제서야 이상하다고 생각한
하나미치는, 옆으로 말을 몰면서 센도에게 물었다.
"이봐. 수련은 아직 멀었어?"
"아아. 앞으로 며칠만 가면 돼."
"얼마나?"
"이틀이나 사흘."
"...전에도 그렇게 말하지 않았어?"
"도중에 비가 내렸잖아. 그래서 지나가려던 길이 침수되서
좀 우회한 거야. 여행에는 예상외의 일이 늘 생기는 법이야."
"우... 같은 길을 계속 곧장 달려왔다고만 생각했는데
그렇지도 않았잖아."
하나미치는 한숨을 쉬었다.
"요헤이와 산을 넘어서 카이난에 갔을 때는 좀 더 빨랐던
것 같은데."
"그때는 산을 돌파하는 제일 빠른 지름길을 택했던 거야.
말이 지나갈 수 있는 완만한 정규 가도를 지나면, 거리가
길어지는 것도 어쩔 수 없어. 그리고 도중까지는 사람이
많았었잖아. 지금도 두세 명만 있는 게 아니고."
주위에 있는 열세 명의, 왕태자 직속 병사들을 돌아보
며,
하나미치는 다시 한숨을 쉬었다.
"그런가..."
카이난을 호화로운 7두 마차로 출발했을 때는, 호위만
해도 천 명에 가까운 행렬이었다. 이편이 훨씬 낫다고
할 수 있다.
첫 번째의 검문소 같은 곳을 통과한 밤에, 갑자기
깨워져서 말에 태워지고, 그날부터 현재의 총 열다섯
멤버가 되었다. 속도는 그것만으로도 거북이에서
토끼로 진화한 것 같았다. 말을 갈아타는 일도 없는데
이 이상 서두르라고 말하는 것은 무리한 얘기라고
여행에 익숙하지 않은 하나미치라도 알고 있었다.
- 이제 와서 이틀, 사흘로 루카와의 생사가 이러니저러니
할 것도 없나 - 
가장 새로운 정보를 가져온 센도조차, 쇼호쿠를
출발하고 상당한 시간이 경과해 있었다. 지금쯤은
나았을까, 죽었을까 둘 중 하나겠지. 하지만-
"...웬지 이상하게도 죽었다는 생각은 안 들어."
옛날부터 자신의 이런 느낌은 대개 적중했다.
"죽은 것 같지 않다니, 누가?"
"루카와 말야, 루카와."
"아아, 아버님? 벌써 나았어."
"뭐?"
"-앗."
센도는 자신의 입을 황급히 막았다.
"앗이라니 뭐야! 앗이라니!"
"에... 그래. 사자가- 그래, 수련에서 온 파발마를 탄
사자가 그저께 묵고 있던 숙소에 왔었어. 아
버님은 건강해져서
회복되었다고 알려줬지."
"!!"
하나미치는 굳었고, 다음 순간 안색을 바꾸며 화를 냈다.
"어째서 좀 더 빨리 말하지 않았어."
"중요한 일도 아니라고 생각해서..."
"중요한 일이잖아! 루카와가 건강해졌다면 너의 즉위는
어떻게 되는 거여! 루카와가 완전히 망가져서 임금님으로서
일하지 못하게 되었으니까, 네가 임금님이 될 수 있다고 했잖아!
그 여우가 건강해져서 그 얘기가 새어나가면, 또 그 자식은
권력을 사용해서 밋찌의 목숨을 노릴 거야."
"헤에... 아버님을 잘 이해하고 있구나."
"당연하지! 여우의 단순한 행동에 제일 휘둘려온 게 이 천재야!"
하나미치는 새파래졌다.
"어...어떡해. 녀석은 아직 오해한 채야. 정말로 밋찌가..."
루카와가 살아나면 기쁘지만, 갑자기 완전히 회복되었다면
곤란하다.
루카와에 대한 연심을 깨달은 지금, 죽기를 바라지는 않지만,
미쯔이의 목숨이 그걸로 위험해지는 것도 곤란하다.
카이난을 침공할 수 없을 정도로, 상처입어 병석에 있어준다면
그게 제일 좋은데... 회복되었다고?
회복되었다는 것은, 완치할 거라는 건가?
아니 잠깐, 건강해졌다고 센도는 말했어.
그렇다는 것은 벌써 완치했다...!?
- 루카와의 간병을 하면서 설득해볼 생각이었는데 -
미쯔이가 말
한 대로, 재회하면 루카와에게 좋아한다고 고백하고,
그래서 미쯔이를 질투하는 건 잘못된 일이라고, 시간을 들여서
가르쳐줄 생각이었는데.
그런데 아직 수련에도 도착하지 않았는데, 회복되었다...!
오해하고 질투한 나머지 꼭지가 돈, 미쯔이에게 살의를 가진
저 루카와가 질투의 감정을 그대로 가진 채로, 회복되었다...!
"이런... 너무 위험해. 나도 이제 밋찌 옆에 없고, 루카와에게
있어서 지금이 침공할 절호의 기회잖아. 역시 나 지금부터라도
카이난에 돌아가서 밋찌를 지켜야 해... 그래. 그렇게 할 거야."
"뭐!? 기다려...안돼, 사쿠라기!"
갑자기 말머리를 돌리고 되돌아가려는 하나미치에게, 센도는
황급히 자신의 말로 그 앞을 막았다.
"비켜, 센도!"
"괜찮아. 위독에서 벗어나도 지금의 아버님은 다른 나라를
침공할 힘은 없어. 아버지의 상처는 상당히 위독한 거였으니까.
살아났어도 후유증으로 중책은 소화해내지 못해. 전에 말했던
대로 내가 임금님이 되고, 아버님은 은거할 거야."
"......정말이야?"
"아아. 사쿠라기는 아무 것도 걱정할 필요 없어. 그리고
카이난에서의 사쿠라기는 국외추방의 몸이야. 되돌아가면
형에게 폐를 끼쳐."
"...폐?"
"폐."
"..."
- 그렇구나. 그렇지 않아도 내가 카이난에 간 일로, 부마로서의
밋찌의 입장이 간당간당하지 -
마지막으로 본 미쯔이와 그의 새로운 처 기누카의 말싸움은,
생각하는 것만으로도 머리와 심장이 아파지는 광경이었다.
- 만약 국외추방이 아니었다고 해도, 내가 돌아가 버리면
저 두 부부의 관계가 정말로 절망적인 게 되어버릴 것 같은
기분이 들어 -
카이난에서의 밋찌의 행복은 꿈 속의 꿈.
다시 미쯔이는 자신 때문에 있을 곳을 잃는 것이다.
- 안돼. 그것만은 절대 안돼 -
휙휙 고개를 저으며 소름끼치는 상상을 떨쳐냈다.
그리고 세 번째의 한숨을 쉬었다.
"...쇼호쿠에 돌아가서, 루카와 옆에서 동향을 살피는 쪽이
안전하겠어."
"그래. 늦어도 3일만 지나면 목적지에 도착할 테니까,
놀러간다는 기분으로 승마를 즐겨. 날씨도 아주 좋고, 최고의
승마일이야."
센도의 말에, 하나미치는 밝지 않은 표정으로 고개를 끄덕였다.

거짓말에 거짓말을 보태서 여기까지 온 센도다. 약간의 실수로
모든 것이 발각될지도 모르는 이상, 능숙하게 얼버무려서 내심
안도의 한숨을 쉬었다.
- 위험해, 위험해. 무심코 진짜 일을 입밖에 냈어 -
일찌기 센도가 하나미치와 미쯔이에게 말한, 루카와의 위독설과
자신의 즉위는 하나미치를 데리고 돌아가기 위한 거짓말이었다.
한때는 위독했던 때도 있었지만, 루카와가 왕위를 물러날 예정도,
자신이 왕좌에 오를 예정도 처음부터 없다.
현재의 센도는 조국인 쇼호쿠를 버리고, 하나미치를 빼돌려서
어머니의 고향인 료난으로 도망가고 있으니까.
여기서 사실을 알면 하나미치는, 어떤 무모한 짓을 해서라도
자신에게서 도망치려고 할 것이다.
- 형의 품에서 빼왔다고는 해도, 아직 사쿠라기에게 폭로할 때가
아냐 -
모든 것은 료난으로 망명하고 거기서 자신의 지위를 굳히고,
나름대로의 권력을 손에 넣고 나서다.
그때까지는 아무 것도 모르게 하고, 얌전히 있어주는 편이
낫다.
다행히 하나미치는 자신을 전면적으로 신용해주고 있다.
하나미치의 유사시의 행동력은 잘 알고 있는 센도다.
자신의 입장도 위태한 지금, 할 수 있는 한 소동은 피하고
싶다고, 센도는 가만히 생각했다.

"-우와. 무지 큰 강이다!"
완만한 언덕을 올라와서, 눈앞에 갑자기 나타난 대륙 제일의
하천에 하나미치는 눈을 동그랗게 떴다.
콸콸 소리를 내며 흐르고 있는 대단한 수량과 물살. 그리고
저쪽 강 둔덕이 희미하게 보일 정도로 넓고 넓은 강폭.
산악지대에 있는 쇼호쿠의 가늘고 원만한 강과는 전혀 달랐다.
하나미치는 어린애처럼 눈을 반짝이며 말머리를 나란히 한
센도를 돌아보았다.
"대륙에서 제일 큰 강이야. 쇼호쿠에도 일부만이지만 이어져 있어."
"헤에... 아, 잠깐만 기다려."
"사쿠라기?"
갑자기 말에서 내린 하나미치에게, 센도는 조금 팔을 흔들어
다른 말들을 정지시켰다.
나란히 발맞춰서 일제히 멈춘 말들. 그 사이를 빠져나가듯이
작은 보폭으로 달려간 하나미치는, 강으로 다가갔다. 그 뒤를
손수 말에서 내린 센도가 쫓았다.
"조심해. 물살이 빠르니까 빠지면 목숨을 잃어."
"응."
하나미치는 말 위에서 발견한, 강 근처에 핀 사랑스러운
하얀 꽃을 꺾어 화환으로 만들어서, 강에 띄웠다. 그리고
양손을 합장하며 지그시 눈을 감았다.
"사쿠라기?"
"...전혀 실감이 나지 않지만... 쇼호쿠에 돌아가도, 이제
하루코 상은 없는 거야..."
중얼거린 하나미치의 볼에, 주르륵 눈물이 타고 내렸다.
"나... 하루코 상에게 너무 나쁜 짓을 했어."
언제나 미소를 잃지 않았던, 햇볕처럼 상냥한 사람.
그녀의 죽음에 대한 상세한 경위를 하나미치가 안 것은
카이난을 떠난 후.
마차 속에서 센도와의 대화였다.
- 설마... 내가 원인이었다니... -
센도는 아니라고 말해 주었지만, 직접적으로는 아니더라도
간접적으로는 자신의 탓이다.
마을에 있을 때의 그녀는 귀여웠고, 루카와의 측실로서
재회한 그녀는 특히 고와졌고- 루카와 때문에, 무척이나
아름다워져 있었는데.
그녀가 정말로 루카와를 좋아했다고, 연심을 안 지금에서야
이전보다 더 잘 알게 되었다.
그런데 자신이 그녀의 아들과 함께 도망간 탓으로, 그녀는
막다른 곳에 몰려서 사랑하는 사람을 찌르고 스스로 목숨을 버렸다.
- 나 혼자 도망갔어야 했어. 그 상황에서 요헤이의 힘 없이
밋찌에게 갈 수 있었다고는 생각할 수 없지만... 분명 천재니까
어떻게든 됐을 텐데 -
아무리 요헤이가 왕가에 염증을 느꼈다고 말해도, 함께 도망가서는
안되는 거였다.
그를 의지해서는 안되었다.
그에게는 어머니가 있었으니까.
자신처럼 부모에게도 사랑받지 못하고, 게다가 천애고아인 몸이
된 인간과는 입장부터가 틀린 것이다.
오히려 자신이 요헤이를 설득했어야 했는데, 그녀의 소중한 아들의
가
출을 종용하기까지 했다.
게다가 그녀의 죽음을 처음으로 미쯔이에게서 들었을 때, 무엇을
생각했는가?
그녀의 죽음에 충격을 받기보다, 그 전에 그녀를 직접 자살로 몰고
간 남자를 걱정했던 것이다.
자신을 억지로 빼앗아 강간하고 감금하고, 소꿉친구이자 최고의
친구인 요헤이에게 처형명령을 내리고, 너무도 좋아하고 소중한,
모든 면에서 은인인 미쯔이를 국외추방하고, 게다가 죽이려고까지
했던 그 남자. 그 루카와 카에데를, 자신은 하루코의 죽음을
생각하기에 앞서서, 걱정했던 것이다.
- 최저야 -
생각하면 생각할 수록 자기혐오와 후회가 밀려왔다.
이런 어두운 감정을 깨달은 것은 루카와를 만난 이후. 그때까지는
어떤 때라도 자신이 싫다고 생각한 적은 없었다.
지금 와서 생각하면 그 무렵의 자신이야말로 무지하고, 그리고
행복했던 건가.
"사쿠라기?"
펑펑 흘러내리는 눈물을, 센도가 손가락으로 가만히 닦아주고,
묻는 듯한 시선을 보내고 있었다.
"...있지, 센도. 나 어떻게 하면 좋지? 어떻게 하루코 상에게
사죄하면 좋은 거지..."
센도는 한숨을 쉬었다.
"또 그녀의 일 같은 걸 말하는 거야? 이렇게 하나미치가 상처입을
줄 알았다면 얘기하지 않았을 것을."
"그녀의 일 같/은/거라니!? 그런 멋진 여성은 이제 두 번 다시
나타나지 않아!"
"멋지다...라. 뭐, 나도 그녀는 싫어하지 않았지-...여자 한 명의
일로 이렇게 울게 만들다니, 미리 생각했어야 했어..."
센도의 대사 후반은 입 속으로만 한 혼잣말이었다.
"...응?"
"아아, 그래. 분명 하루코 상은 멋졌지만 내게 있어서 이상의
여성은 아야코 상이었어."
"바보자식. 아야코 상은 여성이 아냐. 성모님이야. 밋찌의
어머니니까."
"...성모가 그런 인간을 낳을 리가 없지."
"뭐라고! 너 무슨 말을 하는 거야!"
한심한 듯한 어조에, 퍽 하고 머리에 김이 올라 매섭게 쏘아보았다.
"미안, 말투가 나빴어. -아, 잠깐 얼굴 좀 보자."
하나미치의 턱을 손가락으로 들어올린 센도는, 얼굴을 살펴보며
기쁜 듯이 웃었다.
"다행이다. 기누카 히메에게 입은 얼굴 상처도 희미해져 가네.
이 정도라면 흔적도 남지 않을 것 같아. 형이 사쿠라기를
상처입혔다고 그렇게 열화 같이 화내서 날뛰는 모습을 봤을 때는,
무슨 커다란 상처라도 입은 게 아닌가 해서 얼마나 놀랐는데."
"밋찌는 너무 허풍이 지나쳐. 내가 조금 햇볕을 쐰 것만으로
기미가 낀다면서 소란을 피우는, 섬세한 신경의 소유자야.
예술가라는 인종은 대체로 그런 것 같지만, 옆애 있는 건
힘들어. 밋찌가 말하는 상처라든가 부상 같은 얘기는
제대로 듣지 않으면 바보가 돼."
"그렇게 소중히, 사랑스럽게 생각해 주고 있는 거야.
그 사람은 흥미대상 외는 그야말로 얼음처럼 차갑고 무관심한
사람이니까."
"아아? 얼음이 아냐. 불꽃남자야."
"불꽃남자?"
"불꽃처럼 아름답고 뜨거운 마음을 가지고, 변덕스럽고,
사용 방법 여하에 따라서 굉장히 위험하지만, 보고 있는 것만으로도
마음을 밝게 해주고, 추울 때에는 따뜻하게 해주는 상냥한
남자라고, 노리오들이 그렇게 말했어."
"노리오... 아아, 그 형의 졸개를 말하는 거군. 어째서
그런 인간을 형은 옆에 두는 걸까. 귀족의 아들이라고는 해도
어울리는 친구라고는 말하기 어려운데."
"우. 노리오는 굉장히 좋은 놈이야. 사실은."
처음 만났을 때의 첫인상은 서로 최악이었지만, 그 후 미쯔이를
통해서 서로 사귀는 동안, 의외로 좋은 놈이라는 사실을 알았다.
귀족이라고는 생각할 수 없는, 싹싹하고 어울리기 편한 남자였다.
"형의 부하가 말하는 걸 정말로 받아들이다니, 사쿠라기도 귀여워.
형이 상냥하다니, 오랜만에 유쾌한 농담을 들었군."
"농담이 아냐. 밋찌는 상냥해. 너무 못생겨서 전대미문의 싼 가격이
붙여진 날 동정하고, 이런 빨간 머리의 커다란 남자를 유곽에서
사들여서 측실로 해줄 정도로, 얼마나 상냥한 남자인데."
유곽에서 제일 처음으로 자신을 사주었던 것이 미쯔이가 아니었다면,
지금쯤 자신은 어떻게 되었을지 모른다.

그 당시에는 몰랐다. 불특정 다수의 남자에게 돈을 받고 몸을 파는
불행. 그것을 루카와에게 억지로 안긴 이제와서야, 실감하게 되었다.
- 나는, 나를 좋아한다고 말해준 루카와였으니까... 그... 지금 와서
생각하면 그런 일 당했어도 차라리 나았지만, 나를 좋아하지도 않는
남자에게 도구로서만 취급되는 건... 우우... 상상도 하기 싫어 -

모든 면에서 밋찌는 신이다.
의리가 강한 남자인 하나미치는, 이 은혜는 일생 잊을 수 없다고 새삼
마음 속으로 강하게 맹세했다.
그러나 그런 하나미치에게 센도가 찬물을 끼얹었다.
"상냥하지 않아, 형은. 슬슬 그 사람에게 환상을 보는 건 그만둬."
"우. 도대체 뭐야, 오늘의 너는, 밋찌의 험담은 설령 센도라도
용서 못해."
"-2년쯤 전이었나. 형에게 차인 유부남이 형과 우연히 그 자리에 있던
내 앞에서, 목을 검으로 찔러 자살한 적이 있었어."
"아아?"
갑자기 뭘 말하려는 건가 하며, 하나미치는 괴이한 표정을 지었다.
"그 직후에 한 마디, 그 사람이 뭐라고 말했을 것 같아?
'더러워라, 피가 튀어서 옷이 더러워졌잖아.'
그리고 이제부터가 대단하지.
'이런 하찮은 놈의 퇴직금만으로 보상할 수 있는 싼 옷이 아냐.
즉시 유족을 불러서 재산을 처분하든가, 그게 안되면 이녀석의
처와 딸을 팔아서라도 변상시켜.'
자신을 사랑
하고 죽어간 남자의 시체를 앞에 두고 그렇게 말했어.
그 자리에 있던 사람은 전원 사표를 냈어. 형의 성격도 문제가
있다고 봐. 그런데 상냥하다니, 겉치레라도 그렇게 말하긴 힘들어.
이런 얘기를 듣고도 사쿠라기는 사랑이 식지 않아?"
"밋찌가 인기 있는 건 미인이니까 어쩔 수 없어."
"...그런 걸 말하고 싶은 게 아닌데..."
"돌아봐주지 않는다고 죽다니, 그런 민폐 끼치는 놈들을 일일이
상대하면 밋찌의 신경이 약해져버려. 미인이란 것도 큰일이야.
그런 일이 일상적인 생활이라니, 루카와 하나에게 애먹고 있는
지금의 내게는, 도저히 견디기 힘들 것 같아."
진지하게 말하며 미간에 주름을 만들었다.
"그렇다고 해도 그 옷을 더럽히다니 역시 화났을 거야.
밋찌는 옷에 필요 이상으로 신경을 쓰니까, 단순히 사거나 다시
고쳐 만들거나 할 수 있는 건 안 가지고 있거든. 가끔은 실 하나도,
바다 너머의 이국에서 1년이 걸려서 들여온 남자야. 아내와 딸을
판 정도로는 허리띠 하나 변상할 수 없었을 걸? 내가 유곽에서
팔렸을 때의 가격에 비춰서 생각해도, 평상복만도 거뜬히 보통의
50배야. 그녀석의 가족도 운이 나쁘지만, 밋찌도 운이 없었어."
그리고 하나미치는 갑자기 기쁜 듯이 웃었다.
"가족 전원에게 무례죄를 내리는 게 이상하지 않을 정도인데,
역시 나의 밋찌는 상냥해. 과연 미인은 마음이 넓어."
아름다운 놈 중 나쁜 
놈은 없다고 말하며, 가슴을 펴는 하나미치.
자신에게는 엄격하지만, 미쯔이에 대해서는 한없이 물러지는
하나미치였다.
루카와를 좋아한다고 깨달았어도, 가치관은 전혀 변하지 않았다.
루카와의 옆에서 살기로 결의했어도, 역시 부모와도 같은 그는
특별했다.
조금 전에는 눈물까지 보일 정도로 낙담하고, 화내고 있었으면서,
미쯔이의 얘기가 나오자 갑자기 이런 상태다. 단지 그것만으로
기분이 좋아진 하나미치를, 센도는 어두운 시선으로 바라보며
입을 열었다.
"...사쿠라기 말에 의하면, 얼굴 하나만 아름답다면 모든 것이
정의라는 거야?"
"나는 못생기게 태어나서 다행이야. 밋찌의 고생을 알고 처음으로
그렇게 생각했어."
자신의 용모에 대한 하나미치의 편견은 변함없이 건재했다.
"...아름다워, 사쿠라기는. 형이 온실 속에서 많은 사람들에게
떠받들려 자라서 겨우 핀 꽃이라면, 사쿠라기는 어떤 곳에서든
그야말로 진흙 속에서라도 누구보다도 아름다운 꽃을 피울 수
있는, 그런 존재야. 내게 있어서 사쿠라기는 형의 열 배...
아니, 백 배나 매력적이야."
"서투른 위로는 필요없어. 얼굴은 못생겼어도 마음은 황금과도
같고 용맹스럽지. 남자다움은 일곱 가지 색으로 반짝이는
극채색의 부처님과도 같고. 이런 대단한 천재로 태어났으니까
얼굴 정도는 못생겨도 어쩔 수 없다구. 못생긴 이상으로
 천재성이
보충해 주니까 불만은 없어."
가슴을 펴며 잘났다는 듯이 말을 마쳤다.
"...극채색의 부처님...?"
한순간 그것을 상상해버린 센도는, 참으로 기묘한 표정을 지었다.
그리고 몸에서 힘을 축 빼고, 작게 웃으며 조금 머리를 흔들었다.
"-사쿠라기에게 사랑받는 사람은 제일 행복하겠어."
"그래, 천재니까."
이 '천재'는 대체 어디서 근거하는 걸까. 황금과도 같고 용맹스러운
극채색의 부처님이라는 설명과 표현은, 이해할 것 같으면서도 이해할
수 없다. ...하지만 그런 점도 사랑스럽다고, 센도는 마음속으로
가만히 생각했다.

"-그럼. 눈물도 그친 것 같으니까 슬슬 출발하자. 해가 질 때까지
다음 도시에 도착해서 오늘밤은 제대로 된 침대에서 자고 싶거든."
"응. 도중에 멈춰서 미안해."
그리고 갑자기 만면에 미소- 방금 전까지는 무척 슬픈 표정으로
울고 있었으면서.
센도의 눈은 그 미소에 못박혀 버렸다.
웃고 울고 웃고 화내고 또 웃는다.
하나미치의 확실한 감정기복의 격렬함과, 기분대로 만화경처럼
시시각각 변하는 표정. 일찍이 루카와가 매료된 그것은, 센도에게
있어서도 이 이상 없이 매력적이었다.
왕족은, 그것도 국주가 되기로 정해진 자는 특히, 어릴 때부터
감정을 죽이고 항상 냉정하도록, 또 본심을 읽히지 않도록
철저하게 교육받는다.
무표정 무감동의 철면피가 잘 어울리는 국왕 루카와처럼, 웃는
얼굴로 감정을 숨기는 기술을 몸에 익힌 왕태자 센도도 또한,
그 교육이 낳은 상징과도 같은 존재였다.
그런 그들에게 있어서, 희노애락 덩어리 같은 하나미치의 말과
행동의 모든 것이 충격이었고, 또 신선했다는 사실은 지금 와서
설명할 것도 없다.
"...역시 나는 사쿠라기를 좋아해."
"그래? 나도 널 좋아해."
"...형보다 더?"
"하아아!? 바보! 밋찌는 나의 미피티, 황금의 여신님이야!
똑같아지려면 100년은 빨라."
"100년만
 기다리면 형보다 좋아하게 되는 거야? 간단하네."
"너 117세까지 살 생각이냐? 뻔뻔스러운 놈."
하나미치는 노골적으로 부루퉁한 얼굴을 했는가 했더니,
갑자기 웃음을 터트렸다.
센도는 가만히 미소지으며, 하나미치의 웃음이 끝날 때까지 그를
계속 바라보고 있었다.

센도의 진짜 목적지. 료난의 수도 나탈리까지는 이제 지척이었다.

===========================================================

드디어 마의 4권 시작...
(루카와만도 벅찬데 너까지 애먹이냐, 센도...;)
어떤 면에서는 2권보다도 무섭습니다. 이거...
심장에 유의 바랍니다.  

<PRE>번  호 : 1991 / 2053      등록일 : 2001년 01월 21일 02:05 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 180 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 #2                                  
                          </PRE>

게시물 번호 : 120  
  ---▷ 무명  읽은 횟수 : 77 , 줄수 : 206  
[루하나] 경국미희 4-36  
36.

"센도와 멍청이의 행방은 알아냈나."
매일 반복되는 국왕 루카와의 질문에, 측근 쿠와타는 간신히
냉정한 어조로 대답했다.
"아니요. 근위단장으로부터는 아직 아무 보고도 없습니다."
"...미쯔이의 목도 아직 보내오지 않았는가?"
"예. 전하의 신병은 카이난 측에 구속되어 있는 것 같습니다만
처형일까지는 아직 발표되지 않았습니다."
미쯔이는 얼굴을 찌푸리며 혀를 찼다.
"마키 놈. 뭘 머뭇거리고 있는 거야."
절호의 인질이기도 한 미쯔이다. 쇼호쿠가 전쟁을 건 시점에서
본보기로 살해당하는 것이 통상이다. 그리고 그 목은 소금에
절여서 나라로 되돌려보내지는 것이 통례였다.
카이난을 공격한 목적 중 하나가 연적인 미쯔이를 죽이고자
했던 루카와였다.
그렇지 않아도 센도가 하나미치를 데리고 도망친 일로, 그 이상
없을 정도로 불쾌해 있는데, 머리부터 발끝까지 전부 재미있지
않았다.
"이놈이고 저놈이고 의지가 안돼. 언제쯤 되야 미쯔이와 센도의
목 앞에서, 두 번 다시 도망가지 못하게 신체의 자유를 빼앗은
멍청이를 안을 수 있는 거야."
분노한 나머지 의자를 걷어찬 직후, 루카와는 얼굴을 찌푸렸다.
하나미치가 곁에서 사라진 이후, 항상 루카와의 미간에 새겨진
주름이 한층 깊어졌다.
"...빌어먹을. 머리가 아프다."
"이런, 즉시 의사를-"
"필요없다!"
버럭 고함을 지르고, 다시 얼굴을 찌푸리며 미간을 눌렀다.
"빌어먹을. 어째서 나의 아들은 저런 시원찮은 것들뿐인 거야.
장남이고 차남이고 삼남이고, 전부 아비의 소유물에 손을 대다니."
"폐하..."
본래 하나미치는 미쯔이의 측실이다. 그것도 미쯔이가, 유곽에서
산 남창인 것이다.
미쯔이가 그 권리를 양도하는 증서를 쓰지 않는 이상, 이 나라의
법률로 하나미치는 머리털 한 올 남김없이, 미쯔이의 소유물인
것이다. 그래서 루카와가 아들의 소유물에 손을 댔다고 말하는 게
정확하지만- 그런 것을 이 왕에게 대놓고 말할 인간은 없다.
"자식들 세 명의 교육담당도 옥에 가둬. 멍청이가 돌아온 뒤에
내가 손수 머리를 베겠다."
"......"
쿠와타는 뭔가 말할 듯한 시선을 루카와에게 향했고, 그대로
입을 다물고 시선을 바닥에 떨어트렸다.
국왕에게 말대답이나 의견을 낸 자는, 그의 손에 의해 그 자리에서
죽임당했다. 지금의 루카와에게는, 소꿉친구이자 젖형제인 쿠와타도
심기를 거스르는 말은 할 수 없었다.
"-실례합니다, 국왕폐하."
그때, 두 사람이 있는 집무실에 종자 한 사람이 나타났다.
민첩하게 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
"수련에 주둔하는 근위사단에서 사자가 왔습니다. 미야기
사단장으로부터의 편지가
, 매를 통해서 방금 전 병사(兵舍)에
도착했다고 합니다."
"들여보내라!"
"옛."
하나미치를 데리고 돌아오는 임무와, 센도 추적의 명령을 받은
근위사단에서 온 편지라는 말을 듣자, 루카와의 표정이 변했다.
한 번 하나미치를 데리고 돌아오는 일에 실패했던 미야기가
인솔하는 근위사단이지만, 반역자인 제 3왕자 미토 요헤이의
처형을 수행한 공적 때문에 불문에 붙여진 것이다. 그렇다고 해도,
하나미치가 관련된 일에는 더없이 혹독한 루카와다. 같은 과오를
범하면 다음은 없다.
"-폐하!"
루카와의 앞에 나타난 남자는, 인사도 하는 둥 마는 둥하며
외쳤다.
"센도 왕자님의 행적을 알았습니다! 쇼호쿠를 그대로 서쪽으로
횡단해서 료난 왕국의 국경을 넘은 것 같습니다! 아마 목적지는
수도 나탈리라고 합니다!"
"료난...?"
조금 눈썹을 치켜올리며 즉시 입가를 비틀었다.
"바보 놈. 료난이 쇼호쿠를 적으로 돌리기 전까지는, 그놈을
숨겨줄 리가 없지- 쿠와타."
"예."
"료난의 타오카 왕에게 센도를 구속하거나 처형해서 이쪽으로
넘기라는 친서를 쓰겠다. 네가 그것을 가지고 멍청이를 데리고
돌아와라."
"제...제가 말입니까?"
"미야기만으로는 마음이 편치 않아. ...내가 가고 싶지만 지금은
여기를 떠날 수 없으니까."
"뭐라고... 그 정도의 이성은 남아 계셨던 겁니까."
분명 현재의 정세는 생각지도 않고, 자신이 가겠다고 말할 게
틀림없다고 생각했던 쿠와타는, 놀라서 무의식적으로 말해버렸다.
"아아?"
"아... 아닙니다. 아무 것도 아닙니다! 다녀오겠습니다, 료난에!"
황급히 쿠와타가 말했다.
루카와는 그런 쿠와타를 보며 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.
대국인 카이난에게 전쟁을 건 지금, 태평하게 국왕인 루카와가
다른 나라에- 그것도 대륙에서, 전쟁지인 카이난에서 제일 먼
나라인 료난에 갈 리가 없다. 유능한 무장이기도 했던 세 왕자를
모조리 잃은 지금, 현재 쇼호쿠에는 총지휘로서 대군을 인솔할
수 있는 지위와 카리스마를 가진 인간은 국왕인 루카와 이외에는
없었다.
세 명의 왕자 중 한 명이라도 남아 있더라면 이 전쟁도 훨씬
쉽게 풀릴 것이라고, 쇼호쿠의 누구나 - 루카와를 제외하고 -
무의식중에 그렇게 말했을 것이다.
루카와가 나라를 떠날 수 없는 이유에는 또 한 가지가 있다.
중신들을 참살한 루카와의 폭거는, 국왕에 대한 신하들의
의심이 되어서 되돌아오고 있었다.
사람의 입에 자물쇠를 채울 수는 없다. 숨기고 있던 제 3왕자
미토 요헤이의 살해도 서서히 국내에 소문이 돌고 있었다.
또 장남의 측실을 강제로 빼앗은 행위는, 아들을 부마로 보내기
위
해서였다고 양심적으로 해석되기도 했었는데, 그것조차 이번의
미쯔이를 무시하는 것과 같은 태도로 인하여 뒤집어졌다.
과거에는 어떻든 현재의 루카와의 처사는 공포정치였다. 루카와에
대한 무서움만으로 복종하고 있다고 말해도 과언이 아닌 신하들을
두고, 나라를 떠나서는 안 된다.
제정신을 잃은 것과 다름없는 루카와라고 해도, 태어나면서부터
국왕이고, 천재라고 높이 칭송받는 지장(智將)이었다. 그 정도의
판단은 할 수 있었다.
루카와는 무거운 한숨을 쉬고 아랫입술을 깨물었다.
- 사실은 전부 내던지고 멍청이에게 가고 싶지만, 힘을 잃은
내가 멍청이를 손에 넣는다는 건 불가능하다 -
나라와 지위에 집착하고 있는 것은 아니다.
그러나- 권력에는 집착하고 있다.
- 요즘의 소란으로 멍청이도, 쇼호쿠의 미희로서 주목받고 있는 것
같다. 모든 세계의 남자가 멍청이의 색기 넘치는 육체를 노리고
있다고 생각하는 편이 낫다. 대륙 제일의 남자가 되고, 최종적으로는
세계 제일의 권력을 가진 남자가 되지 않으면, 되찾더라도 또 다른
남자에게 빼앗긴다. 내 힘이 작으니까 자식들에게도 뒤쳐지고,
멍청이도 나 한 사람으로 만족하지 않는 거야. 나보다 나은 남자가
없다는 걸 알게 되면 남자 사냥은 그만두고 얌전히 내 옆에서,
나 하나만에게 사랑받는 멍청이가 될 거야 -
지금이라도 하나미치를 데리고 돌아오면, 두 번 다시 다른 남자에게
빼앗기지 않도록, 또 따라가지 못하도록 만전을 기할 생각이었다.
그러나 동등하거나 그 이상의 힘을 가진 남자가 세계에 몇 명이나
존재하는 이상, 절대로 안전하다고는 말할 수 없다.
뭐라고 해도, 사쿠라기 하나미치는 남자에게 있어서 마약과도 같은
존재 - 루카와는 그렇게 철썩같이 믿고 있다 - 이니까.
- 세상 모든 놈들이 떼지어 덤벼도 당해낼 수 없는 힘을, 나는
반드시 손에 넣겠다. 그것이 세계 제일의 미희를 소유하는 남자의,
최저한의 자격이다 -
그러니까 그것을 위한 발판인 쇼호쿠를 잃어서는 안 된다.
루카와의 망상도 여기까지 오자 정점에 도달했다.
카이난과의 현재의 전쟁도, 연적인 미쯔이를 죽이는 것만이 목적이
아니었다. 그것만이었다면 이런 번거로운 수는 쓰지 않았다.
이전의 병상에서의, 카이난 제국을... 그 후에는 료난 왕국을
함락시켜서 대륙의 패자가 되겠다는 맹세는, 상처가 상당히 완치된
지금도 전혀 사라지지 않았던 것이다.
"-쿠와타."
출발할 준비를 하기 위해 방을 나가려던 쿠와타를 눈치채고,
루카와는 뒤에서 말을 걸었다.
"루카와 님?"
"멍청이에게 빠지지 마라."
쿠와타는 한숨을 쉰 후, 루카와를 향해 한 쪽 무릎을 꿇었다.
가슴 앞에 크게, 절대적인 약속을 맹세할 때 사용하는 신에
대한 맹세의 표시를 했다.
"천지신명께 맹세코, 나의 왕이여.
"

쿠와타를 파견하기로 결정한 그 날의 루카와는, 냉정하면서도
비교적 제정신이었다.
하지만 그러나!
그날 밤. 루카와는 또 꿈을 꾸었다. 꾸고 말았다.
료난 왕을 뇌쇄시키고, 료난 왕자를 뇌쇄시키고, 료난의 왕형을
뇌쇄시키고, 그리고 데리러 간 쿠와타와 미야기에게까지 안겨서,
환희에 들떠 있는 하나미치의 꿈을!
...루카와는 곤란한 사람이었다. 정말로 어쩔 도리가 없이
곤란한 사람이었다.
이성으로는 자신이 나라를 떠나서는 안된다고, 지나칠 정도로
충분히 알고 있는데도, 감정이 국왕을 폭주시켰던 것이다-

다음날 아침 일찍 만전의 준비를 마친 쿠와타가, 말에 올라
수련을 출발하려던 그때.
금염궁에서 악귀 같은 표정의 루카와가 단신으로 뛰쳐나왔다.
"폐하!? 대체..."
"센도 놈...! 또 겁없이 멍청이에게 손을 대다니...!"
쿠와타는 또인가 하며 내심 지겨워했다.
"또 그런 꿈을 꾸시다니... 에에!? 폐하!?"
"내가 간다! 네가 국왕대리로 남아라!"
쿠와타의 말고삐를 억지로 빼앗고 훌쩍 거기에 올라타서,
단신으로 루카와는 서쪽으로 향해 달려나가기 시작했다.
"폐하! 쇼호쿠는... 당신의 나라는 어떻게 할 셈이십니까!"
"좋을대로 해."
"폐하!"
루카와는 훌륭한 말놀림으로, 순식간에 저 멀리 사라지고 있었다.
아연해한 뒤, 퍼뜩 정신이 든 쿠와타는 주위의 병사에게 외쳤다.
"일개중대가 호위로서 즉시 뒤를 쫓아라!"
쿠와타의 목소리에 병사들이 황급히 분주하게 움직이기 시작했다.
루카와의 모습이 가도에서 멀리 사라질 때쯤, 군마의 준비가 끝난
자들부터 정렬조차 하지 않고, 차례차례 달려나갔다.
- 정말로, 따라잡을 수 있을까... -
루카와는 대륙에서 제일가는 기수다. 루카와의 속도를 따를 수
있는 자라고 한다면, 그것은 그의 아들들을 제외하고는 달리 없다.
"빌어먹을... 조금은 이성이 남아 있나 했더니만 착각이었군."
"쿠와타 
님..."
쥐어짜듯이 말하는 쿠와타에게, 이제부터 어떻게 할지에 대해서
병사가 물어오고 있었다.
"저렇게 되어버렸으니 이제 금염궁에 붙잡아둘 수도 없다. 국왕의
부재를 눈치채지 않도록 허수아비를 세워라. 속명에 의해서 대리는,
왕이 돌아오실 때까지 내가 맡는다."
"옛."
쿠와타는 아픈 이마를 누르며 다시 한 번 국왕이 사라진 방향을
눈으로 쫓았다.

수련에서 료난의 왕도 나탈리는 말로 약 20일의 거리였다.
국제 여론을 전부 적으로 돌리고 타국과 교전중이라는 위험한
상황하에 있는, 최고책임자 루카와 카에데는 애증이 소용돌이치는
미희를 향하여, 나라를 버려두고 폭진하고 있었다.

===========================================================

이것은 개그... 개그...  
 

<PRE>번  호 : 1992 / 2053      등록일 : 2001년 01월 21일 02:06 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 246 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 #3                                  
                          </PRE>

게시물 번호 : 121  
  ---▷ 무명  읽은 횟수 : 113 , 줄수 : 1797  
[루하나] 경국미희 4-37  
37.

나탈리- 대륙 서부를 지배하는 거대 왕국 료난의 수도로서,
대륙 굴지의 상업도시이다.
국명과 지배자가 몇 번이나 변하고, 또 전란으로 불타버리고,
그 횟수는 기록된 것만 해도 열세 번.
쇼호쿠와 카이난에 비해서 료난은 짧은 역사의 젊은 나라였지만,
나탈리라는 수도 자체는 대단히 오랜 역사를 지닌, 대륙에 깔린
가도가 집결된 교통의 편리함뿐만 아니라, 험준한 산으로
둘러싸인 방위면에서의 지리의 혜택을 받아서, 지금도 여전히
현역으로 대국의 수도로서 기능을 다하고 있었다.
'서쪽의 진주'라고 아득한 옛날부터 불려온 나탈리는, 유구한
역사만이 아니라 그 아름다움으로도 유명했다.
왕궁은 말할 것도 없다. 7개의 탑에 둘러싸인 수도 전체가
통일된 아름다움을 가지고 있었다.
비싼 하얀 대리석을 평민이 사는 시가지에까지 아낌없이
사용한, 깨끗한 거리들.
바둑판 같은 석고길은, 대륙에서 유일하게 차도와 보도가
분리되어 있고, 또 그 바닥에도 아름다운 세공이 새겨져 있다.
현재에는 궁전과 사원의 건축사로서 이름 높은, 쇼호쿠의
제 1왕자가 12세 때에 처음으로 설계한 건축물이, 이 나탈리를
모델로 한 백염궁이다.
백염궁에서의 생활은, 지금까지 하나미치의 인생에서 제일
평온하고 행복한 나날이었다.
하나미치가 백염궁에서 생활할 수 있었던 시기는 잠깐이었지만
이 거리에서 그리움을... 그리고 친근감과 호의를 갖는 것도
당연하다면 당연했다.

돌로 만든 멋진 개선문을 통과한 직후부터, 하나미치는 정신없는
모습으로, 흥미진진하게 나탈리의 거리를 구경하고 있었다.
대성당이 있는 거리 중심부까지 와서는, 호오... 하며 감탄의
한숨을 쉬었고, 도착하고 나서 처음으로 입을 열었다.
"이런 도시도 있었구나..."
"형의 백염궁도 이런 느낌이었지? 여기가 모델이야."
"헤에. 그러고 보니까 그런 것 같네."
하나미치는 기쁜 듯이 웃었다.
"하얗고 예쁜 도시야, 일곱 개의 탑과 성이 태양에 반짝반짝
빛나서 보석 같아."
"응. 그러니까 이 거리가 서쪽의 진주라고 불리는 거야."
"흐응. 진주라... 그래. 딱 어울린다."
"마음에 들어?"
"응!"
만면에 미소를 지으며 대답하자, 센도의 웃음이 깊어졌다.
"오늘 밤은 여기서 묵을 거야."
"그래."
앞으로도- 아마 일생.

관광 기분으로 말을 끌고, 서로 얘기를 나누며 걸어가는
하나미치와 센도의 뒤를, 카이난 쇼호쿠 사이의 국경부터 계속
뒤쫓아온 13명의 기사가 따랐고, 일행은 왕성 앞까지 왔다.
"-싱거울 정도로 간단하게 여기까지 올 수 있었군."
계속 입을 다물고 센도를 뒤따르고 있던 그의 측근 후쿠다 킷쵸는
뭐라 말할 수 없는 표정으로 청동의 문을 올려다보았다. 거기에
센도는 싱긋 웃으며 대답했다.
"간단하지 않아. 그렇게 되도록 계획을 세우고, 그 나름대로
노력한 결과야."
"수단, 길 선택, 속도, 숙박장소, 그리고 무엇보다도 이 옷차림-
확실히 불만의 여지가 없군."
"그렇지?"
현재의 센도 일행은, 세계 최고의 신속하고 정확하게 역할을
수행하기로 명성 높은 전령병의 복장을 하고 있었다.
쇼호쿠의 전령병이라는 것은 그 양상이 변해서, 평상시에는
소위 우편배달부로서 세계 속을 뛰어다니고 있다.
그들은 왕과 귀족 이외에도 일정 금액만 지불하면, 일개
시민의 편지라도 배달하기 때문에, 대륙 어디에서나 모습을
드러내는 일이 많이 있었다. 또 나탈리 규모의 도시가 되면,
우편물의 수가 많기 때문에 15명 정도로 행동하는 것도 드문
일은 아니다.
매일 전령이 료난을 방문하기 때문에 검문소도 전령에게는
관대했고, 게다가 지금 시점에서 쇼호쿠와 료난은 우호동맹관계.
정식 증서도 준비해 두었기 때문에, 이 이상으로 효과 있는
변장은 없었다.
쇼호쿠의 전령이 외국의 우편기관을 이용하지 않고 손수
하나하나 배달하는 것은, 유사시를 대비해 지형 감각을 몸에
익히기 위해서라는, 정보 수집의 의미도 있었다. 루카와가
10년 전에 독단으로 시작한 제도지만, 센도는 그것을 효과적으로
이용하고 있었다.
젖형제고 직속 주군인 센도의 유능함을 눈으로 확인하면서도,
후쿠다의 표정은 그다지 밝아 보이지 않았다.
"...정말 이 정열을 다른 곳에 돌려주었다면 하고 무의식적으로
생각하게 되는군."
"싫은 얼굴 해도 결국 날 선택하고 따라와준 후쿠 짱이 너무 좋아."
"거기서 거부했다면 나는 입을 봉하기 위해 죽임당했을 테니까."
"설마. 친구인데."
빙긋빙긋 웃는 센도의 얼굴은, 역으로 표정을 읽을 수 없었다.
후쿠다는 어깨를 늘어뜨리며, 다리 끝- 이쪽을 향해서 걸어오는
료난의 위병들에게 시선을 돌렸다.
성문을 지키는 위병들은, 빈번하게 방문하는 쇼호쿠의 전령에게
익숙해 있었다.
그래서 늘 하던 대로 스스럼없이 말을 걸어온 것이다.
"긴 여행에 수고 많았다. 편지를."
"-아니."
센도는 온화한 미소를 지으며 고개를 저었고, 그리고 다음 순간
그 자리를 압도할 정도의 위엄을 지닌 목소리로 말했다.
"국왕폐하께 알려라. 왕
매(王妹) 피오네의 아들, 쇼호쿠의
센도 아키라가 왔다고."
"아...아아?"
"센도 아키라라면... 유명한 쇼호쿠의 세 왕자 중 한 명인?"
"그런 얘기 들었나?"
"아니."
위병들은 곤혹한 얼굴로, 서로 얼굴을 마주보았다.
그런 그들에게, 센도는 한층 위압적인 태도로 다시 말했다.
"못 들었는가. 왕께 알리라고 했다. -몇 번을 말하게 하지 마라."
박력 있는 목소리에, 흠칫하며 위병들은 떨었다.
이것은 단순한 전령이 낼 수 있는 목소리가 아니다.
분위기가 아니다.
태어나면서부터 왕인 자에게만 가능한 '그것'.
그러나 아무 기별도 없이 이런 대단한 인물이, 그것도 소수만을
데리고, 게다가 전령의 복장으로 온 것은 너무도 이상하다.
그런 그들의 의문을 읽은 후쿠다가, 양쪽 사이에 슥 끼어들었다.
"화급한 용무 때문에, 급한 수단으로 전령 차림을 했지만,
이분은 분명 센도 왕자님이시다. 중요한 일로 왕태자 전하께서
몸소 찾아오신 거다."
"하...하지만..."
"증거는 이거다."
후쿠다가 가슴 속에서 꺼낸, 쇼호쿠 왕가가 발행한 확실한 증서를
본 위병들의 안색이 변했다.
"국왕폐하에게 확인하면 곧장 진위가 판명될 일. 긴 여행으로
피로하신 존귀한 전하를, 이런 곳에 언제까지 서 계시게 할 참인가."
군인은 권
위와 지위라는 것에 약하다. 하급 위병들인 그들은
공황 상태에 빠졌다.
"즈...즉시 윗사람을... 아니, 폐하께 보고... 아니...그...!"
"우리들 하급 위병은 판단할 수 없는 대사입니다! 잠시만...
아주 잠시만 기다려 주십시오!"
"...우?"
조용히 영문 모를 대화를 듣고 있던 하나마치는 황급히 달려가는
금발 벽안의 위병들의 뒷모습을 보다가, 센도를 보았다. 그리고
조금 고개를 갸우뚱했다.
"...여기 쇼호쿠야? 국왕 루카와는 수련에 있는 게 아냐? 혹시
지금 루카와가 여기에 있어?"
"아직 그런 말을 하는 거야?"
"아아?"
"여기는 말야-"
여기가 쇼호쿠가 아니고, 쇼호쿠를 횡단해서 료난까지 온 일을,
센도는 친절하고 정중하게 하나미치에게 가르쳐 주었다.

료난 왕의 형제로는, 타국에 시집간 친누나가 한 명, 이복형이
한 명 있다. 친누나는 센도의 어머니인 피오네다. 그리고 왕에게는
타계한 왕비 사이에서 둔 아들과 딸이 하나씩 있었다.
왕위계승권 제 1위는, 왕의 아들 마이클, 걸출한 인물이라고 할
수는 없었지만, 무슨 일이든 실수 없이 해내는 금년 18세의 금발의
왕태자이다.
제 2위는 왕의 딸 조안나. 그러나 태어날 때부터 정신박약이라는
장애를 가지고, 또 몸도 약했기 때문에 그녀에게 통치능력은
없는 것으로 비추어져서, 왕위계승권은 이름뿐이다.
제 3위는 왕의 이복형 타츠히코 포라네 아오타. 국왕보다 10세나
연상이지만, 어머니가 측실 - 이라고 해도 확실한 후견이 있는
쇼호쿠 대귀족의 딸이었지만 - 이기도 해서 왕좌를 물러났다.
왕과 왕형은, 일찌기 왕위를 놓고 격렬한 언쟁이 있어서, 아직도
그 불화는 유명하다.
이전의 제 4위가 센도의 어머니이고 루카와의 정비였던 왕의
누나 피오네 폰 센도.
그리고 미혼의 왕태자와 왕녀는 물론 왕형에게도 아직 아이가
없기 때문에, 왕매의 아들인 센도 아키라가 그때까지의 료난에
있어서 제 5위 왕위계승권 소유자였던 것이다.
현재의 센도는, 어머니의 죽음으로 5위였던 순위가 한 계단 올라서,
료난 왕국 왕위계승권 제 4위의 입장이기도 했다.

위병과의 면담 직후, 센도는 다른 사람들을 모두 물리친 알현의
방에 들어가, 국왕과의 대면을 달성했다.
이렇게 해서 미리 준비해온 거짓 정보를 료난 왕에게 고했다.
"뭐라고...! 누님이 남편인 루카와 왕에게 살해당했다는 말인가!"
국왕 타오카는 조카인 센도의 말에 무의식적으로 옥좌에서 몸을
일으켰다.
"예, 외숙부님."
센도는 더욱 침통한 표정을 만들어 보이며 고개를 끄덕였다.
"...처음부터 이상하다고는 생각했습니다. 아버지는 어머니의
죽음에 완전히 무관심했습니다. 외숙부님은 어머니의 장례식에
아직 오시지 못해서 의문스럽게 생각하실 겁니다. ...아버지는
어머니를 위한 작은 노력조차, 짧은 시간조차 내주지 않았습니다.
그것이 장례식인데도 말입니다. 전부 신하들에게 맡기고 아무 것도
하지 않은 아버지에게, 급히 저를 상주로서 다음날에 가(假)장례만은
치뤘습니다만... 아버지가 직접 거행하셔야 하는 국장(國葬)인
본(本)장례는, 아직 날짜조차도 정하지 않은 채입니다. 아무리
상처를 입었다고는 해도 아버지는 단 한 번도 어머니가 잠든 묘소를
방문하지 않았습니다. 어머니가 무참하게 살해당했을 때, 그 소식을
듣고도 놀라기는 커녕 안색 하나 변하지 않았다고 들었습니다.
...겉치레로 말해도 사이 좋은 부부라고는 할 수 없습니다. 하지만
마지막 정도는... 어머니는 아버지를 사랑하고 있었는데...
그리고... 저는 그때 아버지에 대해서 격심한 분노를 느꼈습니다..."
센도는 국왕이 끼어들 틈도 주지 않고, 일시에 여기까지 말하고,
흘끔 왕을 보았다.
왕이 진지하게 얘기를 듣고 있는 것을 확인한 뒤, 더욱 더 격하게
진실과 거짓말을 미묘하게 조합해서 얘기했다.
"아버지의 태도에 불만을 품은 저는, 범인 색출을 위해 아버지를
설득해서, 독자적으로 수사를 시작했습니다. ...암살자를 발견해내는
데 그렇게 시간은 걸리지 않았습니다. ...그 결과 배후가 아버지라는
것을 알았을 때의 충격은 정말 말로 설명할 수가 없었습니다."
사실은 자신이 어머니를 죽였으면서, 몸까지 떨면서 진실미 넘치는
거짓말을 말하는 센도는, 카이난에서의 미쯔이 이상으로 연기파였다.
"...그...아름답고 조용한 누님이..."
료난 왕은 옥좌에 털썩 주저앉고, 미간의 주름을 깊이 새겼다.
"어째서 그렇게 된 거지."
"아버지는 전부터 어머니를 귀찮게 여겼으니까요. 생전의 어머니의
기억은 우는 얼굴뿐. 아버지의 잔혹한 처사에 마음조차 병들어서...
아버지의 어머니에 대한 차가운 태도는 조사해 보면 곧 아실 겁니다."
"루카와 왕과 누님과의 차가운 부부 사이는 이전부터, 료난에 있는
사람들의 귀에까지 들어와 있다. 하지만 쇼호쿠 왕은 여성에 대해서는
모두 평등하게 차갑다고 알려져 있기 때문에, 그러려니 했지만..."
"이전에는 분명 그랬습니다. 하지만 아버지는 형의 측실을 
연모한
뒤부터 완전히 사람이 변해버렸습니다. 미칠 듯한 사랑에 씌인 그
사람은 윤리심과 도덕심은 물론 정상적인 판단력조차 이미 없습니다.
-간접적으로 들은 얘기입니다만, 어머니가 아버지 앞에서 그 측실을
나쁘게 말했다고 합니다. 아마 그것이 직접적인 원인으로서, 아버지의
심기를 건드렸겠지요. 통치자라고는 전혀 생각할 수 없는 그런 이유로,
료난 왕가에서 시집온 비를 살해할 만큼, 지금의 아버지는 엉망입니다.
제가 존경하고 경애해왔던 위대한 아버지는 이제 이 지상의 어디에도
존재하지 않게 되었습니다. 어머니도, 형제들도... 그와 같은...
아아, 어떻게 이런 일이... 이제... 더 이상 그런 아버지 밑에서는
살 수가 없습니다."
목소리를 떨고 있는 센도는 연기 과잉으로까지 보이는 과장된 태도로
괴로운 듯이 한숨을 쉬고, 왕을 물기어린 눈으로 바라보았다.
"부탁입니다, 숙부님. 저를 료난에 두어 주십시오. 저는 아버지의
명령을 어기고 여기에 겨우 왔습니다. 망명해 온 겁니다. 아버지의
죄상을 폭로한 이상 이제 쇼호쿠에는 돌아갈 수 없습니다."
국왕은 그에 즉시 대답하지 않고, 한결같이 센도를 똑바로 쳐다보았다.
"-사쿠라기 하나미치...였나. 현재의 상황을 초래한... 이상적이라고
자자한 쇼호쿠 왕가를 흔들리게 한 동기가 된 미희의 이름은."
"...알고 계셨습니까?"
"일반인들은 아직 모르고, 일부의 상인들 사이에서 전해지는 정도다.
그 정도의 소동을, 계속 불러일으킨 원인이다. 각국 사절도 모여 있는
쇼호쿠의 대축하회에서 사쿠라기 하나미치를 둘러싼 친자대결을
시작으로, 신혼부부 사이를 한번에 빙점하까지 급강하시킨 카이난에서의
분쟁까지 짐의 귀에 들어와 있다."
"료난에서까지 이름이 알려져 있다니 그도 유명해졌군요."
하나미치 본인에게 있어서는 본의 아니게 불명예한 쪽이겠지만.
"사쿠라기 하나미치는 지금, 쇼호쿠를 얘기할 때에 반드시 등장하는
이름이다. 싫어도 기억하지. 국내외의 미희를 제치고, 18세가 되서
처음으로 미쯔이 왕자가 맞아들인 측실이, 남창의 최고 지위- 분명
쇼호쿠에서는 경국이라고 하던가. 그것만으로도 소문이 되고 있었다.
대륙 최대의 꽃이라고 칭송받는 저 미모의 왕자와 나란히 둬도
손색이 없는 미모라고 하지. 남자 둘이 있으면서도 마치 신화에서
빠져나온 아름다운 쌍둥이 여신과도 같다고. 태양과 달의 자매와도
같다고, 료난의 늙은 외교관도 내 앞에서 열변을 토했다. 70을 훨씬
넘긴 늙은이까지 매료시킨 것이다. 미쯔이 왕자처럼, 그 아름다움은
정말이겠지. 너무도 견실한 나머지 아들을 셋이나 두었으면서도 늘
성적 불능자라는 의심이 끊이지 않았던 쇼호쿠의 왕이, 빠져들었다고
해도 이상할 것은 없지. 성실한 자일수록, 일단 색욕에 미치면
손쓸 수도 없다."
"에에...손쓸 수도 없군요, 그것은."
"그 미쯔이 왕자와 대등하다고 칭해질 정도의 성가신 상대를
눈여겨본 것이, 루카와 왕과 누님의 불행의 시작인가. 누님이 왕에게
죽은 것도, 그놈이 알맹이가 다 빠진 국왕에게 정비의 자리를 달라고
했다고 생각한다면 수긍이 간다. 상식적으로는 생각할 수 없는
일이지만, 역사를 통해서 보면... 뭐 여자들뿐이었지만 그런 예는
얼마든지 있으니까."
그리고 한숨."
"원래부터 남자의 몸이면서도 왕족의 측실이라는, 귀족 여자조차도
선망해 마지 않는 지위를 손에 넣고, 여자의 영화를 누린 남자다.
눈앞의 색욕에 자기 자신을 잊고 제대로 된 판단을 할 수 없게 된
왕을 조종하고, 방해물인 비를 죽는 일 정도는 조작도 아니겠지.
누님은 바람에도 견뎌내지 못하는 가녀리고 약한 공주 출신.
유곽 출신의 교활하고 현명한 연애의 달인에게 대항하라고 하는 게
너무한 얘기다."
- 이봐이봐, 형은 또 몰라도, 사쿠라기에게 그런 재주가 있을 리
없잖아 -
미쯔이는 그 아름다움만이 아니라, 남자 버릇이 나쁘기로 유명했다.
지위와 명예를 겸비한 신사- 게다가 처자 딸린 유부남을 위주로
가지고 놀다가, 파멸시킨 예는 셀 수도 없다. 타오카 국왕은 그런
미쯔이와 하나미치를 같이 생각하고 있는 듯하다.
늦되고 순수한 하나미치에 대한 지나친 평가에, 센도 역시 하나미치를
조금 동정했다.
"...국왕폐하. 사쿠라기를 비호하려는 건 아닙니다만, 이번의 일련의
소동의 모든 근원은 어디까지나
 아버지 쪽이라는 점을 알아주십시오.
사쿠라기 하나미치는 근본은 상냥한 소년입니다. 애초부터 사쿠라기는
진심으로 형을 사랑하고 있었습니다. 그것을 멋대로 처음 보자마자
형에게서 빼앗은 것도 아버지라면, 거기에 분개해서 사쿠라기를
아버지의 손에서 구하려고 한 동생 또한 이유 없는 오명을 씌워 죽인
것도 아버지... 그리고 이번 카이난 침공으로 현명하고 아름다웠던
형의 목숨도 풍전등화입니다. 저는 정말로 아버지를 용서할 수가
없었습니다. 사랑하는 어머니뿐 아니라 소중한 형제들도 빼앗아간
아버지를, 무슨 일이 있어도 용서할 수 없었습니다."
"...역시 미토 왕자가 죽었다고 하는 소문은 사실이었군."
"예..."
"...그런가."
왕은 대단히 큰 한숨을 쉬었다.
쇼호쿠의 상층부가 필사적으로 숨기려고 한 제 3왕자 미토 요헤이의
죽음도, 은연중에 대륙 전체에 퍼져 있었다. 그 확증이, 지금 굳어진
것이다.
"사쿠라기 하나미치를 측실로 삼은 미쯔이 왕자는 당연하고, 미토
왕자도...게다가 그대까지도 그 소문의 미희에게 마음을 빼앗겼다고
들었는데."
왕은 표정을 살피듯이 센도를 올려다보며 말했다.
"폐하..."
역시 알려져 있었던 것이다- 자신이 하나미치를 데리고 모습을 감춘
사실을.
왜냐하면 자신의 하나미치에 대한 이 사랑은, 나라를 버리고 처음으로
주변에 알려진 것이기 때문이다. 그 이전에 이 사랑을 알고 있는 것은,
동생인 미토 요헤이와 친구인 후쿠다 킷쵸 정도였다.
발 빠른 말로, 최고 속도로 료난까지 왔다. 하지만 현재의 통신방법은
전령에 의한 파발마 같은 것과 달리, 전서구 등을 사용한, 더 빠른
방법이 얼마든지 있다. 그것에 의해서 카이난 황녀 살해 대사건 및
쇼호쿠가 카이난에게 전쟁을 건 대사건은 순식간에 세계에 알려졌던
것이다.
그 루카와다. 하나미치를 데리고 도망친 자신을 용서할 리가 없다.
료난을 포함한 주변 여러 나라에게, 자신을 발견한 즉시 쇼호쿠로
넘기라고, 이미 사전에 통보했을 가능성도 있다. 하지만,
- 거기까지 알고도, 나를 붙잡으려 하지 않고 둘만 만나게 했다는 건...
과연 썩어도 료난의 국왕. 좋은 기회를 박찰 생각은 없다는 건가 -
그것은 그것대로, 자신에게 있어서 좋은 기회.
센도는 여기에 와서 처음으로, 어머니의 죽음에 대한 비통의 가면을
벗어던지고, 살짝 미소지었다.
"센도?"
"마음을 빼앗겼다...고 하셨습니까? 그렇군요... 가쿠라기의 그
아름다움은 남자라면 절대 무시할 수 없는 것이라고 생각합니다."
"부정하지 않는군."
"사랑해서는 안될 사람을 사랑하게 되어서, 한때는 진심으로
고민했습니다."
"그래서 데리고 도망쳤다는 건가."
"역시 알고 계셨던 겁니까."
"...내가 쇼호쿠에 사쿠라기와 귀공을 넘길 거라고는 생각지 않았나?"
"저의 숙부님께서는 그처럼 어리석은 인물이라고는 생각지 않습니다."
"......"
국왕은 진의를 캐내듯이 가만히 센도를 쳐다보았다.
"...다시 한 번 확인한다. 나의 누님 피오네가 쇼호쿠 왕에게
살해당했다는 게 사실인가. 그것을 어떤 자리에서든, 신 앞에 서서라도
증언할 수 있는가. 왕자가 가져온 얘기는 금후의 국제정세를 좌우하는
대사. 나중에 틀렸다고 밝혀져도 되돌릴 수 없다."
센도는 자신의 혼을 걸고 신에게 맹세할 때의 표시를, 가슴 앞에서
그렸다.
"나의 여신 미피티의 이름을 걸고."
신에 대한 맹세는 절대적이다.
이 맹세에 대해 거짓을 말하는 것은, 죽음보다도 무거운 죄를 짓는
것이라고 믿어지고 있다.
신을 속이는 것이다. 극락정토로 가는 꿈도 내세의 약속도 사라지고,
현세에 있어서는 죽음보다 괴로운 생지옥의 여생을 보낸다고 한다.
그래서 어떤 증거보다도 존중받는 절대적인 맹세.
센도는 그 정도의 죄와 벌을 감수한 데다가, 표정 하나 변하지 않고
거짓 맹세를 한 것이다.
하나미치를 손에 넣는 일.
형 미쯔이를 절망의 구렁텅이에 빠트리는 일.
그 두 개를 위해서라면 자신은 어떻게 되어도 좋았다.
...센도 또한, 이런 무서운 면은 확실히 루카와의 아들이었던 것이다.
"알겠다. 나는
 왕자를 믿는다."
"감사합니다."
센도는 깊숙이 고개를 숙였다.
료난 국왕 타오카는 한쪽 눈썹을 올리고, 단 하나의 조카를 보면서
입가에 미소를 그렸다.
"-누님의 살해는 쇼호쿠의, 료난에 대한 배신. 상응하는 복수를 하지
않으면 안되겠지."
"사회적인 정의는 전부 료난의 것. 국제여론도 전부 숙부님의 편입니다.
...그리고 여기에는 제가 데려온, 아버님을 매료시켜 마지않은 미희가
있습니다. 그는 쇼호쿠 왕에 대한 최고의 마지막 카드가 될 겁니다."
"과연. 감정만으로 아버지의 총비를 빼앗아온 것은 아니로군.
분명 지금의 쇼호쿠에 대한 이 이상의 인질은 없다.
"그렇습니다."
"쇼호쿠의 카이난에 대한 갑작스런 폭거. 누님의 일이 없더라도
쇼호쿠에게는, 국제적인 제재가 필요하다고 생각하고 있다.
타오카 국왕은 왕좌에서 일어나, 무릎을 꿇은 센도의 옆에 서서 몸을
굽히고, 가만히 귓속말을 했다.
"센도 왕자라면 알겠지만, 나는 삼국의 힘의 균형이 무너지는 게
무엇보다도 무서웠다. 쇼호쿠와 카이난의 이번 전쟁. 어느 쪽이
승리하든 료난에게 있어서는 재미있지 않은 사태다. 그러나 누님의
일로 전쟁에 개입할 수 있는 정식 대의명분이 섰다. 그대가 증인으로서
선 이상 의문을 제기하더라도 부정은 할 수 없다. 고맙다, 센도 아키라.
쇼호쿠의 왕자로서가 아닌 료난 왕의 조카로서, 이 나라로 아버지의 
것도
형의 것도 아닌 사랑스러운 미희와 함께 평온하게 살아가거라."
"폐하의 온정에 깊이 감사드립니다- 하지만 온정에 대해서는, 또 하나의
부탁을 드려도 괜찮겠습니까?"
"뭐냐. 말해 보라."
"당신의 딸 조안나 왕녀의 남편으로 저를 선택해 주십시오."
"뭐라고."
"료난에 들어오기 전에 쇼호쿠의 처와 측실에게 이혼장을 보냈습니다.
그것을 성의로 받아주시면 감사하겠습니다."
"...바로 방금 전에 그 미희에 대한 사랑을 들었다고 생각했는데."
"결혼은 별개입니다. 태생과 성별을 생각하면 아무래도 사쿠라기는
기껏해야 측실입니다. 둘 사이에서 아이를 바랄 수조차 없습니다.
저는 이 나라의 혈연자라고 해도, 조국을 버린 몸. 나라에도
돌아가지 못하고 여기 외에는 갈 곳도 없는 지금, 저는 료난에
있어도 좋은, 그런 확증이 필요합니다. 아무리 왕께 허락을 받았더라도
제 입장은 미묘합니다. 저는 료난을 안주처로 삼고 싶습니다...
그러기 위해서는 당신의 딸이 필요합니다. 왕녀의 남편이라는 확고한
지위를 주신다면, 이 센도 아키라, 왕과, 그리고 왕태자의 충실한
오른팔로서 분골쇄신하여 이 나라를 위해 일하겠습니다."
"대국의 공주 조안나를 정비로, 조국을 멸망시킬 정도의 절세 미모를
자랑하는 사쿠라기 하나미치를 측실로...라? 정말 욕심도 많군."
"남자에게 욕심이 없다면 끝이지요."
"좋은 말을 
했다."
어깨를 움츠린 왕은, 조금 망설이는 표정을 보였다.
"-그러나 실제로, 조안나를 시집보내기 위해, 쇼호쿠의 세 왕자
중 누군가를 생각한 적이 있었다. 쇼호쿠의 세 왕자라고 하면
적령기가 된 공주를 둔 부모라면, 이의 없이 인척관계를 맺고
싶은 상대. 지금이니까 말하지만 비밀리에 몇 번인가 루카와
왕에게 타진도 했었다. 미토 왕자와의 혼약이 정해지기 전에
이렇게 되어버리다니."
"동생을 생각하고 계셨습니까."
"왕자도 알겠지만 조안나는 태어나면서부터 몸이 약하고
머리도 나쁘다. 료난의 유일한 왕녀라고는 해도, 왕비는
무리라는 걸 알고 있다. 그렇다고 해서 체면상 대국의 공주를
일개 신하에게 시집보내는 것도 안될 일이고, 측실로서 타국에
시집보내는 것도 마찬가지다. 왕태자이고 정비도 이미 있는
제 2왕자인 자네는 논외. 남는 것은 미쯔이 왕자와 미토 왕자지만,
그 중 미쯔이 왕자가 카이난의 황녀와 약혼했다고 들었을 때는,
솔직히 짐도 놀랐다. 쇼호쿠 왕이 세 왕자 중 한 사람을 타국에
보낸다는 건 생각도 못했으니까, 사위를 얻는 것이 필수조건인
카이난의 기누카 히메는 그때까지 전혀 경계하고 있지 않았다.
조건이라고 하면 미쯔이 왕자의 결혼상대로는 우리 조안나가
선택될 거라고 낙관하고 있었지. 그런데 이 사태. 쇼호쿠 왕이
왕자를 내보낼 생각이 있다면, 미토 왕자를 사위로 바라는 나라도
얼마든지 있다. 근자에 다른 두드러지는 왕자가 없는 지금,
균형이 맞춰지도록 정략적인 효과도 바랄 수 있는 조안나의
남편으로서는, 쇼호쿠의 미토 왕자만이 남아 버렸다. 그래서
그날 내로 쇼호쿠의 루카와 왕에게, 통상의 세 배나 되는
지참금을 준비해서 전령을 보냈다. 제 3왕자의 정비로 조안나를
맞아달라고. ...정식 대답도 받기 전에 미토 왕자는 그렇게
되어버렸지만."
"왕태자가 아닌, 나라를 버린 세 왕자의 둘째로는, 왕녀의
남편으로 부족하십니까, 숙부님?"
물어보면서도 부정될 리가 없다는 자신을 보이는 센도의
표정에, 타오카는 마지못해 웃었다.
"...좋은 왕자가 없어진 이상, 이후로도 조안나에게 이 이상
좋은 연은 없지. 좋다. 쇼호쿠가 멸망할 때, 딸과 공작의
지위를 함께 주마. 쇼호쿠에서의 전쟁은, 주력을 다하여 료난에
대한 충성을 보이고, 공적을 세워라. 정식 약혼 및 혼인은
그 뒤부터다."
"감사한 행복입니다."
센도는 주군에 대한 신하의 예를, 료난 왕에 대하여 정중히
표했다.

"-폐하."
센도가 떠난 직후, 국왕이 앉아 있는 옥좌 뒤의 막이 움직이더니,
체격이 좋은 남자가 나왔다.
그는 료난 최고 지위의 무장. 국왕의 신임이 두터운 준 우오즈미.
쇼호쿠 계 3세인 료난 인이다.
"원로원과 사원에 의향도 묻지 않고, 저런 약속을 간단히
하셔도 괜찮으신 겁니까. 이런 말 하기엔 뭣합니다만, 아무리
고명한 쇼호쿠의 제 2왕자라고 해도, 지금은 조국에 쫓기는 몸.
아무 후견도 없다는 것은, 보통 귀족의 아들만도 못한..."
"말할 필요 없다, 우오즈미. -네 눈으로 본 저녀석의 인성은
어떻게 보이는가."
"인성 말씀입니까... 저 풍채, 저 화술. 소문과 다르지 않은
수완가 같군요."
"나도 센도와 만난 지 5년만이지만 상상 이상으로 좋은 남자로
성장했구나. 나의 아들은 무능하진 않지만 특출난 것도 아니다.
저녀석이라면 장래 아들 마이클을 지지해 줄 좋은 상담 상대가
되어줄 거다. 후견이 없다고 해도, 교역으로 부유한 이 료난.
타국의 원조 같은 것은 필요로 하지 않는다. -이 전쟁은 이긴다.
우오즈미. 유일무이한 황녀를 암살당한 카이난은, 나라의 모든
것을 동원해서 최후의 한 사람까지 싸울 각오다. 여기에 우리
나라도 왕매의 애도를 칭해서 참전하면, 두 나라로 한 나라를
쓰러트릴 수 있다. 게다가 혈통이 확실하게 끊어진 카이난은,
승리하
더라도 완전히 몰락한다. 얼마 후에는 후계 문제로
흔들려서 타국의 지배까지 손길이 미칠 것이다. 쇼호쿠 영토는
그대로 우리 료난에게 넘어오겠지. 그때, 저 센도는 도움이
된다. 쇼호쿠 국민에게 압도적인 인기를 얻고 있는 왕자 중
한 사람이니까. 우리 쪽에 센도가 붙어 있다고 한다면, 쇼호쿠
국민도 료난의 지배를 순순히 받아들일 것임에 틀림없다.
센도 녀석, 자신의 가치를 정확하게 평가한 다음에, 딸을
달라고 지껄이고 있다."
타오카는 즐거운 듯이 소리높여 웃었다.
"혈통 말고는 보잘 것 없는 평범하고 재미없는 누님이, 잘도
저런 남자를 낳았군. 나는 저녀석이 아주 마음에 들었다. 좋은
아들을 손에 넣었다. 차라리 사랑이니 연애니 하는 꿈만 꾸고
있는 어리광쟁이 마이클을 빼고 사위가 된 센도에게 왕위를
물려주고 싶을 정도다."
"폐하. 그같은 일은..."
"알고 있다, 농담이다, 농담. 변변치 못한 아들이라도 귀여운
건 사실이니까."
하지만 그것은, 반드시 농담이라고 말할 수 없는 전개를 보이게
된다-

그날 밤, 나탈리 성에서는, 센도를 위해 나탈리 부근에 사는
귀족과 저명인을 불러, 환영의 야회가 열리게 되었다.
본인은 그런 줄도 모르지만, 료난에 있어서 현재 하나미치의
입장은 왕의 꾀로 센도의 측실이다. 센도를 위한 야회인 이상,
거기에 참가할 의무가 있었다.
그 때문에 하나미치는, 자신까지 참가해야 하는 이유도 모른 채,
오랜만에 치장을 해야 하게 생겼다.
"...저기. 역시 아무리 생각해도 어울리지 않는 것 같은데?
나는 좀 더 단순한 게 좋은 것 같은데..."
"단순!? 말도 안 되는! 이런 자리에서는 입장에 어울리는 범위 내에서
한껏 치장하는 것이 상식이고, 초대해 주신 분에 대한 예의입니다."
"그러니까 최소한 이 크고 무거운 머리장식만이라도 그만두면
안돼? 이런 거 이고 있으면 머리가 아파."
"안됩니다. 센도 왕자님의 동반인 이상, 사쿠라기 님의 수치는
왕자님의 수치. 머리 아픈 정도는 참아 주십시오."
"하지만 마쯔이 상..."
"연지가 번집니다. 말씀은 입술에 연지를 칠한 뒤 해주십시오."
"......"
여자에게는 정말이지 약한 하나미치가 여관장인 마쯔이에게 이 이상
말대답을 할 수 있을 리가 없어서, 떨떠름하게 입을 다물었다.
거기에 머리털 한 올 끼어들 여지도 없을 정도로 강한 향기를 내는
연지가, 금세공을 한 조가비에서 나와 자신의 입술에 듬뿍 칠해졌다.
- 웃, 기분이 안 좋아 -
이것이 남자 상대였다면, 박치기를 해서라도 그만두게 했을 텐데
하며, 한심한 기분이 들었다.
야회에 참가하기 위한 준비라면서, 다수의 여관들이 목욕을 시킨
것이 조금 전이었다.
치자향의 향유를 전신에 빠짐없이 부끄러운 부분에까지 발라주고,
너무도 부끄러운 나머지 불타서 죽을 것 같았던 하나미치를 기다리고
있던 것은, 남자의 것도 여자의 것도 아닌 화려한 의상이었다.
싫다고 했지만 억지로 직접 아마포의 속옷과 바지를 입혀주고,
그 위에 금사은사로 짠 토가 같은 겉옷과, 복잡한 모양으로
짠 쇼올 모양의 견직물을 걸쳐주었다.
그걸로 겨우 끝났다고 생각했는데, 계속해서 나오는 장식품- 보석을
온통 박아넣은 신발. 황금으로 장식한 외투와, 금을 기본으로 보석이
산더미처럼 붙어 있는 중량감 있는 머리장식. 세겹 진주 목걸이에,
짤랑거리는 아름다운 소리가 나는, 이 또한 보석이 박힌 팔찌에 발찌.
어느 것 하나 수수하고 단순한 것은 전혀 없었다.
화려화려화려, 그리고 화려.
벼락부자 악취미 같은 복장이었다.
그런 것을 입고 나서, 현재 진행되고 있는 것이 화장인 것이다.
유곽 시절의 화장은 매일의 일과였지만, 미쯔이의 측실로서 낙적된
이후로는 하루를 제외하고, 아무렇게나 보내왔던 하나미치였다.
답답하다고만 기억하고 있던 두터운 화장은, 고문에 가까운 것이었다.
아름다운 것
에는 민감하지만, 자신을 꾸미는 데에 취미가 없는
하나미치는, 묵묵히 입을 다물고 있었다.
이러저러하는 동안에 입술에 연지 칠하는 것도 끝났고, 하나미치의
드레스 코디를 맡고 있던 여관장 마쯔이의 손에서, 입술 연지용의
붓이 화장품 상자 속으로 되돌아갔다.
하나미치의 전신을 찬찬히 바라본 뒤, 마쯔이는 만족한 듯 미소지었다.
"-완성되었습니다. 여관을 지낸 지 20년. 최고의 완성입니다.
좋은 일을 시켜주셔서 감사합니다."
"아... 아니, 신세진 쪽은 내 쪽인데."
정중히 인사하는 마쯔이에게, 하나미치도 황급히 꾸벅꾸벅 두 번이나
머리를 숙였다.
마쯔이 이외의 젊은 여관들은 모두 놀라움을 감추지 못한 모습으로,
변신한 하나미치를 멍하니 올려다보고 있었다.
사쿠라기 하나미치. 보통 때는 표정이 지나치게 풍부해서 그냥
넘어가지만, 원래 얼굴 생김새는 단정했다. 이목구비가 뚜렷한
그 얼굴은, 엄청난 화장으로 더욱 두드러져 보였다.
하나미치는, 조금만 마음먹으면 다른 사람처럼 대변신할 수
있는 깜짝 상자와도 같은 남자였다.
평소부터 미쯔이처럼 예쁘게 치장했더라면, 이 정도로는
그녀들도 놀라지 않았을 것이다.
어린 여관들은 자신들의 손으로 치장시켰는데도, 그 현실을
직시하지 못한 듯했다.
한참 후에 겨우, 말이 막혀서 굳어 있던 다른 여관들에게도
반응이 돌아왔다.
"...저... 사쿠라기 님."
머뭇머뭇 뒤쪽에서 은빛 머리를 한 여관이 말을 걸었다.
"면목없습니다. 저는 처음 사쿠라기 님을 뵈었을 때, 그 멋진
왕자님의 측실님이라고는 곧장 믿지 못했습니다. 너무도 촌스...
아니, 그, 너무 순박하셔서..."
- 왕자의 측실? 아직 나 밋찌의 측실인가? -
그러고 보니 정식 이혼장도 아직 받지 않았다.
"여관장이 고르신 그 의상을 봤을 때, 솔직히 너무도 어울리지
않는다고 생각했습니다. 아름다운 여성이라도 간단히 입을 수
없는, 입는 사람을 택하는 어려운 의상이라서요. ...하지만
지금은, 겉모습밖에 보지 않은 저 자신의 얕은 그릇에, 단지
부끄러움만을 느낄 뿐입니다."
그녀에 이어서 다른 여관들도 말했다.
"저도 마찬가지입니다. 설마 이 정도로 아름다운 분이셨다니
생각도 못했습니다."
"금으로 만든 머리장식이 빨간 머리에 잘 어울리시는군요.
너무도 아름다우십니다."
"보통 때도 이렇게 하고 계시면 좋을 것을."
"아아, 역시 미인의 명산지라고 명성이 높은 쇼호쿠의, 그것도
왕족의 총비님. 사쿠라기 님의 시중을 들어 영광으로 생각합니다."
칭찬받는 것은 좋다. ...하지만 이런 건 기쁘지 않다.
"아부는 필요없어. 커다란 남자가 화장까지 해서 웬지 기분이
나쁘다고, 솔직하게 말해도 화내지 않을게. 사실이니까."
"어머, 
정말 겸허하시긴."
언제까지나 계속될 듯한 대화에, 여관장 마쯔이가 끼어들었다.
"자자, 일어서세요. 슬슬 연회장 쪽으로 가시지 않으면, 센도 님이
기다리다 지치십니다. 센도 님과 다른 측근 분들은 이미 회장에
들어가신 것 같습니다."
"오오, 그래, 센도!"
여기가 료난이라고 들은 직후, 상세한 설명을 듣기 전에 센도는,
혼자 국왕을 알현하러 갔다.
그리고 해가 저문 지금까지도 다시 만나지 못했다. 그러니까
자신들이 료난에 있는 이유도, 아직 듣지 못했다.
- 후쿠 짱도 다른 놈들도 우리가 왜 료난에 있는지 제대로 설명해
주지도 않았고. 이렇게 되면 센도를 묶어서라도 물어봐야지 -
하나미치는 센도에게 현재 상황의 설명을 들으려고 갑자기 문을
향해 달려나갔다.
"아아, 그렇게 달리시면 안됩니다, 사쿠라기 님! 매무새가
흐트러집니다!"
"옷자락을 들어올리십시오. 끌리고 있습니다!"
"쇼올이 떨어지겠습니다!"
"사쿠라기 님!"
"괜찮아!"
하나미치가 문을 몸으로 밀 듯한 기세로 열어젖히려고 했을 때,
그 순간 반대쪽에서 문이 확 열렸다.
"사촌께서는 이쪽에 있는가!"
"왓!?"
- 콰당!
문 앞에 있던 커다란 남자와 충돌하고, 보통 때보다 굽 높은 신발을
신고 있기도 해서 균형이 무너진
 하나미치는, 멋지게 넘어졌다.
"!"
긴 스커트 모양의 천이 제일 위까지 말려올라갔다.
건강하고 엷게 햇빛에 탄, 선천적으로 솜털 하나 없이 매끄럽고
탄력 있는 맨다리.
그것이 남자의 눈앞에 익숙해질 새도 없이, 다리가 벌려진 상태로
속속들이 드러난 것이다.
남자는 얼굴을 확 붉히며 황급히 고개를 돌렸다.
"미... 미안하오!"
"...아파."
넘어지는 바람에 떨어진 머리장식을 바닥에 놔두고, 하나미치는
일어나 앉았다. 거기서 처음으로 눈앞에 있는, 새빨간 얼굴을
한 금발벽안의 커다란 남자를 알아보았다.
"뭐야, 너는."
말을 걸자 시선을 돌린 남자는, 다시 얼굴이 화르륵 타올랐다.
하나미치는 한쪽 무릎만 꿇고 앉아 있었던 것이다. 그 때문에
조금 전과 마찬가지로 넓적다리가 훤히 보였다.
"엉?"
"...그, 다, 다리가..."
"다리? 네 다리가 뭐 어쨌다는 거냐."
"그게 아니고 당신의 다리가..."
"내 다리? 아무렇지도 않아."
금발의 남자는 눈둘 곳이 없어서 곤란해하다가, 아-라든가
우-라고 말한 후, 뭔가 결심한 듯한 표정이 되었다.
"...실례!"
"우?"
남자는 하나미치의 옷자락을 쥐었다고 생각했더니, 굉장한
기세로 드러나 있는 다리를 홱 
덮어서 감추었다.
다리를 겨우 감추고 크게 안도의 한숨을 쉰 남자는, 처음으로
하나미치의 얼굴에 시선을 맞추고 그대로 다시 굳어버렸다.
"-전하!"
여관들이 달려와서 무릎을 꿇고 왕족을 대할 때의 예를 올렸다.
"전하?"
하나미치는 멍하니 남자를 올려다보았다.
"이녀석, 왕자야?"
전하라고 불린 키가 큰 남자는, 아직도 뺨에 홍조가 사라지지
않은 얼굴을 여관장 마쯔이에게 향했다.
"이 분은?"
"쇼호쿠 왕자님의 측실님이십니다."
"측실...?"
"응."
하나미치는 순순히 고개를 끄덕였다. 미쯔이의 측실을 그만두는
증서를 받지 않은 이상, 그렇게 말한다고 해서 잘못되지 않는다고
생각했기 때문이다. 그러나 마쯔이가 말한 '쇼호쿠의 왕자님'은
센도를 말하는 것이고, 또 남자도 그렇게 받아들였다.
"왕자의 측실...이십니까..."
"사쿠라기 하나미치다."
"하나미치... 예쁜... 너무도 아름다운 이름이로군요."
"응, 천재답지."
쇼호쿠 왕가를 현재 상태로 몰아넣은 '사쿠라기 하나미치'의
이름도, 국외에서는 아직 일부 사람들에게만 알려져 있었다.
그는 아마도 그 일부는 아닌 것 같았다. 왕자의 얼굴에,
이름에 대한 놀라움은 없었다.
"인사가 늦었습니다. 저는 료난 왕 타오카의 제 1왕자,

왕태자 마이클입니다. 센도 왕자의 종형제이기도 합니다.
이후로도 잘 부탁드립니다."
처음 만났을 때의 동요를 수습하고, 대국의 왕태자다운
당당한 태도로 마이클은 인사했다.
이전에는 왕태자라고 하면 깜짝 놀랐겠지만, 쇼호쿠에서는
왕자님이나 임금님에게까지 휘둘린 하나미치다. 지금 와서
태도를 바꾸려고 하지 않았다.
"응, 잘 부탁해!"
'미소로 인사'. 그것이 몸에 익은 하나미치는, 싱긋 태양과도
같은 미소로 응답했다.
예를 전혀 표하지 않는 건방진 이 태도. 왕태자에 대한 인사가
아니었다. 확실히 말해서 비상식적이고 실례다.
하지만 악의가 전혀 없는, 꾸민 인사보다 훨씬 호의를 담고
있는 그것은, 마이클에게 신선한 놀라움을 안겨주었다.
마이클은 빨려들어갈 듯한 하나미치의 미소를, 가만히 응시했다.
"방금 말한 종형제란 센도를 말하는 건가. 그녀석이라면 벌써
야회라고 하는 회장에 들어간 것 같아. 나도 가니까 센도에게
용무가 있으면 너도 같이 가자."
"에...함께? 아...아니, 그건 곤란합니다. 다른 분의 측실님과
동행해서 그런 자리에 참가할 수는..."
"응? 뭐, 알았어. 그럼 또 봐. 나 급하거든."
하나미치는 한 손을 흔들며, 밖에서 이미 대기하고 있던 안내하는
시녀들과 함께, 성 1층에 있는 회장으로 달려가 버렸다.
"-아.
"
하나미치가 사라지자마자, 여관 중 한 사람이 외쳤다.
"사쿠라기 님도 참, 머리장식을 두고 가셨어요."
바닥에 떨어져 있는 머리장식에, 마쯔이는 한숨을 쉬었다.
"어쩔 수 없지... 뭐, 빨간 머리 자체가 화려하시니까 없어도
허전한 느낌은 없겠지만... 어머, 전하?"
마이클은 몸을 굽혀 머리장식을 주워, 그것을 바라보며 한 마디 했다.
"-아름다운 사람이다."
"예?"
"...오랜만에 진정으로 놀랐다. 정말 세계는 넓군. 저렇게나
아름다운 여성이 이 세상에 존재한다니."
"여성이 아닙니다."
"여성이 아니라고? 센도 왕자의 측실이라고 하지 않았나."
"저렇게 몸집이 큰 여성이라니, 보통은 이상하지 않습니까. 료난에서는
드물지만, 쇼호쿠는 미와 쾌락의 나라. 성적인 면에서는 대범합니다.
아름다운 사람은 남성이라도 사랑하는 대상이 될 수 있습니다."
"남성... 저 사람이..."
"다만 사쿠라기 님은 남성이지만 입장이 입장인지라, 여성으로서
소개하는 편이 낫다고 생각합니다."
"...사촌님의 여러 측실 중 남성이 있었다고는 못들었는데. ...하지만."
하나미치가 떠난 방향으로 시선을 돌린 마이클은 눈을 가늘게 떴다.
"과연 센도 왕자. 취미가 훌륭하군."

측실 취급이라서 야회의 회장인 홀에 예고 없이 들어간 하나미치였지만,
역시 주목을 끌었다.
공기까지 화려해질 듯한, 정열적인 빨간 머리의 몸집이 큰 중성적인
미인의 등장 - 그러나 움직임은 촌스럽고 걸음걸이는 안짱다리다 - 에,
홀에 있는 남자들의 시선은 한 군데에만 못박혔다.
하나미치는 노골적인 시선에도 아랑곳하지 않고, 목적인 센도를
찾으려고 두리번두리번거리고 있었다.
"-사쿠라기!"
주목의 대상인 하나미치를, 센도 쪽이 먼저 눈치채고 손을 들어올렸다.
"아, 센도!"
많은 인파를 뚫고, 하나미치는 그에게 달려왔다. 그리고 아까부터
미루고 미뤄왔던 질문을 일사천리로 퍼부었다.
"이봐! 여기가 료난이라니 어떻게 된 일이야! 료난이라니 분명히
지도의 제일 왼쪽에 있는 그 커다란 나라잖아! 어째서 오른쪽의
카이난에서 왼쪽의 료난으로 온 거야! 쇼호쿠를 지나쳐서 이런
곳에 있는 이유를 설명해!"
"도중에 길을 잘못 들었어."
센도는 아무렇지도 않은 표정으로 유들유들 말했다.
"아?"
너무나 아무렇지도 않게 말해서 한순간 믿었다. 그러나, 아니
잠깐 하면서 생각을 멈췄다.
그것은 아무리 봐도 무리가 있다.
"길을 잘못 든 정도로 국경까지 넘어서 외국으로 들어올 리 없어!
너 오늘 나한테 나탈리에 대한 설명까지 했잖아!"
"들켰다."
"센-도-! \./+"
"특별히 귀국을 서두를 필요도 없으니까. 잠깐 돌아간 건 용서해 줘."
"우..."
분명 루카와의 상처가 회복되어서 위급한 때는 지나갔다고 들었을
때, 급히 돌아가야 할 긴박감은 사라졌다.
지금도 루카와를 빨리 만나고 싶은 기분이 없는 것은 아니지만,
화해할 때까지 분명 한바탕 말썽이 있을 것이다. 그것도 상당히
곤란한 소동이 기다리고 있을 것이다.
그걸 생각하면, 귀국을 조금 늦추고 싶다고까지 생각하고 싶은
것이 솔직한 심정이었다.
하지만 그렇다고 해서 료난은 아니다, 료난은.
"이런 건, '잠깐 돌아서 간 길'이 아니잖아."
울컥하면서 말한 하나미치에게, 센도는 어깨를 움츠렸다.
"-료난은 어머님의 고향이니까. 유품을 가지고 왔어."
"...우?"
"위독한 아버지가 나아서, 급히 귀국할 이유가 없어졌으니까.
문득 생각이 났어. 어머님의 유품을 숙부님께 건넬 좋은 기회잖아.
귀국하고 곧장 즉위할 몸으로서는 이 기회를 놓치면 당분간
어수선하게 바빠져서, 꼼짝도 못할 거라고 생각했지."
길을 잘못 들었다는 이유보다는 낫지만, 이것도 결코 납득할 만한
핑계는 아니다.
예정을 변경해서 유품을 전하러 왔다면, 그 유품을 가지러 일단
쇼호쿠에 돌아가야 할 것이 아닌가. 애초부터 예정을 변경해서,
왕자가 즉흥적
으로 타국에 간다는 것부터가 이상하다. 유품 정도는
사자를 시키면 해결될 일이다. 여행 날짜를 헤아려봐도, 보고를
받고 진로를 변경했다고 해도, 도착이 너무 빠르다.
하나미치 상대로는 이 정도의 핑계만으로 충분하다고 센도가
판단했는지 어떤지는 확실하지 않지만, 하나미치는 이 대답에
의문을 품기 전에 다른 사실에 아연해했다.
"너...너, 어머니가 돌아가신 거야...?"
"어? 말하지 않았어?"
"못 들었어."
"미안, 미안. 하지만 그렇게 되었어."
센도와 그 어머니 피오네의 집착을 알고 있는 하나미치는 자신의
어머니의 죽음을 말하면서도 태연한 태도를 보이는 센도에게,
별다른 의문 따위 갖지 않았다.
센도의 어머니로서가 아닌 그녀의 입장에 생각이 미치자,
표정이 흐려졌다.
"...루카와의 부인, 죽어버렸구나."
"사쿠라기?"
"..."
태생도 모를 하천한 남창이라고 외치며, 증오의 시선을 보내온 여성.
결코 호감가는 여성은 아니었지만, 그녀 또한 마음이 병들 정도로
루카와를 사랑하고 있었다.
루카와를 좋아한다고 깨닫고 그의 곁에서 살아가자고 결의했지만,
그녀의 일은 목에 걸린 가시처럼, 마음 속 한켠에 늘 자리하고 있었다.
"...어쩌면 그것도 뭔가 내가 관계된 거야...? 다른 루카와 부인...
측실인 하루코 상과 아야코 상처럼...
"
자신이 아들인 요헤이와 도망가버린 탓에 하루코는 자살했고,
아야코는 자신을 감싸다가 루카와의 노여움을 사서 궁전을 쫓겨났다.
루카와의 아들들을 낳은 세 여성의, 최후의 한 명의 죽음도 자신이
관계없다고 말할 수 없다고, 무의식중에 의문을 가진 것도 무리는 아니다.
센도는 불가해한 미소를 지으며 고개를 저었다.
"사쿠라기가 신경쓸 일은 아무 것도 없어. 그보다 오늘 드레스 잘
어울려. 정열적이고 굉장히 아름다워. 형이 손수 솜씨를 발휘한,
쇼호쿠의 축하회에서의 의상 정도는 아니지만 료난의 드레스도 아주
잘 어울리는데. 여관장인 마쯔이의 심미안은 변함없이 건재하군.
옛친구인 그녀에게 부탁하길 잘했어."
"어울리지 않아! 료난의 드레스라고 했는데, 이런 화려한 복장을
하고 있는 놈 따위, 여기 중에도 아무도 없잖아. 창피해!"
눈부시게 아름답지만, 자신이 입고 있는 것보다 훨씬 더 수수한
옷차림의 주변 사람들을 가리키며 입술을 삐죽였다. 거기에-
"실례합니다, 센도 왕자님."
시종 한 명이 다가와서 무릎을 꿇으며, 무릎 위에 머리를 깊이 숙였다.
"왕께서 부르십니다."
"아아, 곧 가겠다- 사쿠라기. 잠시 혼자 있겠지만, 요리라도 먹으면서
기다리고 있어. 미아가 되면 안되니까 여기 홀에서 나가지 말고."
"응."
-하나미치는 최초의 얘기가 완전히 얼버무려진 사실을 전혀 눈치 못챘다.

센도가 사라지고 곧 호명과 함께 료난의 유일한 왕자 마이클이 등장했다.
회장이 소란스러워졌고, 여자들- 특히 독신 여성들이 생기가 돌았다.
쇼호쿠의 세 왕자 정도로 유멍하지는 않지만, 마이클도 대국의
왕자. 그것도 독신이고 차기국왕 필두후보이다.
금발벽안의 연약해 보이는 준수한 용모지만, 성격은 진지하고
성실하다. 그리고 정열가이기도 하고 몽상가이기도 했다.
왕자의 신분으로 있으면서 연애결혼을 원하고, 아직 운명의 사람을
만나지 않았다면서, 결혼은 물론 측실까지 거부하며 18세인 지금에
이르른 별종. 그러나 그 때문에, 보통이라면 왕비의 지위를 결코
바랄 수 없는 하급 귀족의 딸들과, 때때로 평민의 딸들까지도
신데렐라의 꿈을 꾸며, 마이클에게 열을 올리고 있었다.
왕자가 첫눈에 반하기를 바라면서, 오늘도 또 필요 이상으로
치장한 여성들이 와글와글 마이클에게 몰려들었다.
"안녕하세요, 마이클 전하."
"최근 소식이 없으셔서 쓸쓸했어요."
"저의 아버지 주최의 무도회에도 참석해 주세요."
"다음 주 자택에서 고명한 시인을 초대해서 낭송회를 열기로
했어요. 부디 전하를 초대하게 해주세요."
"왕자님. 오늘밤이야말로 저와 춤춰 주세요."
"어머, 저와 함께요."
"아니요, 저와."
"실례-"
마이클은 여성들을 밀치듯이 하며, 보라색 술 장식을 단 망토를
휘날리며, 입장한 순간부터 찾아낸, 인파 속에서도 한층 높이
솟아 있는 빨간 머리에게 다가갔다.

"하나미치 히메."
"우왓!?"
하나미치는 조금 전부터 눈앞의 요리에 마음을 빼앗기고 있었기
때문에, 마이클 왕자가 다가온 것을 눈치채지 못했다.
뒤에서 말을 걸자 조금 펄쩍 뛰어올랐다.
"뭐...뭐야. 마이클 왕자네. 갑자기 뒤에서 말을 거니까 놀랐잖아."
"죄송합니다. ...저, 잊은 물건입니다."
"아."
내민 것은 아까의 머리장식.
"...쓸데없는 짓을. 그거 무거우니까 특별히 필요없는데."
화난 듯이 볼을 부풀린 하나미치의 어린애 같은 표정에, 마이클은
무의식중에 미소지어 버렸다.
"왜 웃는 거야, 정말 무겁단 말야. 너는 편해 보이는 복장이니까
좋겠다. 정말이지, 나만 어째서 이런 꼴사납고 답답한 복장을..."
중얼중얼 불평을 늘어놓을 뿐, 도무지 머리장식을 받아들이려 하지
않았다. 마이클은 내밀고 있던 손을 내리고 마침 지나가던 시종에게
머리장식을 건네주었다.
"하나미치 히메는 어떤 보석도 따를 수 없는, 아름다운 불꽃과도
같은 머리를 가지고 계십니다. 확실히 저런 장식 따위는 쓸모없는
것이겠지요. 불필요한 일을 했습니다."
"...히메는 그만둬."
"예? 하지만 왕자의 총비님인 이상 히메라고 부르는 것이 보통인데."
"그 왕자도 나를 히메라고 부르지 않아. 이런 커다랗고 촌스러운
남자가 히메라니 닭살 돋겠어."
"그럼 뭐라고 부르면..."
"하나미치든 사쿠라기든 좋아하는 대로 불러. 이름을 불러도 돼."
"그럼 하나미치."
"응."
빙긋 웃는다.
마이클과의 대화가 자신이 바라는 방향으로 흘러가서 만족한
하나미치는, 다시 의식을 요리로 되돌렸다.
그걸로 일단, 마이클과 하나미치의 대화는 끝났다. 그러나 마이클은
하나미치의 옆에 서 있는 채, 곧장 그 자리를 떠나지 않았다.
번쩍번쩍거리는 요리를 보는, 아이같은 하나미치의 표정. 그것을
집어삼키듯이 바라보고 있었다.
침묵하고 있던 두 사람이었지만, 잠시 후 하나미치가 입을 열었다.
"-저어... 좀 물어봐도 돼?"
"예, 뭐든지."
"아까부터 신경쓰였는데 고기 요리 위에 반짝반짝거리는 이거랑,
수프에 떠 있는 저건 혹시 금가루야...?"
"그렇습니다."
켁! 하고 하나미치의 얼굴이 찌푸려졌다.
"그럼... 그럼, 이 조개 요리는... 그... 주위에 장식되어 있는 건
진주 같지만, 그건 재이용할 수 있으니까 괜찮다고 해도... 방금 전의
금가루처럼, 요리 위에 뿌려진 하얀 가루는 설마... 설마..."
"진주를 빻은 것입니다."
"역시! 일부러 비싼 진주를 부숴서 요리에 뿌려서 먹다니,
이 나라 놈들은 도대체 무슨 신경을 가지고 있는 거야!"
자신도 모르게 하나미치가 고함을 질렀다.
"너 이 나라의 차기 임금님이지. 네 대에서는 이런 악습은 꼭
그만두게 해. 이런 여유가 있으면 농가의 공납물을 그만큼 줄여줘.
우리 집도 옛날엔 농가였지만 1년 동안 수확한 작물을 절반 이상
나라에 빼앗겨서 울고 싶었던 기분이 들었단 말야. 그게 이런 곳에
낭비되고 있다는 걸 알면 폭동이 일어날 걸."
"명심하겠습니다."
진지한 표정으로 마이클은 말했다. 그의 태도에 만족해서
하나미치는 고개를 끄덕였다.
그리고 탁자의 제일 구석에 놓여 있는, 조금 전부터 신경쓰고
있던 용도불명의 공작의 깃털에 대해서도 계속 질문했다.
"이 새의 깃털은 뭐야? 먹는 거야?"
"먹는 것은 아닙니다. 배가 부르더라도 계속 먹기 위해서,
그것을 목에 넣어서 토하기 위한 도구입니다."
아연해졌다.
뭐냐, 그건... 정말 싫다.
금가루와 진주 이상으로 이상한 행동이다.
"...너희들, 미친 거 아냐. 그건 제정신으로 하는 짓이 아니잖아."
"공작 깃털에 대해서는 저도 전부터 그렇게 느끼고 있었습니다."
"그렇지, 마이클 왕자!"
동의를 얻어서 하나미치는 갑자기 기분이 좋아졌다.
"천벌 받아 마땅해도 어쩔 수 없지. 일생에 한 번의 사치다.
먹어버려야지."
급사를 무시하고 손수 작은 그릇에 요리를 산더미처럼 담은
하나미치는 그것을 마이클에게 내밀었다.
"저에게.
..입니까?"
"그래."
"...고맙습니다."
순순히 받아들며, 마이클은 기쁜 듯이 입가에 미소를 지었다.
"이놈이고 저놈이고 작은 새처럼 먹어놔서. 남는 것도 아까우니까,
이 테이블만으로도 둘이서 비워버리자."
하나미치는 얘기를 하면서도 자신의 몫도 접시에 담아, 호쾌하게
먹기 시작했다.

마이클은 기계적으로 요리를 입에 넣으면서도, 하나미치의 볼만한
식사 모습에, 오늘 몇 번째가 되는지도 모를 기분으로 홀려 있었다.
하나미치는 일사불란하게 먹고 있는 듯이 보였지만, 마이클의 접시에
요리가 줄어들면, 그때마다 영양균형을 맞춘 음식만 보충해주고 있었다.
이 세심함과 마음씀에도 마이클은 감동했다.
이런 세세한 배려야말로 지금까지 주위에 있던 귀족 여자들에게는
없었던 것이었으니까.
"...하나미치."
"아?"
"...아닙니다."
마이클은 가슴이 벅차서 이 이상 음식이 목으로 넘어가지 않아,
접시를 테이블에 내려놓았다.
그리고 지그시 계속 하나미치를 바라보았다.
- ...난폭한 어조도, 기분 좋은 식사 모습도 웃는 얼굴도 화내는 얼굴도
뭐든지 사랑스럽다. 이 사람은 외견이 아름다울 뿐만 아니라, 마음도
투명한 샘처럼 아름답다. 내가 찾고 있었던 것은 바로 이런 사람이었다 -
"...센도 왕자의 것만 아니었다면..."
무의식적으로 흘러나온 말. 말한 직후에는 깜짝 놀라 입술을 깨물었다.
"마이클 왕자?"
마이클은 쓸쓸한 듯한 자조의 미소를 지으며, 고개를 조금 저었다.
- 사랑해서는 안될 사람이다. 겨우 발견한 이상적인 상대라도, 내게는
인연이 없는 사람이니까 -
그런 때에, 회장의 궁정악사들이 연주를 시작했다.
오늘 밤은 무도
회의 형식으로 거행된 환영의 야회였다. 차례차례
홀 중앙으로, 남녀가 들어서기 시작했다.
- ...부디 추억으로 한 번만... 이 정도라면 센도 왕자도 용서해 주겠지 -
마이클은 하나미치에게 손을 내밀었다.
"하나미치, 저와 춤춰 주시겠습니까?"
아까 전부터 함께 춤출 기회를 노리며, 마이클 주위를 넓게 둘러싸고
있던 여자들에게서 실망의 한숨이 터져나왔다.
"춤?"
하나미치는 조금 싫다는 표정을 지었다.
"그...그거, 천재인 나지만 노래와 춤만은 잘하지 않아."
"상관없습니다. 제가 리드할 테니까 안심하십시오."
"그런가? ...뭐, 그냥 먹고 마시기만 했으니까 조금은 일해볼까..."
"일?"
유곽에 팔린 과거를 가진 하나미치에게 있어서, 노래와 춤은 상품이었다.
혼자서 춤을 춘 적은 많았지만, 둘이서 추는 춤도 일단 연습했었다.
이래봬도 수련에서 '경국'의 칭호를 받은 남자. 미쯔이 왕자의 변덕이
원인인, 하나미치의 경국취임이었다. 그러나 쇼호쿠 제일의 유곽인
옥란의, 여자인 경성과 나란히 정점에 위치한 남자인 경국의 이름을
획득한 이상, 춤은 필수적 사항.
내키지 않아하는 하나미치에게, 가게측도 필사적으로 최소한의 재주만
몸에 익히게 해두고 있었다.
지금까지는 춤꾼으로서도 대륙 제일이라는 찬사를 받는 미쯔이 옆에
있었기 때문에 - 미쯔이는 춤과 노래로, 많은 사람 사이에서 자신
한 명을 눈에 뜨이게 하는 기술은 대단히 훌륭했다 - 하나미치는
자신의 춤솜씨는 지독하다고 굳게 생각해버린 것이다.
하지만 하나미치도 프로로서의 교육을 받고 최고의 교사 옆에서 살았었다.
충분히 보통 이상으로 춤출 수 있었던 것이다.

"!?"
홀 중앙까지 가서 함께 춤추기 시작한 순간, 마이클은 눈을 크게 떴다.
얇은 비단으로 만든 쇼올이 하나미치의 움직임과 함께 펄럭이며,
붉은색의 쇼올이 넘실 춤을 추었다.
차랑...!
하나미치의 손발에 달린, 팔찌와 발찌가 청량한 소리를 내었다.
료난에서는 볼 수 없는 복잡한 스텝. 공중을 헤엄치는 듯한,
남자의 몸 쪽으로 뻗어오는 손가락의, 거침없는 독특한 움직임.
옷자락이 부드럽게 대기중에 나부끼면서, 압도적인 아름다움이
공간을 채색했다.
즉시 300명의 사람들이 있는 홀의 시선은, 하나미치에게만
모아졌다. ...감탄도 하면서도 깜짝 놀란 표정으로.
이상할 것도 없는 아름다운 춤이다. 하지만, 그 춤의 종류는
이 자리에서는 문제였다.
함께 추고 있는 마이클은 꿀꺽 침을 삼켰다.
그의 심장은 일찌기 없을 정도로 두근두근 빠르게 맥박치고 있었다.
- 하...하나미치... -
하나미치가 추고 있는 것은, 쇼호쿠의 창부 전래의 춤.
상대에게 신체를 밀착시키고, 신체의 선을 강조하고, 몸을 흔들면서
손과 다리를 살랑살랑 보이며 추는, 유곽에서 훈련받은 관능 댄스였다.
그것을 이 엉뚱한 자리에서 폭로해서, 료난 남자들의 시선을
한몸에 모아버린 것이다.
...하나미치는 이것밖에 출 수 없었다.
마이클은 하나미치의 색향에 중독되어 이걸로
 완벽하게 결정타를 먹었다.

그 무렵 타오카 국왕과 함께 센도도, 하나미치와 마이클이 춤추는
것을 멀리서 보고 있었다.
"하나미치와- 마이클 왕자...?"
"호오... 저것이 사쿠라기 하나미치인가. 과연 소문으로 듣던 대로
아름답군. 눈이 번쩍 뜨이는 스트로베리 블론드- 멋지다. 과연
독신주의로 소문난 미쯔이 왕자가 측실로 삼기로 하고, 정사(情事)에
데헤 극단적으로 담박하고 견실하기로 유명했던 쇼호쿠 왕을 농락할
정도의 미희다. 보게, 저 마이클의 홀린 표정. 사쿠라기 하나미치를
완전히 마음에 들어한 것 같군. 짐을 닮아 얼굴을 밝혀서 곤란하다니까.
뭐 무리도 아니지. 저 용모라면 짐도 침소로 불러들이고 싶다."
"그것만은 용서해 주십시오, 폐하."
센도는 곤란한 듯이 미소지으며 말했다.
"알고 있다. 조카의 총비에게 손을 댈 정도로 타락하진 않았다."
"그것을 듣고 안심했습니다."
센도는 주위를 둘러보고, 근처에 아무도 없다는 것을 확인하자
목소리를 낮추었다.
"-제 일은 사람들에게 어떻게 설명해주실 겁니까? 망명해서 여기에
있다는 사실은 아직 모르고 있는 것 같습니다만."
똑같이 목소리를 낮추며 타오카가 대답했다.
"조카가 숙부를 방문하러 왔다고만 말했다. 지금은 아직 일을 복잡하게
만들고 싶지 않으니까. 쇼호쿠 군의 주력이 카이난에 보다 깊이 파고
들어가서, 간단하게 쇼호쿠로 되돌아올 수 없어질 그때가, 전
쟁을 걸
절호의 기호다. 그대에 대해서도 그때 발표할 생각이다."
"과연. 반역자로서 조국을 떠난 몸이라고는 해도, 자국의 왕태자가
적으로서 갑자기 나타난다면, 분명 쇼호쿠의 병사들도 동요하겠지요.
전의가 사라질 겁니다."
"남의 일처럼 선뜻 말하는군."
"어머니와 형제의 원수가 통치하는 나라에, 이제 와서 미련은
없습니다."
국왕은 어깨를 움츠렸다.
"국가기밀을 가지고 센도 왕자가 망명해온 일은, 아직 극소수밖에
모른다. 아들도 모른다. 결국 소문으로서, 센도 왕자가 형의 측실이고
아버지의 총비인 소년을 데리고 쇼호쿠 왕가를 나온 일이, 모두의
귀에도 들어갈 것이다. 그때는 료난도 전쟁 준비에 들어간다. 정식
망명 발표는, 준비가 끝나고 선전포고를 하고 나서도 늦지 않다.
지금 발표해서 쇼호쿠를 자극하고, 우리 나라를 경계하게 하는 것은
곤란하니까."
"현명한 판단이라고 생각합니다. 단, 카이난으로 모두 출병해서 국내
이곳저곳이 위태로운 쇼호쿠라고 해도, 아버지가 남아 있습니다.
아버님은 소수 정예를 스스로 지휘하고 앞장서서, 대군을 교란하고
섬멸하는 기술에 탁월한 무인이라고 들었습니다. 방심은 금물입니다."
"루카와 카에데라고 하면, 단 몇 년 만에 소국을 대국으로까지 만든
전쟁의 천재. 압도적으로 유리하다고 해도, 마음을 놓을 생각은 없다.
쇼호쿠에 남아 잇는 유능한 무장들은 달리 
있는가."
"없습니다. 쇼호쿠는 원래 루카와 카에데 한 명이 걸출한 나라.
타인의 의견을 돌아보지 않고, 자신의 생각대로 판단하고 행동하는
아버지의 전제군주국가입니다. 이래서는 다른 자들이 성장하지 않습니다.
일단 쇼호쿠에는 여덟 장군이 있습니다만, 쓸만한 것은 아카기 장군과
하세가와 장군 정도입니다. 아카기 장군은 카이난에 주력을 통솔하러
출병했고, 하세가와 장군은 미쯔이 히사시... 부끄럽습니다만 저희
형에게 반해서, 아버지에게 형이 살해당할 거라는 것을 알고 아내도
지위도 버리고 사라져 버려, 지금껏 행방불명입니다. 친위단장 미야기는
개인적으로 높이 사고 있습니다만, 이번에는 아버지의 사적인 용무에
쓰여서 돌아다니고 있습니다. 전쟁 같은 건 아닙니다."
"사적인 용무?"
"저와 사쿠라기 하나미치의 발자취입니다. 전번에 사쿠라기가 동생과
도망갔을 때도, 그가 나왔으니까요. 이번에도 십중팔구 그입니다.
이만큼의 일을 맡을 수 있는 인간은 현재의 쇼호쿠에는 달리 없습니다.
인재부족도 여기에 한몫합니다."
"흠... 세 명의 우수한 왕자를 갖고, 사람들에게는 대륙 제일의
혜택받은 나라라고 알려진 쇼호쿠가..."
"아들의 측실을 우격다짐으로 빼앗는 등의 짓을 한, 국왕의 부덕이
불러일으킨 사태입니다."
"너 자신의 일을 모른 체하고 말할 일인가."
"예에, 아들은 아버지의 등을 보며 자라는 법. 정말이지 훌륭한
교본이었습니다. 그러니까 저는 사쿠라기를 데리고 여기에 있지요."
센도는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
타오카는 웃어버렸다.
"그럼 역시 루카와 왕은 훌륭한 아버지군. 센도 왕자가 마이클보다
연하라고는 정말이지 생각할 수 없다."
"마이클 왕자는 멋진 분이라고 들었습니다만."
"분명히 결점다운 결점은 없는 왕자다. 역대의 평균적인 왕보다 못한
왕이 될 거라고 생각지 않는다. ...하지만 같은 시기에, 쇼호쿠의
세 왕자가 있었다는 사실이 아들의 불행이다. 보통 사람보다 조금
나은 정도로는 아무리 봐도 뒤져 보이니까."
"왕께서는 저희들 형제를 지나치게 평가하고 계시는군요. 쇼호쿠의
세 왕자라고 평판이 높다고 해도, 실제로는 아무 것도 하지 않았습니다.
오히려 대륙에 전란의 폭풍을 불러왔습니다."
"전란의 폭풍이라... 그렇게 말한다면 쇼호쿠 왕가의 남자를 전부
사로잡은, 죄를 지은 그 미희는 아닌가?"
"그렇군요... 사쿠라기는 태풍의 눈 같은 존재니까요."
엉망이 되는 것은 언제나 주변. 그를 중심으로-
흘긋 하나미치를 보며 센도는 한숨을 쉬었다.
하나미치와 춤추는 마이클의, 분명 사랑하고 있다는 것이 눈에
확연히 보이는... 그야말로 정열적인 시선.
- 오자마자 이런 일이. 너무 인기 있는 것도 말썽이군. 그것도 이런
귀찮은 인간들만. 진작 생각했어야 했는데 -
"센도 왕자?"
"아아, 죄송합니다. 다음이 마지막 곡인 것 같군요. 슬슬 당신의
아드님에게서 저의 것을 돌려받도록 하지요."
타오카도 아들 쪽으로 얼굴을 돌리자, 표정이 흐려졌다. 그 정도로
마이클의 연심은 노골적으로 얼굴에 드러나 있었다.
마이클이 하나미치에게 갖는 필요 이상의 호의를 깨닫지 못하고
있는 것은 분명 당사자인 하나미치 정도일 것이다.
"...조건에 맞는 왕태자비 후보가 근처에 없기도 해서, 지금까지
좋아하는 대로 내버려뒀지만, 슬슬 신하의 딸하고라도 결혼시켜야
할지도 모르겠군..."
"찬성입니다."
"빨리 가서 떼어놓고 오게."
"예. 오늘 밤은 저를 위해 이런 자리를 마련해 주셔서 정말로
감사드립니다."
타오카에게 인사하고, 센도는 왕의 곁을 떴다.

센도는 왕과 헤어지자, 곧장 하나미치들 쪽으로 향했다.
"-실례."
즐거운 듯이 서로 미소짓는 두 사람에게, 웃는 얼굴로 말을 걸었다.
하나미치의 미소는 더 빛났고, 마이클의 얼굴은 순식간에 얼어붙었다.
"아, 센도! 임금님과 얘기 끝난 거야?"
"응. 혼자 둬서 미안해."
"특별히 혼자도 아니었어. 이녀석과 춤춰 줬으니까."
"아아-"
센도는 마이클에게, 시원스럽다고밖에 표현할 수 없는 미소를 지었다.
"오랜만입니다, 종형제 전하. 우/리/ 사쿠라기의 상대를 해주신 것
같군요. 고맙습니다."
"...당신에게 인사치레를 들을 일은 하지 않았습니다..."
마이클은 멍하니 그것만을 겨우 말했다.
"아니요, 무척 도움이 되어주셨습니다. 너무 활동적이라서 눈을
떼고 있으면 뭘 할지 모르거든요. 그런 아이니까 걱정이 됩니다.
뭔가 폐를 끼치진 않았습니까."
"뭐야, 그건! 그렇게 말한다면 네가 내 옆에서 떨어지지 않으면 되는
거잖아! 이런 어울리지 않는 곳에 혼자 놔둔 주제에 잘도 말한다!"
"미안. 미안해. 정말 좋아하니까 용서해줘."
"우... 간단하게 사과하지 마. 임금님이 부른 거니까 어쩔 수 없었다는
거 나도 알아."
"그래?"
"그래!"
"그런가."
옆에서 듣고 있으면, 연인간의 가벼운 싸움이라고밖에는 생
각할 수 없는
두 사람이었다.
방금 전까지 춤추고 있던 하나미치와 마이클은 서로 안고 있는 채였다.
무의식중에 마이클은 그 손에 한층 힘을 주었다.
"우? 아파, 마이클 왕자."
"앗, 죄... 죄송합니다!"
마이클은 팔 힘을 뺐다. 하지만 놔주지는 않았다.
"마이클 왕자. 내일이라도 옛정을 새롭게 하기 위해 개인적으로
방문하지요. 오늘은 이쯤에서."
센도는 마이클에게 미소지으며 인사한 뒤, 하나미치에게 손을 내밀었다.
"이리 와."
"응."
"앗..."
스르륵 마이클의 팔 안에서 빠져나온 하나미치는 그 손을 잡았다.
"하... 하나미치..."
"또 봐, 왕자. 동행이 돌아왔으니까 난 갈게."
무의식중에 부르고 있는 마이클에게, 하나미치는 천진한 미소로 말했다.
"하나미치..."
거기서 물러서면 돌 것을, 마이클은 아직도 미련이 뚝뚝 떨어지는
표정으로 계속 서서, 하나미치를 절절하게 바라보고 있었다.
센도는 잠깐 동안만 얼어붙을 듯한 빛을 눈동자에 떠올리고, 즉시
본래의 부드러운 미소로 돌아갔다.
"오늘은 다행이었어, 사쿠라기. 내 대/신/에/ 마이클 왕자가 상대를
해줘서. 왕자가 놀이 상대가 되어주시니까, 내가 없어도 쓸쓸하지 않았지?"
"응. 왕자가 놀이 상대가 되어준 것도 아냐. 오히려 내가 왕자의 놀이
상대가 된 거지. 심심하진 않았어."
"그래... 하지만 말야. 이후에는 조심하도록 해. 료난의 왕태자인
왕자님을 아무리 따분하다고 해서 내 대신으로 쓰는 건 역시
좋지 않은 것 같아."
"우? 마이클 왕자가, 네 대신이 될 리가 없잖아. 친구인 걸."
'네 대신이 될 리가 없잖아.' 그렇게 말한 하나미치였지만, 조금
뉘앙스는 달라져 버렸다.
그것을 들은 마이클의 얼굴이, 비참할 정도로 일그러졌다. 하지만
그것을 눈치챈 것은 센도뿐.
뜻밖에도 우연히 그 상황에 맞는 대답에, 센도의 얼굴이 부드러워졌다.
그런 때, 최후의 곡이 흘러나오기 시작했다.
"-아."
마이클의 눈앞에서, 센도가 하나미치의 허리에 팔을 감았다.
"라스트 댄스는 물론 내 것이겠지."
"우?"
"...사쿠라기가 춤추는 건 처음 봤지만 굉장히 잘하던데. 나하고도
춤췄으면 좋겠어. 안돼?"
센도는 하나미치의 귓가에, 키스라도 하듯이 입술을 가까이 하며,
주위에 들리지 않을 작은 목소리로 속삭였다.
"능숙해?"
"응."
언제나 미쯔이에게, 우아함이 빠졌다는 등 폄하되고 있었던 춤을
칭찬받아서, 하나미치는 기뻐졌다.
"좋아, 맡겨줘. 이 천재에게."
싱긋 웃으며, 춤을 추기 위해 센도의 등에 팔을 둘렀다. 이렇게 하자
커다란 하나미치의 몸도, 센도의
 가슴 속에 좋은 느낌으로 들어왔다.
찌를 듯한 마이클의 시선을 뒤에서 느끼며, 센도의 입술에 어렴풋한
미소가 스쳤다.
하나미치는 조금 전의 춤을 추려고 했지만, 넌지시 센도는 그것을
거부했다.
"그것도 좋지만 모처럼이니까 이런 자리에 어울리는 료난의 댄스를
가르쳐줄게. 하나미치의 춤은 자극적... 아니, 너무 천재적이라서
보통 사람에게 보이는 게 아깝거든. 그걸 추는 건 나와 둘이서만
있을 때...응?"
"그런가."
천재적이라고 하는 부분이 마음에 들어서 하나미치는 순순히 고개를
끄덕였다.
하나미치를 다루는 것에 관해서, 센도를 능가하는 자는 좀처럼 없을
것이다.
"-자아, 내 목에 팔을 두르고... 그래... 내 움직임에 맞추는 거야.
복잡한 발놀림은 필요없어- 잘하네, 간단하지?"
료난에서, 주로 연인 사이가 춤추는 완전히 서로 엉겨붙어 있는 듯한
댄스. 그것을 일부러 택해서, 주위 남자들을 포함하여 마이클을
견제하기 위해, 센도는 하나미치와 춤추기 시작했다.
원래 운동신경이 좋은 하나미치다. 일정한 주기로 반복되는 스텝도
곧장 기억해내서, 스무스하게 춤출 수 있게 되었다.
유곽에서 익힌 상업용 춤이 아닌, 본인들이 즐거워서 추는 댄스라서,
처음인 하나미치도 간단하게 익혀낸 것이다.
장신의 하나미치보다 더 키가 큰 센도다.
화장을
 하고 아름답게 치장한 하나미치와, 정장을 한 핸섬한 센도
이 두 사람은, 누구의 눈으로 봐도 너무도 잘 어울리는 한 쌍이었다.
홀 한중앙에서, 춤출 생각도 않고 그대로 서 있는 마이클에게,
소녀가 한 명 다가왔다.
"-마이클 님. 저와 댄스를... 꺄악!"
소녀는 그의 모습에 놀라서 멈춰서 버렸다.
"-하나, 미치..."
마이클은 꼭 쥔 주먹에서, 손톱이 피부를 파고들어서 피가
나오고 있는 것도 눈치채지 못했다.
댄스를 추자고 하는 여성들을 무시한 상태에서, 센도와 최후의-
가장 소중한 사람과의 댄스를 추는 하나미치를, 마이클은 곡이
끝날 때까지 창백한 얼굴로 계속 응시하고 있었다.
처음 만났을 때 넓적다리가 훤히 보이는 맨다리로 뇌쇄한 것도 모자라,
색기를 발산한 그날 중으로 철저히 타국의 왕태자를 훌륭히 매료시킨
하나미치는, 루카와의 말대로 상당히 악성 남자 사냥꾼인지도 모른다...

마이클은 직구승부를 하는 남자였다.
센도조차 예측하지 못할 정도로, 행동력에 넘쳐 있었다.
주위의 시선을 받으면서 홀을 뒤로 하려는 센도와 하나미치의 앞에,
필사적인 모습으로 서서 가로막았다.
"마이클 왕자?"
"무슨 용무입니까?"
"하나미치!"
"응."
"좋아한다! 내 비가 되어 줘!"
"......"
"......"
마이클의 홀을 관통하는 절규는, 돌아가기 시작하고 있는 다른 손님들
전원에게도 들렸다.
웅성... 하고 홀의 공기가 술렁였고, 그리고 곧장 일순 조용해졌다.
모두의 시선은 출입구의 세 사람에게 쏠려 있었다.
"...지금 이 장소에서 그런 소리는."
센도가 무뚝뚝하게 중얼거렸다. 하나미치는 뻐끔뻐끔 눈을 깜박이며
마이클을 보았다.
"...지금 제대로 못 들었는데..."
"측실도 두지 않겠어! 일생 하나미치 한 사람이라고 맹세해! 그러니까
나의 비가 되어줘. 사랑한다, 하나미치!"
"!"
- 뭐...뭐...뭐...뭐라고오!?
"부탁이야...! 이렇게 사람을 좋아하게 된 건 처음이야!"
"바...바보! 우리는 오늘, 그것도 방금 전에 만났을 뿐이야!
질나쁜 농담은 하지 마!"
"사랑에 시간은 관계없어! ...처음 만난 순간부터 빠졌어.
이제 하나미치 없이는 살아갈 수 없어!"
"이런 바보 천치! 그런 대사는 상대를 보고 말해, 변태!"
"좋아해!"
"웃..."
하나미치는 얼굴이 빨개져서, 돌연 역효과적인 태도를 취해버렸다.
"넌 착각하고 있는 거야! 이걸 봐!"
하나미치는 하필이면 야회인 그 자리에서, 스스로 상반신의 옷을
찢어서 가슴을 드러낸 것이다.
몇 겹의 천 속에서, 옅은 분홍색의 아름다운 유두가 얼굴을 내밀고
있었-
마이클의 얼굴이 저녁 해보다 빨갛게 물들더니, 코피를 푹 뿜었다.
"알겠냐! 이런 복장을 하고 있지만 나는 남자다! 이걸로도 믿을 수
없다면 아래도 보여주지!"
"...그만해."
피곤한 표정의 센도가, 자신의 망토를 벗어서 하나미치의 몸을
재빨리 감쌌다.
"그런 건 벌써 마이클 왕자도 알고 있을 거야."
"엣!?"
하나미치는 센도를 돌아보다가, 즉시 마이클에게 시선을 되돌렸다.
"정말...이야...?"
마이클은 코피를 닦으면서 고개를 끄덕였다.
"...남자라도 좋아. 나의 처가 되어 줘...아니, 되어 주십시오."
진지한 말.
의심의 여지 없는 진심이 마이클의 전신에서 느껴져왔다.
하나미치는 꿀꺽 침을 삼킨 후, 아주아주 곤란한 표정을 지었다.
"미안하지만 그건 무리야. 나는 이미 다른 녀석의 측실이고,
좋아하는 사람도 있어..."
"하나미치!"
"미안."
"...큭."
기분좋게 보내주었지만, 지금도 형식상으로는 미쯔이의 측실이다.
그리고 좋아하는 사람은 루카와였다.
하지만 이 '좋아하는 사람'이라는 말에, 센도는 미쯔이를 떠올렸고,
마이클은 센도를 떠올렸다.
그러자 마이클은, 생각도 못한 행동을 했다.
"-센도 왕자!"
마이클은 갑자기 센도를 향해, 바닥에 무릎을 꿇은 것이다.
일국의 왕태자가, 그것도 이런 사람 많은 곳에서, 타국의 왕자에게
머리를 숙이는- 그것이 얼마나 중대한 의미를 갖는지 모를 센도가
아니었다.
"마이클 왕자. 고개를 드십시오. 당신은 그같은 행동을 가볍게 취해도
좋은 신분이 아닙니다."
"사쿠라기 하나미치를 내게 양보해 줘! 그걸 위해서라면 무슨 일이라도
하겠어! 어떤 조건이라고 해도!"
바닥에 이마를 찧을 정도의 간청에도, 센도는 고개를 끄덕이지 않았다.
"유감입니다만 나도 전 생애를 걸 정도로 이 사쿠라기 하나미치에게
빠져 있습니다."
"센도 왕자!"
"에...에에엣!?"
놀란 쪽은 하나미치다.
- 빠져 있다니... 나를 센도가!? -
이것은 하나미치에게 있어서도 처음 듣는 얘기였다.
"사쿠라기를 사랑하고 있습니다, 그러니까 넘겨줄 수 없습니다."
"많은 비가 있는 귀공이라면 한 사람쯤은 양보해 줘도 되지 않은가!
내게는 그를 제외하고 아무도 없어! 센도 왕자, 부탁이다...!"
"많이 있으니까 한 사람쯤...이라고 할 문제가 아닙니다. 그걸
말한다면 당신에게도 시집올 여자는 있을 것입니다. 남의 측실을
바라는 것보다, 대국의 비가 될 이상적인 양가집 히메를 찾으십시오."
ㅁ낳은 사람들의 주목을 받는 중, 지위와 명예를 겸비한 미형 둘이
하나미치를 쟁탈하는- 그것은 배역이 바뀌었지만, 쇼호쿠에서의
탄생기념 축하회를 방불케 했다.
하나미치는 센도의 옷자락을 꾹꾹 잡아당겼다.
"...이...이봐. 뭔가 이상하지 않아? 꼭 내가 너의 측실인 것처럼
말하는 게..."
"쉿."
하나미치에게 재빨리 센도는 귓속말을 했다.
"말을 맞춰. 마이클 왕자를 단념시키고 싶지?"
"우."
멍하니 있던 하나미치는 갑자기 퍼뜩 놀라서 고개를 끄덕였다.
- 그래! 센도의 사랑하는 측실이라고 하면, 마이클 왕자도
얼빠진 소리는 못할 거야! 그러니까 아까부터 센도 녀석, 내게
빠져 있다느니 괴상한 소리를 했던 거구나! -
이 자리에 없는 루카와와 미쯔이보다, 지금 여기 눈앞에 있는
센도 쪽이, 단념시켜서 쫓아버리기에 더 손쉽다.
갑작스럽지만, 나쁘지 않은 착상이라고 하나미치는 생각했다.
- 그런 일이라면 협력해줄게, 센도! -
와락 센
도의 목을 부둥켜 안았다.
"...사쿠라기...?"
"나는 센도와 한창 열애중이야. 굵은 눈썹. 뾰족한 고슴도치 머리.
어디를 봐도 최고야!"
"...사쿠라기."
하나미치는 센도를 향해 찡긋 한쪽 눈을 감았다.
하나미치에게 있어서는 거짓 협력을 해주는 거라고 센도에게
눈짓하는 것이다. 그러나 그것을 본 마이클은, 사랑하는 남자에게
보내는 사랑의 윙크라고 생각했다.
"내...내 눈썹도 굵고, 머리도 하나미치를 위해서라면 세우겠어!"
"미안, 마이클. 나는 천연의 검은 머리 검은 눈밖에 흥미없어."
그것은 반은 사실이었다.
쇼호쿠의 폐쇄된 벽촌에서, 빨간 머리와 연한 색의 눈동자를 이유로
박해당하며 자란 하나미치는, 검은 머리와 검은 눈에 보통이 아니게
집착이 있었다.
루카와에게 빠진 이유 중 하나가, 그것도 있었음은 부정할 수 없다.
"머...머리와 눈동자...!?"
"응. 금발벽안은 좀...아니 전혀 무리야. 웬지 지저분한 색을 한
그 머리로 태어난 이상, 나와의 인연은 처음부터 없었던 걸로 해줘."
신체적 이유를 들자, 마이클의 쇼크는 컸다.
금발이 많은 료난에서 이것은 폭언이다. 이것을 듣고 있던 주위의
사람들은 모두 표정이 어두워졌다.
"그런 이유로 방금의 구혼은 술 취한 김에 나온 헛소리로 듣겠어."
"나는 취하지 않았어! 하나미치, 나는 당신을... 계
속 당신같은
사람이 나타나기를 기다리고 있었어!"
하나미치의 손목을 엉겁결에 붙잡은 마이클은, 다음 순간 센도에게
그 손을 비틀렸다.
"적당히 해주시오, 사촌."
"세...센도 왕자..."
마이클을 나무라며 팔을 놓은 센도는, 하나미치에게도 비난하는 듯한
시선을 보냈다.
"사쿠라기도 그래. 이 나라에서 금발은 흑발보다 훨씬 많고 선호되는
머리야. 그런 말은 료난에 대한 모욕이라고 받아들여진다고 해도
어쩔 수 없어."
"나...나, 특별히 그럴 생각은..."
"내 측실인 이상 말에는 주의해줘. ...뭐, 개인의 취미만은 어쩔
수 없는 일이니, 굉/장/히/싫/어/하/는/ 금발을 좋아하라는 건
무리한 말이지."
센도는 마이클의 금발을 힐끗힐끗 보고 나서 고개를 옆으로 젓고,
후우...하며 노골적으로 한숨을 쉬었다.
"...크윽."
"사쿠라기의 생각 없는 발언에, 료난 분들께 불쾌한 마음을
끼쳐드렸군요. 거기에 대해서는 주인인 제가 전면적으로 사죄드립니다.
하지만, 이걸로 마이클 왕자도 아셨겠지요. 교양 없는 사쿠라기에게
귀공의 왕자비는 무리입니다. 잊으십시오."
마이클의 마음을 무참하게 도려낸 센도는, 그것을 눈치채지 못한
척하며 말했다.
- 지금 바보라는 뜻으로 말한 거야? -
화가 난 하나미치는 불만을 말하려고
 했지만 그 전에 마이클이
외쳤다.
"싫어!"
"마이클 왕자..."
"싫어... 잊으라니... 그런 것, 나는 못해! 나는...나는-"
바닥을 향해 눈물까지 뚝뚝 떨어트리는 마이클은, 웬지 너무도
가엾어 보였다.
"나는... 이 머리가, 눈동자가 증오스러워...!"
기본적으로 착한 사람인 하나미치는, 찌릿 가슴이 아팠다.
- 마...말이 너무 지나쳤나 -
"저...저기, 마이클 왕자-"
하나미치가 그에게 무의식적으로 다가가려고 한 그때-
퍽!
"이 멍청한 자식이!"
뺨을 맞아서 마이클은 바닥에 넘어졌다.
타오카 국왕의 등장이다.
"아... 아버님!?"
격노한 국왕에게 질질 끌려가듯이 마이클은 홀에서 사라졌다.
태풍이 지나간 후.
안심한 것도 한순간, 아직껏 쥐죽은 듯 조용한 주위 사람들의
시선을 깨닫자, 하나미치는 말할 수 없이 거북한 기분을 느꼈다.
- 도...도망가고 싶어... -
무의식중에 센도를, 매달리듯이 보았다. 센도는 작게 고개를
끄덕이고, 홀의 사람들에게 돌아섰다.
"-소란을 피웠습니다."
왼쪽 가슴에 오른손을 얹고, 재빨리 우아한 동작으로 인사했다.
그리고 남자라도 홀릴 듯한 완벽한 미소.
"자, 우리들도 가자."
"응..."
센도는 하나미치의 어깨를 안고 발걸음을 돌려, 이렇게 해서
두 사람도 홀을 빠져나왔다.

남은 사람들은 하나미치들의 모습이 완전히 사라지자, 갑자기
파리떼처럼 떠들기 시작했다.
"...사쿠라기 하나미치...? 설마 쇼호쿠의... 아니, 하지만
그렇다면 어째서 미쯔이 왕자가 아닌 센도 왕자와..."
"저 사람을 알고 계십니까?"
"그것이... 아는 상인에게서 들은 얘긴데, 쇼호쿠 왕의
탄생기념일에서, 국왕과 제 1왕자가 쟁탈전을 벌인 미소년의
이름이 분명 사쿠라기 하나미치였다고..."
"뭐라고요...! 혹시 그가 동일인물이라면 이건 훨씬 더
대단한 일입니다!"
"왕과 왕자를 매혹시킨 인간- 그것도 남자라니, 여러 명이
있다고는 생각할 수 없어요."
"그렇다면 저건 역시...?
"어머."
쇼호쿠 출신의 마성의 미희 사쿠라기 하나미치.
그 이름은 그날 밤 안으로, 료난의 상류계층에 널리 알려졌다.

"-이것 참. 첫날부터 이 모양이라니, 미리 생각했어야 했어."
묵고 있는 침실 - 하나미치는 센도의 측실이라고 되어 있었기
때문에 같은 방이다 - 에 돌아온 센도는 피곤한 표정으로 말했다.
"나는 잘못 없어. 마이클과 밥을 먹고 춤췄을 뿐이라구."
"그래. 치장을 한 사쿠라기의 아름다움은 쇼호쿠에서의 축하회에서
충분히 알고 있었는데, 나 이외의 남자 앞에서 그런 모습으로
내보낸 내 실수야. 사쿠라기가 인기가 있다는 건 싫을 정도로
알고 있었는데 너무 낙관했어."
"인기 있지 않아."
"그거 농담이지?"
"그런 농담 마. 내가 인기 있는 건, 연인인 루카와에게뿐이야."
"자각이 없는 게 더 나쁜 거라고 해야 하나..."
그리고 한숨.
"마이클 왕자, 저거 진심이야. 어떻게 할래?"
"어떡하긴 뭘. 무시야, 무시. 아아, 어째서 나는 저런 이상한
남자에게만 인기 있는 거지. 정말 미친 왕자 녀석. 갑자기
같지도 않은 말을 하다니."
방금 전의 구혼소동으로 하나미치의 마이클에 대한 인상은
단번에 급강하해 있었다.
이 사건으로 갑자기 피곤해진 하나미치는, 하나밖에 없는 커다란
침대에 의문도 느끼지 않고, 대자로 누웠다.
"이제 금발은 지긋지긋해. 이봐, 센도. 빨리 쇼호쿠에 돌아가자.
이제 유품도 전해줬잖아."
"응... 그게 사무적인 일
이 갑자기 들어왔어. 곧장은 무리야."
"사무적인 일?"
"나 이 나라의 왕녀와 결혼할지도 몰라."
"에! 너, 여기의 왕녀님을 좋아했어!?"
"아니. 사람 앞에는 절대 나오지 않는 공주야. 아직 한 번도
만난 적 없는데, 좋아하지도 싫어하지도 않아."
"그러면 어째서."
"정략결혼. 신분도 서로 맞고 하니까."
"......"
하나미치는 어려운 표정이 되었다.
사랑 없는 결혼은 머리로는 알아도 감정이 이해해주지 않았다.
"...너, 쇼호쿠에 부인이 열 명 정도 있었잖아. 또 맞이하려고?"
"결정한 건 아니야. 받을 수 있는 건 받아둬야지. 본격적으로
결정될지 파기될지, 그걸 알 때까지 당분간 여기에 체재하려고 해."
"당분간...그럼 귀국은 언제쯤?"
"언젠가는 돌아갈 생각이지만, 언젠지는 단언할 수 없어."
"-저...저기. 나 혼자 돌아가면 안 돼?"
센도는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
"무슨 바보같은 짓을. 쇼호쿠에 돌아가면 도리 없는 아버님밖에
없어. 내가 함께라면 지켜줄 수 있지만, 혼자 가면 또 괴롭힘당할
거야. 사쿠라기가 요헤이와 형에게 간 일로, 아버님은 무척 화내고
있으니까. 변명할 틈도 주지 않고 즉시 또 금염궁의 감옥행. 새장
속의 새가 될 거야."
"그래도...!"
"사쿠라기?"
"그래도 
나 쇼호쿠로 돌아가고 싶어..."
"어째서?"
"어...어째서라니... 그... 루카와가..."
"아버님이?"
"...내가 없으면 웬지 식사도 잘 안할 것 같아서..."
"......"
"......"
"...사쿠라기? 그건-"
"......트...특별히 걱정하고 있는 건 아니지만서도... 상처를
입었다고 해서... 처음 상처는 나를 감싸다가 생긴 상처야.
역시 도움을 받았으니까 간병하지 않으면 인륜에 어긋나..."
얼굴이 새빨개졌다.
자신이 말하면서도 거짓말 냄새가 풀풀 풍기는 핑계라고 생각했다.
본심은- 그저 만나고 싶다. 그뿐이다.
벌써 얼마나 만나지 않았지.
루카와에 대한 연심을 깨닫고, 루카와에게 돌아가기 위해 카이난을
출발했는데, 예정을 훨씬 지나도 아직 도착하지 않았다.
- 센도의 변덕을 지금 와서 화낼 생각은 없어. 하지만, 하지만... -
"돌아가고 싶어..."
입을 열자 조금씩, 조국에 대한 생각이 가슴을 가득 채워갔다.
하지만 센도는 바라는 말에 대답해주지 않았다.

"한심한 것도 정도가 있지! 네놈은 차기 료난 왕으로서의 자각도
없느냐!"
방음이 제일 잘 되는 서재로 끌려간 마이클은, 부왕에게 다시
뺨을 얻어맞았다.
"평화로운 세상이기 때문에 결혼도 서두르지 않았지만, 잘못
생각했다! 올해 안으로 비를 맞아들이도록 하겠다. 각오해 둬라!"
"아버님! 부탁입니다, 아버님! 운명의 사람을 만났습니다!
부탁입니다, 센도 왕자에게 하나미치를 양보해 주라고 함께
부탁해 주십시오!"
"아직도 말하는 거냐!"
용서 없이 맞아서 바닥에 쓰러졌다.
18세의 마이클의 아버지인 타오카는, 아직 31세다. 17세의
센도의 아버지 루카와가 28세라는 걸 생각하면 특별히 이상한
점은 없지만, 그래도 역시 젊었다.
절정기의 육체를 가진 남자의 주먹은, 커다란 체구의 마이클을
날려버릴 정도의 위력이 있었다.
바닥에 쓰러진 채로 마이클은 태어나서 처음으로 아버지를
노려보았다.
"저는 하나미치 말고는 원하지 않습니다! 아버님이 아무리
여성을 데리고 와도 무리입니다! 결혼식에서 저는 신에게
먕세하지 않겠습니다! 이 나라의 결혼은, 제후가 참가하는
자리에서의 신에 대한 혼인 맹세가 필수조건이었을 테지요!"
"이 멍청이가! 남자를 정비로 삼겠다니, 들어본 적도 없다!
네놈의 정비라는 말은 차기 왕비라는 말이다!"
"사쿠라기를 처로 삼기 위해서라면, 왕태자의 지위 따위는
버리겠습니다!"
"어리석은 놈! 유일한 왕자로 있으면서 네놈은...네놈은...!"
부들부들 온몸을 떨며 분노하고 있었기 때문에 그 이상
말이 이어지지 않았다.
"유일한 왕자!? 그런 건 당신이 젊은 여자와 재혼해서
왕자를 두세 명 만들면 되지 않습니까!"
"뭐라고! 이복형의 존재로 고생한 나이기 때문에, 네놈과
나라를 위해 아이를 필요 이상으로 더 이상 만들지 않는
부모의 마음을 모르겠느냐! 같은 뱃속에서 난 형제라도
서로 싸우는 판인데, 이복이라니 최악이다!"
"숙부님과 아버님 같은 형제만 있는 게 아닙니다! 사이가
좋다고 알려진 쇼호쿠의 세 왕자도 이복형제입니다!"
"사이 좋은 건 관계없어! 존재 그 자체가 문제인 거다!
쇼호쿠에서도 물밑에서 신하가 셋으로 분열되어서, 멋대로
왕자를 내세워서 싸우고 있단 말이다! 네녀석은 그런 것도
모르는 거냐! 이런 것이 나의 아들이라니 한심해서 눈물이
나온다!"
"그럼 우십시오. 이게 당신의 아들입니다."
"마이클!"
"때리셔도 의절하셔도 제 의지는 변함없습니다! 저는 반드시
사쿠라기 하나미치를 손에 넣겠습니다! 이 목숨을 걸고라도!"
"...어째서... 어째서 모르는 거냐. 네가 18세나 되어서도
독신으로 어슬렁대는 것을 용인해온 내 마음도 모르고...
나는 아들이 사랑스럽기 때문에 운하는 상대가 있다면 다소
문제가 있어도 묵인해주고 결혼시켜 줄 생각도 있었다.
그것이... 그것이 저런 인간을..."
타오카는 이마를 짚었다. 그 얼굴은 10년은 더 늙어보였다.
마이클도 역시 말이 지나쳤다는 것을 깨닫고, 주먹을 쥐며
고개를 숙였다. 그 눈에 눈물이 가득차, 펑펑 양탄자에
떨어져서 얼룩을 만들었다.
"...죄송합니다, 아버님. 하지만 저는 사쿠라기를 사랑하고
말았습니다. 이제 그를 몰랐던 때로는 되돌아갈 수 없습니다...
정비가 무리라면 측실로라도 좋습니다. 하나미치를 이 손에
안을 수 있다면 아버님이 바라는 상대와 결혼하겠습니다.
의무도 지켜서 후계자도 만들겠습니다. 그러니까 부디 그를,
제 것으로 하는 일에 찬성하고 협력해 주십시오."
"-그자만은 안된다."
"아버님!"
"너는 사쿠라기 하나미치에 대해 아무것도 모르고 있다."
"알고 있습니다! 그가 얼마나 아름다운지... 얼마나 멋진
미소를 가지고 있는지, 제일 중요한 점은 알고 있습니다!"
"그러니까 모른다고 하는 거다! 마이클, 사쿠라기 하나미치는
말이다-"
타오카는 아들의 옷깃을 붙잡아 얼굴을 가까이 들이댔다.
"평민에서 유곽의 남창을 거쳐서, 미쯔이 히사시 제 1왕자의
측실 자리를 차고 앉았으면서도 국왕 루카와를 유혹하고,
왕의 총비라는 입장에 질리자
 제 3왕자 미토 요헤이와
눈이 맞아 도망쳤다. 그 제 3왕자가 죽자, 즉시 다시 미쯔이
왕자가 부마생활을 하고 있는 곳까지 쫓아가서, 신혼생활에
끼어들어 부부 사이를 갈라놓고, 그 후 괴로운 심경의
미쯔이 왕자를 못본 척하고 즉시 왕태자 센도 아키라에게
마음을 바꾸게 해서, 후계자인 센도 왕자에게 나라까지
버리게 했다. 사쿠라기 하나미치는 그런 인간이다."
"거...거짓말."
"사실이다. 센도 왕자는 단지 우리 나라에 놀러온 것이
아니다. 사쿠라기 하나미치에게 홀려서, 조국을 버리고
여기에 온 거다. 그렇게까지 한 그가 내 부탁이라고 해서
사쿠라기 하나미치를 넘겨줄 리가 없다. 억지로 빼앗고
싶은 생각도 들지 않는다. -나는 그 같은 불길한 자를,
너에게 가까이 두고 싶지 않다."
"유곽...? 쇼호쿠의 세 왕자만이 아니라, 가엾게도
국왕의 노리개까지 되었단 말인가..."
질투로, 마이클의 얼굴이 눈에 띄게 일그러졌다.
"...젠장. 그 순진하고 가련한 하나미치를 여럿이서 잘도
그런 식으로...! 사쿠라기를 더럽히고 괴롭힌 자는 누구
한 사람이라도 용서 못해!"
"그런 게 아니다. 그런 걸 말하고 싶은 게 아니다- 마이클!"
마이클은 왕의 제지도 뿌리치고 서재를 달려나와,
하나미치들이 있는 국빈용의 객실로 향했다.

오랜 여행의 피로도 있어서, 하나미치는 야회복 차림으로
잠들어 버렸다.
센도는 침대에 걸터앉아, 하나미치의 빨간 머리를 계속
만지작거리면서 방금 전의 대화에 대해서 생각했다.
- 카이난에서 형이 말했던 것처럼, 정말로 사쿠라기는
아버님을...? 설마... 그런 일은 있을 수 없어 -
하나미치가 사랑하는 남자가 형이라면 납득할 수 있다.
마음이 편치는 않지만, 형이라면 이해하고 수긍할 정도의
이유가 있다.
- 형보다 아버님 쪽이 좋아고 말한 인간이... 그 형의 호의를
받고도 다른 곳에 눈을 돌릴 인간이 있을 리가 없어 -
증오하고 증오하고 증오해온 형이었다.
그 증오의 최대 이유는, 무조건적으로 사람들에게서 사랑받고,
그것을 당연하다고 생각하며 의심치 않는 그 오만함.
자신이라면 피를 쏟는 노력을 해야만 손에 넣을 수 있는
신뢰를, 미소 하나만으로 가볍게 능가하고, 아깝다는 표정조차
없이 간단하게 짓밟아버린다.
자신에게밖에 관심이 없고, 타인에게 상처입는 마음이 있다는
일조차 깨달으려고 하지 않는다.
본래대로라면 자신에게 집중되어야 할 애정까지 전부 빼앗아가고,
노력이라는 말도 모르고, 어두운 부분과 더러운 부분은 무엇 하나
보려고 하지 않은 채로, 태어난 순간부터 행복의 절정에 계속
있어온 형-
그러나 선천적인 매력 또한, 그 형에
게 있는 것은 사실이다.
누구나 끌어당기는 형의 매력을, 센도는 누구보다도 잘 알았다.
형의 주위에는 언제나 누군가가 있었다.
그리고 아버지의 주위에는, 아무도- 센도 자신 이상으로 아무도
없었다.
지금 와서 생각해보면, 자신보다 정신적으로 혜택받지 못한
인간을 유일하게 꼽으라고 한다면, 그것은 아버지 루카와 카에데를
제외하면 달리 없었다.
그런 남자를 어째서 하나미치가, 형을 차버리면서까지 택했을까.
- 분명 방금 전의 말에 깊은 의미는 없어. 아버님이 하나미치를
감싸고 상처를 입은 적이 있는 것도 사실이고. 상냥한 하나미치가
간병하고 싶다고 생각해도 이상하지 않아 -
상당히 강제로 하나미치의 말을 끼워맞춰서, 억지로 납득했다.
하나미치가 좋아하는 것은 아버지가 아니라 형이다.
요헤이도 죽은 이상 형만 없어지면 다음에 하나미치는 자신을
사랑해 준다.
드디어 자신에게 차례가 돌아온다.
"형의 운명은 끝났어. 사쿠라기는 이제 내 거야."
새빨간 머리를 쓸어올리며, 드러난 이마에 가만히 입을 맞추었다.
"...사랑해. 아버님보다도 형과 요헤이보다도, 나는 사쿠라기
하나미치를 사랑하고 있어."
마음으로부터의 속삭임에, 그러나 깊이 잠들어 있는 하나미치가
대답한 것은, 규칙적인 숨소리뿐.
센도는 다시 한 번 이마에 키스하고 지그시 미소지었다.
한참 하나미치의 자는 얼굴을 보고 있던 센도지만, 야회복 차림
그대로는 잠자리가 불편할 거라고 생각해서, 여관을 부르려고
몸을 일으키려다가- 가슴께가 찢어져 있음을 깨달았다.
찢어진 틈새로 보이는 연분홍색 꽃잎 같은 유두에, 시선이
확 빨려들어갔다.
결코 여자처럼, 풍만한 젖무덤이 있을 리도 없는데, 어째서
이렇게 선정적인 걸까.
- 이걸 저렇게 사람 많은 곳에서 속속들이 드러냈다니... -
"...자신을 모르는 것 자체가 죄야."
그렇더라도 마이클의 일은 예상외였다.
하나미치를 사람들 앞에 내보이는 것은, 이제부터 좀 생각해보는
편이 좋을지도 모른다.
치장하지 않아도 차례차례 쇼호쿠의 왕과 왕자가 빠져버린
하나미치다. 어떤 모습을 하고 있을 때라도 방심하지 않는 게 낫다.
지금에 와서야, 하나미치를 누구도 못 보게 하기 위해서 감금한
루카와의 기분을 알 것 같은 기분마저 들었다.
억지로 시선을 하나미치에게서 돌리고, 이번에야말로 사람을
부르려고 일어섰을 때, 하나미치가 작게 신음소리를 냈다.
"...으응..."
무의식중에 돌아본 센도 앞에서, 칭얼대는 듯한 아이같은 신음을
올리더니 몸을 뒤척였다.
그 바람에 야회복 자락이 가슴께까지 말려올라가서, 좀처럼
볼 수 없을 만큼 아름다운 곡선을 그린, 매끈하게 뻗은 보기 좋은
다리가 훤히 드러났다.
"-유혹하고 있다고 해도 어쩔 수 없잖아. 이러면..."
센도는 웃었고, 그리고 갑자기 진지한 표정이 되었다.
보통은 옷 아래에 감추어져 있는, 햇빛을 받지 않은 하얀 피부.
결코 여자의 것이라고 할 수는 없는 근육질의 몸인데, 뭐라 말할
수 없는 불가사의한 색향이 있었다.
"...무서워. 사쿠라기는 정말로."
흐트러진 모습으로 잠들어 있는 하나미치의 유혹은, 저항하기
어려운 것이었다.
손을 뻗어- 따뜻한 허벅지에 댔다.
그 감촉과 동시에 열덩어리가 몸 중심을 관통했다.
"...곤란해."
자신이 들어도 거칠어져 있다는 것을 알 수 있는 속삭임.
아직 이 나라에서 확고한 힘이 없는 지금, 무리하게 덮쳐서
소동이 일어나면 곤란하다.
지금 안아서 하나미치에게 미움받아도 곤란하다.
모처럼 신뢰를 얻고 있는데 이게 원인으로 도망쳐 버린다면
견딜 수 없다- 하지만.
하얀 허벅지 사이가 시선을 붙잡고 놔주질 않는다.
심장 박동이 거세지는 것을, 억누를 수 없다.
"억지로 잠자는 데 덮치는 취미는 없지만... -미안. 형이
죽고 서로 좋아하게 되고 난 다음에 하자고 생각했지만,
참을 수 있을 것 같지가 않아..."
매정한 표정으로 중얼거리며, 센도는 매혹적인 몸에 얼굴을
묻었다.

**에 도달하기까지의 과정을 즐기는 타입인 센도로서는
성급히 일을 진척하고 있었다.
목에서 가슴에 걸쳐 자국이 남지 않을 정도로 키스를 퍼부었다.
원래 반라였던 것도 있어서, 현재의 하나미치는 허리 둘레를
제외하고는 거의 전라였다.
그런데도 아직 눈을 뜨지 않는다.
"...응..."
센도가 귓가에 혀를 가져가서, 그 속에 꽃아녛자, 처음으로
하나미치는 조금 몸을 떨었다.
"...루카...?"
일순 움직임을 멈췄지만 그대로 행위를 계속하려 했다.
"우... 그만하라고... 루카와..."
느린 동작으로 센도의 얼굴을 밀어내고 그대로 옆으로
돌아누운 하나미치는 몸을 웅크렸다. 다시 새근새근거리는
숨소리가 들려왔다.
"......"
- 형이라고 착각되는 것도 싫지만 이건 이거대로 불만이군 -
씁쓸하게 미소짓고 나서, 센도는 하나미치의 위에 본격적으로
올라탔다.
"아...으음..."
흘러나오는 신음을 막듯이 입을 맞추고, 맥박치는 유백색의
목에 입술을 갖다대고, 딱딱하게 곤두서 있는 유두를 입 안에
넣으려던- 그때였다.
문이 굉장한 기세로 열리며, 금발의 왕자가 나타난 것은.

"하나미치!"
마이클은 객실로 발을 들여놓은 순간 나타난 달빛에,
머릿속이 새하얗게 될 정도로 충격을 받았다.
침대 위에 엉켜 있는 센도와 하나미치.
센도가 측실과 그런 일을 하고 있다고 해도, 나무랄 사람은
아무도 없다. 오히려 당연한 행위.
그러니까 같은 침실에 두 사람이 묵는 것이다.
하지만 하나미치를 사랑하는 마이클에게 있어서는, 못보고
넘어갈 장면이 아니었다.
"이 자식...!"
장식품으로서 장식되어 있던 갑옷의 손에서 창을 뽑아들고,
분노한 채로 돌격했다.
"꺄아아! 마이클 님!"
"그만두십시오, 마이클 전하!"
뒤늦게 마이클을 쫓아온 여관과 병사가 사태를 보고 안색이 변했다.
"...웃."
센도는 멋드러진 몸놀림으로 창을 피하고, 어릴 적부터의
습관으로서 몸에 지니고 있던 베개 밑의 검을 검집째 쥐어서,
두 번째로 날아오는 창을 막아냈다.
"...무슨 짓이십니까, 마이클 왕자."
숨조차 흐트러트리지 않고, 센도는 조용히 말하며 마이클을
노려보았다.
"하나미치의 위에서 떨어져! 그는 나의 것이다! 나의 운명의
사람이다!"
"농담을. 사쿠라기 하나미치는 나의 측실. 본인도 그것을
인정하고 있소."
"닥쳐! 아버님에게서 하나미치의 일을 전부 들었다
! 하나미치는
네녀석의 것이 아니잖은가!"
"-그럼 누구의 것이라고 말할 셈입니까? 나의 아버지? 형?
동생? -예전에는 어떻게 되었건 지금은 이 센도 아키라의 것이오."
"시끄러워! 하나미치는 내 생애의 반려! 누구에게도 넘겨줄
수 없다!"
"이런이런. 입으로 뭘 말하더라도 지금의 당신에게는 무리한
것 같소만."
센도는 긴 창을 검으로 쳐내고, 하나미치를 끌어안았다.
"응...센도...?"
여기서 겨우 눈을 뜬 하나미치가 졸린 눈으로 달콤한 목소리를 냈다.
"사쿠라기. 마이클 왕자와 나, 어느 쪽이 좋아?"
"아?"
"대답해."
"당연히 센도지."
방금 일어나서 멍해 있는 하나미치는 깊이 생각도 않고 진심을
말했다.
알게 된지 얼마 되지 않은 마이클보다, 쇼호쿠에서부터 친구인
센도 쪽이 좋은 것은 당연하다.
하지만 사랑으로 아무것도 보이지 않는 마이클에게는 엄청난
충격이었다.
얼굴이 빨개졌다가 파래졌다가, 자주색으로 변색되는가 했더니,
다시 덤벼들었다.
"죽인다!"
"!!"
"그만둬라, 마이클!"
창을 다시 센도를 향해, 혼신의 힘으로 내리친 것과, 국왕
타오카가 달려들어온 것은 동시였다.
여관들의 비명이 울리는 가운데, 센도는
 그것을 검집째로 막았다.
그 충격으로 검집이 부러져 침대 위로 그 파편이 떨어졌다.
이제는 검이 된 그것을 양손으로 받친 채로, 내심 혀를 찼다.
- 과연 무도에서는 조금 알려져 있는 마이클 왕자. 생각보다
잘하는군 -
어릴 때부터 영재교육을 받아온 마이클이다. 보통 팔을 가진
검사라면 지금쯤 확실히 목숨을 잃었을 것이다.
그러나 센도는 대륙 제일을 겨루는 검술대회에서 3년 연속
우승하고, 아버지인 루카와에 이어 두 번째의 검성(劍聖)의
호칭을 손에 넣은 왕자다. 실력이라면 센도가 위.
"마...마이클 왕자!? 너 무슨 짓이야!"
영문을 모르는 하나미치가 망연한 표정으로 외쳤다.
"거기서 봐주십시오, 하나미치! 센도 왕자를 쓰러트리고 당신을
실력으로 손에 넣겠소!"
"하아아!?"
"당신에게 어울리는 것은 이 마이클뿐이오!"
"헛소리 하지 마! 그만해! 지금 당장 바보 같은 짓은 멈춰!
이런 건 전혀 기분좋지 않아!"
안색이 변한 하나미치를 무시하고, 마이클은 센도에게 세 번째
공격을 반복했다.
그것을 이번에는 막지 않고, 센도는 침대에서 뛰어내림으로서
공격을 피했다.
배게에서 깃털이 흩날려 방을 하얗게 물들였다.
- 곤란해. 반격해서 상처라도 입히면 여기서의 내 입장이 나빠져 -
연속으로 공격해오는 창을, 잽싸게 피하면서, 어떻게 할
지에
대해 골몰했다.
이러저러하는 동안에 센도는, 귀신같은 표정으로 공격해오는
마이클에게, 베란다에까지 몰렸다.
"에에잇, 저 바보 아들을 멈춰라!"
타오카 왕이 위병에게 고함을 지르자, 위병들이 객실을 들어와
공방전이 전개되고 있는 베란다로 난입했다.
"마이클 전하! 센도 왕자님은 국빈이십니다! 경솔한 행동은
삼가 주십시오!"
"시끄럽다! 방해하지 마!"
"우왓!"
돌아보는 바람에 놓친 창이, 운나쁘게 병사의 가슴에 관통했다.
그리고-
"!?"
빈사의 중상을 입고 쓰러진 병사의 몸에 떠밀려, 마이클의
몸이 공중을 날았다-
크게 떠진 눈이 일순간 제정신이 아닌 시선이 되어서 하나미치를
꿰뚫었고, 그대로 베란다에서 사라졌다.

위병의 몸과 함께 3층 베란다에서 추락한 마이클은 바닥으로
떨어져서 즉사했다.
하나미치가 료난에 도착한지 아직 하루도 지나지 않은 밤의
일이었다.

===========================================================

이번 편도 제가 보기에는 왕개그로군요 -_-;
관능 댄스를 추는 하나미치... 그냥 그러려니 합시다.
이건 오리지날이니까요...
(상상하면 안돼... 안돼...)
나오자마자 저 하늘의 별이 된 마이클에게 묵념을 T_T
마이클이 누군지 아십니까? 극장판(몇편이더라?)에 나온
유학생입니다;; 성우가 센도 성우였던 것으로 기억합니다만...
(그 유학생 이름 마이클 맞는 거죠? 틀리면 쪽팔리니까...;;)
그리고 마쯔이는 하루코의 친구 중 입술 두꺼운 여자애...  

<PRE>번  호 : 2019 / 2053      등록일 : 2001년 02월 14일 16:37 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 140 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 #4                                  
                          </PRE>

 게시물 번호 : 122  
  ---▷ 무명  읽은 횟수 : 105 , 줄수 : 141  
[루하나] 경국미희 4-38  
38.

왕태자 마이클의 돌연사는, 다음날에는 성내 서민들 사이에서도
대사건이 되었다.
센도들을 쫓아 료난에 들어온 쇼호쿠 근위사단의 정예 60명도,
나탈리의 여관에 도착하자마자 어젯밤의 사건을 알게 되었다.
"마이클 왕자를 유혹하고 죽음에 이르게 했다고!? 하아아,
이거 정말 대단한 사쿠라기 하나미치. 이 정도라면 차라리
재능이로군. 이렇게 되면 새삼, 자신을 사이에 둔 연애사건을
술안주 삼았던 미쯔이 왕자님과 어울리는 부부라고 생각된다니까.
루카와 폐하가 사랑에 미쳐서 갈라놓지만 않았다면, 대륙 최강의
뇌쇄 커플이었을 텐데. 이런 유명인이 된 걸 알면, 왕자님에게
부탁해서 한 번 정도 사쿠라기 하나미치와 술이라도 마시러 갈까."
"미야기 사단장님! 그런 한가로운 말을 하실 상황이 아닙니다!
......아아, 폐하께 어떻게 보고하면 좋을지. 이런 일을 아시면,
분명 또 개탄하실 겁니다. 사쿠라기 하나미치는 훌륭한 폐하의
어디가 불만이라서 계속 바람을 피우는 걸까요."
국왕을 숭배하는 사단참모이고 부단장인 미즈사와는, 머리를
감싸쥐며 탄식했다.
"불만? 성격이겠지."
"사단장님!"
미야기가 내뱉은 말에, 미즈사와는 눈꼬리를 치켜올렸다. 미야기는
어깨를 움츠렸다.
"개탄하든 화나든, 보고는 해야겠지."
"...그렇군요. 전령을 보내지요."
"아
아. ...하지만 곤란하다. 폐하께는 사쿠라기 하나미치를
되찾고, 발견되는 즉시 센도 전하를 죽이라고만 명령을 받았지만...
료난 왕에게 도망간 이상 그것을 실행할 수도 없다."
"예에. 료난 왕의 조카이고, 왕위계승권 제 5위... 아아, 지금은
이제 3위인가요. 그 입장에다가, 국빈으로서 대접받고 있는 센도
왕자님을 우리가 멋대로 죽이게 되면 국제문제로 발전합니다."
"료난 왕도 단 한 명의 왕자가 죽은 지금, 센도 왕자님을 후계자로
고려하고 있을지도 모른다. 이렇게 되면 정식으로 쇼호쿠에서의
서찰을 지참해서라도 두 사람을... 특히 센도 왕자님을 넘겨달라고
할 수 있을지 어쩔지 알 수 없게 되어버렸다."
"아무리 료난 왕이라도, 조카라고는 해도 타국의 왕자에게 왕좌를
넘길 생각은 없겠지요. 료난 왕은 새로운 아이를 낳을 연령이고,
사이가 나쁘다고는 해도 이복형도 있습니다."
"그렇군. 하지만 일단 금염궁에서 지시를 받는 쪽이 좋겠다.
전령에게서 받은 보고서에, 그 항목도 추가해라. 정식 답변이
있을 때까지, 모든 행동은 대기 상태로 전환한다."
"예."
부단장은 인사한 뒤, 전령을 찾기 위해 방을 일단 나갔다.
혼자가 된 미야기는 크게 기지개를 펴고, 목을 이리저리 꺾었다.
"이거이거. 수련에서 답변이 올 때까지 여기서 겨우 쉴 수 있겠군.
이 단기간에 수련에서 카이난의 국경. 국경에서 수련으로, 이번에는
정
반대인 료난의 나탈리. 정말이지 중노동이라니까."
투덜거리면서, 기분전환을 위해 창을 열었다.
기분좋은 청량한 바람이 들어와, 머리를 흐트렸다.
"...헤에. 이건 또 비싼 돈 쳐들인 보람이 있군."
제일 좋은 최상층의 방이다. 여기서 보이는 풍경은 멋졌다.
서양의 진주라 불리는 거리를 한눈에 볼 수 있는 데다가, 정면에는
멀리서 반짝반짝 하얗게 빛나는 건축물- 나탈리 성까지 보인다.
오늘 처음 본 그 성을, 미야기는 감개무량하게 바라보았다.
"저것이 미쯔이 왕자님이 멋지다고 말했던 나탈리 성인가..."
세련되고 고아한 호화로움. 그것이 청초함과 비할 바 없는
조화까지 보이고 있는, 은백색의 왕궁.
"분명 여기에 비하면 쇼호쿠의 금염궁은 단지 멋없고 돈만 쳐들인
건물로 보이는군."
무골인 쇼호쿠 왕가에서 유일하게 예술가적인 제 1왕자가, 료난의
의식주를 특히 좋아하는 이유도 웬지 알 것 같다고 미야기는
생각했다.
왕자를 생각하자 한숨을 쉬었다.
"...그 왕자님, 이제 카이난에서 처형되어 버리는 건가..."
유일하게 개인적으로 친분이 있던 왕가의 인간이었다.
외교수완으로 특히 높이 평가되고 있는 미쯔이 왕자다. 국내외로
갈 기회가 많고, 본래는 왕족의 신변경호를 주요 임무로 하는
근위사단은 그와 함께 행동하는 일이 많았다.
하세가와 장군이나 그 외의 남자들처럼, 반해 있다거나 숭배하고
있다거나 하는 건 아니다.
외견과 머리 좋은 점 같은 건, 확실히 말해서 어떻게 되든 좋았다.
자신은 단지 그의 왕자답지 않은 나쁜 품행과, 마음에 들어한
인간을 대할 때만 보이는 한없는 사람 좋은 면을, 단순히 마음에
들어하고 있었다.
- 그때는 즐거웠지... -
하나미치를 미쯔이가 측실로 맞이해서 이렇게 되기 전까지는,
자신도 함께 밤에 자주 놀러 따라간 적이 있었다.
비단과 보석 등의 비싸고 아름다운 물건에밖에 흥미가 없다는
듯한 표정을 하고, 미쯔이가 비싼 물건만을 남자에게 받아서,
그 대부분을 미야기가 전당포로 직행해서 팔았다. 이렇게 해서
만든 돈을, 도박장과 하류층 거리의 술집에 풀어서, 함께 한바탕
돈을 쓰는 것을 은근히 기뻐하기도 했다.
...지금은 전부 그리운 추억이 되어 버렸다.
- 무리인 것은 알고 있지만, 그 사람이 왕이 되었다면 분명
쇼호쿠는 더 재미있는 나라가 되었을 텐데... -
그렇기 때문에 자신은, 제 3왕자 미토 요헤이 파가 대다수를
점하는 군부에 있어서도 아주 드문, 지식인과 원로원 등에게
인기가 높은 미쯔이 왕자 파였던 것이다.
- 뭐, 어쩔 수 없지. 유일한 절대 영웅왕 루카와 카에데
국왕폐하를 적으로 돌려버렸으니 -
소국을 10년도 지나지 않아 대국으로 만든 국왕에게 거스를 수
있는 자는 지금의 쇼호쿠에는 없다.
- ..
.하지만 세 왕자를 전원 잃은, 이후부터의 쇼호쿠는
어떻게 되는 걸까 -
밝은 미래가 있다고는 전혀 생각할 수 없다.
무거운 기분으로 창을 닫으려고 한 미야기는, 문득 그 손을
멈추었다.
공중에서 빙빙 돌고 있는 눈에 익은 새는-
"...용왕?"
용왕이라고 이름붙여진 매.
긴급 연락시에만 사용되는 근위사단 소속의 전서구 같은 것이다.
매는 세계에서 제일 빨리 나는 날짐승이다. 스피드라는 점에서는
보통의 전서구는 비할 바가 못된다. 단지 단거리 지향이고
장거리에는 쓸 수 없으며, 또 귀소본능도 비둘기보다 떨어지기
때문에, 보통은 전령으로서 사용되지 않는다.
하지만 이 용왕은 다르다. 장거리도 물론이고, 귀소본능도
비둘기 이상인 돌연변이다. 말로 20일을 요하는 수련에서
나탈리까지의 거리를, 용왕이라면 2, 3일만에 날 수 있다.
"5일 전에 돌려보냈을 텐데 어째서 이런 곳에 날아온 거지!?
...아아! 서...설마 도착하지도 못하고 되돌아온 건가!?"
센도 왕자의 발자취를 발견했다는, 중요한 문서를 보냈다.
그것이 닿지 않았다면 큰일이다.
미야기는 황급히 짐에서 피리를 꺼내, 나탈리의 상공을
선회하고 있는 용왕을 향해 불었다.
즉시 용왕은 반응하여 미야기의 머리 위를 다시 한 번
산회하자, 그대로 날아내려와 어깨에 앉았다.
"좋았어."
머리를 쓸어주면서 발에 달린 편지가 든 통을 열었다.
"아, 쿠와타 상이다. ...잘됐어. 돌아온 게 아니라, 너 확실하게
쇼호쿠에 갔던 거구나. 그렇다고 해도 5일로 장거리 왕복을
시키다니 그녀석들 너무하네. 사람 대하는 것만이 아니라
새를 대하는 것도 거칠......응!? 에에엣!?"
편지를 읽은 미야기는, 얼빠진 소리를 내며 눈을 둥그렇게 떴다.
"...뭐라고, 이런 중대한 시기에... 이분의 행동만은 전혀
읽을 수 없어..."
망연해하고 있자, 마침 미즈사와가 방으로 돌아왔다.
"사단장님? 어쩐 일이십니까."
"...방금 말한 전령은 필요없다."
"예?"
"우리들의 위대한 대마왕님이 단신으로 이쪽으로 향하고 있는 것
같다."
"서...설마..."
"도착하는 즉시 우리들은 루카와 폐하의 지휘하에 들어간다."

============================================================

미즈사와는 마지막 극장판에 등장한 루카와의 중학 후배...
여러 가지 끌어들이네, 바로크...;;  
-----------------

늦어서 죄송.; 
<PRE>번  호 : 2020 / 2053      등록일 : 2001년 02월 14일 16:38 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 104 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 #5                                  
                          </PRE>

게시물 번호 : 134  
  ---▷ 무명  읽은 횟수 : 91 , 줄수 : 255  
[루하나] 경국미희 4-39  
39.

왕태자가 죽고 10일 후에 어둡고 무거운 분위기 속에서 국장이
거행되었다.

"하아아아..."
장례에 참여한 하나미치는, 그날 열번째의 한숨을 쉬었다.
- 센도는 아직 안 오나 -
방금 전 자신을 남겨둔 채, 왕을 만나러 가버린 것이다.
그래서 계속 혼자였다.
혼자라는 사실 자체는 좋다. 문제인 것은 쏟아지는 시선이다.
장례에는 참여해 본 적이 있지만, 조금 전부터 많은 사람들의
호기심의 대상으로 비춰지고 있었다.
그 이유를 알고 있기 때문에 참을 수 없는 것이다.
뭐라고 말해도 자신은 오늘 장례의 주역인 마이클 왕자를,
본의 아니게 죽음에 이르게 한 원인인 것이다.
아아, 본의가 아닌데.
아아, 괴로워.
시선이 너무 따가워-
- ...어째서 이렇게 되어버린 거지 -
마이클이 죽은 일로, 불가항력이라고 해도 전혀 책임을
느끼지 않는, 박정한 하나미치는 아니었다.
그렇지 않아도 생각할 일이 많은데, 그 위에 이런 일까지
겹치다니, 우울한 10일을 료난에서 보냈던 것이다.
하지만... 하지만, 아무리 생각해도 자신의 무엇이 잘못했는지
모르겠다.
밥을 먹고 춤을 춰달라고 부탁해서 춤을 춰주었다. 단지 그뿐.
"처음 만났다고 생각했더니만 죽어버리다니. 영문 모를 놈이었어."
죽은 마이클이 들었다면 슬퍼할 말을 중얼거리고, 열한번째의
한숨을 쉬었다.

"바보 놈... 바보같은 아들이라고 생각했지만 이렇게까지라고는
생각도 못했다."
"-폐하..."
아들의 묘 앞에 서서 욕설을 퍼부으면서도 눈물을 흘리는
타오카 왕에게, 센도가 다가갔다.
"...면목 없습니다."
왕에게 깊이 머리를 숙이고, 사죄의 말을 입에 올렸다.
타오카는 눈물을 상복의 소매로 세게 닦고, 고개를 저었다.
"...네 잘못이 아니다. 전부 마이클의 부덕이 초래한 사태다.
단지..."
타오카는 흘긋 인파 속에서 빨간 머리를 발견하고, 즉시
고개를 돌렸다.
"사쿠라기 하나미치의 모습은 두 번 다시 보고 싶지 않다.
마이클을 위해 참가해 준 건 알겠지만 데리고 돌아가주지
않겠나..."
"폐하. 하나미치는-"
"알고 있다! 그가 잘못한 것도 아니지... 하지만 잘못하지는
않았더라도 원인은 저놈이다."
"...폐하..."
"처벌을 내릴 생각도 그럴 이유도 없다. 바보같은 아들을 둔
바보같은 아버지의 감상이다. 데리고 가주게."
"무신경한 짓을 했습니다. 즉시 데려갈 테니 용서하십시오."
센도가 그것만 말하고 예를 표하며 그 자리를 떠나려고 한-
그때.
"폐하. 이번에는 또 재난이로군요."
"형님..."
다가온 것은 보통은 나탈리에서 멀리 떨어진 북
쪽의 영지에
있는, 왕형 아오타였다. 이번 왕태자의 장례를 위해, 먼 곳에서
수도까지 와 있는 것이다.
그를 본 순간, 타오카의 표정이 미세하지만 혐오감으로 비틀렸다.
그것을 눈치챘는지 어쨌는지 모를 표정으로, 아오타는 의례적으로
국왕에 대한 예를 표했다.
그리고 타오카도 의례적으로 답했다.
"그래서 폐하. 그쪽 청년이 쇼호쿠 왕자입니까. 피오네의 아들인."
"루카와 왕의 제 2왕자, 센도 아키라입니다. -센도 왕자, 형인
아오타 공작이다."
"처음 뵙겠습니다, 숙부님."
"그래그래, 소문과 다르지 않은 미장부로군. 쇼호쿠의 고명한
세 왕자 중 한 사람이 나의 조카라니, 정말로 자랑스럽게 생각한다."
"...감사합니다."
아오타가 허물없이 어깨를 두드리자, 센도는 조금 눈썹을 찌푸렸다.
아오타는 불미한 시선으로 유심히 센도를 평가하듯이 쳐다본 후,
느낌이 나쁜 어조로 말했다.
"하지만 그래도 말야. 아름다움이라면 역시 센도 왕자보다는 형인
미쯔이 왕자 쪽이 위로군. 이전에 미쯔이 왕자를 만났을 때는,
어느덧 마음을 빼앗겨서 국고의 보석까지 줘버렸을 정도였지만...
뭐, 우리 여동생의 아들이라면 이게 한계인가."
"실례입니다, 형님!"
- 이런 곳에 와서까지 형과 비교되는... 건가.
이런 식으로 면전에서 들은 적은 처음이라서, 센도의 입가가
빈정거리듯이 비틀렸다.
"형님, 센도 왕자에게 사죄를!"
"아니요- 제가 형인 미쯔이보다 뒤지고 있는 건 사실이니까요."
센도는 신경쓰지 않는 척하며 고개를 저었다.
"세상 여성 모두가 끌릴 외모를 가지고도 뒤진다니 크나큰 허풍."
즐겁다는 듯이 껄껄 웃은 아오타는, 침통한 마음으로 죽은 조카의
장례에 참석하고 있는 것처럼 보이지 않았다
눈에 보일 정도로 불쾌해져 가는 타오카의 모습에, 아오타는 전혀
알아채고 있지 않았다-라기보다, 알아채지 못한 척하고 있는 듯했다.
"그렇더라도, 조안나의 아들로도 괜찮겠나, 센도 왕자. 왕비를
어머니로 둬서 태어난 것만으로, 제 2왕자이면서 우수한 형을
제치고, 왕태자의 자리에 앉다니. 숙부로서도 기쁘게 생각한다."
측실의 아들이었기 때문에, 국왕 자리를 물러난 과거를 가진
아오타이다. 그 자리에 있는 형 타오카에 대한 노골적인 야유였다.
하지만 그 말은, 센도의 마음 속 깊은 부분을 여지없이 도려냈다.
"형님, 그쯤-"
"...괜찮습니다, 폐하."
센도는 타오카에게 그렇게 말한 뒤, 박력 있는 미소를 아오타에게
지어보였다.
"기뻐해 주시다니 감사합니다. 왕자로서 유서바른 왕비를 어머니로
둔 사실의 중요성을, 숙부님은 잘 알아주시는군요. 세습으로 국가를
통치하는 이상, 혈통을 무엇보다도 중시하는 것은 당연한 일입니다."
아오타는 일순 머쓱한 표정을 보였
지만, 즉시 수습을 하면서 웃었다.
"이거 한 방 먹었군요."
"한 방을 먹다니요? 무슨 말씀을. 저는 그저 사실만을 단순하게
말한 것뿐입니다."
아오타는 이번에야말로 부루퉁한 표정이 되었지만, 자신이
분수가 없었다는 것을 깨닫고, 그 이상은 말하지 않았다.
타오카는 센도를 새삼 마음에 들어하듯이 바라보았다.
- 흥. 차라리 우리 형도 이 정도로 어리석고 무능한 남자였다면
즐거웠을 텐데 -
단 두 사람의 왕자이면서 타국에까지 불화를 알려서, 왕가의
결속이 미약하다는 것을 드러내다니 어리석음의 극치.
타오카 왕이 일단 겉보기만이라도, 형을 생각해서 정중한
말을 사용하고 있는데도, 이 어리석은 형은 그 의미조차 모르고
있는 것 같다.
형으로 있으면서 타오카 왕의 신하에 지나지 않는 주제에.
센도는 이 형제 사이에 오래 끼어들 생각도 없어서, 이쯤에서
퇴장하기로 했다.
"숙부님들. 슬슬 저는 성으로 돌아가겠습니다. 사쿠라기를 데리고."
국왕이 고개를 끄덕였다. 하지만 아오타는 '사쿠라기'라는 말에
반응했다.
"사쿠라기 하나미치! 예의 미희로군. 어디어디, 마이클 왕자를
한눈에 사로잡은 그 미모. 보러 갈까."
"형님!"
"왜 그럽니까, 폐하."
"오늘은 아들의 장례. 때와 장소를 가려주십시오."
"또 딱딱한 말을.
 남자라면 미희라는 말에 약한 법. 빨간 머리,
빨간 머리...-아? 설마 저것...이?"
오늘의 하나미치는 치장도 하지 않았고 화장도 하지 않았다.
하지만 아무리 값비싼 염료를 사용해도 나올 수 없는, 선열한
빨간 머리다. 하나미치를 곧장 알아보자, 아오타는 예의없게도
손가락질을 했다.
센도는 떨떠름하게 고개를 끄덕였다.
"뭐야. 대단하지도 않잖아. 마이클 왕자도 센도 왕자도, 세상
물정을 몰라서 그런지 취미가 나쁘군. 안는다면 저런 커다란
남자보다, 작고 가련한 바람에도 쓰러질 듯한 미소녀가 더 나은
게 당연하지 않은가."
"-예에. 숙부님은 그같은 미소녀를 찾으십시오."
시시한 듯이 말하는 아오타에게 센도는 그렇게 말하며, 인사를
한 뒤 몸을 돌렸다.

"-비열한 놈."
아오타들에게서 떨어진 센도는, 작은 목소리로 내뱉었다.
"센도 왕자님?"
"!"
갑자기 뒤에서 말을 걸자 놀라서 돌아보았다.
"당신들은..."
바로 뒤에 야회에서 한두 마디 나눈 적이 있는 귀부인 둘이었다.
"안녕하세요. 마이클 님의 경위는 들었습니다. 큰일이셨겠군요."
"아니요...저, 방금 말은..."
"-아오타 공작님 말씀이로군요. 기분은 알고 있습니다."
욕설을 다른 사람이 듣게 해서, 심사가 좋지 않은 표정의 센도에게,
한 명이 목소리를 죽여서 말했다. 또 한 명도 고개를 끄덕였다.
"아오타 님도 참 이런 자리에서 저렇게 기쁜 듯이. 장례인데도
양식이 의심스러워요. 화내시는 것도 당연해요."
아오타의 기분좋은 모습은, 타오카와 센도 이외의 사람들도 모두
눈치채고 있는 것이다.
"아아, 싫어라. 믿을 수 없어. 웃음소리가 여기까지 들리다니.
마이클 왕자님의 죽음으로, 왕위계승권이 한 단계 올라갔다는 게
그렇게 기쁜 걸까."
"제 1위가 된 조안나 왕녀는 실제로는 왕위를 이을 수 있는 몸이
아니고, 실질적으로는 아오타 님이 제 1위예요. 웃음을 감출 수
없겠지요."
"현재 국왕보다 연장자인 아오타 공이 왕위를 잇는다는 건 순리에
맞는다고 생각하고 있습니다만."
"예, 센도 왕자님. 그
건 그렇지만 왕위에 저렇게 집착하시는 분이라
웬지 걱정되서요. 무슨 일이라도 일어나지 않으면 좋을 텐데..."
"-아, 저희들에게 헌화할 차례가 돌아온 것 같군요."
"어머, 정말. 그럼 센도 왕자님, 저희들은 가봐야겠습니다."
"안녕히 가십시오."
료난 귀족 두 명은 센도의 인사에 답하며 사라졌다.
"...흐응. 과연. 이건 이용할 수 있겠군."
"-센도."
호위의 의미도 겸해서 붙어 있는, 충성스러운 부하이자 친구인
후쿠다가, 센도 주위에 아무도 없는 것을 확인함과 동시에 다가왔다.
"타오카 왕은 어땠지. 마이클 왕자의 일로 뭔가 불리하게 된 거냐?"
"...우연만으로 의지할 수는 없지."
"센도?"
"후쿠다."
센도는 후쿠다에게 얼굴을 가까이 접근해서, 목소리를 낮췄다.
"마이클 왕자가 이렇게 되서, 나는 왕위계승권 제 3위. 조안나 왕녀를
제외하면 저 변변찮은 숙부님에 이어서 실질적으로 2위야. 잘만 하면
공작 겸 국왕의 사위 이상의 지위를 노릴 수 있을 것 같지 않아?"
"설마 너..."
"처음부터 생각하고 있었던 일이야."
"...진심인가."
"그래."
"..."
"왜 그래? 기분좋은 얼굴이 아니네."
"...나는 반대다."
"어째서."
"그런 일까지 시작하면 끝이 없어.
 나는 네가 사쿠라기 하나미치를
손에 넣고, 미쯔이 왕자를 살해하는 것만으로 만족할 거라고 봐서,
거기까지라면 협력해온 거야."
"듣기가 나쁘군. 형을 죽이는 건 카이난이고 그랗게 시킨 건
아버님이야."
"센도..."
센도는 싱긋 웃고, 전방에서 괴로운 듯이 보이는 하나미치를,
눈을 가늘게 뜨고 바라보았다.
"세계 제일의 꽃을 손에 넣은 남자는 말야. 세계 제일의 남자가
아니면 안돼. 내가 이 나라에서 어디까지 뻗어나갈지 잘 봐둬."
하나미치를 손에 넣기 위해서 세계 제일의 남자가 된다.
그 결의는 루카와의 것과 한치도 틀리지 않게 똑같았다.

센도가 하나미치를 데리고 식장을 떠나자 귓속말이 갑자기 높아졌다.
"봤죠, 저게 그 사쿠라기 하나미치인 것 같아요."
"요염한 미인이라고 들었는데 무슨... 소문이란 건 정말 믿을 게
못되는군요."
"아니, 소문은 정말입니다. 저는 마이클 왕자가 죽은 열흘 전의
야회에 참가하고 있었지만, 그날 밤의 사쿠라기 하나미치는 지금의
그와 완전히 다른 사람이었습니다. 남자라면 그대로 지나칠 수 없는,
맹렬하게 달라붙어지고 싶은 미형의... 이러 실례."
"저도 그 야회에 참가하고 있었어요. 정말 아름다워서, 마이클 님이
열을 올린 것도 당연하다고 생각하는 걸요. 정말로 다른 사람 아닐까?"
"하지만 저 보기 드문 머리칼을 보세요. 저런 눈에 띄는 붉은색
머리의 소유자가 얼마나 있겠어요?"
"석연치 않군요."
거기에 다른 남자가 다가와서 끼어들었다.
"-틀림없는 본이입니다. 가능한 한 가까이 가서 보고 왔습니다만
오늘의 그도 잘 보면 대단히 단정한 얼굴을 하고 있습니다.
게다가 분도 바르지 않은 저 피부는 여자에게도 좀체 없습니다.
흠 하나 없이 매끄러운 피부는 만져보고 싶다고 무의식적으로
생각할 정도로 훌륭합니다."
"귀공 정도의 인물이 그렇게까지 말할 정도라면 정말이겠군요."
"몇 개의 얼굴을 가진 미소년...입니까."
"단지 아름다운 것뿐이라면 질릴 만큼 많이 있으니까요.
성숙한 요녀의 매력과 순수한 소년의 양면성을 동시에 가진 미희-
그것 참, 무서운 존재입니다."
"뭔가 불길한 점을 느꼈습니까?"
"불길하다고 한다면... 실은 대수롭지 않은 소식통에게서 들은
얘기인데, 료난 왕은 전쟁 준비를 하고 있는 것 같습니다."
"어머...!"
"...전쟁입니까. 동맹국인 쇼호쿠가 전투사태에 들어간 이상,
료난도 참전해야 한다고는 생각했지만..."
"그러니까 이런 시기에 센도 왕자가 이쪽에 오신 거예요."
"거기에 대해서는 다른 소문도 있는 것 같습니다만, 전쟁 준비를
시작한 이상 그것이 사실인 거겠지요."
비밀리에 준비를 진척해서 일시에 전쟁을 걸려고 했던 당초의
예정은 왕태자의 돌연사로 인해 연기되었다. 그 때문에 소문이
커지고 있는 것이다.
그러나 그 전쟁이 쇼호쿠 상대로 준비되고 있다는 사실은, 아직
누구도 예측조차 못했다.

==============================================================

-_- z z z  
 

<PRE>번  호 : 2021 / 2053      등록일 : 2001년 02월 14일 16:40 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 102 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 #6                                  
                          </PRE>

게시물 번호 : 135  
---▷ 무명 읽은 횟수 : 81 , 줄수 : 83 
[루하나] 경국미희 4-40 
40.

- 국장으로부터 5일째. 료난에는 잇따른 대사건이 발발했다.
국왕이 저녁식사 때에, 포도주의 독을 마신 것이다.
"숙부님! 정신차리십시오, 숙부님!"
식사 자리에 동석해 있던 센도는, 의자에서 떨어져 바닥에
쓰러진 국왕의 곁으로 가장 먼저 달려갔다.
너무 급한 나머지 테이블에 몸이 부딪치고 포도주가 담긴
잔이 마루에 떨어져 깨져버렸다.
"우웃..."
"숙부님!"
안아일으키자 국왕은 콜록 하는 탁한 소리와 함께 대량의
피를 토해냈다.
센도는 갑작스러운 일에 새파랗게 질려서 서 있는 급사 담당
시녀들을 노려보았다.
"무얼 하고 있는가! 빨리 의사를 불러와라!"
"예...예에!"
시녀들은 고함을 듣자 겨우 달려나갔다.
갑자기 주변이 혼란스러워지는 중, 국왕과 센도 주위에
사람들이 모이기 시작했다. 그 얼굴은 모두 창백했다.
"숙부님! 정신 차리십시오, 숙부님!"
"...다."
"숙부님!?"
"...범인은 그녀석이다. 달리 없다..."
"그것은-"
"...아오타 놈... 마이클이 죽었다고... 욕...심을 품다니..."
사람들의 동요가 실내의 공기를 술렁이게 했다.
"그것이 정말입니까?"
"...센도..."
"예."
"나는... 료난...을, 형에게만은... 넘겨주고 싶지 않다..."
거의 죽기 일보직전의 상태인 국왕은, 최후의 힘을 쥐어짜서
센도의 손을 쥐고 떨리는 입술로 말했다.
"...딸과의 결혼을... 지금 이 순간에... 허락한다. 딸...의...
남편이 되어서... 사망 후 왕으로서... 나라...의 기둥이 되어...
다...오..."
"-폐하."
센도는 가만히 숙부를 바라보고, 그리고 나서 엷은 미소를-
바로 옆에 있는 국왕밖에 모를 미소를 입가에 떠올렸다.
- 원하는 말은 전부 받았다 -
"너...어...? ...우!"
센도의 손가락이 죽어가는 왕의 두부를 죄었다.
"기쁘게 받아들이겠습니다, 숙부님-, 아니, 장인어른."
타오카는 최후에 크게 경련을 일으키며, 센도의 팔 안에서
절명했다.
"...폐하."
센도는 왕의 유체를 바닥에 눕히며 조용히 예를 표했다.
그리고 천천히 눈을 뜨고 일어서서, 주위에 모인 채 아연해하고
있는 신하들에게 말했다.
"...귀공들도 왕의 최후의 유언을 들었겠지"
"옛."
"오늘부터 내가 실질적인 료난의 왕이다."
센도는 그렇게 단언하고, 옆에 있던 냅킨으로 피묻은 손을 닦는
척을 하며, 즉사에 이르는 독이 묻어 있던 쪽의 손톱을 닦아냈다.

타오카 왕이 입에 댄 포도주가, 아오타의 영지에서 헌상되었다는
것이 증거가 되서, 센도의 명령으로 아오타가 처형된 것은 그
다음날이다.
센도들이 료난에 도착한 그날 밤에 왕태자 마이클이 죽어버리고,
15일 후에 국왕이 독살당하고, 그 다음날에 왕형 아오타의 처형이다.
단 한 명 남은 료난의 왕족인 조안나 왕녀와 약혼한 센도는,
타오카의 유언으로 국왕에 취임했다.
여기까지 약 반 달.
센도는 전광석화로 거짓말처럼 순조롭게, 료난을 장악했다.
이 위업에, 반나절만에 왕태자를 뇌쇄시켜 죽음에 이르게 한
하나미치가 크게 공헌한 점은 부정할 수 없다.

===========================================================

아오타, 정말 엑스트라에 지나지 않는군요. 여기서는...
타오카와 함께 애도의 묵념을...-_-
(바로크의 소설에 꼬박꼬박 등장한다는 자체가 불행이다;)
원래 짧습니다. 이 챕터가...
절대로 맘대로 자른 게 아니고...
이번 4권은 챕터 길이가 특히 제멋대로입니다.
다음 편은 또 무지 길어요. 그리고...
많은 스토리를 담고 있습니다.
4권 블랙 센도의 절정이라고 보신다면...; 

<PRE>번  호 : 2022 / 2053      등록일 : 2001년 02월 14일 16:41 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 116 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 #7                                  
                          </PRE>

게시물 번호 : 136  
  ---▷ 무명  읽은 횟수 : 122 , 줄수 : 1475  
[루하나] 경국미희 4-41  
41.

쇼호쿠 근위사단 정예 60명은, 센도가 국왕이 되었다는 것을 알자
즉시 숙소를 옮겨, 쇼호쿠의 근위병이라고 한눈에 알 수 있는 빨간
갑옷도 벗어서 신분을 감추었다.
신분을 감추었다고는 해도, 흘러나오는 군인 특유의 분위기는 숨길
수 없다. 그 때문에 겉보기에는 전쟁 소문을 듣고 직업을 구하러 온
용병들이라고 둘러댔다.
미야기와 미즈사와는, 밖에서 나탈리에 도달할 수 있는 유일한
개선문의 앞까지 와 있었다.
방위면에서 도시 전체가 성벽에 둘러싸인 나탈리다. 여기를 제외하고
출입할 수 있는 장소는 달리 없기 때문에, 이 장소는 언제나 북적거렸다.
"여기서 기다리면 어쨌건 언젠가는 폐하와 합류할 수 있다."
"그렇군요."
센도의 국왕취임을, 루카와는 아마 아직 모를 것이다. 쇼호쿠와 료난의
동맹관계가 파계되지 않은 이상, 경계하지 않는 루카와는 이곳을 지나올
것이라고 미야기는 보고 있었다.
사단 참모도 겸하는 미즈사와도 동의해서, 두 사람은 현재 여기에 있었다.
"수련에서의 거리를 생각하면 여기로 폐하가 나타나시는 건 3일 후
정도겠군요."
"낙관하긴. 저 폐하다. 나는 이틀로 보고 있는데."
"설마요. 보통은 앞으로 5일은 더 필요한 거리입니다."
"그래도 만에 하나라는 게 있다. 못보고 지나치면 곤란하니까 주의에
주의를 거듭하고 모레부터 여기에 파수꾼을-"
미야
기가 말을 끝내기 전, 두 사람의 눈앞을 굉장한 기세로 달려나가는
기마가 있었다.
지면의 먼지가 날아오르고 바람이 보도에 있는 사람들의 머리를
흐트러트렸다.
그 말 위에 한순간 보인, 검은 머리와 검은 눈의 굉장한 미모는-
"설...마..."
두 사람은 얼굴을 마주보고, 황급히 자신들의 말에 뛰어올랐다.
"폐하다!"

"칫."
쇼호쿠의 왕도 수련을 떠나고 나서, 총 합계 26필째의 말이
피거품을 물면서 털썩 쓰러졌다.
루카와는 재빨리 뛰어내려 전방을 노려보았다.
- 나탈리까지 왔지만, 성까지는 아직 좀 더 -
아무 말 없이 품에 손을 넣어 금괴를 꺼내서, 마침 지나가고 있던,
말 위에 탄 상인 같은 남자에게 던졌다.
"우왓!?"
군마 50마리의 가치가 있는 금괴를 가슴으로 받으며, 남자가 낙마했다.
루카와는 기수가 없어진 말등으로 날아올랐다.
"...이 말, 사겠다."
머리부터 바닥 위로 떨어지는 바람에, 피를 흘리며 기절해 있는 남자를
향해 무뚝뚝하게 말하고는, 루카와는 27필째의 말을 타고 다시 달리기
시작했다.

"따...따라잡을 수 없어! 저거, 농사용 말이었다구! 어째서 내 군마가
뒤쳐져가는 거야!"
승마술에 관해서는 어지간히 자신이 있었던 미야기는, 농사용 말에
뒤져서 달린다는 쇼크를 숨길 수 없었다.
자랑이었던 애마는 이제 한 발짝도 달릴 수 없다는 듯이, 그 자리에서
가쁜 숨을 토하며 머리를 떨어트리고 있었다.
거기에 조금 뒤쳐져서 부단장 미즈사와도 달려왔다. 그 얼굴은 미야기와
달리 반짝반짝 빛나고 있었다.
"과연 루카와 폐하, 신기(神技)다. 이런 훌륭한 모습을 뵙게 되다니,
가업을 잇지 않고 군인이 되길 잘했어...♥"
"바보같은 놈! 폐하가 혼자 성으로 들어가신다면 어쩔 셈이냐!
반역자인 센도 왕자님이 실권을 잡은 이상, 여기는 적지다!"
크게 고함을 지르고 나서, 여기가 사람으로 넘치는 시가지라는 사실을
깨닫고, 급히 입을 막았다.
"어...어쨌든 합류한다. 놓쳤다고는 해도, 폐하는 사쿠라기 하나미치가
있는 나탈리 성을 목표로 할 것이다. 너는 숙소로 일단 돌아가서 다른
놈들을 데려와라."

나탈리 성.
"센도!""
하나미치는 조금 전 시녀에게서 들은, 청천벽력과도 같은 얘기의
진위확인을 위해서, 센도가 있는 집무실로 뛰쳐들어왔다.
"야아, 사쿠라기."
책상에서 일하고 있던 센도는, 서류에서 얼굴을 들고 미소지었다.
하나미치는 달려온 기세 그대로, 그에게 따져댔다.
"네가 료난의 왕이 되다니, 거짓말이지!"
"됐어."
선뜻 대답해 버려서, 입이 쩍 벌어졌다.
"귀...귀국하자마자 루카와의 뒤를 이어서 쇼호쿠의 왕이 되는 게
아니었어...?"
"조안나 왕녀와 결혼할지도 모른다고 내가 말하지 않았었나?"
"말은 했지만, 여기의 임금님이 된다고는 못 들었어!"
"그럼 지금 말할게. 마이클 왕자가 죽고, 왕과 아오타도 죽었어.
전왕매의 아들이고 조안나 히메의 남편 - 애도의 기간 동안, 혼례는
연기할 거지만 - 인 내가 이 나라를 통치할 수밖에 없어."
"그럼 쇼호쿠는 어떻게 되는 거야! ...이제 우리 나라에 왕자님은
남지 않았어. 내...내 탓으로 밋찌도 부마로 떠나버렸고, 요헤이도
내 일로 왕가에 환멸을 느껴서 가출해 버렸으니까..."
"아버님은 아직 젊어. 필요하다면 필요한 수만큼 얼마든지 새로
왕자를 만들 거야. 그 사람의 경우 수태율은 높으니까."
- ! -
빈정대듯이 입술을 비틀면서 말한 센도의 말은, 하나미치의 마
음을
쿡 찔렀다.
"루카와에게 여자를 안게 할 수 없어!"
"-사쿠라기?"
"...아."
고함을 지르고 나서 자신이 무슨 말을 했는지 깨닫고, 얼굴이
새빨개지며 허둥거렸다.
"지...지금 건 뭐냐, 그...그게, 루카와는 상처가 크고 하니까,
건강하지 않으면 아이 만들 수 없고... 그... 어...어쨌든! 쇼호쿠의
왕은 네가 될 수밖에 없는 거잖아! 네가 있으니까, 루카와에게 새로운
아기 같은 건 필요없어! 돌아가서 환자인 루카와를 은거시키고, 네가
쇼호쿠의 임금님이 돼! 여우에게 권력을 계속 맡기면, 밋찌에게
언제까지 손을 댈지 끝이 없을 거라구!"
"!"
센도의 입가에서 순간적으로 미소가 사라졌다.
"...밋찌? -또 형의 걱정인가. 잘도 질리지 않네."
"당연하지, 내 목숨이야!"
"......"
"아니, 하느님... 좀 더 친근하게 말하면 형...이겠지. 왕자님 상대로
그건 주제넘은가. ...하지만 나는 천재니까, 사실은 의외로 어울리기도
하고..."
여기에 온 본래의 목적과는 동떨어진 곳으로 떨어져서, 중얼중얼
말하며 고뇌하기 시작했다.
그런 하나미치를 차가운 시선으로 보고 있던 센도는, 그 자리에
있는 시녀들에게 시선을 돌렸다.
"...내 명령이 있을 때까지, 이 방에 아무도 들여보내지 마라.
사쿠라기와 둘이서만 할 중대한 얘기가 있다."
"예."
시종들은 일제히 절을 하고 방을 나갔다.
시녀와 위병 등이 모두 떠나고, 둘만 남게 되자 센도는 의자에서
일어났다. 그대로 몸이 서로 닿을 정도의 거리까지 걸어왔다.
"우... 센도......?"
"이제 형은 잊어. 두 번 다시 만날 수 없는 사람이니까."
"그...그거야 나는 카이난에서 국외추방된 거니까 그럴지도 모르지만..."
하나미치는 고개를 숙이고, 그리고 갑자기 퍼뜩 생각났다는 듯이
얼굴을 들었다.
"내가 지금 너랑 얘기하고 싶은 건 그런 게 아냐- 네가 이어야 할
왕위는 쇼호쿠의 왕위야! 모두 기다리고 있으니까 빨리 돌아가!"
"-아직 그런 걸 말하는 거야?"
센도는 쿡쿡 웃었다.
"센도...?"
"나는 말이야, 이제 쇼호쿠에 돌아갈 수 없어. 사실은 조국에
쫓기고 있는 몸이 되어버렸거든."
하나미치는 놀랐다.
눈이 땡그래졌다.
"에...에에에에!? 너 무슨 짓 했는데?"
센도는 하나미치의 코를 쿡 찔렀다.
"이거, 도둑질했어."
"이...이거라니, 코?"
"아니. 사쿠라기 하나미치."
"하아?"
"사쿠라기 하나미치에게 홀려버린 나는 국왕의 명령을 무시하고
어머니의 친정으로 사쿠라기를 빼앗아 달아난 거야."
"......"
눈이 점이 되었다.
말이 가슴에 와닿지 않는다. 도달해도 내용을 이해할 수 없다.
- 데리고 도망쳤다니... 홀려버렸다니... 그것은... 그것은... -
"사쿠라기는 내게 납치되서 여기에 있는 거야. 그리고."
"우왓!?"
갑자기 다리를 걸려서 대리석의 차가운 바닥에 쓰러졌다. 몸수습을
하기도 전에 위에서 눌러왔다.
"지금의 사쿠라기는 내 측실이야."
"뭣!"
"...계속 좋아했어. 아직 사쿠라기가 형의 측실로서의 행복의
절정에 있었을 때부터 계속. 진심이야. ...사랑해."
서...설마, 설마설마설마...!
"너까지 머리가 이상해진 거냐!"
깨닫자 무의식적으로 부르짖고 있었다.
"그래. 이녀석은 저 루카와의 아들이지! 제정신일 리가 없어!
아...아니, 그런 것보다 루카와에게 또 지조없고 음란하다고
이유없이 트집잡혀서 맞을 거야...! 질투 루카와만은 이 천재라도
반격할 수 없어. 어떡해! 어떡해! 어..."
입술을 입술로 막혀서 뒷말이 이어지지 않았다.
- 우웃! 루카와와 밋찌 이외의 녀석에게 입술을! -
눈에서 눈물이 방울져 떨어졌다.
더럽혀졌다.
원래 그렇게 깨끗한 건 아니지만, 점점 더 더럽혀져 버렸다.
하나미치는 자고 있을 때에 센도에게 입술을 빼앗길 대로 빼앗긴
데다가, 요헤이에
게도 키스당했을 거라고는 꿈에도 생각지 않았었다.
찌익...!
"!?"
게다가 입고 있는 옷을 가슴께부터 갑자기 찢겨져서 아연해졌다.
"으으음- 푸핫!!"
머리를 흔들어대서인지 입이 자유가 되자 센도를 노려보았다.
"너 무슨 짓이야!"
"뭐라니, 사쿠라기를 내 것으로 하려는 거지."
"뭐!"
"료난에서 확실한 지위를 손에 넣고 나서 안겠다고 결심했었지.
몇 번이나 유혹에 지려고도 했어. 하지만 최고위의 국왕이
될 때까지 참을 수 있었어. 드디어 소원 성취의 때가 온 거야."
센도의 오싹하고 차가운 손바닥이 하나미치의 피부 위를 쓸었다.
그 순간 오싹...하며 순수한 혐오감만이 등줄기를 관통했다.
"비...비켜!"
몸을 비틀며 온몸으로 저항했지만, 정규 무도를 익힌 센도에게는
전혀 씨도 먹히지 않았다.
아무리 발버둥쳐도 요령있게 눌려져버릴 뿐이었다.
- 빌어먹을. 루카와 때도 그랬지만, 정말로 난 약한 거 아냐!?
마을에서는 꼬마였어도 제일 힘이 셌는데! -
하나미치가 약한 것은 아니다. 이것은 최고수준의 교육을 받은
자와 받지 않은 자의 차였다.
현저한 차이를 보이면서도, 단념하지 않고 더욱 더 난폭해지고
있는 하나미치에게, 센도는 가볍게 혀를 찼다.
"쉽게 단념 못하긴. 여자도 아니고, 처음인 것도 아니잖아."
"그런 문제가 아냐! -헉."
센도의- 루카와의 것이 아닌 따뜻한 혀가 하나미치의 가슴을
기어갔다.
온몸의 털이 곤두서고, 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
유곽에 팔려서, 미쯔이의 측실을 지내고 루카와에게 갇힌 과거가
있는 하나미치지만 이런 일을 한 상대는 루카와뿐이었다.
루카와를 좋아한다고 깨달은 지금, 루카와의 아들에게 안기다니-
그래, 센도는 루카와의 아들인 것이다.
절대, 그런 일은 허락할 수 없다.
허락해서는 안 된다.
센도에게 몸을 허락하면 두 번 다시 루카와에게도- 또 루카와에게
돌려보내준 미쯔이에게도 얼굴을 들 수 없게 된다.
"후우우웃!"
하나미치는 최후의 힘을 쥐어짜서, 센도를 밀어젖혔다.
"...웃."
한순간 자유가 된 순간을 틈타, 하나미치는 그대로 문으로 달려갔다.
그러나-
"!?"
문을 열자, 눈앞에 두 개의 긴 창이 교차했다.
즉시 그것이 방 앞에서 망을 보고 있는 위병의 것이라는 것을 깨닫고
황급히 말했다.
"비켜줘!"
"-방으로 돌아가 주십시오, 사쿠라기 하나미치 님."
"우!?"
방으로 밀어넣어지고, 문이 다시 닫혔다.
"노...농담 마...! 이봐, 열어! 열어달라고!"
문을 열려고 했지만 열쇠를 잠갔는지 하나미치의 힘을 아무리 발휘해도
움직이지조차 않았다.
하나미치는 눈물을 펑펑 흘리면서도 필사적으로 문을 계속 밀어댔다.
"-사쿠라기."
"히잇."
뒤에서 어깨를 끌어당겨져, 다시 센도의 품안에 갇혔다.
"놔...놔!"
팔을 확 밀치고, 무작정 빠져나가려고 했지만,
"...정말 힘들군."
센도는 어려움 없이 양손을 잡아, 하나미치의 허리띠를 풀었는가
했더니 그걸로 양손목을 묶었다.
"너...어..."
분노로 떨고 있는 하나미치를, 센도는 유유히 끌어안았다. 조금
전까지 일하고 있던 대리석 첵상 위로 끌려가 눕혀졌다.
"의미없는 저항은 그만둬. 저항하는 모습도 유혹적이니까 역효과밖에
안돼."
노려보자, 센도는 귀여워 죽겠다는 듯이 미소지었다.
"좋아. 그 눈. 두근두근거려."
"얼버무리지 마! ...읍."
깊고 깊은 입맞춤.
처음으로 입술만 닿을 정도의 부드러운 입맞춤을 가르쳐준 것은,
먼 이국으로 장가가버린 왕자님.
그리고, 격렬한 폭풍과도 같은, 정말로 먹혀버릴 듯이 괴롭고
짙은 입맞춤을 가르쳐준 것은 조국의 임금님.
자신의 입속을 능숙하게 움직이고 있는 이것은 그 어느 쪽도 아니다.
- 이런 거라면, 아프기만 했던 루카와와의 키스 쪽이 훨씬 나아! -
"...웃."
갑자기 퍼지는 피맛.
하나미치에게서 얼굴을 뗀 센도는, 얼굴을 찡그리며 입가를 한 손으로
덮었다.
"...아프잖아."
타인의 피맛에, 하나미치도 똑같이 얼굴을 찡그렸다.
"사...사과하진 않을 거야. 네가 나쁜 거니까."
힘껏 째려보는 하나미치에게, 그러나 센도는 전혀 움직이지 않았다.
"어째서 그렇게 저항하는 거지. 이러면 내가 완전히 악인 같잖아.
아, 혹시 지금도 형에게 목을 매고 있는 건가? 그렇다면 그만둬.
바보가 될 뿐이야. 사쿠라기는 아직 15세야. 진짜 사랑을 아는 건
이제부터니까."
그렇게 말하고 다시 덮치며, 입술을 가까이 접근시켰다.
"그만둬!"
"싫어. 나중에는 뭐든 좋아하는 걸 사줄 테니까 좀 더 협력해줘.
이제부터는 내가 소중히 사랑하고 행복하게 해줄게. 건방진 형과
난폭한 아버지 옆에서 더 이상 고생할 필요 없어. 료난 왕의 총비야.
이 세상의 것이라고는 생각할 수 없는, 최고의 사치를 누리게 해줄게."
말을 알아듣지 못하는 아이에게 말하듯이, 귓가에 속삭이는 말.
부드러운 어조지만, 밀착한 몸에서 센도의 숨결이 전해져와서,
하나미치는 몸이 떨리는 것을 멈출 수 없었다.
"...웃."
센도는 스르륵 하나미치의 다리 사이에 손을 뻗었다. 익숙한
손놀림- 결코 루카와의 것이라고는 할 수 없는 능란한 동작으로
허벅지를 더듬고 있었다.
공포가 하나미치의 심장을 죄
어왔다.
"싫...어..."
부들부들 떨리는 몸.
겁내고 있는 자신은, 누구에게도 알게 하고 싶지 않았지만,
어쩔 수 없다.
지금은 단지 오로지 무섭다-
"싫어... 싫어... 싫... 누...가..."
울음 섞인 목소리로 속삭이는 하나미치를, 센도는 의기양양한
표정으로 바라보았다.
"울어도 형은 오지 않아."
센도가 속옷 끈을 풀자, 하나미치는 절망으로 머리가 새카매졌다.
- 이제 틀렸어.
센도에게 안긴다.
루카와의 아들에게 안긴다.
질투 많고 결벽증적인 루카와다.
분명 두 번 다시 용서해주지 않을 것이다.
두 번 다시... 두 번 다시 사랑해주지 않을 것이다.
- 이제, 루카와를 만날 수 없어 -
"...루...카와..."
펑펑, 펑펑 눈물을 쏟으며 하나미치는 중얼거리고 있었다.
"루카와 바보... 어째서 이런 때에 없는 거야... 빌어먹을...
이몸을 좋아한다면 도와줘, 바보 여우..."
그 말에 말려든 센도는 동작을 멈추고 얼굴을 들었다.
"왜 아버님이야? 도움을 구한다면 아버님이 아니라 형이겠지.
사쿠라기가 좋아하는 것은 형이니까."
하나미치는 울면서 고개를 저었다.
"밋찌는 좋지만..."
"그렇다면-"
"하지만 안겨도 
괜찮은 건 루카와뿐이야."
"...에?"
눈물로 빨개진 눈으로 필사적인 원한을 담으며 센도를 노려보았다.
그리고 확실하게 말했다.
"이제 그만둬. 나는 루카와 이외의 놈에게 안기고 싶지 않아. 너의
측실은 될 수 없어."
루카와가 들었다면 미칠 듯이 기뻐하며 쇼호쿠의 모든 죄인을 특별
사면해줄 게 틀림없는 말. 그러나 그것을 들은 센도는 예상 외의 충격을
받은 듯했다.
"...아버님이 좋다...고? 형보다도...?"
핏기가 없어진 센도의 얼굴에서 휙 시선을 돌리고 하나미치는 진심을
말했다.
"뭐가 뭔진 모르겠어... 하지만 밋찌는 내가 루카와를 좋아한다고
말했어. ...나...나도 지금은 그런 것 같아..."
"...큿."
하나미치에게 있어서 단순하지는 않은 고백이었다.
루카와는 하나미치에게 있어서, 한때는 정말로 죽이고 싶다고 생각한
남자였다.
정말로 싫다는 말을 거리끼지 않았던 그를 좋아한다고 말하는 데에는
용기가 필요했다.
"아... 센도...?"
밀착한 신체에서 전해져오는, 센도의 떨리는 몸을 눈치채고, 얼굴을
그에게 돌렸지만-
"바보같은... 바보같은 소리 하지 마!"
"!?"
용서없는 힘으로 갑자기 뺨을 맞았다.
한 번으로 끝나지 않고 두 번, 세 번, 네 번... 하나미
치의 입가에서
피가 흘러나와도 그것은 멈추지 않았다.
양손을 묶여 있는 상체 때문에 피할 수조차 없었다.
"형보다 아버님을 좋아하게 될 수 있을 리가 없어! 형을 그만두면서
그런 남자를 택할 필요가 어디에 있어? 얼굴!? 얼굴이라면 형이라도
괜찮잖아! 왕이니까!? 그렇다면 나도 괜찮잖아! 성격!? 선악을 말하기
이전에 아버님은 인간성조차 없어! 그 남자의 어디가 나와 형보다
낫다는 거지!? 형이 아니라 아버님을 좋아한다니 농담도 정도것 해!"
뺨을 맞은 아픔보다, 맞았다는 분노 때문에 멍해졌다.
- 왜 이렇게 화를 내는 거야!? -
자신이 미쯔이가 아닌 루카와를 사랑한다는 것이, 왜 이렇게까지
그를 화나게 한 것일까.
탈 듯한 아픔 속에서도, 갑작스런 난폭함의 이유를 몰라서 단지
혼란스러워했다.
이런 그를 보는 것은 처음이었다.
"-흥이 깨졌어."
센도는 분노로 불타는 눈으로 하나미치를 노려보고는, 확 밀쳐내며
집무실에서 나갔다.

하나미치의 고백은 센도에게 대단한 충격을 안겨주었다.
마음 속에 거친 폭풍을 안은 채로 성내의 긴 복도를 암울한 모습으로
활보했다.
도중에 여관들에게 몇 번이나 불렸지만, 거기에 대답할 정신적 여유는
없었다.
- 형이 카이난에서 말한 게 사실이었나!? 정말로 하나미치는 형이 아닌
아버님을 좋아했다는 건가...!? -
한 번 형을 좋아하게 된 사람이 변심을 하다니.
그런 건 모른다.
그런 일 이해할 수 없다. 인정할 수 없다.
- ...분명 나는 형을 죽여서라도 진짜 의미로 사쿠라기의 마음을
손에 넣겠다는 건, 마음 깊은 곳에서는 생각하고 있지 않았었다 -
형만 죽으면 그저 단념해줄 거라고, 잊지는 못하고 단념해줄 거라고
생각했다. 나는.
형이 사랑받지 않았던 예 같은 건 모르고, 또 형에게 마음을 빼앗긴
사람이 변심하는 일은 한 번도 본 적이 없기 때문이다.
아무리 사랑해도, 한 번 형에게 사로잡힌 하나미치가 정말로 돌아봐줄
날 같은 건, 과거의 경험이 '말도 안 되는 일'이라 말하고 있었다.
누구든 싫어할 수 없는 '하얀색'에 누구보다도 어울리는 형.
피를 쏟을 듯한 노력을 해서, 좋은 사람을, 도움이 되는 사람을
연기해서 겨우, 얄팍한 애정이라고도 부를 수 없는 신뢰를 얻어온
자신을 비웃듯이, 그 사람은 방약무인하게 행동할 뿐인데도 몇 배나
사랑받았다.
형의 주위에 있는 인간은 타산도 없고 돌아봐주는 것도 바라지 않고,
순수하게 형을 생각하며 헌신적으로 대해준다. 자신에게 접근해오는
이기적인 인간들과는 너무도 틀리다.
그런 혜택받은 인간이 자신을 향해서 말한 말.
괴로움 따위 없어서 부럽다고.
행복한 놈이라고.
너처럼 재미있고 웃기게 살아보고 싶다고.
- 용서할 수 없었다.
강한 빛 아래에서는, 보다 어두운 그늘이 존재한다는 것도 모르고,
그런 말을 한 형이 미웠다.
하나미치의 마음까지 손에 넣고 있는, 세계 제일로 행복한
인간에게만은 그런 말을 듣고 싶지 않았었다.
정말로 원했던 사람의 마음을, 전부 독점하는 형이 싫었다.
불공평하다고 생각했다.
그래서 이렇게까지 증오했던 것이다.
단순한 트집이라고 누가 그러더라도, 그것은 자신의 진실이었다.
...그런데 저 형이 누구보다도 돌봐주고 애지중지하고 사랑하고
있는 하나미치가, 형을 사랑하지 않았다니.
그렇다면 자신이 무엇 때문에 형을 궁지에 몰아넣어 결정적인
죽음의 늪으로 밀어넣었는지 알 수 없다.
형이 제일 사랑한 인간에게 사랑받지 못했다는 것은, 증오의
정당성이 전부 부정되는 것이다.
증오라는 감정이, 컴플렉스만 가득찬 착각이 되어버린다.
그리고 하나미치가 형을 버리면서까지 택한 것이 고르고 골라서
저 아버지...?
이 자신이 유일하게 동정이라는 기분좋은 감정을 품어온 저-?
부왕 루카와 카에데는 양친이 일찍 타계하고 형제도 없었기 때문에
아이로 있는 시간조차 주어지지 않았던 남자다.
어려서부터 완벽한 통치자로서의 일이 의무로서 주어지고, 게다가
7세에 즉위한 직후, 몇만, 몇십만의 목숨을 좌지우지하는 최고지휘자로서
전쟁에 참전했다고 한다.
전란의 유혈 속에서 어느덧 감정을 잃고, 평화로운 세상이 되어도
그것은 치유되지 않았다.
이성과의 관계도 극도로 살벌하다고 할 만한 것이어서, 아버지의
마음을 정상으로 이끌 필요는 전혀 없었다.
최초로 당시 유곽의 경성(최고위의 유녀)이었던 아야코에게 기회가
왔던 것도, 단 하나의 왕족인 이상 언제 전장에서 죽어도 이상하지
않다는 이유로, 겨우 열 살의 나이로 후계자를 권유받았기 때문이다.
보통은 아무리 그래도 국왕에게 창부를 붙여줄 리가 없다.
그쪽에 전혀 관심이 없는 10세의 아이에게, 보통 귀족의 여자를 바쳐도
아이는 생길 수 없다고, 신하들이 짜낸 고육지책이라고 들었다.
형이 태어난 것은 그런 경위에서였다고.
그리고 아야코에게 아이가 생기자마자, 얼굴도 못본 어머니와
정략결혼했다.
그런 제대로 된 애정은 전혀 가져본 적 없는, 자신보다도 훨씬
혜택받지 못한 남자를, 하나미치는 좋아한다고 한다.
하나미치가 다른 누군가를 좋아한다고 해도 이렇게까지 놀라지는 않았다.
애정을 자신에게서 송두리째 뺏아가는 형을, 하나미치가 좋아한다고
생각했기 때문에, 불공평을 느껴서 빼앗아 주겠다고 결심했었는데.
하나미치가 택한 것이 아버지라니.
하나미치가 절대 받아들이지 않을 거라고 자신도 납득하는 그 루카와-
믿고 있던 것이 발밑에서 소리를 내며 무너져가는 것 같았다.
"...욱."
센도는 두통과 구토기로 인해 한 손으로 입을 막고 그 자리에 엎드렸다.
하나미치가 형을 버리고 아버지를 택했다면, 자신은 이제부터 어떻게
하면 좋은 것인가...?
모르겠다.
하지만 이제 물러설 수 없는 곳까지 와버렸다.

창백한 얼굴로 웅크리고 있던 센도는 시녀에게 곧 발견되었다.
몸이 안 좋다는 이유로 다른 사람을 물리치고 침실로 들어가서, 창문
전체에 커튼을 끌어내린지 약 3시간. 문 밖에서 문을 두드리는 소리와
조심스러운 시녀의 목소리가 들렸다.
"일어나셨습니까, 폐하."
"...아아. 무슨 일인가."
"후쿠다 님이 오셨습니다."
사람들을 만나지 않을 때라도, 긴급 연락책과 후쿠다만은 들여보내라고
지시해두었다. 그 이외는 보고도 받지 않는다.
"들여보내 줘."
"예."
침대에 누워 있던 센도는, 상반신을 일으켜서 그를 기다렸다.
이윽고 입실한 후쿠다는, 국왕을 만났을 때의 신하가 취하는 예를
착실하게 취한 뒤, 서슴치 않고 침대 끝까지 걸어왔다.
"몸은 어때?"
"두통이 날 뿐이야."
"두통? 감긴가."
"아니, 생각할 일이 너무 많서... 이 나이로 뭐하지만,
지혜열 같은 거야. 특별히 병에 걸린 건 아냐."
"그래? 그럼 됐어. 오늘은 혼례에 관해 급히 몇 가지, 결정해두지
않으면 안될 일이 있어. 내년이 예정이라고 해도 대대적인 국가의
일이야. 할 일이 지겨울 정도로 쌓여 있어. 왕녀궁 쪽의 여관장과
한 번쯤 서로 말해봐. 그러고 보니 너 아직 한 번도 조안나
왕녀님이 계신 카라나키의 왕녀궁에 가본 적도 없는 것 같은데."
"죽여."
"하?"
"그런 여자 필요없어. 없애버려."
후쿠다는 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 눈을 크게 떴다.
"필요없다니 너...!? 살아 있어도 문제는 없는 왕녀야! 어째서
일부러 그런 쓸데없는 일을...!"
"죽여도 문제는 없는 여자야."
"센도!"
"결혼 같은 거 안해도 어쨌든 왕은 나야. 전왕의 딸은 귀찮기만
할 뿐이야. 부마의 입장으로 하나하나 왕비를 받쳐줘야 된다고
생각하면 진저리 나. 왕녀와 함께 있을 시간이 있다면, 그 시간에
사쿠라기와 있는 편이 훨씬 의미있어."
"센도..."
"원래 병약한 여자고 하니까, 효과가 느린 독이라도 먹여서 내년까지
병사로 꾸며서 제거해 버려. 명령이야."
후쿠다는 표정이 어두워지며 센도를 노려보듯이 바라보았다.
"...너 변했어."
"그래?"
"아아. 이전부터 비굴한 남자긴 했지만 그 정도의 이유라고 부르지도
못할 이유로 사람을 해치는 놈은 아니었어."
"사쿠라기 효과야. 저 무관심 무감동의 아버님이 저렇게까지
변해버렸으니까 나도 어느 정도는 변했겠지."
"억지부리지 마!"
"시끄러워. 너에게도 지금까지의 일도 포함한 보상을 준비하고 있어.
백작의 지위야. 나쁘지 않겠지."
"...네놈인 내가 그런 걸 기대하고 따라왔을 거라고 생각했나..."
"아니야?"
"나만이었던 것 같군. 너를 친구라고 생각했던 것은."
"나는 후쿠다가, 후쿠다만이 진짜 친구라고 생각하고 있어."
"......"
"후쿠다?"
"...불쌍한 남자야, 너는."
잠시동안 서로 쳐다본 후, 후쿠다는 그렇게 말하며 발길을 돌렸다.

한편 루카와는 어떤가 하면-
이 반 달간, 오로지 말을 모는 데만 집중해 있던 그는, 정세의 변화를
모르고 있었다.
센도의 료난 왕 즉위는 물론, 국왕과 왕형의 제거. 게다가 왕태자
마이클의 죽음조차 모르는 채로 여기까지- 나탈리 성까지 와버린 것이다.

도착한 것은 저녁에 가까운 오후였다.
멋지게 제역할을 수행해서 절명한 최후의 말을 길가에 방치해두고,
성의 정문으로 직행했다.
"쇼호쿠 왕 루카와 카에데의 사자로 왔다. 료난 왕의 알현을."
문지기에게 증서를 들이대며 간략하게 고했다.
사자라고 한 것은, 쇼호쿠에 국왕 부재라는 일이 발각되면
곤란하다고 생각해서였다.
이 대수롭지 않은 임기응변이, 적지에 아무것도 모른 채 진입한
절대절명의 위기에서, 루카와를 구제했던 것이다.
국빈용도 뭣도 아닌 보통의 대기실로 안내된 루카와는, 초조해하며
알현의 때를 기다리고 있었다.
국왕의 몸이 안 좋다는 이유로 꽤 기다리게 해서 바깥은 이미 어둡다.
- 칫. 이런 일이라면 보통 사자인 척하는 게 아니었어 -
쇼호쿠 왕 스스로가 왔다고 하면 기다릴 일도 없었을 것이다.
- 면식이 있는 타오카 왕이다. 숨겨도 내가 누구라는 건 만나기만 하면
곧장 안다. 동맹국이 불리한 일을 대수롭지 않게 넘어갈 왕은 아니다.
솔직히 말하면 다행이야 -
지금이라도 늦지 않다. 스스로 왕이라는 것을 밝힐까 하며 생각에
잠겨 있자, 눈앞에 슥 김이 오르는 잔이 내밀어졌다.
"-쇼호쿠의 기사님. 차 드세요."
고개를 들자 눈앞에, 어린 시녀가 두 볼을 붉히며 서 있었다.
그러고 보니 아침부터 계속 달려와서 목이 마르다. 루카와는 특별히
감사하다는 말
도 없이 그것을 받아들였다.
받아준 것만으로도, 시녀들은 기쁜 듯이 표정이 밝아졌고, 허물없이
말을 걸어왔다.
"쇼호쿠 왕의 사자로 오셨다고요?"
"분명 높은 기사님이시겠지요."
"쇼호쿠의 전령병이라면 언제나 보고 있지만, 기사님처럼 아름다운
분은 처음 뵙습니다."
"쇼호쿠의 분은, 멋진 분이 정말로 많군요."
"황금과 함께 미인산출국으로서의 이름높은 왕국답습니다."
"쇼호쿠의 남성은 저의 이상이에요."
- ...시끄러워 -
무시해도 일방적으로 끝날 기색이 없는, 높고 귀아픈 여자의 목소리,
지겨워져서, 그녀들을 내쫓으려고 입을 열려고 한 그 찰나.
시녀 중 한 명이 그냥 들어넘길 수 없는 말을 꺼냈다.
"료난의 새로운 왕이 아름다운 쇼호쿠의 왕자님이라는 걸 알았을
때는 솔직히 무척 기쁘다고 생각했답니다."
"...새로운 왕?"
루카와가 처음으로 반응을 보이자, 시녀들은 갑자기 힘이 넘쳤다.
"예에, 센도 아키라 국왕폐하요. 마이클 왕태자 전하가 돌아가셨을
때는 이 나라가 어떻게 될까 하고 걱정했습니다만, 정말로 다행인
일이었습니다."
"료난의 계승권을 가지셨다고는 해도 센도 님은 쇼호쿠의 왕태자기도
하시죠. 저희들의 왕이 되주시다니 솔직히 생각지도 못했답니다."
"그런 멋진 왕태자 전하를 우리 나라에 양보해 주시다니, 쇼호쿠
왕도 대
담한 분이시군요. 하지만 현명한 결단이셨습니다. 료난의
왕위를 잇는 분은 이제 그분을 제외하고 달리 없으니까요."
"기사님의 용건도 역시 센도 님의 즉위와 혼례 문제 때문이겠죠."
"수십 년에 한 번 있을 대행사. 지금부터 무척 기대되요."
센도가 조국을 쫓겨난 몸이라는 걸 모르는 그녀들은, 쇼호쿠 왕
루카와 카에데가 센도를 양자로 내주었다고 생각하며, 감사하고
있는 것 같았다.
"...저어, 기사님."
험악한 표정의 루카와를 눈치채지 못하고, 시녀 중 한 명이 달콤한
목소리를 내며 루카와에게 아양을 떨며 기대어왔다.
"혹시 실례가 안된다면 존함을 여쭈어 봐도 괜찮을까요?"
"-아키라가 료난 왕...?"
"기사님?"
"헛소리 하지 마!"
루카와는 그녀의 턱을 한 손으로 쥐고, 그대로 머리부터 바닥으로
내동댕이쳤다.

"단 한 명의 왕자의 죽음에, 왕형 아오타 공작이 욕심을 품어서
왕을 암살. 암살에는 성공했지만 발각되어서 제거되고, 왕위계승권
제 2위가 된 센도가 계승권 제 1위인 왕녀를 비로 맞이해서, 나라를
이었다-고. 그런 일인가."
시녀는 공포로 눈물을 흘리면서도 몇 번이고 고개를 끄덕거렸다.
조금 전부터 시녀는, 센도가 왕에 즉위한 경위를 계속 설명하고
있었다.
"...무능하고 어리석은 아들 주제에, 싸움 하나 없이 나라 하나를
도둑질했다고."
중얼거리며, 미간의 주름을 깊게 했다.
- 그런 의심해 달라고 외치는 것과 같은 단순하기 짝없는 계획이
성공하다니, 이 나라 놈들은 모두 바보인가.
루카와는 이것이 센도가 꾸민 일이라는 것을 정확하게 간파하고
있었다.
루카와는 정서면에서는 현저한 결함이 있는 남자였지만, 정치와
군사 방면에 있어서는 유능했다. 이번의 성급하다 못해 엉성한
센도의 계획은 물론, 금후의 목적도 한번에 예측해낼 수 있었다.
"그럼 마이클 왕자의 사인은?"
"사람들에게... 들은 얘기입니다...만... 마이클 왕자님이 발광을
하셔서, 센도 님과 사쿠라기 님의 침소로 난입하셨다고... 난투
끝에... 베란다에서 추락사를..."
"발광? 무슨 소리인가."
"마...마이클 왕자님이 센도 왕자님...아니, 지금은 폐하지만...
그 센도 폐하의 측실님이신... 사쿠라기 님을."
탕!
"히익!"
루카와의 검이 그녀의 볼을 스쳐 벽에 꽃혔다.
"...센도의 측실이 사쿠라기라고. 같잖은 소리 마라."
"히이...히이이...히이..."
루카와의 무서운 목소리에, 그녀는 오금을 지려 마루를 더럽혔다.
그 마루에는 머리에서 피를 흘리고 있는, 가끔 경련하고 있는,
살 수 있을지 의심스러운 빈사상태의 시녀가 쓰러져 있었다. 그것이
남은 시녀의 공포심을 한층 가속시켰다.
"-계속해."
"저...전하는 그 날 만난... 사쿠라기 님에게... 매혹되어서...
마...마...마음을 빼앗...겨..."
루카와의 한쪽 눈썹이 치켜올라갔다. 무서울 정도로 무표정인
얼굴에서 일부만 움직인 그 표정은, 너무도 무시무시했다.
그 얼굴을 본 순간, 시녀는 여지껏 지탱하고 있던 신경이 툭
끊어져서, 스르르 의식을 잃었다. 그대로 바닥에 넘어져서
움직이지 않게 되었다.
"...그 원숭이. 오자마자 료난의 남자 사냥을 시작했나."
아무렇게나 검을 휘둘렀다.
목제 책상이 그 자리에서 두 동강이 났다.
말없이 검을 검집에 되돌리고 발걸음을 돌렸다.
왕이 센도라는 것을 안 이상, 이런 곳에서 머뭇거려서는 안 된다.
이 나라는 이미 적국이다.
루카와는 작게 혀를 찼다.
료난 왕
에게 부탁해서 두 사람을 넘겨달라고 하려고 했던 당초의
계획은 수포로 돌아갔다.
오히려 쇼호쿠가 위험하다.
카이난 전에 병력을 집중시켜서, 료난과의 국경 주변은 허술하다.
지금 공격당하면 그걸로 끝이다.
- 무슨 일이 있어도 저 자식만은 절대로 살려둬선 안돼. 이렇게 되면
오기로라도 오늘 중으로 아키라를 말살하고, 음란증 멍청이는 두 번
다시 도망갈 생각이 들지 못하도록 반쯤 죽여놓은 뒤에, 쇼호쿠로
데리고 돌아가야지 -
사람이 지나다니는 복도로 나가지 않고, 창 쪽을 향해서 가벼운
몸놀림으로 정원으로 뛰어내렸다.

어떻게 양손을 묶은 끈을 풀고, 찢어진 옷깃을 손으로 여미며,
하나미치는 집무실에서 나왔다.
"...흑. ...이젠 갈 거야. 쇼호쿠로 돌아갈 거야. 혼자서라도
갈 거야... 흑."
울면서 성 밖을 목표로 종종 걸어갔다.
"이제 센도 같은 거 싫어. 싫어...싫어...웃..."
눈물이 바가지째로 흘러내려서, 슥슥 얼굴을 문질렀다. 그러자
맞은 뺨이 욱씬욱씬 쑤셔서 한층 슬픈 기분이 되었다.
넓은 성내를 비실비실 걷다가, 이윽고 출입구 같은 곳으로
향했지만, 위병 다섯 명에게 길을 막혔다.
"지나가실 수 없습니다. 성내라면 자유롭게 있으셔도 좋다고
센도 폐하로부터 허락이 내려졌습니다. 산보하실 거라면 성의
정원에서 해주십시오."
"산보가 아냐! 나는 쇼호쿠로 돌아갈 거야! 비켜!"
"센도 폐하에게 허가를 받으신 뒤에 해주십시오."
"나는 센도의 것이 아냐! 내 일은 내가 결정한다!"
하나미치는 고함을 지르며 위병에게 달려들었다.
온 힘을 다해서 한 명, 두 명 쓰러트렸지만, 거기까지였다.
조금 전의 센도와의 일로 체력이 완전히 소모되어 있던
하나미치는, 찢어진 옷에서 가슴이 벌어진 모습으로, 바닥에
맥없이 엉덩방아를 찧었다.
"빌어먹을..."
"방으로 돌아가 주십시오, 사쿠라기 님."
"......"
아직 셋
이나 있는 데다가, 복도 끝에서 위병들이 10명 정도
다가오고 있는 것을 보자, 하나미치는 아랫입술을 깨물었다.
"저, 사쿠라기 님. 괜찮으시다면 이것을 써주십시오."
위병 중 한 사람이 하나미치의 반라의 모습을 보다 못해서,
자신의 망토를 걸쳐주려 했다.
그 손을 망토째 거칠게 뿌리치고 일어나서 몸을 돌렸다.
위병들은 쫓아가지는 않았지만, 반라로 복도를 뛰어가는
하나미치를 보는 얼굴들은, 한결같이 곤혹해하는 모습이었다.
새로운 국왕에게서 하나미치의 일을 명령받은 것은, 성 밖을
나가게 하지 말라는 일뿐.
정사의 자국까지 선명한, 가슴의 분홍색 흔적까지 보이는
반라로 성을 배회하게 둬서는 안된다고 명령받지는 않은 것이다.
행사 같은 때 이외에는 기본적으로 측실과 왕비의 의상은
무엇을 입든 자유로웠다.
그래서 하나미치와 스쳐지나간 시녀들도 깜짝 놀랐지만 주의는
할 수 없었던 것이다.
나체로 성을 배회하는 새로운 국왕의 애첩님.
하나미치의 말도 안 되는 소문이 또 하나 늘었다.

루카와는 인적이 드문 장소를 찾아서, 성을 따라서 정원을 걷고
있었다.
정원이라고는 해도 성의 정원이다. 사냥까지도 가능한 금염궁
정도는 아니지만 역시 여기도 넓었다.
걷기 시작해서 반 시간이 남짓할 무렵인가. 사람이 접근해오는
기색을 느끼고, 루카와는 재빨리 나무 뒤에 숨었다.
이윽고 성에서 달려나온 남자는, 곧장 성벽 아래까지 가자,
그 벽을 걷어차기 시작했다.
- ...!? -
성의 창문에서 흘러들어오는 빛과, 정원에 세워진 가로등 빛
때문에, 선명한 빨간 머리가 어렴풋이 나타났다.
- 저건, 멍청이...! -
갑작스런 재회에 놀라서 잠시 멍해졌다.
곧 그 충격이 지나자 이번에는 그 차림에 충격을 받았다.
- 이 멍청이! 저런 복장으로 뭘 하는 거야 \./+ -
루카와의 이마에 분노의 힘줄이 선명하게 돋아났다.
떡 벌어진 옷의 가슴께만이 완전히 드러난, 고의로 남자를
유혹하고 있다고밖에 생각할 수 없는, 은근함의 극치인
모습이다. 나체보다도 훨씬 외설적이다.
루카와는 화가 나서 한순간 제정신을 잃어버렸다.
"...센도를 죽이는 것보다 이쪽의 처리가 먼저다."
재회의 감동도 분노 앞에서 사그라든 루카와는, 귀여운 나머지
증오가 백 배... 하지만 귀여운 하나미치에게 성큼성큼 다가갔다.
"멍청-"
"빌어먹
을!"
루카와의 목소리를 묻어버릴 정도의 절규.
"이 벽은 뭐야! 틈이 하나도 없잖아! 나는 새장 속의 새가 아냐,
센도 바보! 나를 루카와에게 보내줘!"
루카와는 멈춰서서 자기 귀를 의심했다.
- ...나를 루카와에게 보내줘? -
루카와의 철면피가 눈에 띄게 기묘하게 뒤틀렸다.
"...루카와에게 돌려보내 준다고 했잖아... 그러니까...나...
루카... 루카와...... 흐윽."
얼굴을 눈물범벅으로 만들면서 하나미치는 울고 있었다.
-자신의 이름을 부르며.
"...이젠 싫어. 쇼호쿠로 돌아가고 싶어... 겨우... 겨우 내
기분을 알았는데 이런 건 너무해. ...루카와를 만나고 싶어..."
점점 하나미치의 목소리가 작아져갔다.
거기에 비례해서 루카와의 심장소리는 커져가고 있었다.
오열하면서, 하나미치는 양손에 얼굴을 묻었다. 그대로 힘이
빠진 듯이, 풀밭 지면에 주저앉아 버렸다.
절절하고 슬퍼 보이는 그 모습은, 루카와가 아직 한 번도 본 적이
없는 하나미치의 모습이었다.
- 젠장 -
커다란 몸을 웅크리며 우는 하나미치는, 가슴을 도려낼 정도로
사랑스러워서, 어떤 가혹한 짓을 당해도 하나미치를 사랑하는
자기 자신에게 혐오감을 느꼈다.
그 목소리, 그 모습, 그 말과 행동- 모든 것에 매료되어서,
더 이상 몰랐던 때로 돌아갈 수가 없
다.
지금 와서 하나미치를 죽이기에는 늦어버렸다.
- 차라리 처음 만나기 전에 죽여버렸으면 좋았을 걸.
...루카와는 그런 말도 안 되는 일을 진심으로 생각할 정도로,
하나미치의 언동에 동요하고 있었다.
얼마나 그렇게 울고 있는 하나미치를 보고 있었을까.
루카와가 지켜보는 그 앞에서, 곧 하나미치의 표정에 다른
감정이 섞이기 시작한 것을 알아볼 수 있었다.
"...어째서 루카와는 데리러 오지 않는 거야. 날 좋아한다면
와주면 되잖아. 상처 입었는지 뭔지 몰라도, 날 너무 좋아해서
숨도 못 쉴 정도라며 어쩌고 씨부렁댔으니까, 다소의 무리 정도는
해도 이상하지 않잖아. 본인은 무리라고 해도 밋찌에게 센도를
보내는 것보다 쿠와타라도 보냈으면 좋았잖아. ......아니면."
하나미치의 얼굴이 다시 슬픔으로 일그러졌다.
"...루카와는 이제... 날 좋아하지 않는 걸까. 요헤이와 함께
밋찌에게 도망가 버려서 미움받아 버렸을 거야. ...그렇구나.
그녀석은 여자에게도 인기 있는 무지 예쁜 얼굴을 하고 있으면서도
기특하게도 못생긴 나를 좋아한다고 말해줬어. 그런 고마운 놈을
버리고, 게다가 놈의 아들이 있는 곳으로 입다물고 가버렸다니.
그래도 내가 밋찌에게 가지 않을 수 없게 된 것도 전부 루카와
때문이고, 어쩔 수 없었던 일이지만...... 그런 일을 정신연령이
어린애의 극치인 루카와가 이해해줄 리가 없지."
중얼중얼 혼잣말을 중얼거리면서, 자기 말에 스스로 궁지에
몰리는 모습을, 둔감한 루카와도 알아챌 수 있었다.
"루카와는 구해주러 오지 않아. 루카와에게 버림받고, 나는 이런
돌성에서 일생 센도에게 갇히는 걸까."
눈에서 글썽이는 눈물이, 굉장한 기세로 터져나와 주룩주룩
흘렀다.
"...루카와를 만나고 싶어..."
하나미치는 풀밭에 엎드리고, 힘없이 떨리는 목소리로 말했다.
"최소한 마지막 한 번만이라도 루카와를 만나서, 내 기분을
전할 수 있다면 단념할 수 있을 텐데..."
그때 루카와는 혼란해져 있었다.
- ...영문을 모르겠어 -
자칫하면 오해할 것 같은 의식을, 필사적으로 부정했다.
방금 전까지의 분노에 냉수를 맞은 듯한 기분이었다.
입술을 깨물며 루카와는 시선을 돌렸다.
이 이상 그런 하나미치의 모습을 보고 있으면 분노를 잊어버리고
말 것 같아서.
...자신이 하나미치에게 조금이라도 호의를 받고 있다고
착각해 버릴 것 같아서.
좋아하는 남자에게서 억지로 떼어놓고 감금해서, 몸과 마음을
계속 강요해온 자신을, 결코 하나미치가 용서할 리가 없는데...!
- ...하지만 나는 내가 한 일을 후회하지는 않아 -
좋아하지 않아도 좋다. 하나미치가 자신만의 옆에 있기만 한다면,
그 이상은 바라지 않는다.
훨씬 전에- 하나미치가 자신을 거부
하고 미쯔이를 택했을 때
결정한 일이었다.
- 하지만.
그럼 이 하나미치는 뭐지.
혼자서 자신의 이름을 부르면서, 어째서 이렇게 슬픈 듯이 울고
있는 걸까.
- 어째서 나를 만나고 싶은 거지...? -
이쪽을 눈치 못 챈 하나미치가 혼잣말까지 거짓말을 할 리가 없다.
자신에게도 기분좋은 착각이라고 생각하지만, 어쩌면-
- 어쩌면 멍청이는, 날 생각하고 있을 정도로 나를 싫어하지는
않는다는 건가...? -
비틀거리며 몸이 흔들렸다.
빠작.
미세한 움직임으로, 발밑에 떨어져 있던 나뭇가지가 부러지는
소리가 났다.
얼굴을 들고 천천히 돌아본 하나미치는- 헉 숨을 들이쉬며
눈을 크게 떴다.
"거...짓...말..."
"멍청이."
"...루카와?"
주저앉아 있던 하나미치가 비틀비틀 일어났다.
그때였다. 찢어진 가슴께에 산재해 있는 정사의 빨간 흔적을
루카와가 알아본 것은.
화르륵, 내부에서 온몸이 불타는 느낌이 들었다.
불타오른 마음은 그대로 급속히 차가워졌다.
- ...위태롭고 귀여운 모습에 속아넘어갈 뻔했다.
이녀석은 히사시 역시, 사실은 좋아하는 것도 뭣도 아냐.
남자는 멍청이에게 있어서 먹이 같은 거니까. 순진무구한
척을 하고 있지
만, 그 정체는 남자의 정기로 살아가는 남창.
남자를 바꿔가면서 남자의 정기를 빨아들여서 비대해지는,
귀여운 외견에서는 상상도 할 수 없는, 근성이 썩어빠진
매춘부다. 이런 놈을 인간 취급 같은 거 해줄 필요는 없어 -
루카와는 가슴 속에서 욕설을 퍼부으며 쏘아보는 시선을
하나미치에게 향했다.
"루카와!"
"!?"
루카와가 행동을 개시하기 전에, 다려온 하나미치가 자신에게
안겨왔다.
4개월 남짓만에 하나미치의 부드러운- 달콤한 향기가 사뿐히
전신을 휘감았다.
"루카와... 루카와...!"
"멍...청이..."
자신의 이름을 부르며 웃는 얼굴로 눈물을 흘리는 하나미치는,
눈앞이 아찔할 정도로 강력한 매력을 발산하고 있었다.
- 칫 -
그 얼굴을 보지 않도록 눈을 떨어트리며, 허리의 검에 손을
뻗었다.
다시 만나면 일단 무엇을 할지 루카와는 훨씬 전부터 결정하고
있었던 것이다.
- 우선 나를 보지 않는 멍청이의 눈을 멀게 한다.
어떤 보석보다도 아름다운, 풍부한 감정색을 발하며 반짝이는,
흐림 하나 없는 호박색의 아름다운 눈동자를?
- 다음에 나에게서 도망치려고 하는 다리를 자른다.
어떤 조각가라도 재현해낼 수 없는 완벽한 곡선. 걷는 모습조차
마치 춤추는 듯한 탄력 있고 아름다운 이 
다리를?
- 마지막으로 다른 남자에 대한 사랑을 속삭이는 혀를 자른다.
어떤 악기로도 연주할 수 없는, 황홀한 미성. 욕설조차도
작은 새의 지저귐이나 세이렌의 가성과도 같은, 세계에서
유일하게 가슴에 와닿는 말을 빼앗아?
- ...할 수 없어 -
손에서 검이 미끄러져서 바닥에 털썩 떨어졌다.
"...빌어먹을."
꽉 깨문 입술에서 피가 흘렀다.
이렇게도, 이렇게도 하나미치를 사랑하고 있다고, 새삼 통감하고
있었다.
- 아무리 사랑해도 이녀석만은, 나를 좋아해주지 않는데...! -
28년 남짓을 살아와서 처음으로 맛보는 패배감이었다.
"루카와... 꿈이 아니야... 와줬다는 건, 너 아직 나를...?"
하나미치는 호박색의 눈을 눈물로 반짝이며, 웬지 뺨까지
붉어져서- 붉어져서?
"너, 그 뺨은 어떻게 된 거야."
분명히 맞은 흔적이라는 것을 알 정도로 부풀어오른 뺨에,
무의식적으로 손을 댔다.
"...웃."
아팠는지 눈을 꼭 감고, 하나미치는 씁쓸하게 미소지었다.
"대단한 건 아냐. 좀... 그, 센도랑 싸워버려서."
"뭐라고!? 그 멍청한 아들이 이 예쁜 얼굴에 손을 댔다고...!
그 자식은 어디까지 날 화나게 해야 직성이 풀리는 거야...\./+"
"이제 됐어. 신경쓰지 마."
"네 의견 따위 묻지 않았어! 
이 얼굴을 때려도 좋은 건 나뿐이다!"
루카와의 독점욕에 가득찬 말을 오랜만에 들은 하나미치는,
엉망인 얼굴로 굉장히 기쁜 듯이 웃었다.
"뭘 웃는 거냐!"
"아니, 기뻐서."
"너는 맞은 게 기쁘다는 거냐!"
"아니. 네가 변하지 않아서 기뻐."
"!?"
다음 순간 하나미치는, 믿을 수 없는 행동을 취했다.
자신이 루카와의 입술에, 입술을 눌러온 것이다.
가벼운 입맞춤이라 곧장 떨어졌다.
하나미치의 얼굴은 새빨개져 있었다.
"...멍청이?"
"뭐, 뭐야. 불만 있어?"
"...너 무슨 꿍꿍이냐."
목소리가 갈라졌다.
처음으로 하나미치가 자신의 의지로 키스한 사실에, 루카와는
동요를 숨길 수 없었다.
하나미치가 루카와에게 키스한 것은 이걸로 두 번째다.
하지만 그때 자고 있었던 루카와는 그것을 모른다.
순수하게 처음으로 놀랐다.
"...밋찌가 카이난에서 나한테 말했어."
"너 또 놈의 얘기를...!"
"됐으니까 들어!"
고함을 지르고, 하나미치는 지그시 루카와의 눈을 들여다보았다.
"밋찌는 '아버님에게 네 기분을 정직하게 전해'라고 내게
말했어. 그러니까...그다지 말하고 싶지는 않지만 말하려고 해."
"소용없어. 네가 아무리 진심으로 도망치고 싶다고 해도
 나는
널 일생 놔주지 않아."
"그런 게 아니야."
"간청해도 소용없어."
"좋아해."
"그러니까 무리라고- 아?"
"......"
"너 지금 뭐라고 했냐."
"...한 번밖에 말하지 않아."
하나미치는 귀까지 빨갛게 물들어서 휙 시선을 돌렸다.
루카와는 잠시 침묵했다. 그리고 순간적으로 얼굴을 불쾌하게
일그러뜨렸다.
"...새삼 말 안해도 네가 키스와 후배위를 좋아하는 음란마라는
건 알고 있어."
내뱉는 듯한 말에 하나미치는 뻐끔 입을 벌렸다.
"키스와 후...후배위가 좋다니... 아아앗! 설마 너 방금 내가
키스한 거랑 좋아한다는 걸 그런 식으로 연결시켜서 오해한 거냐!"
하나미치는 새빨개져서 붕붕 난폭하게 머리를 흔들었다.
"아, 정말. 변함없이 이 여우는 착각의 제왕이라니까. 곤란해."
"사실이니까."
"아냐, 노망 색광! -어쩔 수 없지. 한 번 더, 딱 한 번만 말하겠어."
등을 안고 있던 손을 움직여서, 루카와의 볼을 감쌌다. 그리고
똑바로 루카와의 눈을 다시 바라보았다.
"나 사쿠라기 하나미치는 너 루카와 카에데를 좋아한다."
"..."
"지...진짜야. 뭐야, 그 의심스러운 눈초리는."
"..."
"우웃. 그러니까 그 눈은 그만하라고 했잖
아!"
"..."
"그-러-니-까아."
"..."
"...하아... 나 그렇게 신용받지 못하는 건가..."
"..."
"-정말이지."
"!"
하나미치는 다시 한 번 키스를 했다.
이번에는 아까보다 길었다.
"푸핫."
한참 뒤에 숨이 가빠진 듯한 하나미치는, 숨찬 것만이 이유가
아닌 빨간 얼굴로, 호쾌하게 얼굴을 뗐다.
헉헉 거친 호흡을 반복하면서, 노려보듯이 루카와를 바라보았다.
"이...이런 일 해서 제일 기쁜 건...그러니까, 하고 싶은...
건, 해도 좋다고 생각하는 건 너뿐이야!"
...믿어서는 안 된다.
루카와는 시선을 돌렸다.
"너도 악취미라고 생각하겠지만, 이것만은 어쩔 수 없어.
너 이상으로 날 좋아해준 놈은 없다고 생각하고... 뭐, 뭐냐.
끌리게 된 것도 천재로서 당연한 결과라고..."
"......"
"그...그러니까 너와의 일이 있기 전까지는 밋찌를 좋아한다고
생각했지만... 지금도 변함없이 좋아하지만, 너와는 좋아하는
종류가 달라. ...루카와뿐이야. 안겨도... 그... 아파서 아무리
겉치레라도 좋다고는 말할 수 없지만... 그... 기분나쁘다고
생각하지 않는 건..."
"...비교할 수 있을 정도로 남자를 많이 알고 있으니까 그런
거지,
너는."
내뱉는 듯한 말에 하나미치는 황급히 고개를 저었다.
"오해하지 마. 나를 안은 건 너 하냐야!"
"쇼호쿠 사상 제일 잘 팔리는 남창이 잘도 말하는군."
"그건... 그거야 유곽에서는 경국의 간판을 달고 있었지만,
그건 밋찌가 펑펑 돈을 뿌려서 그렇게 된 것뿐이야. 처음부터
밋찌의 전속이었으니까 누구하고도 아무 것도 한 적 없어."
"손님이 히사시 한 명이라고 말하고 싶은 거냐."
"응. 하지만 밋찌에게도 안긴 건 아니었어. 나 따위 상대해주지
않아도 밋찌에게는 역으로 돈을 바쳐줄 남자가 산더미처럼 있었고.
그리고... 그리고 말야. 웬지 아저씨가 취미인 것 같았어. 어린애인
나 같은 건, 가끔 가끔 장난삼아 살짝 닿을 정도의 키스밖에
해주지 않았어."
루카와는 흥 하고 코웃음을 쳤다.
"웃기지도 않아. 거짓말을 하려면 좀 더 능숙하게 해."
"뭐야, 아까부터! 내가 너를 좋아한다는데 뭔가 불만 있는 거냐!"
"...그것이 창부의 수법인가? 과연, 일류 창부는 첫대면의 남자조차
한번에 기뻐할 말을 알고 있군. 너라면 나를 기쁘게 할 말은, 알 만큼
알고 있을 테지."
"바보!"
퍽.
뺨을 맞아서 루카와는 얼굴을 찡그렸다.
"...아프잖아, 원숭이. 그런 거짓말, 어떻게 믿으라는 거냐.
히사시만이 아니고 요헤이도 아키라도 
이 나라의 마이클 왕태자까지
전부 홀리게 한 주제에."
"아, 정말 시끄러워 죽겠네! 내가 이런 말을 하는 건 오늘밤만의
특별이야! 날 좋아한다면 믿어! 너도 내 말대로 하는 게 좋을 걸!"
"그런 몸을 한 너를 어떻게 믿으라는 거냐."
"몸?"
"정사의 흔적이잖아. 그 빨간 건."
"켁."
하나미치는 지금 처음으로 가슴에 퍼져 있는 빨간 혈흔을 깨달았다.
"아마 아키라에게 당한 거겠지."
"이...이건 마지막까지는 하지 않았어."
"그런 말을 믿을 정도로 나는 바보가 아냐."
"그럼 조사해보면 되잖아!"
"-아아?"
위험한 표정의 루카와 앞에서 하나미치는 찢어진 옷을 다 크게
찢고, 나체를 드러냈다.
역시 루카와도 이 행동에는 아연해했다.
"내가 말한 말 전부를 납득할 때까지 좋을 대로 해!"
"멍...청이..."
"좋아하는 놈에게 좋아한다고 말해도 믿어주지 않아. 이 이상의
불행이 또 있을까!"
하나미치는 눈물을 흘렸던 눈동자를 다시 눈물로 그렁그렁하며
루카와에게 안겼다.
"다른 놈에게 몸을 맡겼다는 그런 지독한 오해를 계속 한다니,
난 그런 거 정말 싫어...!"
하나미치를 잃고 100일 이상.
반하고 반하고 반한 상대에게서 이런 유혹을 받고 거부할 남자가
있을까.
여기가 적지 한가운데라는 최악의 환경을 고려하더라도, 참을 수
없는 건 없는 거다.

진보가 없는 두 사람이었다.
"아얏! 히익... 아파! 우왓!"
오랫동안 아무 일이 없어서, 처음 했을 때처럼 대량출혈의 대참사가
되고 있었다.
쇼호쿠에 있을 때는 매일, 그야말로 틈만 나면 하나미치를 안아온
루카와다. 그/것/을 깨달은 것은 넣는 단계가 되고 직후였다.
"너... 요 최근에는 정말로 누구하고도 자지 않았던 거냐......?"
"그러니까 그렇다고 했잖아! 아아, 아파. 아야야얏! 오랜만이니까
좀 더 부드럽게 해라, 짐승! 흐악!?"
대답을 들은 순간, 루카와의 허리놀림이 한층 격렬해졌다.
성교에 익숙한 인간이라면, 거칠게 해도 그 속에서 쾌감을 얻울 수
있는 것 같다. 횟수만 소화해내면 남자라도 뒤에서 하는 것만으로도
충분히 갈 수 있다고 어딘가에서 들은 적이 있다.
하나미치의 말이 사실인지 어떤지 정말로 몸을 통해 묻는 루카와였다.
"아파아! 아야, 아프다고, 아앗!"
"...그런가, 그거 잘됐군."
"히익!?"
앞에는 일절 손대지 않고, 다른 기분좋을지도 모르는 일은 일절
하지 않고, 단지 한 점만을 집중공략했다.
루카와 자신도 지독하게 꽉 조여서 아픔을 느끼면서도, 학대를
그만두지 않고, 하나미치의 얼굴과 그의 것/에서 눈을 떼지 않았다.
하지만 그것을 당한 하나미치 쪽은 견딜 수 없는 것이었다.
"우우...안돼! 이젠 안돼! 싫어! 우아
아아앗!"
보통 때도 자신의 쾌감밖에 추구하지 않은 루카와다. 게다가 아프게
하는 일을 목적으로 한 그것은, 몇 개월만의 하나미치에게 있어서
한계 이상의 고문이었다.
"싫어! 싫어싫어, 아프단 말야! 죽는다고! 히이이! 죽는다!"
창백한 얼굴.
끈적거리는 땀이 배어나오는 전신.
한 번 발기했던 하나미치의 그것도 통증 탓으로 완전히 위축되어 있었다.
그것들을 남김없이 확인한 루카와는 입가에 미소를 지으며-
"우아아아!"
하나미치의 절규와 함께 제 1발이 터졌다.
피와 정액으로 범벅이 된 자신을 빼내자, 재빨리 하나미치는 풀밭에
대자로 뻗었다.
하나미치의 속에서 흘러나오는 피에 손가락을 담근 루카와는 가만히
생각에 잠겼다.
매일 계속 꾼, 하나미치가 남자에게 안겨 있는 꿈.
자신 이외의 남자의 팔 안에서 좋아서 미치는 하나미치는,
적어도 최근 꾼 것은 단순한 꿈이고, 현실은 아닌 것 같다.
그것은 요 최근 사용된 흔적이 없는, 예쁜 빛깔의 굳건한 비부(秘部)와
빨간 피가 증명하고 있었으니까.
그리고 이 아픔은, 지금 와서 생각해 보면 처음 하나미치를 안았던,
그날 밤과 같은 것의-
어쩌면- 어쩌면, 정말로 자신이 처음이었던 걸가?
하나미치는... 처음 만났을 때 느낀 인상 그대로, 순수하고 더러움 없는
순진무구한 어린애였다는... 건가?
백문이 불여일견이다.
백 마디 사랑의 말보다 한 번의 포옹.
하나미치를 끝까지 믿지 않았던 루카와의 마음도, 흔들리고 있었다.
"아앗!? 바보 루카와, 너 변태였냐! 그런 것 핥지 마!"
무의식적으로 피묻은 손가락을 핥고 있었던 루카와에게, 하나미치는
그 손을 홱 잡아서 떨어트렸다.
"피야, 그건!"
"...색기가 없어."
"그런 게 있겠냐! -끄악!"
몸을 일으키려다가 다시 격통으로 얼굴을 찡그리며 풀밭에 엎어졌다.
"아야아... 우웃. 조사하라고는 말했지만 이렇게까지 지독하게
하지 않아도 좋잖아. 이러면 내일 또 열이 나겠어..."
얼굴이 새빨개져서 울상을 짓는 하나미치의 모습에, 루카와는
폭풍과도 같은 욕망과 사랑스러움이 북받치는 것을 막을 수 없었다.
"...쳇. 이놈의 정체가 음란마라도 짐승이라도, 이젠 상관없어."
괴롭게 내뱉으며, 분홍색으로 물든 하나미치의 몸 위에 다시 엎드렸다.
"나는 음란하지 않아! 음란한 건 너야, 루카와!"
"네가 유혹한 거잖아."
"비켜! 이제... 이제 조사는 끝났잖아! 그러니까 끝이야, 이 짐승!"
"아직이야. 이것만은 아무도 몰라."
"에에!? 저...정말로 아직 몰라?"
하나미치의 얼굴에서 핏기가 빠져나갔다.
"아아."
"하... 하지만, 나 이 이상 당하면 끝이야. 아니, 벌써 끝났다구..."
횡설수설 말하며, 겁먹은 듯이 올려다보는 하나미치는 역시 흉악스럽게
귀엽다.
귀엽고 귀엽다.
하반신을 직격하는 색기를 가지고 있으면서도 이 얼마나 어린애 같은
표정인가 -
- 분명 이녀석. 막내아들보다 연하였었지... -
루카와는 그 일을 지금 처음 생각해냈다.
미쯔이의 측실이라는 것을 알고 나서는, 질투에 이은 질투로 마음의
여유가 전혀 없었다.
아무 것도 생각할 수 없었다.
"...너 몇 살이냐."
갑작스런 질문에 놀랐지만, 순순히 하나미치는 대답했다.
"열다섯, 아니 기다려. 열여섯이 됐어."
"...어린애로군."
"어린애 아냐!"
"나보다 어린애야."
"네가 어린애야!"
"나는 28세."
"속은 어린애인 주제에, 루카와는!"
단순한 말싸움이 어째서 이렇게나 기분이 좋은 걸까.
안고 있을 때보다도, 어쩌면 훨씬 훨씬 더-
사랑스러움으로 가슴이 가득 차서, 무의식적으로 꼭 껴안자, 하나미치는
황급히 팔을 뻗어 밀어냈다.
"뒷편은 상처가 낫고 나서!"
"......"
"...부...부탁이야."
분명 이만큼의 출혈을 하고 있다면 아픔은 상당할 것이다.
이미 자신의 하반신은 뜨거워지기 시작하고 있지만 상처 위에 나이프로
찔러서 쑤셔
대는 것과 똑같은 행위를 강요하는 것 역시 불쌍하다고
루카와는 생각했다. ...하나미치의 몸을 생각할 수 있을 정도로 여유가
생겼다는 증거이다.
"응? 이게 나으면 내 한계까지 하게 해줄게."
약간 몸을 떠는 하나미치에게, 루카와는 가볍게 입을 맞추었다.
"-안심해. 너는 귀여워. 부드럽게 하는 노력 정도는 해주지.
...처음인가."
루카와는 지금 굉장히 기분이 좋았다.
하나미치의 말을 전부 믿었던 건 아니다.
하나미치가 자신을 좋아한다고, 그리고 자신에게밖에 안기지 않았다니,
그런 기분 좋은 일이 있겠는가.
얼마나 낙관적인 생각인지, 그런 건 알고 있다.
......하지만 믿고 싶었다.
하나미치가 오늘 처음으로 좋아한다고 말해주었다.
그것이 정말이라면 이 이상의 행복은 없다.
어쩌면 단순히 하나미치가 다음 놀이 상대로 자신을 택했을 뿐일지도
모르지만 그래도 좋다.
하나미치에게 다음 상대를 찾게 하지 않으면 되는 거니까.
하나미치의 첫 남자가, 이전에 철썩같이 믿었던 것처럼 자신이
아니었다고 해도 최후의 남자는 될 수 있을 것이다.
루카와는 지금 겨우, 뭔가 맺힌 것이 확 터진 듯한 기분이 들었다.
하나미치의 빨갛고 부드러운 머리칼에 손을 뻗어서, 몇 번이고 빗어내린
후, 한 움큼만 쥐어서 입을 맞추었다.
그것을 입술에서 떼냄과 동시에 입을 열었다.
"...쇼호쿠는 철이 났기 때문에 옛날부터 타국이 계속 노려왔어."
"루카와?"
"들어. -언제나 전쟁을 했기 때문에 광산이 있어도 쇠는 언제나 남아나지
않았지. 나의 부친이 일족 대부분과 함께 전쟁에서 죽었을 때, 쇼호쿠는
야만족에게 제 2수도를 뺏길 위험에 처해 있었어. 왕가의 유일한 생존자인
내가 일곱 살 때에 즉위했을 때는, 지금의 쇼호쿠라고는 상상도 할 수 없을
정도로 가난한 나라였다. 나는 쇼호쿠를 어디에도 지지 않는 강국으로 만들
의무이고, 나라를 살아남기 위한 수단이었지. ...그걸 위해서면 무슨 짓이든
했다. 네가 안다면, 거짓말이라도 날 좋아한다고는 말할 수 없게 될, 더러운
짓이든 뭐든 말야. 결혼도 아이도 그것을 위한 수단 중 하나였다. 그렇게까지
해서 20년만에 겨우 대국이라고 불릴 만한 나라로 만든 거야."
갑자기 옛날 얘기를 시작한 루카와에게, 하나미치는 곤혹해하면서도 조용히
듣고 있었다.
"쇼호쿠는 내게 있어서는 목숨 같은 것이었다- 널 만나기 전까지는."
"루카와...?"
"지금은 쇼호쿠 같은 건 어떻게 되도 좋아. 그렇게 무겁기만 한 의무와
족쇄는 이제 필요없어. 원하는 것은 너뿐이다. 너, 일생 내 옆에 있을 각오
되어 있는 거냐...?"
하나미치는 무척 행복한 표정으로 살포시 미소지었다. 처음 만났을 때에는,
자주 보여주었던 그 미소.
"조금 전까지 나는 낙적시켜준 밋찌의 옆에 일생 있을 거라고... 그 
이상의
행복은 없다고 생각했고...믿었어. -하지만, 지금은 네 옆에 있어도 좋아...
아니, 네 옆에 있고 싶어."
"...처음이자 마지막이다. 한 번만 너를 믿어주지."
그렇게 말하며 루카와도 웃었다.
그것은 오랜만의, 아무런 비꼬임도 없는 마음 속에서 우러나오는 미소였다.

거의 옷을 흐트리지 않은 루카와는, 자신만 재빨리 옷수습을 하고 전라인
채로 있는 하나미치를 돌아보았다.
"멍청이, 설 수 있어?"
"우... 좀 무리인 것 같아."
"그래..."
"루...루카와!?"
비참한 얼굴을 하고 있는 하나미치를 자신이 입고 있는 망토에 싸서
안아올렸다.
그리고 얼굴을 찡그렸다.
"-너 변함없이 무겁잖아."
"내버려 둬, 천재니까."
"...뚱보."
"아아!?"
노려보는 하나미치를 무시하고 루카와는 지금까지 있던 덤불에서 나왔다.
그때,
"!!"
"우와앗!"
갑자기 바닥으로 떨어져서, 아픈 허리를 더욱 더 강타당한 하나미치는
거의 기절할 뻔했다.
"-너...너...너너너, 날 죽일 셈이냐!"
"...방해가 있다."
루카와는 실망스럽다는 듯이 말하며 검을 뽑았다- 손쉽게.
휙 하고 바람을 가르는 소리와 동시에, 위병의 팔이 팔꿈치 아래부터
깨끗하게 떨어졌다.
한순간 후, 피가 튀면서 제 3자의 절규가 밤하늘에 메아리쳤다.
"에...에에에!?"
"하나미치는 놀랐다.
오른팔을 잃고 절규하며 쓰러진 병사에게, 루카와는 눈썹 하나
까닥하지 않고 결정타를 내렸다.
"...웃."
하나미치는 무의식적으로 눈을 꼭 감아버렸다.
"...한가하기 짝이 없는 놈들이군."
지금의 목소리로 이변을 눈치챘을 것이다. 병사들이 속속, 이쪽으로
모여들고 있었다.
"사쿠라기 님!"
"찾고 있었습니다! 지금 구하러 가겠습니다!"
"네이놈, 사쿠라기 님에게서 떨어져라! 그분이 센도 폐하의 애첩님이라는
걸 알고서 하는 짓인가!"
"...애첩? 누가 누구의 \./+"
위병의 말은 루카와의 투지에 불을 질렀다.

루카와는 귀신처럼 강했다.
위병이라고는 해도 병사 중에서는 엘리트 집단이다. 그런데 마치 아이와
어른의 싸움 같았다.
춤추는 듯이 검을 놀리면서도 확실하게 시체의 산을 쌓아가는 루카와에게,
그저 하나미치는 압도되고 있었다.
그 자리에 있는 인간 전원을 쓰러트리는데 불과 몇 분.
최후의 한 사람을 쓰러트린 루카와는, 다른 사람의 피 때문에 뺨에
달라붙은 머리칼을 거칠게 떼내고 혀를 찼다.
"곧 새로운 놈들이 올 거야. 성벽에 얽혀 있는 담쟁이덩굴을 타고 벽을
넘어서 맞은편에 있는 구덩이로 들어가."
"무...무리야."
"무리 아냐. 해."
"오를 수 없어. 서 있을 수도 없단 말야. 네가 지독하게 한 덕택에."
망토자락 사이로 보이는, 하나미치의 허벅지를 따라 흐르는 피는 아직
멈추지 않은 것 같았다.
루카와는 모르지만, 이 일이 있기 전에도 센도가 덮쳤고, 위병과 싸우기도
했던 하나미치다. 그토록 자신하던 체력도, 몸이 피로해서 손가락 하나
움직이지 못할 것 같은 상태였다.
표정이 험상궃어진 루카와는, 하나미치와 벽을 번갈아 보았다.
담쟁이덩굴은 남자 한 사람의 체중을 버틸 수는 있지만,
어디까지나 겨우다. 루카와가 하나미치를 안고는 가능할 것 같지 않았다.
"이런. 다른 놈들이 오고 있는 것 같아. 우엣, 아까보다 더 많아."
아무리 루카와라도 이들을 전원 
쓰러트리는 것은 무리다.
이대로라면 둘 다 병사에게 붙잡힌다.
"루카와, 일단 혼자서 도망쳐. 다행히도 얼굴 본 놈들은 모두
죽였으니까. 못생긴 금발의 괴한이 덮쳤다고 거짓 증언을 할게!"
"싫어. 너를 센도에게 이 이상 둘 수 있겠냐."
"센도가 무슨 짓 하게 내버려두지 않을 거야. 오늘까지 최후의 선을
사수해 왔으니까 믿어!"
오늘 처음으로 손을 댔다는 것은 입을 다물었다.
"다른 날에 데리러 와. -기다릴게. 언제든지."
"멍청이..."
루카와는 성급한 격정가지만 바보같고 어리석은 자는 아니었다.
"...그 몸, 절대 손가락 하나 누구에게도 못 대게 해. 나의 어리석은
아들놈 따위도 예외는 아냐."
"알았어. 자, 빨리."
"내일 해가 뜨면 여기서 기다려. 꼭 데리러 온다."
재빨리 입을 맞춘 루카와는 몸을 날려 담 저편으로 사라졌다.

구덩이를 헤집고 나아가서 목적지로 기어올라온 루카와는, 거기서
운나쁘게 료난의 병사와 맞부딪쳤다.
재빨리 허리의 검에 손을 댔지만, 그보다 일순간 빨리 병사는 옆에서
날아온 단검에 목 뒤를 맞아, 그대로 비명도 올리지 못하고 절명해서
구덩이로 떨어졌다.
"-폐하!"
단검을 던진 남자는 재빨리 루카와에게 다가와 무릎을 꿇었다.
"무사하셔서 정말 다행입니다."
"...미야기인가."
"예."
성 주위에서 파수를 보고 있던 다른 근위사단의 얼굴들도, 차례차례
모여들기 시작했다.
집단이 되면 눈에 띄기 때문에, 그들은 루카와에게서 보이는 범위내의
그늘 등에 숨어서, 눈이 마주치면 머리를 숙였다.
그 수는 보이는 범위 내에서 약 10여 명.
"아아, 폐하! 단신으로 성내에 들어가셨다고 문지기에게 들었을 때는,
살아 계실지 걱정했습니다! 포기하지 않고 성을 망보고 있어서
다행이었습니다!"
기쁜 듯이 눈동자를 반짝이며 달려온 부단장 미즈사와가 말하자,
미야기는 그의 머리를 퍽 때렸다.
"큰 소리 내지 마라. 여기가 어디라고 생각하는 거냐."
"죄...죄송합니다."
그때, 성문이 열리고 성에서 병사들이 나오는 모습이, 멀리서지만
불빛 아래에서 나타났다.
장외로 도망친 자- 루카와에 대한 추적일 것이다.
"폐하. 급히 여기서 피하셔야 합니다. 숙소를 한 채 빌렸습니다.
서둘러 그쪽으로."
"료난에 와 있는 근위사단은 이것뿐인가."
"아니요. 광대한 나탈리 성이니까 아직 이쪽에 도착해 있지 않을 뿐,
정예만 모아서 60명이 됩니다."
"그 정도면 어떻게든 되겠군."
"폐하?"
"숙소로 돌아갈 시간은 없다. 지금부터 내일 아침까지 너희들이
해줬으면 하는 일이 있다."
"예."
"급히 나탈리 내에 있는 기름을 모을 수 있을 만큼 모아라. 다음
지시는 그때 내리겠다."
"알겠습니다."
루카와의 말은 절대적이다.
아무 것도 묻지 않고 일제히 경례하고 몸을 돌렸다.
그날 밤 내내 근위들은 기름을 모으러 동분서주했다.

두통을 이유로 침실에 틀어박혀 있던 센도도 하나미치가 침입자에게
강간을 당했다는 긴급 보고를 듣자마자 하나미치가 옮겨진 방으로 달려갔다.
거기서 본 것은, 쇼호쿠 제의 눈에 익은 망토에 감싸인 하나미치의 몸.
그것은 아버지 루카와가 애용하던, 화려함보다 실용성을 중시한 남보라빛
망토였다.
"어떻게 된 거야..."
"아, 센도!"
침대에 누워 있던 하나미치는 천천히 조심스럽게 상반신을 일으켰다.
"아니, 엄청난 일을 당했어. 처음 보는 작고 뚱뚱한 못생긴 금발의
비실비실 늙은이에게 당해버렸어! 벌써 몸 안이 아파!"
말하는 내용은 무참한데도 어조는 천연덕스러웠다.
"...본 적도 없는 괴한에게 습격당해...?"
그것이 정말이라면 입맞춤만으로도 그렇게까지 울었던 하나미치가.
그런 아무렇지도 않은 표정을 지을 리가 있는가.
- 아버님이 왔다... -
이 시기에 나라를 비우면서까지, 자신에게서 하나미치를 빼앗기 위해-!
"센도? 너 안색이 안 좋아. 괜찮아?"
"사쿠라기..."
얼굴을 마주 본 것만으로, 비명을 올리며 도망가더라도 이상하지
않을 행위를 한 자신을 앞에 두고 하나미치는 평온한 표정이었다.
그 정도까지 루카와와의 재회가 기뻤다는 건가?
강간미수 및 폭력까지 저지른 자신에게, 이전과 다름없는 태도로
대할 정도로 기뻤단 말인가?
센
도의 가슴에, 찌리리 불타는 듯한 아픔이 치솟았다.
"센도?"
"......그 '작고 뚱뚱하고 못생긴 금발의 비실비실 늙은이'의
이름은 루카와 카에데겠지."
"엣!"
사악 하고, 마치 소리라도 들릴 듯이 노골적으로, 하나미치의
얼굴이 새파래졌다.
"아...아냐! 절대 아냐!"
"서투른 거짓말은 그만둬. 이건 아버님의 것이야."
동요해서 황급히 다른 핑계를 대려는 하나미치를 눈치채고, 그 망토를
거칠게 잡아챘다.
"아!"
전라가 드러났다.
허벅지에는 아직 채 마르지 않은 피가 흠뻑 달라붙어 있었다.
하나미치는 앉아 있던 침대의 모포를 황급히 둘러써서 부끄러운 상태의
몸을 가렸다.
"-안겼구나... 아버님에게."
"그...건..."
하나미치는 얼굴을 새빨갛게 물들이며 고개를 숙였다.
"...정말로 사쿠라기는 아버님을 사랑하는 거야...?"
하나미치는 빠락ㄴ 얼굴을 더욱 붉히며 눈을 치뜨며 센도를 바라보았고,
그리고 약간 망설인 후에 작게 고개를 끄덕였다.
"...나 루카와와 쇼호쿠로 돌아가..."
"그래..."
씁쓸한 미소가 떠올랐다.
"...그 누구에게도 사랑받은 적 없는 고독한 아버님을 하나미치가
택했다면, 형 때처럼 불공형하다고 불평할 수도 없잖아."
"
응?"
"나 지금 겨우 알았어. 형을 핑계삼아서, 사쿠라기를 원하는 내 기분에
계속 변명을 해왔지만, 사실은 그런 건 어떻게 되도 좋았던 거야. 나보다
형이 혜택받았으니까 사쿠라기만큼은 원한다거나, 나보다 아버님 쪽이
혜택받지 않았으니까 사쿠라기를 양보해야 한다거나, 그런 구실은 관계없어.
내가 사쿠라기에게 빠졌으니까 그저 원하는 거야. 그것만으로 좋았는데."
깨닫고 보니 얼마나 단순한가.
하나미치가 루카와를 좋아한다고 알았을 때부터 계속되었던 두통은,
거짓말처럼 사라져 있었다.
"너 무슨 말을 하는 거야? 전혀 못 알아듣겠어."
"이제 이유 따위 필요없어. 사쿠라기가 누굴 좋아하든 내 것이 되어야 해."
센도는 하나미치를 쓰러트렸다.

여관과 병사들은 정신이 들자 모두 없어져 있었다.
루카와와의 무리한 행위가 빌미가 되어서, 다리와 허리로 설 수 없는
데다가 열까지 나고 있는 하나미치는, 덮쳐오는 센도에게 변변한 저항도
할 수 없었다.
"그만둬, 놔! 너의 것은 될 수 없다고!"
"될 수밖에 없어. 그런 별 밑에서 태어났어, 너는."
"뭐야, 그게! 아웃...! 거...건드리지 마! 몸 속이 아프단 말야!"
"그럼 저항하지 않으면 되잖아. 난폭하게 굴면 요령있게 하지도 못해."
"저항하는 게 당연하지! 이런 일은 좋아하는 놈들끼리만 하는 거야!"
"좋아해."
"나는 좋아하지 않아!"
"관계없어. 내가 사쿠라기를 좋아한다는 사실만이 지금은 중요해."
"헛소리 하지 마! 역시 너는 그런 제멋대로인 점은 확실히 루카와의
아들이야! 어린애 같은 점이!"
"그런 인간성이 결여된 남자와 똑같이 보지 마. 불쾌해."
"아윽!"
유두에 손톱이 박혀서 아픔으로 얼굴을 찡그렸다.
- ...위...위험해! 너무 위험해! -
건강했을 때조차도, 센도에게 눌려서 도망갈 수도 없었던 것이다.
지금은 몸에 약간의 힘을 주는 것만으로도 전신에 격통이 몰아쳤다.
열이 나고 있는 지금, 이 몸상태로 위기를 회피하는 것은 너무도
무리라고 생각했다.
- 시...싫어, 단념하면 안돼, 천재! 여기서 안긴 데다가 상처라도
벌어지면 루카와가 데리러 와줘도, 약속한 정원까지 갈 수도 없어! -
그리고 약속했었다. 센도가 손대지 못하게 하겠다고.
벌써 많은 곳에 키스당해 버려서, 아무 것도 못하게 한다는 말은 이미
거짓말이 되어버렸을지도 모르지만 최후의 선만은 사수하고 싶다.
그렇게 생각하는 동안에도, 센도는 거칠게 애무를 계속해갔다.
교묘한 애무지만 지금의 하나미치에게는 쾌감도 전부 고통에 지나지 않았다.
"...뭐야. 내가 남긴 자국 이외에는 다른 흔적도 없잖아. 상태를
보아하니 부드럽게 안아준 것 같지도 않고... 정말로 아버님은
짐승이로군. 인간으로서의 지성을 느낄 수 없어."
전신을 핥듯이 바라본 후의 센도의 발언이었다.
하나미치는 수치심으로 전신이 새빨개졌다.
그런 하나미치의 오른발을 잡고, 센도는 자신의 어깨에 걸쳤다.
루카와의 정액이 묻은 비밀스러운 부위가 센도의 앞에 노골적으로 드러났다-
그때 하나미치를 관통한 감정은 수치와 혐오 이상의 완전한 공포였다.
"그만해! 제발 그만해! 이 이상 당하면 정말로 망가져!"
"흐응. ...분명 이건 아프겠지."
센도는 그렇게 말하고, 고르고 골라서, 고르고 골랐다. 루카와보다
더 굵은 그 손가락을 하나, 이미 지끈지끈 뜨거워지고, 열이 나고,
누가 손대지 않아도 쿡쿡 쑤시는 상처에, 밀어넣었다.
"-큭!"
하나미치의 소리 없는 비명이 주위에 울려퍼졌다.
바르르 경련까지 하고 있는 하
나미치의, 경직된 몸에 입술을 대고,
흐르는 땀을 핥기 시작했다.
"히...히...히이......우? ......우앗!"
조금 전의 아픔으로 아직 몸이 떨릴 지경인데, 두 개째의 손가락까지
밀고들어와서, 하나미치의 등이 크게 휘었다.
두 눈을 크게 뜨고 입을 크게 벌리며, 끊임없이 비명을 질렀다.
"-아아. 어떻게 안으면 이런 지독한 상처를 만들 수 있지."
드러난 상처에서 빨간 피가 뚝뚝 센도의 손가락을 타고 시트를
적셔서, 얼룩을 만들고 있었다.
"이러면 사쿠라기는 즐길 수 없겠네. 불쌍하지만, 오늘은 나 혼자
즐기게 해줘."
그렇게 말하고 삽입했던 두 개의 손가락을 빼냈다. 아픔으로 눈물을
펑펑 흘리면서, 하나미치는 눈을 크게 뜨고 아픔을 어떻게든 지나가게
하려고 애썼다.
"흐응. 피가 나오는 것도, 의외로 즐거움이 있군."
"사...살인자...!"
허리띠를 풀자 나타난 센도의 그것의 크기에, 하나미치는 무서운
나머지 눈앞이 아찔해졌다.
본격적으로 덮쳐오는 센도를, 약한 손짓으로 밀치면서, 눈물로 호소했다.
"그...그런 걸 지금 집어넣으면 정말로 죽어. 그대로 죽을 거야.
무슨 일이 있어도 죽어."
"괜찮아. 한참 아플지도 모르지만 죽지는 않으니까."
"이...! 이 후레자식!"
"후레자식의 아들은 후레자식이니까. 이런 상태의 사쿠라기를
아버님이 안은 적이 없다고는 말할 수 없겠지."
"우...우우..."
그건 사실이지만, 그 후 하나미치는 3일 밤낮 고열로 드러누웠다.
- 루카와와 쇼호쿠로 돌아가는데... 내일 쇼호쿠로 돌아가는데...! -
루카와의 아들에게 안기면 무슨 면목으로 루카와를 만나지!?
"이렇게까지 잔혹한 짓을 한 아버님을 좋아하게 된 사쿠라기야.
거칠게 당하는 걸 좋아하겠지?"
속삭이면서, 완전히 위축되어 있는 하나미치의 앞에 손을 뻗었다.
자신의 욕망만에 충실한 루카와가, 전혀 하지 않는 행위를 시작한
센도에게, 하나미치는 한층 더 호소해왔다.
그 손을 뿌리치고 센도의 어깨를 잡았다.
"이제 그만해, 센도. 같이 쇼호쿠로 돌아가서 또 모두 사이좋게
즐겁게 살자. 또 모두와 함께였던 그때처럼, 응...?"
언제나 웃고 있었던 행복했던 지난 날.
요헤이도 돌아와주면 좋을 텐데.
밋찌도 이혼하고 쇼호쿠로 돌아와주면 좋을 텐데.
무리라고 마음 속 어딘가에서는 알고 있지만, 말하지 않을 수 없었다.
"모두? 사이좋게? 즐겁게?"
센도는 재미있는 농담을 들었다는 듯한 태도로 웃었다.
"사실은 말야, 나. 형을... 미쯔이 히사시라는 남자를, 세계에서 제일
싫어했었어."
"아...?"
"늘 비교당하고 있었고, 그 자리에 있는 것만으로도 열등감을
안겨주었으니까. 양친이 건재하다고는 해도 바라
는 애정은 일절 주어지지
않고, 제 2왕자로 있으면서 정비의 아들이라는 것만으로, 내 눈으로 봐도
국왕의 그릇이라고 할 만한 카리스마와 지성을 가진 형보다 더 위로 가라고
강요받고, 막내로서의 어리광도 갑자기 뚝 떨어진 아버님의 낙윤이라는
동생의 - 그 동생이 또 열받게도 내가 17년 걸려서 노력해서 쌓아올린
왕자로서의 신용을, 단기간에 쌓아서 어깨를 나란히 해버렸어 - 존재 때문에
허락받지도 못했어. 그런 내 기분을 네가 알아?"
"몰라! 밋찌와 센도를 비교해!? 그런 걸 생각하고 있는 건 너뿐이야!
내가 밋찌의 측실이 되기 전, 아직 너를 만나지 않았을 때부터, 세 왕자의
소문은 잘 듣고 있었어. 하지마 아무도 네가 밋찌와 요헤이보다 뒤진다고는,
네가 왕태자라서 싫다고 하는 사람은 없었어! 세 왕자는 굉장히 사이가
좋고 세 사람이 았는 모습을 보는 것을 제일 좋아했다고 병사 녀석도
말했었고, 세 사람이나 훌륭한 왕자님이 있어서 쇼호쿠는 행복하다고,
자랑스럽게 기쁜 듯이 유곽에 왔던 손님이나 가게 누나들도 입을 모아
말했단 말야! 세 사람이 좋다고... 그런데, 그런데...!"
"이제 어떻게 되도 좋아. 전부 과거의 일이야. 나는 지금 료난의 단
한 명의 왕이고, 하나미치도 이렇게 내 팔 안에 있어. 형제들 때문에
고민할 일은 두 ?愎母?없어."
"어째서 그런 소릴 하는 거야. 밋찌도 요헤이도 나도 모두 널 굉장히
좋아했는데...!"
"좋
아해? 그렇겠지. 좋아한다는 듯이 피곤하기 짝없는 연기를 하고
있었을 테니까."
"센도!"
"-이제 어떻게 해도 늦었어. 두 번 다시 우리 형제들이 원상태로
돌아갈 날은 없어."
"그렇지 않아."
"요헤이 죽었어."
"에...?"
"요헤이는 아버님의 추격자의 손에 의해 죽었어."
"!"
"사쿠라기가 카이난의 국경을 넘은 그 날의 일이었어."
"거짓...말. 요헤이는 그때 멀쩡했어... 멀쩡하게... 날 배웅..."
창백해져서 부들부들 떨기 시작했다.
혼란해져 버린 하나미치를, 더욱 더 밀어떨어트릴 말을 센도는 계속했다.
"우리들이 국경을 넘은 직후에 아버님이 카이난에 군사를 보냈다고
한다면- 사쿠라기, 너는 어떡할래?"
"뭐...!? 그건 그만둘 거라고 나와 밋찌에게 네가 말했잖아!"
"그렇게라도 말하지 않으면 사쿠라기는 형에게서 떨어져서 날
따라와주지 않았을 테니까."
"당연하지!"
"-형도 아버님이 카이난에 군사를 보냈으니, 이제 살아 있지 않을 거야.
두 번 다시 쇼호쿠의 세 왕자는 부활하지 않아."
"...큭."
"전부 루카와 카에데라는 남자의 각본대로야. 내가 거짓말을 해서
형에게서 하나미치를 떼어낸 것도 포함해서, 전부 그녀석이 한 짓이야.
그런 남자를 아직 사랑한다고 말할 수 있어? 사쿠라기는 그
런 박정한
사람은 아니겠지."
- 루카와가 죽였어?
요헤이도 밋찌도...?
체내의 피라는 피가 전부 얼어붙어 버린 기분이었다.
멍해져 있는 하나미치의 귀에 가만히 입맞춤을 하면서, 센도는 피가
흐르는 그곳을 가차없이 찔러댔다.
몸이 찢어질 듯한 격렬한 통증이 엄습해야 할 것이다.
하지만 감정이 마비되어서, 몸도 마음도 아무것도 느낄 수 없었다.
절망이라는 두 문자만이 똑똑히 마음 속에 박혀 있었다.

============================================================

하나미치에게 폭력을 쓰는 센도... 참을 수 없습니다...T_T
이럴 바엔 차라리 루카와가 낫지요...
(폭력적인 면에서는 루카와 쪽이 센도보다 몇 배나 심하지만...;)
후궁물어 센도. 옛날에 욕해서 미안... 넌 정말 멋있는 놈이었어 T_T
만약에 이 책이 센하나였다면 어땠을까... 생각해 봅니다.
그 시점에서 경국미희는 초엽기 사이코 드라마가 되지 않았을까...;;
이놈은 루카와보다 더 심한 짓도 웃으면서 할 수 있을 놈이니...
'전능하신 하느님'의 위력도 기억합시다 -_-;
히비키님의 '라비린토스'의 센도같은 놈이라면 좋아하지만...;  


<PRE>번  호 : 2023 / 2053      등록일 : 2001년 02월 14일 16:43 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 156 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 #8                                  
                          </PRE>

게시물 번호 : 137 
  ---▷ 무명 
읽은 횟수 : 122 , 줄수 : 145 

[루하나] 경국미희 4-42 

42.

다음날 아침 하나미치는 핏기가 빠져나간 창백한 얼굴로,
루카와와 약속한 출밭 위해 혼자 멍하니 앉아 있었다.
그 눈은 아무것도 보고 있지 않는 것처럼 공허했다.
그것은 루카와가 담을 넘어 약속대로 데리러 왔을 때도
변하지 않았다.
"-멍청이?"
상태가 이상한 하나미치를 곧장 눈치채고, 루카와는 이상한
표정을 지으며 다가갔다.
"왜 그래, 멍청이."
천천히 고개를 들어서 루카와를 바라보자, 하나미치는 천천히
입을 열었다.
"......못해."
"멍청이?"
"...네녀석만은 용서 못해..."
그 말과 동시에, 루카와의 왼쪽 어깨에 그늘에서 날아온 화살이
꽂혔다.
"큭."
그 한 발로 끝나지 않고 계속 다른 화살들이 비오듯이 루카와에게
쏟아졌다. 그것을 검으로 쳐내면서도, 루카와는 경악해서 눈을
크게 떴다.
어느새 두 사람 주위를, 몇백 명 규모의 료난 병사가 둘러싸고
있었다.
"멍청이...?"
곧장 현재 상황을 이해하지 못하고, 루카와는 하나미치를 이상한
듯이, 물어보듯이 바라보았다. 거기에-
"-아버님, 오랜만입니다."
나무 뒤에서 센도가 나타나, 그 얼굴에 희미하게 미소를 지었다.
화살세계는 그와 동시에 딱 멈췄다.
"...아키라!"
"-사쿠라기, 이리 와."
반사적인 시선으로 노려보고 있는 루카와를 무시하고, 센도는
하나미치에게 손을 내밀었다.
"!"
하나미치는 자기 자신이 그의 손을 잡았고, 안겨도 저항하려 하지
않았다.
"수고했다. 고마워."
얌전히 센도에게 안겨 있는 하나미치를, 루카와는 단지 멍하니
보고 있었다.
"...멍청이...너 나를 배신했나...?"
그때까지 인형처럼 얌전했던 하나미치는, 갑자기 증오가 가득한
시선으로 노려보았다.
"-너는 나의 적이야!"
하나미치의 목소리가 칼로 변해서 루카와의 가슴속에 푹 박혔다.
루카와의 두 눈이 한계까지 떠지고, 핏기를 잃은 입술이 부들부들
떨렸다.
"적이라고..."
무표정한 얼굴에서 서서히 분노의 표정이 나타났다.
"멍청이... 너 처음부터 그럴 생각으로...!"
그때였다. 펑 하고 파열음이 들리는가 했더니 주위가 하얀 연기에
휩싸였다.
연기가 모든 시야를 덮어버리기 직전에 보인 것은, 벽을 뛰어넘어
차례차례 난입해오는 쇼호쿠 병사들.
쇼호쿠 근위사단의 도착이었다. 루카와가 한발짝 먼저 성내로
침입해 버렸지만, 그들도 하나미치를 구출하기 위해 온 것이다.
사람들의 싸우는 소리만이 새하얀 세계에 메아리친다.
"루카
와 폐하, 이쪽으로!"
"...멍청이..."
"루카와 폐하!"
"멍청이, 나는 너를 평생 용서하지 않겠다!"
피를 토할 듯한 절규라고 생각했다.
그 직후에, 연기가 사라진 후에는 루카와의 모습도 쇼호쿠 병사들의
모습도 사라져 있었다.
센도는 혀를 차고 곧장 고함을 질렀다.
"도망치게 하지 마라! 나탈리에 있는 병사 전원이 즉시 뒤를
쫓는다!"
"-폐하!"
거기에 병사가 한 명 달려와서 센도의 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
"나탈리를 둘러싼 7개의 탑 전부에서, 동시에 불길이 올라
도시가 대혼란에 빠져 있습니다!"
"!"
센도는 상공을 올려다보았다.
동서남북 모든 방향에서 엄청난 하얀 연기가 솟아오르고 있었다.
"...혼란을 틈타 도망칠 생각으로 사전준비를 해둔 건가..."
"피해가 막대합니다! 긴급 지시를!"
"즉시 진화해라."
"무리입니다! 다섯 곳의 저수지 전부에 누군가가 물을 막아서,
이미 진화도 절망적입니다!"
괴로운 듯이 센도의 얼굴이 비틀렸다.
"썩어도 영웅왕 루카와. 그 정도는 되야 쓰러트릴 보람도
있지."
"센도 폐하?"
"강에서 물을 퍼올 시간은 없다. 루카와 카에데의 추격은 일단
중지다. 불길이 오른 탑 주변의 건물을 가능한 사람들의 손을
동원해서 전부 부셔버려. 불길을 막는 것이 최우선 사항이다.
도시를 불태워서는 안돼."
"알겠습니다!"
뵹사는 몸을 돌려 뛰어갔다.
"이 화재는 쇼호쿠 왕의 소행. 진화하면 곧장 군 회의를 연다.
타국의 왕이 도시를 불태우다니, 가만히 있어서는 안되니까."
센도는 남은 병사들을 향해 말했다.
"오오... 그...그러면..."
"쇼호쿠에 선전포고다. 현재 쇼호쿠에 국왕은 부재. 주력은
먼 카이난에 있다. 함락시킨다면 지금 외에는 달리 없다."
"하지만 쇼호쿠는 센도 폐하의-"
"전왕매이자 우리 어머니 피오네의 애도도 겸하는 전쟁이다.
아버지를 가장 사랑한 어머니, 그리고 형제들은 모두 죽임당했다.
이미 정 따위는 없다. 나의 고향은 이 료난뿐."
"폐하...!"
"오오, 우리들의 왕이여...!"
"센도 폐하!"
"센도 폐하!"
료난 병사들의 감격과 환호의 목소리가 주위에 메아리쳤다.
거기에 한 손을 들어 답해주고, 센도는 계속 말했다.
"정의는 여기에 있다. 이길 수 있는 전쟁으로, 나를 따르라."
오오오옷 하며, 병사들 사이에서 엄청난 환호가 퍼졌다.
일시에 사방으로 흩어지는 듯한 소동과 함께, 료난 병사들이
차례차례 정원에서 달려나갔다.
그런 와중에서, 하나미치는 혼자 양손에 얼굴을 묻고 주저앉아
있었다.
- 루카와는 적이야. 내게서 목숨보다 소중한 걸 두 개나 빼앗았어.
그놈은 최저의 남자야... -
하지만- 마음이 슬프게 울고 있다.
저 모습을 본 것만으로도, 단지 그것만으로!
증오하는데... 어째서 지금도 이렇게나 사랑하는 거지...?
사랑과 증오.
모순되는 두 개의 마음에 괴로워하며 펑펑 눈물을 흘렸다.
"...루카와..."
마지막으로 죽는 순간까지, 자신은 도대체 얼마나 많은 눈물을
흘릴까.

후에 나탈리 대화재로서, 기록에도 남게 될 불과 연기와 아비규환
속을, 루카와는 미리 준비해둔 말을 몰고 도망치고 있었다.
지혈도 하지 않은 어깨의 자상에서, 멈추지 않고 흐르는 피가
떨어져내렸다.
"대단한 연기력이었다, 멍청이."
일순, 이전의 배나 횡포해진 분위기가 된 루카와는, 일찌기
누구도 들어보지 못했을 정도의 냉엄한 목소리로 중얼거렸다.
- 한순간의 달콤한 꿈은 전부 거짓이었다 -
좋아한다는 말로 믿게 해서, 지금의 남자인 센도에게 일러바쳐
자신을 함정에 몰아넣으려 했다.
생각해 보면 어젯밤은, 하나미치가 요헤이와 도망치고 나서
첫 재회였다.
곧장 믿은 자신이 어떻게 된 것이다.
"남자의 순정을 짓밟았다. 이제 두 번 다시 믿지 않겠어."
루카와의 마음은 차갑게 얼어붙었다.

============================================================

사람 스트레스 받게 하는 데는 뭐가 있다니까...;; 

<PRE>번  호 : 2028 / 2053      등록일 : 2001년 02월 16일 20:24 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 159 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 4권 후기                                
                          </PRE>

◆ 후기


안녕하세요. 거의 9개월만의 '경국미희'입니다. 나쯔코미 때
발행이라는 대뻥을 쳐서 죄송합니다. 이번 회는 어찌된 일인지
센도(그것도 혼신의 힘을 기울여 창조한 재수없는 성격의(...))의
등장이 늘어났다고 생각했더니만, 뭐 그건 그렇다 치고라도,
반면 밋찌의 등장이...... 루하나 책이니까 없어도 별 지장은
없겠지만... 뭔가... 그... 개인적으로 불만이라는 것이(실소).
나 이거 참.
이번 회는 200페이지 이상을 목표로 했습니다만, 여러 사적인
문제가 있어서, 이런 게으름을 피우고 말았군요. 솔직히 이런
진행상황은 본의가 아니었습니다. 다음에는 한 번도 발을 들여놓은
적이 없는, 예정도 없었던 미지의 영역 '5권'에 도전. 장수에
구애받지 않는 인간인 저는, 장편이 되면 예정대로의 장수만으로
스토리가 끝나질 않아요. 경국미희가 지금까지 쓴 얘기 중에서
압도적으로 길어질 거라고 결정해 버렸습니다. 아마 다음, 혹은
그 다음 권에 끝나게 될지도 모르지요. 여기까지 왔으니 마지막까지
응원해 주시면 고맙겠습니다.
며칠 전 동생이 'RPG ツク-ル 3'을 사와서, 원고를 하고 있는
동안 '사쿠라코'와 '카에데타로'로 놀았습니다(...). 교회에서의
두 사람의 결혼식부터 시작해서, 료난의 왕 센도에게 신부인
사쿠라코가 납치되고, 카에데타로와 사쿠라코의 언니(웃음)
미쯔이 왕녀가 사쿠라코 탈환 여행길에 오르는... 딱 제 취향의
전개로요.

 
세린


============================================================
<PRE>번  호 : 2033 / 2053      등록일 : 2001년 02월 16일 22:22 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 201 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #1                                  
                          </PRE>

이 름 무명 날 짜 2001/02/14 (14:43:10) 
홈페이지   번 호 279 조 회 93 
제 목 [루하나] 경국미희 5-43  
傾國の美姬 5卷 : 대륙의 패자               written by 未津摩せりん 
-해지는 대제국 카이난. 
개국 시조인 영웅왕의 피를 후세에 이어갈 수 있었던 
유일무이한 황녀 마키 기누카. 그녀의 참살사건과 동시에 
인척관계를 맺은 쇼호쿠에게 공격당한 대륙 동부 최대의 
해양국가는, 미래의 한 줄기 광명도 보이지 않는 암담한 
절망 속에 있었다. 
누구든 카이난 멸망을 의식하지 않을 수 없는 최악의 상황. 
그러나 가도를 맹진하여 단숨에 난화를 노리는 쇼호쿠 
10만 대군에 대해, 난화에 상주하고 있던 카이난 정규군 
2만명은 예상 이상으로 호전했다. 갑자기 허를 찔렸던 
처음에는 열세였으나, 황제 마키 신이치가 직접 최전선으로 
나가서 총지휘를 맡게 되자 흐름이 변해, 유리한 전쟁을 
전개하며 파죽지세로 진격을 계속하는 쇼호쿠 군을, 제국의 
수도 난화를 한 발 앞둔 곳에서 힘들여 저지하는 데 성공한 
것이다. 제왕 마키는 쇼호쿠 군을 통솔하는 아카기 장군보다 
한 수 위였다. 카이난은 지금까지 작은 쇼규모 전쟁은 
치루었지만, 나라의 존망을 좌우할 정도의 대전을 지금의 
마키 신이치 대신으로는 경험하지 않았다. 그의 높은 능력과 
위대함도 지금까지 미지수였던 것이다. 이렇게 해서 전쟁을 걸고 
처음으로, 마키의 실력 정도를 알게 되었다. 
그러나 아무리 지휘관이 우수하다고 해도, 역시 준비부족은 
치명상이다. 카이난의 목은 현재, 제왕 마키가 개입했기 때문에 
겨우 종이 한장 차로 아슬
아슬하게 이어오는 상태였던 것이다. 
43. 
카이난의 제국 수도 난화에는, 주로 정치범과 신분이 높은 자를 
감금하기 위한 '북탑'이 있다. 그 탑의 최상층에, 아버지와 
동생에 의해 함정에 빠져 황녀 시해의 누명을 덮어쓴 비극의 
왕자가 갇혀 있었다. 
대륙 제일의 미모를 자랑하는 아름다운 왕자지만, 길고 긴 
구금생활에 까칠해져서, 그 얼굴에 피로의 색은 짙었다. 그러나 
보는 사람들을 놀라게 하는 그 아름다움은 변함이 없었고- 그리고 
역시, 옆에 있는 사람을 곤란하게 하는 선천적인 건방진 태도도 
건재했다. 
"못 먹겠어, 이런 맛없는 식사." 
비운의 왕자님은 간수장 스스로 가져온 식사를 발로 걷어차 
바닥에 떨어트리고 마구 밟아댔다. 
왕자의 이름은 미쯔이 히사시. 쇼호쿠의 제 1왕자이고 얼마 전까지 
카이난의 부마였던 남자다. 
"미...미쯔이 님. 맛없다고 하셔도 여기서 준비할 수 있는 것은 
이게 최대한의..." 
"그럼 안 먹어." 
휙 고개를 돌려버린 미쯔이에게, 중년 남자는 어찌할 바를 몰라했다. 
"그런... 점심도 전혀 드시지 않으셨잖습니까." 
"입에 맞지 않으니까." 
"부탁이니 조금이라도 드셔 주십시오. 밤에도 제대로 주무시지 
못하시는 것 같고 하니, 이대로는..." 
"처형당할 날까지 몸 걱정 해서 뭐해?" 
"왕자님...!" 
간수장은 슬플 정
도로 괴로운 표정이 되었다. 미쯔이는 후우 하고 
한숨을 쉬고, 턱짓으로 조야한 목제 침대를 가리켰다. 
"저런 딱딱한 침대에서 편하게 잘 수 있을 리가 없잖아. 나는 
섬세하다고, 섬/세/. 시트가 비단이 아니니까 피부가 거칠어지고 
아프고 가려워. 이 몸은 너희들 서민과는 구조부터가 다르단 말이다. 
고급 비단까지는 아니더라도 최소한 보통의 비단 시트로 해줘." 
"보통의 비단이라고 말씀하셔도 비단 자체가 대단한 고가고, 
저 같은 자가 준비할 수 있는 것이 아닙니다..." 
"그러니까 싼 것도 괜찮다고. 네가 전에 들여준 이 조잡한 비단 
속옷과 같은 소재로 참아줄 테니까. 내가 죄수라는 자각 정도는 
있으니까 사치는 바라지 않아." 
싸다고 해도 비단은 대단한 고가다. 
일단 그도 오랫동안이라고 말할 정도로 이 직무에 있었지만, 
간수장 같은 말단의 말단. 출세의 길도 멀고 급료도 고작 
그런저런 정도. 
그런 그가 미쯔이가 말하는 조잡한 속옷을 한 벌 준비하기 
위해 간수장의 1년 봉급을 필요로 했던 것이다. 속옷보다 
훨씬 많은 천이 필요한 시트라니, 너무나 무리한 얘기였다. 
그렇지 않아도 그의 빈곤한 재정은 미쯔이의 사소한 바램을 
들어주느라 훨씬 전에 바닥을 드러내고 있었으니까. 
"와... 왕자님... 그... 대단히 죄송스럽습니다만..." 
단호한 마음을 먹고 거절하려던 그의 말
을 미쯔이가 휙 막았다. 
"너같이 사람 좋은 녀석이 여기 간수장이라서 다행이었어." 
"에..." 
"나같은 미인이 이런 곳에 갇혀 있다니 굉장히 큰일이라고 
말하는 거다. 일단 무용으로도 이름이 통하는 나지만 말야. 
이 가는 팔에 섬세한 허리로는, 건장한 남자들이 덮치더라도 
전부 물리칠 수 있을지 자신이 없어. 어쨌든 결국 처형될 
덧없는 몸이라고는 해도, 이런 곳에서 서민의 노리개로 
전락할 걸 생각하면 역시 걱정이 되거든." 
"무슨...!" 
간수장의 혈색이 변했다. 
"그런 일은 반드시 제가 막겠습니다!" 
"그러니까 너라서 다행이라는 거야. 지금의 나는 너만이 의지가 
되니까." 
보는 사람 전부를 황홀하게 매료시킬 듯한 우아한 몸짓으로, 
사락 옷자락 스치는 듯한 소리를 내며 흑발을 찰랑거리고, 
미쯔이는 아름답게 미소지었다. 
"왕자님..." 
감격해서 눈물을 글썽이는 간수장. 그 모습을 확인하고 내심 
히죽 의기양양하게 웃는 미쯔이였다. 
- 별것 아니군 - 
시트 획득. 
용무가 끝나자마자 미쯔이는 재빨리 침대에 드러누워 간수장에게 
등을 돌렸다. 
"그럼 시트는 잘 부탁해. 아, 식사는 과일이라면 먹어도 괜찮아. 
나한테 뭔가 먹이고 싶으면 적당히 준비해둬." 
"예...예!" 
지금은 겨울. 과일은 대단히 비싸다. 
하지만 간수장은 싫은 얼굴 하나 않고 고개를 크게 끄덕였다. 
시트와 과일을 손에 넣기 위해 고리대금업자에게 돈을 빌리기로 
결심하면서. 
미쯔이의 감옥생활을 조금이라도 풍요롭게 하기 위해 싼 월급을 
전부 쓸어넣고, 집도 팔고, 처자도 도망친 그에게 무서운 것은 없었다. 
열심히 공부해서 38세에 간수장이 된 농촌 출신의 소시민은, 
미쯔이에게 고의로 농락당해 완전한 시종으로 전락해 있었다. 
남자를 홀리게 한 뒤 파멸시키는, 이 이상 민폐가 없는 장난을 
좋아했던 것을, 하나미치에 대한 연심을 깨달은 일로 반성한 
미쯔이였지만, 몸에 익은 악습이 그렇게 간단히 사라질 리가 없다. 
게다가 이번에는 장난이라기보다는 생활을 위해서다. 죄책감은 
전혀 없었다. 
또 썩어도 왕자님. 
비난과 겨울의 과일이 서민에게 있어서는 손에 넣을 수 없는 
고가품이라는 것을, 숫자상으로는 이해하고 있었지만 감정적으로는 
이해하고 있지 않았다. 
이런 생트집을 수줍고 귀여운 정도로밖에 생각하지 않았기 때문에,
간수장도 뭐라고 하지 않았다.
간수장의 최소한의 강점은, 그때까지의 숭배자들처럼 보답을 전혀
바라지 않는 자학적... 아니, 헌신적인 정신의 소유자였다는 것이다.
하나미치는 권력자 남자들에게 인기있는 체질이었지만, 미쯔이는
이런 상대에게 이상할 정도로 숭배받는 체질이었다.
몇 번인가 쇼호쿠의 총공격을 견뎌낸 카이난군은 밤이 되어 전투가
끝남과 동시에 난화의 성내로 돌아왔다. 무리를 한 지금, 야전할 생각도
그럴 필요도 없다.
그날 밤 카이난의 황제 마키 신이치는, 미쯔이가 투옥되고 나서 처음으로
감옥의 탑을 찾아갔다. 쇼호쿠의 카이난 침공으로 인해 군의 최전선에서
마키 황제 스스로 직접지휘를 하고 있었기 때문에, 오늘까지 이곳에 올
틈이 없었던 것이다.
탑에서는 매일매일 귀가 아플 정도로 미쯔이의 상태가 보고되고 있었다.
딸의 원수인 증오하는 남자의 몰락한 모습을 보고 조소해주면, 조금은
기분이 밝아질지도 모른다. 그렇게 생각하고, 일부러 업무중 여기까지
온 것이었지만- 그 의도는 크게 엇나가 버린 것이다.
간수장에게 안내받아서 미쯔이가 투옥된 최상층에 도착한 마키는 말을
잃었다.
호화찬란까지는 아니었지만 가장 넓고 햇빛이 잘 드는 방 두 개분의
특별실은 감옥이라고는 생각할 수 없을 정도로 쾌적하게 바뀌어 있었다.
가구와 장식품까지 완벽하게 구비된 작고 예쁜 방에, 실크 시트를 깐
푹신푹신한 천개가 달린 침대에 잠든 미쯔이의 베갯머리에는, 포도주
술병까지 뒹굴고 있었다.
아무리 봐도 중죄인의 감옥은 아니다.
마키의 주먹이 부들부들 떨렸다.
"...살려두라고는 했지만 그녀석을 소중히 다루라고는 말하지 않았을 텐데."
"그렇게 말씀하셨지만, 저처럼 신분이 고귀한 분이시다 보니-"
말이 끝나기도 전에 간수장은 마키의 주먹에 멀리 날아갔다.
"바보같은 놈! 고귀!? 이녀석은 황녀를 살해하고 카이난을 위기에
몰아넣은 건국사상 최악의 대역죄인이다!"
"으음..."
고함소리에 깨어난 것 같다. 그때까지 기분좋게 자고 있었던 미쯔이가
꿈틀꿈틀 움직이면서 이불을 머리까지 덮고 불쾌한 목소리로 말했다.
"...시끄럽잖아... 조용해."
"미쯔이!"
이불을 홱 걷어내서 침대 밑으로 떨어트렸다. 그렇게까지 하면 깨우기
힘든 미쯔이도 깨어나지 않을 수 없다.
"아...?"
마키와 눈이 맞자 조금은 놀란 얼굴을 했지만, 곧장 불쾌한 미소를 지었다.
"이거이거 황
제폐하. 일부러 이런 누추한 곳까지 직접 왕림해 주시다니
놀랐습니다. 제 처형일이라도 결정되었는지요."
"-건강해 보이는군. 보고와는 아주 다른 상태인 것 같은데."
찌릿 곁눈질로 간수장을 노려보며 마키가 말했다.
"건강? -그게 말이나 되나?"
쿡쿡 웃으며, 미쯔이는 그때까지의 정중한 화법을 중단했다.
지금 와서 양의 탈을 써도 피곤해지기만 할 뿐이다.
"밥은 더럽게 맛없고 게다가 식전에 먹는 술도 인간이 먹을 게 아냐.
덕택에 상당히 초췌해졌수. 보쇼, 전에는 딱 맞았던 반지가 이렇게
헐렁하잖소."
반지를 침대 위에 내던지며, 들으라는 듯한 작은 목소리와 함께
일어나 앉았다.
"하지만 말야, 의외로 인간이란 건 아무리 가혹한 상황에서도
살아갈 수 있는 거지. 목욕도 하루에 한 번, 손발도 제대로 뻗을 수도
없는 좁은 곳에만 갇혀 있는 이런 지독한 환경에서도 발광하지 않고
이렇게 매일을 살아갈 수 있으니까."
그 한 번의 목욕을 최상층의 특별실에 준비하기 위해 간수장과
그 부하들은, 매일 긴 계단을 몇십 번 왕복하며 필사적으로 더운물을
나르고 있었다.
그렇게까지 수고했는데 그런 말은 잔혹하지만, 지금까지 커다란 대리석
욕조밖에 사용한 적이 없는 미쯔이다. 물론 몸도 스스로 씻어본 적도
없다.
그것을 생각하면 확실히 여기는 가혹한 환경이었다.
"아-아. 안 그래

도 불면증이 있어서 방금 겨우 잠들었는데 완벽하게
제정신이 들었잖아."
"나중에 수면효과가 있는 탕약을 대령해 올리겠습니다."
망설임 없이 말하는 간수장의 말에 미쯔이는 잠시 생각했다.
"음-, 그래도 탕약은 맛이 없어... 그럼 술 쪽이 좋겠군."
"주류는 잠들기엔 좋지만 편안하게 주무시기는 힘듭니다."
"가벼운 운동을 하면 괜찮을 거야."
슬그머니 간수장의 목에 팔을 두르며 농염하게 미소지었다.
수면에 도움이 되는 일 해줄래?"
"예?"
"그럼 날 기분 좋게 운동시켜 줘."
그렇게 말하고, 다키에게 보란듯이 입을 맞춘 것이다.
새빨개진 간수장은 졸도직전이었다.
"미쯔이!"
"아아, 황제폐하? 아직 있었소? 미안하지만 볼일은 없으니까
돌아가쇼. 出齒龜(역자 : 이거 무슨 뜻이예요? 사전을 찾아도
나오질 않아서... 아시는 분은 부디 가르쳐주시길 바랍니다.)
취미가 있다면 보여줘도 괜찮지만. 아, 아니면 황제가 내 상대를
해주지 않겠소? 그러면 본 적도 없는 극락으로 데려가 드리지.
한 번쯤은 당신도 먹어보고 싶은 참이었거든."
"이, 이, 이놈! 기누카를 무참하게 죽였으면서 잘도 아무렇지도 않게...!"
"기누카? 핫. 난 몰라."
"순정적이고 더러움 모르는 처녀를 배신하고 살해했으면서 네놈의
양심은 전혀 아프지 않은 건가! 이 악
마같은!"
간수장을 떼어낸 마키는, 미쯔이의 멱살을 쥐고 흔들어댔다.
미쯔이의 표정은 불쾌하게 일그러졌다.
"...모른다고 했지. 나는 기누카를 죽이지 않았어."
"이제와서 잘도 그런 뻔뻔스런 거짓말을!"
"왜 내가 날 이렇게까지 만든 아버지가 다스리는 나라 따위를 위해
위험을 무릅쓰면서까지 그딴 꼬맹이를 죽일 거라고 생각하오? 농담이
지나치시군. 만약 내가 기누카를 죽였다면 내게 혐의가 안 가도록
능숙하게 처리했을 거요. 나도 괜히 지성(知性)으로 이름을 떨치는 게
아니오. 그런 것도 모르다니 얼간이 황제 같으니. 너도 떨어질 대로
떨어졌군."
태어나서 처음으로 이런 굴욕적인 소리를 들은 마키는, 분노한 나머지
새빨개진 얼굴이 거무칙칙하게 변색되었다.
"...잇. -간수장!"
"예, 옛!"
주군이 큰 소리로 부르자, 미쯔이와의 키스의 충격에서 겨우 벗어난
간수장은 황급히 허리를 펴며 기립했다.
"이녀석을 지하층으로 옮겨!"
"그것은...!"
"미쯔이! 오늘부터 네놈을 햇빛도 들지 않는 지하감옥의 최하층에
묶어서 식사도 하루에 한 번, 가축과 똑같은 것만 주겠다!"
"싫다. 맛없는 것을 입에 넣을 정도라면 굶어죽는 게 나아."
"억지로라도 입에 넣어주지."
"기... 기다려 주십시오!"
마키의 옆으로 달려온 간수장은, 주군의 발치에 무
릎을 꿇었다.
놀라는 마키에게 필사적인 모습으로 애원했다.
"지존하신 황제폐하! 미쯔이 님을 지하감옥에 옮기라니, 말도 안 되는
일입니다! 그런 비위생적인 장소에서, 섬세한 왕자님은 하루도 살아 계실
수 없습니다!"
"이 남자가 섬세하다고?"
"겉으로 봐도 섬세하지 않습니까! 부디 폐하, 부탁입니다! 지하감옥만은
용서를...!"
"에엣, 시끄럽다! 네놈같은 신분의 자가 황제에게 의견을 내놓을 수
있다고 생각했나! 불경죄로 함께 지하에 투옥하겠다!"
"상관없습니다! 미쯔이 님 대신 부디 저를 지하에 묶어주십시오! 저는
어떻게 되도 상관없으니까 부디 왕자님을 이대로... 부탁입니다!
부탁입니다!"
마키는 필사적인 간수장을 노려보고, 경멸스러운 시선을 미쯔이에게
향했다.
"어디까지 근성이 썩은 놈이냐, 미쯔이 히사시. 나와 기누카를 속인 그
교묘한 화술로 이런 남자까지 농락한 건가."
"아닙니다! 제가 멋대로 사모하고 있을 뿐입니다! 왕자님은 아무것도
하시지 않으셨습니다!"
"오늘을 기해서 간수장 자리를 박탈한다."
"폐... 폐하!"
"세세한 뒤처리는 나중에 한다- 데려가."
후자의 대사는 간수장의 뒤에 서 있는, 다른 간수들에게 한 말이었다.
"폐하!"
실각한 간수장은 어느새 부하들에게 끌려나가고 있었다.
"-
미쯔이."
"!
?"
간수장의 목소리가 들려오지 않게 되자마자 마키는 돌아서서 칼집에
든 칼로 미쯔이의 몸을 때렸다.
"...윽."
숨이, 멎었다.
비명을 지르는 것을 위기일발로 참았지만, 마키의 요령없는 폭력은
어떻게든 견딜 수 있다.
다시 검을 들어올리려고 해서 갑자기 양손으로 얼굴을 감쌌다.
그것을 본 마키의 입술이 기묘한 모양으로 비틀어졌다.
"-안심해라. 얼굴은 상처입히지 않는다."
"아...?"
"기누카가 그렇게까지 사랑한 그 얼굴이다. 쇼호쿠를 물리치고 기누카의
장례를 치루는 그 날까지 어디 하나 상처입지 않도록 목을 잘라서
기누카의 묘에 넣어주지."
"...기누카의 장례가 나의 제삿날이라는 건가?"
마키의 기누카에 대한 사랑은 깊어서, 대대적인 국장이 예정되어 있었다.
비상시가 아니더라도 즉시는 준비되기 힘든 커다란 행사다.
그 때문에 쇼호쿠와의 결판이 이루어진 후로, 기누카의 장례는 연기되어
있었던 것이다.
"곧장 죽이고 싶은 생각은 굴뚝같지만 그렇게 되면 장례 때까지 부패해
버릴 테니까. 본보기로 머리를 잘라서 쇼호쿠에 보내는 것이 온당한
처사지만, 장례까지는 살려둔다. 기누카 정도의 여자가 마음에 들어한
그 미모에 감사해라. 장례날까지 얼굴만은 건드리지 않는다. 그것이
최고의 보물을 잔혹하
게 죽인 네놈에게 할 수 있는 유일한 양보다."
"...최고의 보물? 누가?"
미쯔이의 물음은 북해에 떠 있는 얼음처럼 차갑고 업신여기는 어조였다.
"당연히 기누카-"
"지겨워, 기누카기누카기누카! 네놈 딸이 도대체 뭐길래! 그 정도 여자,
쇼호쿠에 가면 길거리에 깔리고 깔렸어!"
"뭐라고...!"
순식간에 마키의 얼굴이 분노로 물들었다.
"기누카는 나의 여신이다! 그것을 네놈은...!"
자랑인 흑발을 살짝 쓸어올리며, 미쯔이는 장렬할 정도로 아름답고, 또
그 이상으로 무서운 미소를 지었다.
"-하앙. 여신이란 건 말야. 나같이 아름다운 인간에게 통용되는 말이야!
너의 찐빵같은 공주님에게 어울리는 표현이 아니다! 나와 내가 발굴한
애첩 사쿠라기 하나미치에게 훨씬 못미치는 건 어쩔 수 없다고 치자.
그래도 큰 동생의 우글우글거리는 측실들에게까지 뒤떨어지는 저 얼굴로
여신!? 핫, 웃기는군! 11살이나 먹었다는 후계자인 황녀가 말도 못 타고
최소한의 자기방어술도 없고 정치조차 흥미 없어하면서 매일 인형놀이!
야생 사슴을 잡아서 머리에 리본을 매준다는 따위의 변덕으로, 몇천 명의
병사들을 끌고 피크닉!? 정말로 제정신이 의심스러운 매일이었어!
얼굴도 못생기고 속도 바보인 그런 여자가, 이 몸에게 어울릴 것 같은가!
농담하지 마라, 불유쾌하다!"
"아직도 그런 소리를 하는 거냐...!"
다시 맞
은 미쯔이는 바닥에 쓰러졌다.
"네놈은 편하게 죽
이지 않겠다! 죽여달라고 애원할 정도의 지옥을
보여주고 서서히 죽여주마! 쇼호쿠 군을 물리치는 것이 먼저인지
네가 힘이 빠질지가 먼저인지 재미있겠군!"
미쯔이는 굴하지 않았다. 맞은 고통으로 얼굴을 찡그리기는커녕
마키에게 코웃음을 친 것이다.
"물리쳐? 딸에게 헤롱거리느라 쇼호쿠의 동향도 눈치채지 못한
한심한 황제 따위가 통솔하는 카이난이, 아들조차 아무렇지도 않게
이용하고 버리는 초합리주의 국왕이 통치하는 쇼호쿠에게 이길 리가
있나. 나의 아버지는 부친의 정 따위 피차 서로 가지고 있지 않는,
성격도 근성도 최악인 세계제일의 짐승대왕이다. 싫은 남자지만
그래서 강하지. 딸 하나에 죽네 사네 어쩌고 말하는 당신과는
슬플 정도로 그릇이 틀려. 뭐, 그런 너에게서 태어난 공주는
기누카가 한계였겠지. 애초부터는 나와 맺어지는 것, 있을 수도 없었던
최조의 바보 황녀다."
"이놈...!"
연속으로 맞아서 마루에 쓰러진 채인 미쯔이는 피를 토했다. 그래도
아직 부족한지 멱살을 쥐어올리며 미쯔이의 뺨을 주먹으로 때렸다.
"네놈에게는 사람 보는 눈도 없나! 네가 택한 그 남창은 네놈의
큰동생하고까지 눈이 맞았다는 소문이 돌고 있다!"
- ...하? -
"그런 놈을 측실로까지 삼은 너에게 그런 소리 들을 이유 없다!"
- 사쿠
라기와 센도가? ...그렇다는 것은 센도 녀석, 사쿠라기를
데리고 행방을 감췄
다는 말인가!? -
하나미치가 자신의 의지로 센도와 눈이 맞았을 리가 없다는 것을
알고 있는 미쯔이는, 즉시 진실에 도달했다.
센도가 자신을 속인 것은 루카와의 의향이었지만, 놈의 첫 번째
목적은 다른 곳에 있었던 것이다.
분명 조금만 생각해보면 센도가 하나미치를 좋아해도 이상하지 않다-
라기보다는 깨닫지 못했던 자신이 이상하다. 지금 와서 생각하면
노골적으로 태도에 나타나 있었다.
- 정말이지, 아무리 반했다고는 해도 저 바보 동생이. 네가 사쿠라기를
행복하게 해줄 수 있을 것 같냐 -
하나미치가 좋아하는 것은 자신도 아니고 센도도 아니고 루카와니까.
- 상대의 기분을 무시하고 데리고 도망치다니 그 자식, 어른인 척 한
주제에 요헤이보다도 어린애잖아. 그런 점만은 아버지를 닮아가지고 -
"...윽."
눈앞에 있는 마키의 일도 잊고 생각에 잠겨 있던 미쯔이는 다시
얻어맞아서 쓰러졌다.
"나는 비겁한 술수로 기누카를 빼앗아간 쇼호쿠에게만은 절대 지지
않는다! 절대로! 반드시 이겨서 쇼호쿠를 멸망시킨다!"
다시 바닥에 쓰러진 미쯔이를 핏발선 눈으로 노려보며 내뱉듯이
말한 마키는, 이제 1초라도 같은 장소에 있고 싶지 않다는 듯이
어깨를 떨며 커다란 발소리로 감옥을 나갔다.
마키 황제는 감옥을 나가자마자 옥사장(獄使長)을 불렀다.
옥사장이라는 말을 듣자 주위의 간수들은 눈살을 찌푸렸다.
북탑에 있는 옥사란, 죄수에 대한 심문- 그리고 고문을 전문으로
하는 자들이었다.
북탑의 지상에서 상층부분을 관할하는 것이 간수장이라면, 지하부분을
관리하는 것이 옥사장이다.
황제의 부름을 받은 옥사장은 곧장 대령했다.
검은 곳의 옥사장은, 황제 앞에 나오자 후드를 뒤로 젖히고 무릎을
꿇고 벗겨진 머리를 조아렸다.
어지간해서는 결코 맨얼굴을 드러내지 않는 옥사장이다. 처음으로
얼굴을 본 사람들도 많아서, 호위로서 주위에 있던 간수들의 입에서
무의식적으로 작은 신음이 새어나왔다.
노인인지 청년인지 모를 키가 큰 남자는, 모는 사람에게 정신적인
혐오를 안겨주지 않으면 못배길 정도로, 추한 용모를 하고 있었던
것이다.
기름기로 번들거리는 얼굴은 곰보투성이였고 양쪽 눈은 사팔뜨기로
하얗게 번들거리고 있었고, 코는 함몰되고 입은 찢어져서 색깔이 없었다.
갑자기 누군가가, 두꺼비를- 그것도 찌부러진 두꺼비를 연상하지 않을 수
없는 용모였다.
그리고 무엇보다도 주위를 겁먹게 하는 것은 전신에서 풍겨나오는 음산한
분위기.
마음이 병든 인간이라고밖에 생각할 수 없는 그-
마키는 그런 옥사장의 모습을 보고도 아무 느낌도 없이 담담하게 말했다.
"대역죄를 지은 극악인을
 오늘부터 맡기겠다. 목 위가 아름다운 채로
있기만 하면 족한 죄인이다. 그 외의 다른 부분은 가능한 한 시일이 걸려서
괴롭혀줘라. 무참하게 난자당해 죽은 기누카의 괴로움을 맛보게 해주는 것이
목적이다. 발로 파고 손톱을 뽑고 인두를 지지고 기름을 부어서 살이 타버릴
때까지 괴롭힌 뒤에, 뼈를 잘게 부수고 손발의 살을 마디마디로 깎아서 벗겨내.
서서히 단계적으로 고통을 주고, 그때마다 치료를 해라. 곧장 죽이면
재미없으니까."
용서없는 황제의 말에, 간수들은 아름다운 왕자의 말로를 생각하며 꿀꺽
침을 삼켰고, 옥사장은 기쁜 듯이 입가에 미소를 지으며 머리를 조아렸다.
미쯔이는 즉시 통풍이 잘 드는 밝은 최상층 특별실에서 거의 빛도 들어오지
않는 지하감옥으로 옮겨졌다.
빛이라고는 해도, 흙과 돌로 만든 벽을 작게 뚫어서 만든 촛대에, 작은
촛불이 하나. 그 이외에는 가구 하나 없었다.
벽과 바닥에는 혐오스러운 해충이 기어다니고 있었고, 온기는 어디에도
없이 질퍽거려서, 하수도와의 구별이 의심스러운 상태였다.
이런 장소에서 1개월을 보내면 그것만으로도 병에 걸려서 죽을 것 같은
비위생적인 감옥.
양손을 결박당해 사슬로 묶이고, 이끼 낀 석고 위에 직접 앉혀진 미쯔이는,
혀를 차며 얼굴을 쓸었다.
"...아프잖아. 얼굴은 상처입히지 않는다고 말해놓고선 용서없이 때리다니."
투덜투덜 말하자, 철 격자가 달린 무거운 문이 관절이 삐꺽거리는 듯한
소리를 내며 천천히 열렸다.
그리고 커다란 짐을 든 인간이 한 명 들어왔다.
"우와, 센스 황이로구만."
채찍 등의 고문도구를 들고 있는 옥사의 복장.
흑마술 의식을 지금이라도 시작하려는 듯한, 머리부터 검은 천을 푹
뒤집어쓴 음산한 옥사의 검은 복장을 보며, 미쯔이는 멍하니 중얼거렸다.
========================================================
아마도 간수장의 이름이 굳이 붙는다면 그 이름은 혹시나
다카토오(카이난 감독)가 아닐까요? ^^;
또 하나의 멀쩡한 남자를 파멸시킨 미쯔이 왕자. 위대합니다.
...여기 마키는 아직도 용서가 안되는군요...
용서없이 고문받을 미쯔이를 위해 묵념을...(글썽글썽)



==============
번역자님 부탁으로 다시 올립니다......1편입니다.....ㅡㅡ;; 
<PRE>번  호 : 2029 / 2053      등록일 : 2001년 02월 16일 20:27 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 183 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #2                                  
                          </PRE>

이 름 무명 날 짜 2001/02/14 (15:17:57) 
홈페이지   번 호 280 조 회 51 
제 목 [루하나] 경국미희 5-44  
44.

미쯔이와의 말싸움은 마키에게 불을 붙였다.
마키 황제는 미쯔이와의 사건 이래 그때까지 이상의 맹렬한 지휘력을
발휘, 쇼호쿠군의 발을 완전히 묶어놓은 것이다.
게다가 쇼호쿠 이외의 나라에 대한 수비를 모두 내팽개치고, 진군해오는
쇼호쿠군에 모든 전력을 집중시켜서, 제 3의 나라가 공격해오면 단번에
끝나버릴 필사적인 전법을 쓴 것이다.
그렇지 않아도 시간이 지날수록 쇼호쿠에게 유리한 상황도 변해 있었다.
각지에 주둔하고 있는 카이난의 군사 세력도 차례차례로 난화의 정규군에
합류를 마치고, 그야말로 조국의 존망이 걸린 일이기 때문에 많은
일반시민도 지원병으로서 가담했다.
날이 갈수록 비대해져 가는 카이난군은 전쟁 1개월 후, 숫자상으로는
쇼호쿠군과 거의 호각을 이룰 정도가 되었다.
또 병사의 전의라는 면에서도, 전장지인 카이난 쪽이 물러설 없는 만큼
훨씬 우위였다. 오랜 국가라는 자부심과 애국심, 또 황제가에 대한
충성심도, 소국을 모아 대국으로 만든 지 얼마 되지 않는 쇼호쿠와는
비교도 할 수 없다.
일보 전진 일보 후퇴의 긴박한 상태가 지금도 계속되고 있었지만,
쇼호쿠의 상황은 점점 나빠져가고 있었다.

쇼호쿠군 본영-
"아카기 장군님!"
"장군님이 부상당하셨다! 속히 구급반을!"
"소란 피우지 마, 가벼운 상처다."
"옛!"
육박전 한복판에서 측근들에게 보호받다시피 하며 이탈해온 아카기에게,
시종들이 달려와서 피묻은 갑옷을 벗겨냈다.
정예를 데리고 장군 스스로 퇴각한다. 루카와가 능숙한 전법을 아카기 역시
잘 이용했다. 그 때문에 지휘관이면서도 머리끝부터 발끝까지 피로 뒤덮여
있었다. 상처를 입었다고 해도 어디까지가 그의 피고 어디까지가 적의
피인지 모를 정도의 상태였다.
시종들에게 물로 피를 닦아내게 하면서, 아카기는 자신의 부관 겸 참모
코구레를 돌아보았다.
"-정세는."
"혼란상태입니다. 아마 결판은 후일을 기약해야 할 것 같습니다."
"그래서는 안된다! 이 이상 장기전이 되었다가는... 카이난에게 시간을
줘서는 안돼!"
아카기는 고함을 지르며 탁자를 내리쳤다. 때마침 음료수를 탁자 위에
놓으려던 시종이 놀라서 손을 미끄러트리는 바람에 그릇을 깨트렸다.
"죄... 죄송합니다!"
"됐다. 다시 새로운 걸 갖다드려라."
코구레의 말에 시종은 몇 번이나 머리를 조아리면서 다시 물을
가지러 가려고 했다.
"필요없다. 좀 더 생각을 해보고 싶다. 코구레를 빼고 모두 물러나."
아카기의 몸에 들러붙은, 적군의 
것이라고 생각되는 검어지고 굳어진
피를 닦아내고 있던 시종들은, 아카기의 말에 즉시 반응했다. 예를 표하며
재빨리 물러난 것이다.
두 사람만 남자 코구레는 한숨을 쉬었다. 말투도 태도도, 상관과 부하에서
친구로서의 것으로 싹 바뀌어 있었다.
"이제 슬슬 해가 저물 거야. 말하지 않아도 알겠지만 야전은 이곳 지리에
익술하지 않은 쇼호쿠 쪽이 절대적으로 불리해."
"무리라는 건 잘 알아. 하지만 여기서 물러나서 전쟁이 길어지면 지금
이상으로 불리해. 먼 곳의 주둔지에서... 특히 카이난 최강이라 일컬어지는
동부의 해안경비대에서 병사들이 합류를 마치면 일시에 카이난 측 병력이
배로 증가한다. 그렇지 않아도 원정해온 우리들은 부급선도 길고,
또 병사들의 피로도 조국을 전장지로 한 카이난 군보다 빨라.
그렇게 되어버리면, 쇼호쿠도 새로운 병사를 투입하지 않는 한
지는 것은 당연한 귀결."
"새로운 병사를 투입하라고 해도, 쇼호쿠에 남아 있는 건 나라를 유지하기
위한 필요최저한의 수야. 나라를 비워두면 야만족과 도적 부류들이라도
수도는 함락시킬 수 있어. 카이난에게 이겨도 조국이 없어지면 의미가
없으니까, 병사를 보충하는 건 바랄 수 없겠지."
지금은 아직 지고 있지 않다. 상황도 거의 호각이다.
하지만 이 이상의 장기전이 기다리고 있다면-?
아카기는 괴로운 표정으로 입술을 깨물었다.
예측으로는 여유있게 이길 전쟁이었다. 단
 하나의 계산착오는-
"...불리한 상황에서 현재의 대등한 상태로까지 끌어올린 카이난의
황제는 쇼호쿠 본군을 지휘하는 나보다 한수 위라는 말인가..."
아카기는 분해서 주먹을 떨며 자신의 무릎을 내리쳤다.
"폐하에게서 군대를 받았으면서 숫자상으로 열세인 카이난 군에게
이만큼 수가 막히다니... 뭐라고 폐하에게 보고해야 할지 면목이 없다.
나는 내 자신이 한심해."
"지금 그런 말 해도 어쩔 수 없잖아. 일단은 군사회의를- 아카기?"
아카기의 안색이 새파래진 것을 넘어서서 새하얘졌고, 그 이마에는
구슬같은 땀이 송송 맺혔다. 그것을 깨달은 코구레의 표정이 변했다.
"이봐, 아카기!?"
기우뚱 거체가 기울어졌다. 코구레가 황급히 그 몸을 받으며,
놀라서 눈을 크게 떴다.
그 몸은 불처럼 뜨거웠던 것이다.
"아카기!"
"크윽."
코구레의 손이 등에서 팔로 옮겨지는 순간, 새우처럼 아카기의 몸이
굽었다.
"설마 너 중상을 입은 거냐!?"
황급히 몸을 엎어놓고 바닥에 눕힌 뒤, 피로 얼룩진 부분을 벗겨내려 했다.
하지만 피부에 달라붙은 채로 피가 굳어져 버려서 생각대로 벗겨지질 않았다.
"누가... 누구 없는가!"
큰 소리로 사람을 부르자, 즉시 멀리서 대기하고 있던 시종들이 나타났다.
"무슨 일이십니까."
"구급반은 아직 멀었는가!"
즉시 천막 속의 이상한 항태를 눈치챈 시종의 안색도 변했다.
"죄... 죄송합니다! 전선 쪽으로 전원 투입이 되어서...! 지금 부르러
갔습니다만 아직...!"
"제길..."
 잘 훈련되어 있는 시종은, 즉시 상황을 파악하고 움직였다.
"실례하겠습니다!"
옷을 벗기느라 악전고투하고 있는 코구레를 돕기 위해 세 사람의 시종이
달려왔다.
멀쩡한 피부를 떼어내지 않기 위해 세심하게 주의를 기울여서, 몇 사람이
간신히 옷을 벗겨낼 수 있었다.
그러나 피부도 적군의 피로 얼룩져 있어서 상처입었을 등의 상태는 알 수
없었다.
크게 베인 상처는 없는 듯했지만 인내심 강한 아카기가 이렇게 괴로워하고
있다. 아무리 봐도 가벼운 상처로 생각되지 않았다.
몇 번 물로 씻어내도 그때마다 진홍색으로 물들어버리는 수건을 몇 번이나
씻어내면서, 피부가 보이지 않을 정도의 핏자국을 씻어내려갔다.
드디어-
"이... 이것은...!"
핏자국 밑에서 나타난 아카기의 등은, 자주색으로 부풀어올라 있었다.
"독인가...?"
갑옷을 관통하여 등까지 도달한, 작고 무수한 검상과 창상. 이 중 어딘가에
독이 발려 있었던 것이다.
흥분해 있던 아카기는 독이 전신에 퍼질 때까지 눈치채지 못한 것이다.
"-늦어졌습니다! 장군 각하는!?"
천막을 들추며 의료진이 달려들어왔다.
"본영에는 보통 때도 몇 사람을 대기시켜 둬! 상식이 아닌가!"
보통의 온후한 태도를 집어던진 코구레가 버럭 외쳤다.
"죄... 죄송합니다!"
"장군은 이쪽이다!"
"예!"
의사를 필두로 한 의료진이 아카기에게 달려갔고, 치료에 방해가 된다고
판단한 시종들은 물러났다.
"-아앗!"
색깔이 변한 아카기의 등을 보자, 의사의 안색이 변했다.
"왜 그런가."
"이 상처는, 아마도 전갈... 맹독입니다."
"해독제는!?"
파리한 얼굴로 의사는 고개를 저었다.
그날 밤 쇼호쿠군 총사령관 아카기 다케노리는 주위의 필사적인 간호에도
불구하고 괴로워하면서 절명했다.
너무나도 갑작스러운 죽음이었다.

===========================================================

원래 경국미희는 '傾國の美姬', 즉 '경국의 미희'가 정확한 제목입니다.
그런데 왜 '의'가 빠진 '경국미희'가 되었는가 하면,
1. 사자성어처럼 보이기 위해서.(경국지색이라는 성어도 있잖아요?)
2. 처음으로 경국의 미희 스토리라인을 소개해주신 하이텔의 cool1348님이
'경국미희'라고 소개하셔서.(제 동인지 성향을 지금에까지 이르게 한
cool1348님, 진심으로 감사합니다... 라고 해야 할까, 원망해야 할까;;)
3. 갑자기 먼 옛날 문학시간에 배운 이인직의 '혈의누'가 생각나서.
(원래 '의'라는 조사는 일본에서 들어온 거라면서요?)
(맞나? 하도 옛날에 배운 거라서 가물가물한데...)
4. 후궁물어와 운율을 맞추고 싶어서.

...그냥 이번 챕터는 워낙 내용이 짧아서 쓸데없는 잡담 해본 거예요.
 

<PRE>번  호 : 2030 / 2053      등록일 : 2001년 02월 16일 20:28 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 166 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #3                                  
                          </PRE>

이 름 무명 날 짜 2001/02/14 (15:33:28) 
홈페이지   번 호 281 조 회 45 
제 목 [루하나] 경국미희 5-45  
45.

료난 왕국의 수도인 나탈리의 대화재는, 새로운 국왕 센도 아키라의
정확한 지시에도 불구하고 때마침 불어온 계절풍에 의하여 부채질되어서
더욱 더 타올랐다. 3일 밤낮 계속 타오르다가, 수도에 파멸적인 타격을
남기고 진화했다.
화재에 의한 사망자는 2만명을 넘어섰고, 행방불명자에 이르러서는
그 갑절. 나탈리 대화재는 건국사상 최악의 대참사가 된 것이다.
센도는 나탈리가 진화하자, 복구작업도 뒤로 미루고 쇼호쿠에게
선전포고를 했다.
전쟁을 하는 데에는 대의명분이 필요하다. 지금까지 료난과 쇼호쿠는
우호국으로서 평화조약까지 맺었다. 그 쇼호쿠와 전쟁을 한다는 소리에
처음에는 곤혹스러워한 국민들도, 수도에 불을 붙인 것이 쇼호쿠의
국왕이라는 것을 알자 선전포고도 당연한 일로 받아들였다.
수도가 타고 많은 국민을 잃고 가만히 있을 나라는 없다.
카이난에 대한 쇼호쿠의 배신행위나 마찬가지인 진격도 있어서,
주위 국가도 료난을 밀어주겠다는 의사를 표명했다.
쇼호쿠는 고립무원의 사면초가라는 궁지에 빠져버린 것이다.

그럼 나탈리에 불을 놓고 도망친 루카와 이하 근위사단들에게로
돌아가 보자. 그들은 화재의 혼란을 틈타 쇼호쿠와 료난의 국경까지
달려가, 그곳 성에서 쿠와타가 루카와의 뒤를 쫓도록 명한 기사 천 명과
합류. 그대로 료난의 진격에 방어하고 있었다.
그런 때였다. 불길에 기름을 퍼붓는 듯한 보고가 쇼호쿠 국
루카와 카에데에게 도달한 것은-
"아카기가 죽어...?"
진지로 최단거리로 달려온 전령은, 마치 유령처럼 변해버린 국왕의
모습에 내심 크게 난감해하면서 일의 전모를 전달했다.
루카와는 통렬하게 혀를 찼다.
"아카기도 정말 변변치 않았군. 그만큼의 준비를 해주었는데 카이난 하나
어떻게 해보지도 못하다니."
옆에서 그 보고를 함께 듣고 있던 근위사단 군단장 미야기도 안색이
변해서 루카와를 돌아보았다.
"아카기 장군이라면 카이난전에 있어서는 우리 군의 총사령관!
그 역할을 대행하는 것은, 부관인 코구레 님으로서는 너무 막중합니다.
장군이 죽어버리면 최악의 상황에는 완전히 붕괴되어서 패배할지도...
두 대국에게 동시에 협공이라도 당하게 되면 쇼호쿠는..."
그 다음부터는 말하지 못하고, 미야기는 핏기를 잃고 입술을 떨었다.
쇼호쿠와 동등한 전력을 가진 료난과 카이난을 상대해서 이길 도리가
없다. 유일한 승기는 아카기가 이끄는 쇼호쿠군이 카이난의 제국 수도
난화를 함락시키고 황제의 목을 탈취하여 
카이난전에서의 승리를 얻고,
그 기세대로 바로 료난을 공격하는 것이었다.
그러나 아카기 장군이 쓰러지게 되면 승리는 최악으로 절망적. 지금의
쇼호쿠군에는 아카기를 제외하고지도자다운 자격, 능력, 역량, 그리고
무엇보다도 통솔력을 가진 자는 없었다.
지도자의 지휘에 움직여야 군대는 군대로서 바르게 기능하는 것이다.
머리를 잃은 군대는 오합지졸과 다를 게 없다.
"폐... 폐하! 이런 곳에서 어물어물하고 있을 상황이 아닙니다! 한시라도
빨리 수도 수련으로 돌아가서 카이난에 있는 우리 나라 군대를 불러들여서
두 나라의 공격에 대비해야 합니다!"
"...멍청이를 료난에 남겨두고 수련으로 돌아갈 수 있겠는가."
하나미치에게 배신당해서 몸 이상으로 마음을 깊이 다친 루카와는,
일단은 국경을 넘어서 쇼호쿠의 영내로 돌아왔지만, 료난에서 멀리 떨어질
수는 없었다. 국경 근처에 있는 가장 큰 이유는 그것이었던 것이다.
"폐하! 왕도 수련과 왕국만 남으면, 국토를 다소 잃더라도 국가로서는
존속할 수 있습니다. 사쿠라기 님의 일은 지금만은 잊어주시고
수도로 되돌아가 주십시오!"
"쇼호쿠가 멸망해도 좋습니까, 폐하!"
미야기와 전령병이 이어서 말했다.
루카와는 미칠 듯한 시선으로 하나미치가 있는 나탈리 쪽을 바라보며
눈살을 찌푸렸다.
- 쇼호쿠 따위 어떻게 되도 상관없어 -
카이난과 료난이라는 두 대국에게 포
위되어서 국민들이 모두 죽더라도
하나미치가 모든 것인 지금의 루카와에게는 그런 일은 아무래도 좋았다.
하나미치와 만난 이후로, 루카와의 안에 좋은 국왕으로 있자는 의지는
사라진지 오래되었다. 하나미치를 되찾은 뒤에는 - 그랬다간 국가 성립이
되지 않을 거라는 것을 뻔히 알면서도 - 자신 이외의 남자들을 전부
국외추방하고 싶을 정도였다.
하지만-
- 국왕으로서의 권력은... 권력의 근원인 나라는 필요하다 -
하나미치를 빼앗아와서 배신한 보상을 치뤄주기 위해서도.
자신은 하나미치에게, 마음을 몇 번이나 몇 번이나 상처입어왔다.
그 와중에서도 이전의 행위- 그것은 최저였다.
악마에게 혼을 파는 일조차 서슴지 않을 정도로 절망이 계속되고 있는
그의 마음.
울고 싶을 정도로 끊임없이 갈구하고, 그런 있을 수 없는 희망을 품은
자신에게 화가 났다.
몇 번이나 본 하나미치가 다른 남자에게 안겨 쾌락에 빠져 있는 꿈.
그 중에 자신이 등장한 적은 한 번도 없었다.
생각하는 것도, 상상해서 꿈을 꾸는 것도 할 수 없었다. 너무나 현실에서
동떨어져 있기 때문에.
그런 자신을 향해 황홀한 꿈을 말했다.
하나미치는, 좋아한다고. 사랑하고 있다고 거짓말을 한 것이다.
갑자기 쏟아지는 눈부신 행복.
거짓말이라도 좋아. 그대로 계속 꿈을 꾸는 상태에 있어준다면
그것만으로도 좋았는데- 너무
나도 달콤하고, 잔혹하게 짧은 꿈이었다.
좋아한다는 말로 방심시켜서, 현재 '남자'인 센도와 결탁해서
덫을 놓은 것이다.
자신을 속인 하나미치는, 센도의 팔에 안긴 상태로 찌를 듯한 눈으로
이쪽을 노려보며, 그리고 이렇게 말했다. "너는 나의 적이야!" 라고.
좋아한다고 말한 그 입으로.
마음이 얼어붙은 순간. 살아 있으면서도 마음이 죽어버린 순간.
그런 순간이 있다고는, 몸소 체험해 보고 알게 되었다.
다시 말해서 하나미치에 의해 마음을 갈기갈기 찢겨서, 죽음보다 괴로운
꼴을 당하게 된 것이다.
"...제길."
그때의 생각이 또렷이 떠오르자 루카와는 아직 낫지 않은, 하나미치에게
받은 어깨의 상처를 세게 그러쥐었다. 상처가 터져 흘러나오는 피가
하얀 붕대를 적셨다. 그 아픔으로 루카와는 어떻게든 제정신을 수습했다.
그렇게라도 하지 않으면 발광할 거라고 생각했다.
제정신을 지킬 자신이 없었다.
- 아니, 그런 일을 해도 너무 늦었다.
이미 자신은 미쳐 있었으니까.
처음으로 사랑한 하나미치가 아들의 측실이라는 것을 안 그 축연회의 밤에-
아니, 별궁 정원에서 우연히 만난 그 순간부터였다.
- 미치지 않으면 이 감정을 설명할 도리가 없다.
왕으로서의 긍지도 그때까지 쌓아올린 신뢰도 모두 던져버리고 하나미치만을
원했는데, 그랬는데 배신당했다.
지금의 자신에게는 증오만
이 남아 있을 뿐이었다.
그런데 아직도.
그만큼의 아픈 꼴을 당했는데도 지금도 미칠 듯이 하나미치만을 원하는
자신이 있다.
이런 감정을 가진 인간이 제정신일 리가 없다.
지금 이 순간도 하나미치는 센도 아키라의 옆에 있고, 그 달콤한 신음소리와
달콤한 몸을 지금은 아들이 탐닉하고 있을 거라고 생각하는 것만으로도,
눈에 보이는 모든 것을 파괴해버리고 싶어진다-!
"...빌어먹을,"
루카와는 거친 숨을 쉬며 고개를 내저었다.
모든 것을 내던지고 지금 곧장이라도 단신으로 달려나가, 하나미치를
빼앗아오고 싶은 충동이 일려는 것을 위기일발로 억제했다.
하나미치가 있는 나탈리 성은 현재, 철벽의 경비체제에 있었다.
무모하게 돌진한다면 실패할 것은 눈에 뻔히 보였다.
루카와는 최악의 부류에 들어가는 왕이지만 어리석고 무능한 왕은
아니었다.
하나미치를 되찾기 위해서는 자신이 무엇을 해야 할지, 그런 것은
처음부터 알고 있었다.
"...폐하?"
생각에 잠겨 있던 루카와를 그때까지 말없이 지켜보고 있던 미야기는,
지금에서야 겨우 말을 걸었다.
루카와는 한숨을 쉬며 이마에 맺힌 땀을 손등으로 거칠게 닦은 뒤,
괴로운 표정으로 말했다.
"-어쩔 수 없다. 쇼호쿠를 멸망시킬 수는 없으니까."
국왕의 말을 듣고 미야기들의 표정이 밝아졌다.
"그럼 수련으로 돌아가서 방어체제에 들어가시는 겁니까!?"
"아니, 수련으로는 돌아가지 않는다."
에? 하고 미야기는 멍해졌다.
수련을 함락시키지 않는 한 나라의 멸망이라는 최악의 사태만은
피할 수 있다. 두 대국을 상대로 한 이상, 수련을 지키는 것이
이 상황에서 가장 명답인 것이다.
"나는 이대로 카이난으로 향해서 쇼호쿠 군의 주력과 합류해서
지휘를 하겠다. 그리고 카이난을 괴멸시킨다. 카이난의 수도를
함락시키고 마키의 목을 베면 곧장 카이난의 군대를 데리고
돌아와서, 료난을 공격해서 멸망시키고 멍청이를 돌려받아서
대륙의 패자가 된다."
"그... 그건 불가능해!"
너무나 무모한 계획에 미야기는 아연해져서 경어도 잊어버리며 외쳤다.
아직 그 자리에 남아 있던 전령병도 안색이 변해서 고개를 필사적으로 내저었다.
"폐하, 다시 잘 생각해 주십시오! 료난군의 전방부대가 이미 진군을
개시했잖습니까!? 이대로라면 하루도 지나지 않아서 료난과 전투상태에
돌입하게 된다! 그렇지 않아도 내부사정에 정통한 센도 전하가 료난의
대장인데. 쇼호쿠 군의 대부분이 멀리 떨어진 카이난의 국내에
집결되어 있어서, 카이난을 쓰러트리는 동안에 변변한 저항도 못하고
쇼호쿠가 멸망해 버려!"
"대부분은 아니다. 징병하면 어느 정도 군사 숫자가 맞춰진다."
"징병!? 카이난 출병 전에 모을만큼 모았잖아!"
"국민의 절반
은 여자다."
미야기는 뻐끔 입을 벌렸다.
"설...마..."
"여자를 징병한다."
"무리다! 검도 쥐어본 적이 없는 여자를 징병한다니 그런 건 들어본
적도 없어!"
"검을 써본 적이 없어도 호미나 낫, 그리고 식칼을 쥐어본 적은 있겠지.
카이난에 있는 군대도 직업군인은 1할이고, 대부분이 농민으로 검 따위와
인연 없는 생활을 하고 있었던 놈들이다. 여자 세 사람으로 그런 남자
두 사람  몫은 충분히 할 수 있다. 쓸만한 어린애와 노인네도 징병하면
훌륭한 전력이다."
"여자, 아이, 노인까지... 그런 일을 하면 전세계에서 뭐라고 비난할지..."
"지금 와서 새삼스러운 일이다."
쇼호쿠의 이름은 이미, 이 이상 떨어질 수 없을 때까지 떨어져 있었다.
"료난은 기사도 정신으로 고취되어 있는 나라니까. 여자나 아이가
상대라면 반드시 주저한다. 시간벌기가 첫째 목적이다. 제대로 된
군대보다 훨씬 도움이 되지. 그렇지 않아도 인신방패가 필요했는데
잘된 거지. 어쨌든 내가 카이난을 쓰러트리고 돌아올 때까지만
유지되면 충분하다."
루카와는 애초부터, 전쟁의 양식이나 정공법에 구애되는 왕은
아니었다. 유효하다면 어떤 수단을 써서라도 이루는 것으로 유명했다.
그러나 수단이라는 것도 한도가 있다.
한도가 있지만- 국왕으로서의 체면과 양식. 그리고 남자로서의
존엄 따위 저 멀리 
던져버리면, 이것도 분명 유효하긴 했다.
"...그럼 국외는 커녕 국내에서도 짐승이라는 욕을 먹을 겁니다..."
"바라는 바다."
"...국민을 배신할 짓을 하고 이겨서 뭘 얻는다는 겁니까...?"
"-나는 세계 제일의 남자가 된다."
"하?"
"그러니까 그 때문에 세계에서 제일 크다고 할 수 있는 이 대륙
모두의 임금님이 된다."
"분명 대륙 전역을 지배하면 영토의 넓이는 세계 제일입니다만..."
"엉덩이가 가벼운 멍청이를 완전히 내 것으로 하려면 세계 제일이
되어서 두 번 다시 멍청이가 홀리지 않을 만큼의 권력이, 나 이상의
남자가 없다고 멍청이를 이해시키고 내게만 복종시키게 할 힘을
손에 넣을 필요가 있다. 그녀석은 손쓸 수 없는 거짓말쟁이고
연심 따위 이해하지 못하는 잔혹한 멍청이지만, 나를 속이고
배신한 일을 반성시킬 수 없다고 해도, 나중에는 후회하게 만들 수
있겠지. 아키라를 고깃덩이로 만들어버리고 멍청이를 다시 되찾아
일생 옆에 둘 수 있다면, 어린애나 노인은 물론 이용할 수 있는
것은 전부 이용한다."
"...설마 그것이 전쟁의 진자 이유...?"
미야기는 아연실색했다.
- 마... 말도 안되는 개인적인 사정이잖아. 괜찮은 건가, 이런 이유로
전쟁 같은 거 시작해도 -
하나미치를 손에 넣으려는 이유만으로, 국민을 몰아넣고 전쟁을
하겠다고 딱 잘라
 공언한 국왕. 내용은 엉망진창이지만, 박력만은 굉장했다.
미야기는 그 이상 반론다운 반론도 하지 못하고 꿀꺽 침을 삼쳤다.

이렇게 해서 쇼호쿠에 전대미문의, 여자, 아이, 노인으로 구성된 군단이
탄생되게 된 것이다.

===========================================================

그냥 그러려니 합니다, 이제는...-_-
 
 
 

<PRE>번  호 : 2031 / 2053      등록일 : 2001년 02월 16일 20:29 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 162 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #4                                  
                          </PRE>

이 름 무명 날 짜 2001/02/14 (15:34:57) 
홈페이지   번 호 284 조 회 70 
제 목 [루하나] 경국미희 5-46  
46.

나탈리 대화재로부터 1개월. 쇼호쿠 측의 국경에 있는 진지와 료난의
전진부대는 현재 전투상태에 있었다.
료난군 1만 5천을 지휘하는 것은 선왕의 충신 우오즈미 장군. 그리고
쇼호쿠군 2천을 통솔하는 것은 쇼호쿠 8장군의 한 명인 노장군이다.
쇼호쿠가 농성전을 사용하기 때문에, 커다란 충돌은 없는 채로
전쟁은 장기화되었다.
그러나 쇼호쿠 군이 강건한 성벽으로 보호받으면서 싸우고 있다고 해도,
료난군이 숫적으로는 압도적으로 우위에 있다는 사실은 바뀌지 않는다.
쇼호쿠의 성이 함락되는 것은 시간문제였다.
이대로 전진부대만으로 성을 함락시킬 수 있는 것은 누가 봐도
명백했지만 그래도 그것은 시간이 걸린다. 쇼호쿠의 정규군의 본대가
먼 이국의 땅 '카이난'에 있는 지금이, 료난에게 있어서는 절호의 기회였다.
하루빨리 결판을 지어야 하는 료난 왕 센도는, 선전포고 이후 거의 1개월이
되는 오늘의 어전회의에서, 정규군 10만을 손수 통솔하여 친정(親征)하기로
결심한 것이다.
그 회의 직후, 센도에게 별궁에게서 하나미치의 자살미수 보고가 들어왔다.

"아아, 센도 폐하!"
"폐하!"
하나미치의 시중을 드는 여관들은 보고를 듣고 급히 달려온 센도와
후쿠다의 모습을 보자 동시에 안도한 표정이 되어서 무릎을 꿇었다.
장소는 그 와중에도 타지 않고 남아 있었던 나탈리 성의 일곽.
하나미치에게 센도가 준, 본래는 왕비의 거주지로서 사용되는 별궁이다.
"-폐하."
센도의 명령으로 이 별궁의 일을 관장하게 된 여관장 마쯔이가
나와서 왕족에 대한 예를 취하고, 여관들을 대표해서 두 사람을 맞았다.
"바쁘신 중에 이렇게 부르게 해서 면목 없습니다."
"사쿠라기는."
"지금은 침실에 계십니다. 방금 전까지는 대단한 난동을 피우셨습니다만,
지금은 진정되셨습니다."
"목숨에 지장은 없는가."
"예."
"그래..."
센도는 여기서 처음으로 한숨을 쉬었다. 엄격한 표정 그대로 이마의
땀을 소매로 닦았다.
"이번 흉기는?"
"이걸로 자신의 목을..."
마쯔이가 내민 것은 센도가 하나미치에게 선물한 것 중 하나인, 금으로 된
호화로운 목걸이였다.
"사쿠라기 님을 여자의 완력만으로 멈추기는 어려워서, 제 독단으로
바깥의 위병의 손을 빌려서 애첩님을 억눌렀습니다."
"올바른 판단이다. 오늘부터 이 별궁에도 몇 명 병사를 붙여. 정무 때문에
사쿠라기의 옆에만 
붙어 있을 수 없는 이상 너만이 의지가 된다. 필요한 게
있으면 뭐든 말하고."
"감사합니다."
센도는 여관들에게 안내되어서, 하나미치가 있다고 하는 궁 가장 깊숙이에
있는 침실로 향했다.
침실 문앞까지 오자 마쯔이들을 돌아보았다.
"-이제 됐다. 후쿠다를 제외하고 모두 별실로 물러가라."
"알겠습니다."
마쯔이는 침실 내에서의 하나미치의 동향을 감시하고 있던 다른 여관들에게도
지시를 내려서 별실로 내버냈다. 사람 그림자도 없는 침실에, 센도는
후쿠다만을 데리고 발을 들여놓았다.
마쯔이는 문 손잡이를 잡으며,
"...폐하. 사쿠라기 님은 나탈리 대화제 날부터 정서불안정이십니다.
저 같은 자가 할 말은 아닙니다만 언동에 부디 유념해 주십시오."
마지막으로 그것만을 말하고 문을 밖에서 닫았다.

침실 중앙에 놓인 침대의, 천개(天蓋)에 연결된 최상급의 빌로드를
들춰내자, 비단으로 짠 침대 위에 아무 것도 덮지 않은 채 누워 있는
하나미치가 있었다.
- 사쿠라기 -
인형처럼 무표정하게 멍하니 허공을 바라보고 있는 그의 모습을 보자,
센도는 미소를 지었다.
하나미치가 입고 있는 것은 진주로 장식된 하얀 레이스 여성용 잠옷.
이전의 그라면 절대 입지 않을 것이었지만, 지금의 하나미치는
여관들이 준비한 옷을 순순히 아무 감정도 없이 몸에 걸치고 있었다.
남자이면서 그런 복장을 하고 있는 게 아무 위화감이 없을 정도로
지금의 하나미치는 변해 있었다.
식사는 겨우 권해야 간신히 입에 넣는 정도. 하루종일 어두운 침실에
틀어박혀서 보내고, 자신이 먼저 말을 하는 일도 없었다.
그런 생활이 오래되자, 몸은 순식간에 여위었고, 근육이 떨어져서
뼈가 드러났다. 이전에는 건강했던 피부도 지금은 창백해져서,
퀭한 호박색의 눈동자만이 두드러져 보였다. 빨간 머리도 자라서
어깨 근처까지 찰랑거렸고, 그것이 하얀 실크 침대와 하얀 잠옷에
어우러져 병적일 정도로 아름답다. 지금의 하나미치라면 세간에서
말하는 대로 '경국미희'로 보였다.
- 하지만 이런 건 사쿠라기가 아냐 -
톡톡 튀는 건강함과 반짝거리는 태양같은 미소. 그것이 하나미치
최고의 매력이었다.
이런 퇴폐적인 아름다움이
 아닌, 좀 더 건강미가 넘치는 아름다움,
자신이 사랑한 것은 그런 하나미치였는데- 이것은 단지 껍데기일 뿐이다.
"사쿠라기..."
이름을 부르자 처음으로 하나미치는 반응을 보여서 멍한 시선을
센도에게 돌렸다. 그 목은 부자연스럽게 검붉은 상처가 생겨 있었고,
그것을 본 센도는 괴로운 표정을 지었다.
"또 단념하지 않고 자살을 시도했다고?"
"......"
"이번에는 목걸이로 스스로 자기 목을 조른 건가."
"......"
"설령 여관들이 눈치채서 멈추려 했다고 해도 그런 방법으로
죽을 리가 없잖아."
"......"
"꽃병을 깨트려서 그 파편으로 목을 찌르려고 한 게 어제. 그저께는
욕탕에서 익사를 시도했었지. 요즘 들어서 자살 소동이 없는 날이 드물어."
"......"
"-어쩔 셈이야?"
"......"
"사쿠라기."
"......"
퍼억!
"입다물고 있지만 말고 뭐든 말해!"
그때까지의 조용한 어조에서 돌변하여, 누워 있는 하나미치의 얼굴을
아슬아슬하게 스치듯이 주먹을 날린 센도는 소리를 지르며 하나미치의
멱살을 쥐었다.
센도는 정말로 화나 있었다.
많은 여관들에게 항시 감시하도록 지시했고 흉기가 될 만한 것들은
모두 멀리 치웠다. 그런데도 이런 식
으로 제정신이라고는 생각할 수 없는
방법을 쓰면서까지 자살을 반복하는 것이다.
처음에는 상냥하게 위로해온 센도도 한계에 다다른 것이다.
센도의 전에 없이 험악해진 모습에 하나미치는 처음으로 반응을 보였다.
"...이제와서 살아 있어도 의미가 없어."
"어째서."
"내게는 아무도 남아 있지 않은데 이 이상 혼자서 살아간다니 헛될 뿐이야."
"내가 있잖아! 료난 왕의 측실이 되어서 사쿠라기는 내 옆에서 함께
부귀영화를 누리는 거야!"
"너의 측실은 되지 않아."
"어째서!?"
"될 수 없으니까."
"내가 싫어서야?"
"아니. 나는 이제 팔린 상품이니까."
"...아?"
"나는 이미 밋찌에게 팔렸어. 밋찌가 나를 측실로한 채로 천국으로
가버린 이상 나는 영원히 그녀석만의 측실이야. 밋찌의 가족이라도
예외도 특별도 없어. 나를 측실로 하고 싶다면 우선 밋찌에게 나를
양보해달라고 부탁해봐."
갑자기 나온 형의 이름에 센도의 표정이 변했다.
"형은... 죽었어..."
"그러니까 절대 너의 측실이 될 날은 오지 않아."
"...이제와서 그녀석에게 의리를 지켜서 뭐가 되지? 이제 두 번 다시
놈은 사쿠라기를 행복하게 할 수 없어... 걱정을 끼치기만 하는 남자야.
빨리 잊어버려."
하나미치는 센도를 노려보았다.
"수련 제일의 전 경국을 얕보지 마. 화대와 낙적의 은혜는 잊을 수
없어. 나는 낙적된 그 날부터 영원히 밋찌 한 사람의 것이 된 거야.
우리들의 관계에 손익감정 따위는 없어. 나의 왕은 루카와도,
하물며 너도 아냐. 남창으로서는 실격인 나를 발견해서 사주고
누구보다도 소중히 해준 밋찌가 유일하고 절대적인 나의 왕이야."
"또 형!"
센도는 갑자기 외치며 자신의 머리를 양손으로 쥐어뜯었다.
"형형형형! 아무리 시간이 흘러도 어딜 가도! 이 이상 그런 남자
때문에 괴로움받는 건 사양이야!"
이전처럼 그 감정을 숨기는 척도 하지 않고 형에 대한 원망을 토해냈다.
"나는 17년간 그 남자의 옆에 있었어. 누구보다도 놈의 본성을 알고 있어.
형은 호의를 복종과, 연인과 애인을 하인으로 보는, 다른 사람의 진심도
애정도 이해하지 않는 냉혈한이야. 형의 외견에 홀려서 모여드는
잡어들과 사쿠라기 정도의 인간이 같다고는 생각하고 싶지 않아."
"내버려둬. 네가 말하는 '외견에 홀려서 모여드는 잡어'도 너무나
충분할 정도로 그것을 이해한 뒤에 몰려든 거야. 본인들이 행복해한다면
그걸로 됐잖아."
"어디가 행복해!?"
"적어도 나는 옆에 있을 수 있는 것만으로도 안심하고 만족했어.
밋찌의 일만 생각하는 걸로 족했을 때는 망설임도 없었으니까
괴로움도 없어. 미소과 상냥한 말을 걸어줄 때는 정말로 무조건적으로
기뻐서 하늘에라도 날아오를
 듯한 기분이 될 수 있었어. 어떤 맛있는 것을
먹어도 재미있는 일을 해도, 그런 기분은 들 수 없어. 이게 행복이 아니라면
대체 행복이란 게 뭐야? 밋찌에게 호의를 준 놈들은 행복한 기분을 많이
받았을 테니까 파멸해도 본인은 만족했을 거야."
"...큭."
입을 열었지만 반론이 나오지 않았다. 괴로운 표정으로 입을 다물고
센도는 고개를 저으며 크게 한숨을 쉬었다.
"-도대체, 이제 와서 어째서 형인 거야. 형을 생각해서 나의 측실이
될 수 없다니 이상해. 사쿠라기가 사랑하는 것은 아버님일 텐데.
아버님을 좋아하니까 형의 곁을 떠나서 아버지에게 가려던 게 아니었어?"
"......!"
센도가 루카와의 일을 입밖에 낸 순간 하나미치는 금방이라도 울 듯한
표정이 되었다.
"사쿠라기?"
"밋찌가 루카와에게 가도 좋다고 해서 허가해준 거니까..."
"그러니까 아버지에게... 쇼호쿠에 돌아가려고 결심했다고? 하지만 그건
사쿠라기가 아버님을 그야말로 형보다 사랑해 버렸으니까, 그런 일이
된 거잖아. 사쿠라기가 아버님을 좋아하니까 형은 물러섰고."
"......"
"사쿠라기가 아버님을 좋아하니까."
센도는 같은 말을 지금은 천천히 반복했다.
"...그녀석은... 이제 좋아하지 않아."
"그럼 어째서 그런 표정을 짓고 있어?"
"...좋아해도 일생 좋아한다고 말할 수 없어..
."
센도는 고개를 저으며 한숨을 토해냈다.
"아아, 그렇겠군. 형과 요헤이를 간접적이라고는 해도, 죽인 장본인이니까.
분명 아버님을 좋아한다고... 아버님의 측실이 되고 싶다는 것 따위,
입이 찢어져도 말할 수 있을 리가 없지. 아무리 그것을 사꾸라기가
진심으로 바란다고 해도."
"바라지 않아."
하나미치는 확실하게 부정했다.
"루카와의 측실로서 들어갈 생각따위 처음부터 없었어. 그런 일은
절대 싫어."
"그럼 역시 아버님보다 형을 좋아하는 거 아냐. 형의 측실은 될 수
있으니까."
"측실과 그 상대의 관계는 결국 주인과 하인이야."
"아아?"
"나와 루카와는 만나고 나서 서로 치고받는 싸움을 하면서, 욕설을
퍼부으면서 그런 것만... 그걸로 좋았어. 그게 좋았던 거야. 루카와의
옆에 있고 싶다고 생각한 적은 있어도 모시고 싶다는 건 추호도
생각지 않았어. 그녀석이 임금님이라는 걸 안 것도 만나고 나서
한참 뒤의 일이었고. 이제와서 존경심도 들지 않아. 루카와의 측실 따위
절대 사양이야. 내가 주인이라고 인정하고 따를 수 있는 건, 내게 명령해도
좋은 것은 이전에도 이후로도 밋찌 한 사람. 역으로 밋찌를 루카와처럼
취급할 수는 없어. 루카와가 밋찌 대신이 될 수 없듯이 너도 밋찌의
대신이 될 수 없어. 그러니까 너의 애첩은 될 수 없는 거야."
"밋찌...라.
 아버님의 이름을 부르는 쪽이 내게 있어서는 백 배 낫군."
센도의 시선이 차가워졌다.
"네 입에서 이 이상 형의 이름 따위 듣고 싶지 않아. 사쿠라기가 뭐라고
하든 현재의 입장은 나의 애첩이야. 내 앞에서 두 번 다시 미쯔이 히사시에
대해서는 입에 올리지 마."
단호하게 명령형으로 말을 끝낸 센도에게, 하나미치는 조금 놀란 표정을
짓고, 그리고 살포시 웃었다. 오랫동안 보지 못한 갑작스런 미소에 센도는
당황했다.
"사쿠라기...?"
"-그런 점은 역시 루카와의 아들다워."
하나미치는 센도의 모습에서 그 사람의 그림자를 본 듯 눈부시게 미소지었다.
"루카와와 똑같은 표정으로 똑같은 말을 하잖아..."
미쯔이 히사시의 일을 입에 올리지 말라며 분노로 얼굴을 일그러뜨리면서도,
어딘가 괴로워하는, 울 듯한 표정으로 루카와는 그 말을 자신에게 반복했었다.
센도는 하나미치가 자신을 넘어서서 누군가를 보고 있다는 것을 알고 한층
괴로운 표정이 되었다.
"...이젠 루카와 카에데의 일도 말하지 말아 주겠어?"
"안심해. 나 곧장 죽을 거니까, 그러면 말해달라고 부탁해도 말할 수 없겠지."
그렇게 말하고 마지막 수단- 혀를 깨물려고 갑자기 턱에 힘을 주었다.
"사쿠라기!"
그것을 눈치챈 센도가 황급히 저지했다.
"너는 또...!"
풍동적으로 올라간 센도의 손을, 누군가가 가만히 뒤에서 잡았다.
"-폭력은 그만둬."
"...후쿠다."
뒤에 서서 팔을 잡고 있는 것은 쇼호쿠의 왕태자 시절부터의 젖형제이자
측근인 후쿠다 킷쵸였다.
그가 있다는 사실을 생각해낸 센도는 떫은 표정으로 손을 내렸다.
"너까지 난폭해지면 어쩌자는 거야."
후쿠다는 꾸짖듯이 센도에게 말했다.
"아까부터 듣고 있는데 너야말로 이상해. 갈망해왔던 사쿠라기 하나미치를,
그야말로 억지고 일방적인 방법이긴 했어도 손에 넣었잖아. 그런 데다가
눈의 가시였던 형도 없어. 매일 웃으며 사는 게 당연힌 이상적인 일상 아냐
좀 더 승자의 여유를 가져."
"이상적인 일상? 가장 사랑하는 사람은 자살미수를 반복하는 매일이
뭐가 행복하지?"
내뱉듯이 말한 센도에게, 하나미치는 멍하니 중얼거렸다.
"이제 죽을 수밖에 없어."
"사쿠라기!"
"세상에서 제일 나를 소중히 해준 밋찌는 죽었어. 세상에서 제일 날
이해해준 요헤이도 죽었어. 세상에서 제일 사랑해준 루카와에게는,
두 번 다시 사랑한다고 말할 수 없어... 이렇게 좋아하는데 세상에서
제일 증오한다고... 할 수밖에 없는 놈이 되어버렸어."
"그러니까 내가 이제부터 사쿠라기를 세계에서 제일 행복하게 해준다고
몇 번이나 말했잖아."
휙 얼굴을 돌린 하나미치의 눈에서 한 줄기 투명한 눈물이 뺨을 적셨다.
"이제 두 번 다시 나는 행복해질 수 없어."
"사쿠라기..."
"밋찌가 죽은 것도 요헤이가 죽은 것도 루카와 때문이라면 원인은 나야.
나만 밋찌들 앞에 나타나지 않았다면 이렇게 되지 않았을 거야. 이런 죄를
안고 이 이상 살아간다 해도 이 세상은 이제 생지옥이다..."
배게에 얼굴을 묻은 하나미치의 어깨가 미미하게 떨리며 오열이 새어나왔다.
반복되는 똑같은 회화에 뭔가 지겨워져서 화를 내려던 센도는, 옆에 서 있는
후쿠다의 어깨를 가만히 밀어내고 자신의 심리상태와는 다른 행동을 취했다.
하나미치를 달래듯이 등을 쓸어주고 대단히 무리해서 상냥한 목소리로 말했다.
"-뭘 갖고 싶어? 사쿠라기를 위해서라면 나는 뭐든지 줄 수 있어. 그러니까
기분 풀고 죽는다는 말 따위 부탁이니까 하지 마. 사쿠라기가 없어지면
내가 슬퍼. 어떤 부탁이라도 들어줄게. 나는 왕이야. 불가능한 건 없어."
"...어떤 부탁이라도?"
"어떤 부탁이라도."
"그럼 밋찌들을 되살려내."
"그건..."
"못하는 거야?"
"...미안."
"도움도 안되는 게!"
눈물로 범벅이 된 얼굴을 들어오리며, 갑자기 험악한 기세로 센도를
노려보며 내뱉었다.
"뭐가 국왕이야! 내가 원하는 건 뭐든 들어준댔잖아! 나는 살아 있는
밋찌와 요헤이를 원해! 두 사람이 살아돌아와서... 이제 루카와를 증오하지
않아도 좋다는, 그 사실이!"
"사쿠라기..."
"그게 무리라면 입다물고 죽게 내버려둬! 죽여준다면 더 좋지! 나 때문에
모두 죽었어! 나 밋찌와 요헤이가 있는 곳으로 가면 뭐라고 사과해야 할지
모르겠단 말야!"
"...누가 뭐래도 죽는다고 말하는 거야...? 아직 사쿠라기에게는 내가 있는데...?"
"너는 밋찌의 대신은 될 수 없다고 말했잖아!"
- ! -
'밋찌의 대신은 될 수 없어.'
그 말은 센도의 가슴에 박혔다.
- 또 그 남자가! -
눈앞에 없어도 평소에도 버티고 있는 그 존재.
그가 죽어도 하나미치는 그를 잊을 수 없다...?
- 어째서...! -
어째서, 어째서 잊을 수 없지.
저 형이 없어지면 다음으로 가장 애정을 얻는 것은 자신이었을 것이다. 그런데
자신을 제치고 루카와를 좋아한다고 말한 하나미치.
하지만 하나미치가 제일 소중하게 생각하고 있는 형은, 하나미치가 사랑한
아버지에게 죽었다. 그 사실을 듣자, 하나미치 속의 두 사람은 동시에 사라진다.
이번에야말로 자신을 사랑해줄 것이다.
다음은 자신의 차례였을 텐데.
또... 또 그 형!
아버지에 대한 사랑을 버리고 형과 죽겠다고!?
농담이 아냐. 아아, 정말 농담이 아냐!!
왜 날 봐주지 않지!?
"밋찌...!"
이름을 부르며 다시 엎드리는 하나미치.
그 남자의 이름을 부르며 눈물을 흘린다
.
귀여운 입에서 반복되는 그 이름.
밋찌. 밋찌, 밋찌, 밋찌.
"닥쳐!"
철썩.
이번에는 후쿠다도 멈출 새가 없었다.
센도는 하나미치의 멱살을 잡아일으켜 뺨을 때렸다. 그리고 그대로
얼굴을 들이댔다.
"사쿠라기가 죽으면 나도 죽어주겠어."
"뭐...!"
센도의 눈에는 어두운 광기의 그림자가 비쳤다.
"그래, 그렇다고. 사쿠라기가 말한 대로 너만 없었으면 이렇게 되지
않았을 거야. 우리 형제가 죽은 것도, 대륙을 전란의 소용돌이로 밀어넣고
죄도 없는 사람들이 죽은 것도, 우리들 형제의 자랑이었던 아버님을
혹하게 한 건 네놈의 책임이다. -게다가 나까지 죽일 셈인가."
"...큭."
이런 말투에, 이런 박력으로 죽을 리가 없다.
하나미치의 얼굴에서는 핏기가 빠져나가서 종이처럼 새하얘졌다.
그 턱을 쥐고 깨물듯이 입맞춤을 했다.
지금의 하나미치에게 그것을 거부할 정신적인 여유는 없었다.
"음... 우... 음음...읍!"
생각대로 입안을 탐닉한 후 그제서야 입술을 뗀 센도는, 난폭하게
하나미치를 침대에 내던졌다.
기침을 하는 하나미치를 싸늘한 시선으로 내려다보았다.
"-각국의 왕과 왕자를 색향으로 유혹하고, 대륙을 전쟁으로 몰아넣은
역사상에도 유래없는 악명높은 독부(毒夫). 만난 남자 전부를 홀려서
파멸시키는 마성의 총비. 그것이 지금의 사쿠라기에 대한 세간의 평가야."
"...나는 그런 건..."
"그래? 아주 틀리진 않다고 생각하는데, 나는? 특히 쇼호쿠는 사쿠라기
한 사람 때문에 완전히 엉망진창이야. 현왕(賢王)으로 이름높았던 국왕
루카와는, 지금 국내에서도 고립되어 있어. 알고 있는 거야? 사쿠라기가
좋아하게 된 그 남자는 사쿠라기를 되찾기 위해 무리한 정책을 강행하고,
조금이라도 거기에 반항하고나 의견을 제시하는 자는 모두 죽여버리는 것
같아. 루카와 카에데를 필두로 한때는 바위처럼 굳건했던 국내의 결속도
지금은 완전히 너덜너덜해. 예전의 영웅왕의 이름도 땅에 떨어져서
진흙탕을 구르고 있고, 공포의 대명사로 원성이 높아. 형과 동생과
아버님까지 확실하게 파멸시키고, 나도 사쿠라기를 사랑했다는 결과로
조국에 화살을 겨누는 배신자. 원인은 전부 사쿠라기 하나미치라는
이름의 남창 한 명의 탓이야. 그렇게까지 했는데 뭐 하나 책임도
갖지 않은 채로 형의 뒤를 쫓아 죽겠다는 겁니까?"
차갑다고밖에 형용할 수 없는 시선으로 하나미치를 내려다보며-
"헛소리 하지 마."
센도는 얼음이 뚝뚝 떨어지는 어조로 내뱉었다.
하나미치는 두 눈을 크게 뜨고 비통한 표정으로 부들부들 떨었다.
그 하나미치가 이렇게까지 한소리를 들어서인지 목소리도 나오지 않았다.
"센도!"
보다 못한 후쿠다가 말했다.
자살미수를 반복해서 감정기복
이 격한 하나미치도 분명히 보통의
상태는 아니었지만, 료난에 오고 나서의 센도 역시 후쿠다가 보기에는
충분히 제정신이라고 할 수는 없었다.
"최근의 너 이상해. 쫓기는 몸이었기 때문에 사쿠라기를 료난까지
데려온 것도 아니잖아. 사쿠라기의 본질은 네가 제일 잘 알고 있을 거다.
괴롭히지 마."
"본질? 그래, 알고 있지. 벽창호의 대명사였던 아버지를 한번에
홀리게 하고, 마이클 왕자에 이르러서는 만난지 하루도 안 돼서
마음은 고사하고 목숨까지 빼앗은 무서운 측실이지. 눈을 때면
이 창부 출신의 애첩은 뭘 저지를지 모르니까. 전장에 정부(情夫)를
데리고 가는 것은 비상식적이라는 생각이 들어서 두고 가려고 했지만
역시 모레 떠나는 원정에 사쿠라기도 데리고 가려고 해."
"센도! 이전의 너라면 그런 식의 말는 결코 하지 않았어. 이런 거라면
아직 미쯔이 왕자가 옆에 있었을 때가 훨씬 나아."
미쯔이의 이름이 나온 순간, 센도는 굉장한 시선으로 후쿠다를 노려보았다.
스스로 무덤을 팠다는 것을 깨달은 후쿠다는 입을 다물었다.
최근 센도는 미쯔이의 화제가 오르면, 쇼호쿠에 있을 때와는 비교도
할 수 없을 정도로 과격한 반응을 보이고 있었다.
오랫동안의 침묵 후, 센도는 두 사람을 남기고 걸어나갔다.
"...젠장."
센도가 나가고 하나미치와 남게 된 후쿠다는 홧김에 털썩 주저앉았다.
그리고 피곤한 듯이 한숨을 쉬며 하나미치를 돌
아보았다.
"센도에게 '미쯔이 히사시'는 금구다. 가급적이면 그 화제는 피해줘."
"......"
"사쿠라기?"
하나미치는 침대 위에 앉아서 펑펑 눈물을 흘리고 있었다.
"...이봐, 후쿠 짱... 밋찌는 죽고 요헤이도 죽고 루카와랑 센도까지
이상해져 버렸어. 나 이제부터 어떡하면 좋지?"
"사쿠라기..."
이 물음에 후쿠다는 뭐라고 대답할 말이 없었다.

==========================================================

가역가역 창역창역... 단지 그뿐. 이것은 번역이라고 할 수 없습니다.
 
=======================

제가 보기엔 충분히 잘하십니다

번역한부분까지 입니다...

이제 절 조르지 마세요^^ 

번역하시는데로 올리겠습니다...^^ 
<PRE>번  호 : 2032 / 2053      등록일 : 2001년 02월 16일 20:31 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 178 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #5                                  
                          </PRE>

이 름 무명 날 짜 2001/02/16 (14:48:21) 
홈페이지   번 호 294 조 회 16 
제 목 [루하나] 경국미희 5-47  
료난의 국왕친정이 결행된 것은, 결정일로부터 나흘이 지난 일이었다.
센도의 협박이 효과가 있었는지, 그 이후 하나미치의 자살소동도
일어나지 않아서, 출병은 순조롭게 진행되었다.
나탈리를 떠난 국왕군은 약 10만 명.
센도는 그만큼의 군사를 데리고, 곧장 전투상태에 있는 국경 바로
옆의 가도에 진지를 쳤다.
농성하고 있는 쇼호쿠의 병사는 2천 명. 그에 비해 료난군은 총합
11만 5천 명의 대군이다.
결판이 나는 것은 시간문제로 보였지만, 돌연히 나타난 미야기
근위사단장이 통솔하는 쇼호쿠 측의 예상외의 지원군으로
인하여 사태는 다시 경직상태가 된 것이다.
"수가 우위라서 단숨에 눌러버릴 수 있다고 생각했는데... 설마
이런 전개가 되다니."
피곤한 듯한 어조로 말하며, 센도는 말 위에서 성 쪽을 바라보았다.
저녁노을에 물들어 검게 물든 요새의 성.
그 성 앞에 나와서 진을 치고 있는 쇼호쿠군은, 정상적인 감성을
가지고 있는 사람이라면 믿을 수 없을 구성원으로 이루어져 있었다.
"대부분이 카이난으로 빠졌을 쇼호쿠군에게, 갑작스럽게 대규모의
원군이라니 이상하다고 생각했습니다. 하지만 설마 이럴 줄이야..."
센도의 옆에서 말을 타고 있던 우오즈미 장군이,
 똑같이 성 쪽을
바라보며 괴롭게 말했다.
"설마 이런 기발한 술책을 내놓을 줄이야. 이것 참, 정말 거물인지
바보인지. 도무지 판단이 어려운 분이라니까, 나의 아버님은."
센도는 고개를 내저으며 한탄했다.
료난군의 간담을 서늘하게 한 쇼호쿠의 지원군 4만 명은, 지휘관을
제외하고 여자와 아이, 노인으로 구성되어 있었다. 전대미문이다.
"냉혈한에다가 괴짜라는 아버님답다고 해야 할까... 최전선을 지키면서
떨고 있는 불안한 저 부대, 게다가 추리고 추려낸 12, 3세의 막 피어나는
미소녀만 모아놓은 즉흥부대 같아. 전투력은 거의 없는 거나 마찬가지지만,
전술적으로는 유효한 것 같군. 신사적인 우리 료난 병사들은 손을 댈 수
없는 상황이지. 정보부의 보고에 의하면, 탈주하려는 낌새만 있으면
저 여자아이들은 처형이라고. 게다가 탈주한 아이의 가족은 물론 고향
사람들까지도 연대책임을 물어서 함께 공개처형. 그러니까 가엾게도 저렇게
창백해져서 떨고 있어도 전선에 서서 버티고 있는 거야. 저쪽에서 혹시나
공격해오면 반격할 수는 있겠지만, 그럴 낌새가 없으니 곤란해."
우오즈미를 돌아보며 허심탄회한 표정으로 물었다.
"실전 경험이 풍부한 우오즈미 장군의 의견을 듣고 싶다. 적인 우리
군으로서는, 그녀들을 어떻게 다루는 게 좋을 거라 생각하는가?"
"...어렵습니다. 저들을 공격하면 료난의 평가까지 땅에 떨어집니다. 이런
전쟁에 이겨도 이후 우리 나라는 
다른 나라에게서 삼류 국가라는 욕을
먹을 겁니다. 정의를 앞세워서 선전포고한 이상 최소한의 도리와 윤리는
지켜야 합니다."
센도는 한숨을 쉬었다.
"완전히 수가 막혔군. 최소한의 지킬 체면이 있으면 이런 건 불가능하지.
쇼호쿠에게는 그런 게 전혀 남아 있지 않아. 그러니까 저런 파렴치한
전법을 쓸 수 있는 거겠지만. 이렇게까지 나오면 차라리 기분이 좋을
정도야. 내가 생각하고 있던 것보다 아버님은 훨씬 간이 큰 것 같아.
다시 봐야겠군. 과연 썩어도 영웅왕. 사랑에 미쳐도 전쟁면에서는
건재하다."
"폐하. 저런 전략으로 감동하시면 곤란합니다."
"나는 저런 짓 안 한다. 체면을 신경쓸 이성은 남아 있으니까. -그럼
날도 저물었으니 슬슬 철수하고 야영준비에 들어가자. 오늘중으로 결판은
무리인 것 같고 쇼호쿠도 공격할 기미는 없으니."
"옛."
"-폐하!"
그때 시종 한 명이 안색이 변해서 센도 쪽으로 달려왔다. 쓰러지듯이
센도가 탄 말의 발치에 무릎을 꿇었다.
"너는 분명 사쿠라기를 시중드는 시종..."
"시종 우두머리 에셀이라고 합니다!"
전장에 여관을 데리고 갈 수는 없다. 이런 경우는 여관 대신 시종을
붙이는 것이 통상적이다.
어린 데 비해서 침착하고 요령있었던 곱슬머리의 시종은 지금 완전히
속이 뒤집어져서 반쯤 울 듯한 상태였다.
"폐하, 애첩님이 불의의 밀통을 저지르고 계십니다!"
"뭐?"
"저희들이 아무리 말려도 듣질 않으셔씃ㅂ니다! 어떻게 할지 이제... 흑!"
시종 우두머리의 말에 센도는 고개를 갸우뚱했다.
"불의밀통?"
"예!"
"불의밀통이라면... 그?"
"바람입니다!"
석연치 않아하는 센도에게, 시종은 한층 커다란 목소리로 부르짖듯이
대답했다.
"누구와?"
"너무 많아서 하나하나 말씀드릴 수가 없습니다!"
"너무 많다고..."
- 요 2, 3일 얌전히 있다고 생각했더니 갑자기 그 사쿠라기가 많은
남자들과 불의밀통? -
심한 말을 하긴 했어도, 하나미치의 순정적이고 순결한 성격은 루카와보다는
확실하게 이해하는 센도다. 정말로 곤혹스러워졌다.
"...상대는 남자? 아니면 여자?"
"저 애첩님의 바람입니다! 당연히 남자죠! 그것도 고르고 골라서 비천한
용병부대의 남자들과...! 이번 원정에서 소문이 끊이지 않는 애첩님의 전속
시종으로 임명될 때부터, 이런 일이 있을 것 정도는 각오했지만, 설마
그렇게까지 성에 개방적인 분이실 줄은... 이런 일 말씀드리기 뭐하지만
폐하의 측실님으로서는 그분은 너무나 문제가 많다고 생각합니다!"
국왕에게 일개 시종이 의견을 낸다는 것은 주제를 넘어선 짓이다. 그러나
그것까지 생각이 미치지 못할 정도로 그는 심하게 동요하고 
있었던 것이다.
시종이 거짓말을 하는 것처럼 보이지 않아서, 무슨 일인지도 모르는 채로
센도는 일단 하나미치의 천막으로 향했다.

진영의 후방에 세워진 하나미치의 천막 안은, 시종이 불의밀통이라고
말해도 과언이 아닌 상태였다.
긴 드레스 자락을 찢어서 맨다리를 내놓은 고혹적인 모습의 하나미치가,
한 손에는 술병을 들고 남자에게 안겨서, 예전의 그 유곽에서 배운
관능 댄스를 선보이고 있었다.
술기운으로 붉어진 뺨이 마치 색깔이라도 입힌 듯이 농염하다. 매일
울어서 빨개지고 부은 눈은 색기가 철철 넘쳤고, 입술은 아무것도 바르지
않았는데도 붉었다. 여위어서 이전보다 선이 가늘어지고 머리도 어깨까지
길어진 하나미치는 지나치게 충분할 정도로, 만인이 좋아하는 용모가 되어
있었다.
그런 하나미치 주위를 20명 가량의 야비한 용병들이 둘러싸서, 연달아
그 손에 입을 맞추거나 춤을 추면서, 우레와 같은 갈채를 보내고 있는
것이다.
발치에는 빈 술병이 나뒹굴고 천막 안은 술냄새와 열기로 뒤덮여 있었다.
전장인데도 이 천막만은 쾌락의 도시 수련의, 그것도 유곽의 방 같았다.
이 상황에 센도는 입구에서 한참 아연해한 후, 급히 안으로 들어왔다.
"이 소란은 뭐냐!"
"폐... 폐하!"
갑작스런 국왕의 등장에 용병들은 순식간에 안색이 창백해져서
황급히 무릎을 꿇었다.
"전쟁중의 진지 내에서 멋대로 주어진 자리를 이탈하고, 주군의 첩과
비상식적인 주연이라니 대체 뭣들 생각하는 건가!"
"며... 면목없습니다!
 하지만 폐하, 저희들은 총비님에게 직접 명령을
받아 이곳에 모여서 기다리라고 지시받아서...! 결코, 결코 제멋대로의
행동을 하지는 않았습니다...!"
"사쿠라기의 명령?"
"그렇다!"
대답한 것은 하나미치였다. 그리고 그 얼굴에 요염한 미소를 띠며-
"어서 오십시오. 소첩을 방문해 주셔서 영광입니다, 센도 폐하."
하나미치는 옛날에 쇼호쿠의 유곽에서 배운 예의범절로, 옷자락 양끝을
들고 우아하게 한쪽 무릎을 굽힌 채 살짝 고개를 숙였다. 그것은 일류
유곽에 한 명씩밖에 없는 남창과 창부의 최고위, '경국'과 '경성'의
이름을 받은 자에게만 허용되는 화류계의 유명한 인사였다. 그것을
알고 있는 센도는 진의를 헤아릴 수 없어서 눈을 가늘게 떴다.
"...사쿠라기? 지금은 이제 국왕의 측실이니까 자신을 낮추는 짓은
하지 마. 그런 류의 인사는 그만둬."
"센도!"
인사를 끝내고 일어선 하나미치는 굉장한 기세로, 술에 쩔은 몸을
센도에게 내던지다시피 했다.
갑자기 하나미치 정도의 거체에게 덮쳐진 센도는, 자세가 무너져서
하나미치와 함께 엉덩방아를 찧었다.
그에 아랑곳않고, 하나미치는 응석부리듯이 얼굴을 비벼댔다.
"어머나, 폐하. 요즘 몹시도 쓸쓸했답니다! 오늘밤은 천천히 머물러
주세요! 소첩, 기쁘기 한량 없사옵니다!"
책을 읽는 듯한, 입발린 말.
"사쿠라기..
. 너 얼마나 마신 거야."
비난하는 말투에, 하나미치는 입술을 삐죽대며 귀엽게 흘겨보았다.
"뭐냐, 너. 내게 줄 술은 없다는 거냐. 임금님이 됐는데도 째째한
자식이네!"
"마시지 말라고는 안했어. 단지 이런 남자들을 가까이 하는 건..."
"나다운 일이지."
"사쿠라기?"
"나는 음란하고 경박한 남창 출신의 첩이야. 세끼 밥보다 남자를
좋아하고, 남자의 정기를 먹어서 살찌는 악성 색정광! 많은 남자를
연습상대로 삼아 천재적으로 실력을 닦아서 방중술은 최고!
핫핫핫-!"
루카와에게서 들었던 욕설의 나열. 그 말이 하나미치에게서
아무렇지도 않게 흘러나왔다.
자포자기에 도달한 태도로, 센도는 눈살을 찌푸렸다.
"...그쯤 해둬."
"왜. 마성의 총비라고, 네가 그랬잖아. 너만이 아냐. 루카와도, 대륙의
놈들도 전부 그렇게 생각하고 있어. 내가 그렇지 않다고 말해주는
놈들은 모두 죽어버렸어. 지금의 나는 퇴물남창의 음란마! 만세!"
"사쿠라기."
타이르듯이 이름을 불러도 스스로를 비하하는 말은 멈추지 않았다.
"그래서 주위의 기대대로 남자를 낚아서 천 명을 채워야 해! 대륙
제일의 남창이, 루카와와 그 아들밖에 모른다니 우습지도 않는 농담!
너희들이 말하는 나라면 그것도 달성할 수 있겠지. 이봐, 거기
백전노장 같은 아저씨! 이제부터 내 침대에서 밤기술 지도 좀-"

-촤악.
갑자기 물을 끼얹어서 말이 멎었다.
빈 꽃병을 든 채로 내려다보는 센도의 눈은 엄격했다.
"적당히 해. 남자를 원한다면 내가 얼마든지 만족시켜줄 테니까."
"시끄러워! 나는 희대의 악녀로 남자의 몸이 된 천재야! 남자를
갈아치울 의무가 있어! 한 사람만 받는 건 이제 지겨워!"
한 손에 술병을 들고 외쳐대는, 자포자기할 대로 자포자기한
하나미치의 모습에, 센도는 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다.
"-정말. 자살소동이 겨우 진정되나 했더니... 이대로 얘기했다간
끝이 없겠어. 일단 술이 깨고 다시 얘기하자."
용병들을 내보내고, 멀찍이 있던 시종들에게 자신의 허가 없이
하나미치에게 남자를 접근시키지 말라는 지시를 내린 뒤, 센도는
이후의 방침을 결정해야 하는 군무회의로 돌아갔다.
지금의 그는 하나미치의 일만 신경쓸 수 없을 정도로 대단히
바빴던 것이다.
"......"
센도가 사라지자, 그때까지 명랑했던 하나미치의 표정은 완전히
돌변했다. 눈에 눈물이 차올라서 입술을 깨물었다.
- ...젠장할 -
애써 밝은 척하는 것도 한계가 있다.
긴장이 풀리자마자 눈물이 나왔다.
진수성찬을 먹고 좋은 옷을 입고 많은 시종들을 거느리는 나날.
하지만 생리적으로 아무리 만족해도, 현실은 하나미치에게 있어서
괴로울 뿐이었다.

소동을 듣고 하나미치의 천막으로 온 후쿠다는 안으로 들어가려다가
하나미치의 시종에게 저지당했다.
사정을 듣고 그때까지의 경위를 안 후쿠다는, 국왕 명령이라서
들어가는 것은 포기했지만, 걱정이 되어서 천막 입구에서 재빨리 안을
살펴보았다.
- 사쿠라기...? -
하나미치는 어깨를 들썩이며 소리를 죽이고 울고 있었다.
- 정말 비참해 보이는군... -
무리도 아니다.
절대적인 신뢰와 애정을 쏟고 있었던 미쯔이와 요헤이 두 사람을,
사랑하는 사람인 루카와가 죽였다고 들은 것이다. 엉망진창으로
상처입었는데도, 그것을 따스하게 감싸주려고 노력해야 할 센도까지,
지금에 와서는 하나미치의 상처에 소금을 뿌리는 말과 행동만 하고
있었다.
일견 경쾌한 호남형인 센도의, 내면의 어두운 부분을 자신만은
이해하고 있을 터였다. 하지만, 최근에는 그것도 자신이 없어졌다.
- 센도... -
원래 내면적으로 비겁한 점은 있었지만 그 본질은 그렇게 나쁘지
않다고 생각하고 있었는데.
최근 그렇게 단언할 자신이 없다-
하나미치가 보여주던, 마치 태양처럼 그늘 없는 미소를 알고 있는
후쿠다에게, 소리를 죽이고 우는 지금의 모습은 마음이 아팠다.

=======================================================

여기만큼 하나미치가 망가지는 모습은 더 이상 없습니다.
그러니까 안심하세요 ^^
이후로 하나미치는 한동안 안 나옵니다.
 
==================

아니였군요 하나 더 있네요.....ㅡㅡ;;

진짜 끝^^ 
<PRE>번  호 : 2037 / 2053      등록일 : 2001년 02월 18일 14:10 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 201 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #6                                  
                          </PRE>

48.

루카와 국왕, 참전-!
그 소식은 공포가 되어서 카이난을 휩쓸었다.
카이난으로 친정을 결심한 루카와는, 그 방어책- 여자, 아이, 노인
중심의 전투부대의 실제운영을 미야기에게 맡기고, 요새는 선임
노장군에게 맡긴 뒤, 자신은 기마가 능숙한 정예만을 이끌고 곧장
원정했다.
그 행로는, 료난의 국경에서 카이난까지의 자국 영내의 새로운 가도를
이용한 최단 코스로 좋은 말을 번갈아 바꿔타면서 전력질주하고, 카이난
영내에 진입한 후는 길을 돌아서 수도 난화를 향한 것이다.
결코 짧다고 할 수 없는 그 거리를 루카와는 1개월만에 돌파하여,
난화 바로 앞에 진을 친 쇼호쿠 본대에 합류한 것이다.
최근에는 변변한 무용도 들리지 않지만, 전신(戰神)이라 불리는 희대의
전략으로 여러 전투를 승리로 이끌어온 국왕이다. 아카기 장군의
사망도 있는 데다가, 시간이 지날수록 카이난 국내에 주둔해 있던 부대가
계속 합류하게 되어서 군사 수의 우위가 역전되고, 열세-라기보다는
밀리고 있는 상황의 쇼호쿠군이었다. 루카와의 도착은 패전 직전까지
와 있던 그들을 환희와 활기로 점철시켰다.
그렇게 해서 맞이한 결전- 도착한 그날 내에 루카와가 강행한 합류전으로,
요 근래 연속 패배가 계속되던 쇼호쿠군이 금새 카이난의 세 번째 문까지
격파. 압승한 것이다.
카이난은 그 긴 역사 중, 난화에 인구가 늘 때마다 그 변두리 주변에 성벽을
쌓아왔다. 그런 관계로 카이난에는 네 개의 성벽과 문이 있어서, 안으로
들어갈수록 역사가 길어진다.
왕의 거성은 제 1의 문 내측.
제 3의 문까지 공략한 쇼호쿠군은 승리까지 거의 목전을 앞둔 것이다.

쇼호쿠군의 진영은 대단한 소동이었다.
병사들이 환희와 흥분으로 "쇼호쿠 만세!" "국왕폐하 만세!" 라고 열렬한
환호를 계속 질러대고 있었다. 도무지 끝날 기미가 없는 그 환호에
전혀 관심도 주지 않고, 오늘의 공로자 루카와는 적군의 피로 온몸을
새빨갛게 물들인 처절한 모습 그대로 본영으로 향했다.
본영에는 이미, 각각의 부대를 통솔하는 무장들이 도착해서 대기해 있었다.
루카와가 천막에 들어가자 그들은 일제히 주군에 대한 예를 갖추고, 흥분을
감추지 않은 모습으로 칭찬을 해댔다.
"-폐하, 해내셨군요!"
"우리 군의 압승입니다!"
"축하드립니다!"
"축하드립니다!"
"폐하가 지휘하신 순간, 우리 병사가 갑자기 되살아났습니다! 군세는 반드시
수만으로 승패가 결정나는 것은 아닙니다만, 정말이지 우수한 지휘관을 얻은
것만으로도 똑같은 군세라고는 생각할 수 없는 움직임! 진정 감동했습니다!"
그들을 무시하고, 시종이 가져온 물을 단숨에 걸어가면서 들이키고,
그 빈 잔을 발치에 내던졌다. 입가를 슥 닦으며 차가운 시선을 최후의
발언을 한 남자에게 향했다.
"그 정도로 움직이게 해야 겨우 군대 꼴이다. 내가 우수하다고 하기 전에
너희들의 무능함을 탓해라."
그들의 노고를 치하하지 않고 이런 말이다. 그때까지 승리로 기뻐하던
주위의 얼굴이 순식간에 긴장했다.
쥐죽은 듯이 
조용해진 무장들에게 아무 말 없이, 루카와는 책상 위에
펼쳐진 지도로 눈을 돌렸다.
손톱을 깨물면서 지그시 생각에 잠겼다.
- 두 번째 문, 첫 번째 문의 내측에는, 확실히 5만 이상의 적병이
주둔해 있다 -
루카와가 도착하지 않은, 쇼호쿠군이 열세였던 동안에, 카이난 각지에서
계속 병사들이 집결. 게다가 난화 내로 들어와 버린 것이다.
그러나 들어갔다고 해도 수련과 달리 난화는 평지에 있다. 나탈리 성 같은
높은 성벽도 없고 배후가 바다라는 점을 고려하더라도 공략은 비교적
간단하다.
지키기 어렵고 공격하기 쉬운 평지다. 대군으로 내측에서 지키고 있어도
약한 부분, 구멍은 반드시 있었다. 그것을 공략하여 세 번째 문까지 진입할
수 있었지만, 적의 병력은 생각만큼 줄어들지 않았다.
쇼호쿠군은 장기 원정으로 피곤해져 있었다. 이 이상 카이난에 지원군을
투입한다면 이 전쟁은 장기화된다.
장기화되면 료난 문제도 있는 이상, 질 것이다.
- 전쟁으로부터 2개월 이상이 지났다. 카이난의 병력은 거의 난화에
집결되어 있다고 생각하는 게 좋은가...
"카이난에 대한 다른 나라들의 지원상황은 어떻게 되나."
"아... 예. 타국은 모두 우리나라에 유감을 표시하고 있지만, 최대의
근심이었던 산노오를 필두로 한 열도국가들은, 내정 불간섭의 원칙에서
군사를 조절해서 보내주는 것 같습니다. 당면한 문제는 마키 황제의
죽은 모후의 조국, 혼한(魂漢)입니다. 정확한 수는 군대와 조우하지
못해서 예측할 수 없습니다만 척후에서의 보고에 의하면 마키 황제의
사촌동생이기도 한 혼한의 막내 왕자 키요타 노부나가가, 약 1만 명의
지원군을 이끌고 이쪽으로 향하고 있다고 합니다. 혼한은 문화면만은
걸출한, 문관주체의 소국. 용맹한 무장도 없고, 기껏해야 젊은 노부나가
왕자가 무장으로 이름을 날릴 뿐입니다. 오랜 동방문화의 발상지로서
카이난의 비호하에 있었기 때문에, 실전경험도 거의 전무하고, 1만이라고
해도 뛰어난 병사들이라고는 할 수 없습니다."
"아무리 약한 병사들이라도 1만은 대군이다."
"확실히 그렇지요. 장기 원정으로 우리 군의 피로도 심하고, 만에 하나의
일도 충분히 생각해야 합니다만..."
루카와는 지도의 한 부분을 가리켰다.
"혼한에서 대군을 이끌고 난화를 향한다는 것은, 여기를 통과할 수밖에
없다는 소리다. 너, 병사 3백을 데리고 혼한의 발을 묶어놔라."
"다... 단지 3백으로 말입니까?"
"그것도 많을 정도다."
"그런... 3백으로 1만을 물리치라니 도저히 할 수 없습니다! 불가능합니다!"
"그러니까 너는 무능하다는 거다."
경멸스러운 시선으로 자신보다 두 배는 나이가 많은 무장을 노려보았다.
"누가 물리치라고 했나. 발을 묶어두기만 하면 충분하다. 2, 3일중에 내가
마키의 목을 친다. 놈만 없어지면 실질적으로 카이난은 붕괴한다. 그때까지
기다려라. 총력전을 위해, 지금은 병사 하나라도 아깝다. 3백 이상은 내줄
수 없다."
국왕의 명령은 절대적이다. 그는 비장한 표정으로 무릎을 꿇고 머리를
숙였다.
"어명, 파멸할 각오로 받들어 다녀오겠습니다."
루카와는 한숨을 쉬었다.
"질 생각으로 전쟁을 하느냐, 너는."
"아... 아니, 그럴리가. 이 목숨을 걸더라도 혼한의 발을 묶도록..."
"카이난을 멸망시켜도 즉시 료난전이다. 이런 곳에서 쓸데없이 병사들을
죽게 할 생각은 없어."
"그... 그럼?"
"지도를 잘 봐라. 여기는 계곡의 골짜기 사이의 거리다. 계곡 위에는
호수와 급경사가 있다. 진부하고 상투적인 수단이지만 그게 제일
유효하다. 바위라도 굴려서 떨어트려서 발을 묶어두는 동안에, 호수의
물을 밑으로 뿌려대라. 그 정도의 벼락치기 공사, 300명만 있으면
충분하다. 성공하면 며칠 정도 발을 묶어둘 정도는 된다. 만에 하나
실패해도 신중해져서 행군 속도가 느려지겠지. 파멸이 눈앞이 아닌가.
덫을 놓으면 그것을 실행할 사람수는 남기고, 가급적 전투는 하지 않도록
하고 이쪽을 도와주러 돌아와라. 아무쪼록 나의 병사를 쓸데없이
소모시키지 말도록."
"알겠습니다."
겨우 안심한 초로의 무장은 안색을 회복하며 공손히 머리를 조아렸다.
"-본론으로 들어가지. 마키의 목을 얻기 위한 최후결판에는, 정면에서
들어갈 본대 이외에 바다에서의 별동대를 편성한다."
"바다에서... 말슴입니까!?"
동요가 일어났다. 해전에 능한 것은 국토에 면한 7할이 바다에 면해
있는 카이난이다. 쇼호쿠는 산악국이기 때문에 해전조차 경험이 없다.
"해상에서 카이난과 충돌할 생각은 없다. 정면에서 공격하는 본대와는
반대 장소에서 상륙, 공격해서 적을 교란시키는 게 목적이다. 큰 배라면
눈에 뜨이고 준비하는 데도 시간이 걸리니까 통나무를 도려낸 정도의
작은 배를 대량으로 준비해라. 적의 눈에 뜨이지 않도록, 장기전을
각오하고 견고한 요새 건설을 시작하는 척하는 거다. 지휘는 코구레다."
"......"
"코구레?"
그때까지 아무 말 없었던, 지금은 죽은 아카기 장군의 전 부관 코구레가
갑자기 무릎을 꿇었다.
"부탁입니다, 폐하. 미쯔이 전하를 구출할 병사를 빌려주십시오."
조용히 말하자, 그 주위가 술렁거렸다. 왕자의 얘기는 왕의 앞에서는
금기라는 것은, 이미 알려져 있는 사실이다. 실언을 해서 몇 사람이
목숨을 잃었느지 모른다.
그 일을 충분히 알고 있을 그인데도, 보는 것만으로도 허리가 후들거릴
듯한 싸늘한 시선으로 노려보는 루카와에게도 굴하지 않았다.
"미쯔이 전하는 아직 살아 계신다는, 확실한 정보가 있습니다. 총공격
전에 어떻게든 허가를."
"...너는 분명 그것을 기쁘게 생각지 않던 일파의 자가 아니었던가?"
"그것은 왕비를 어머니로 둔 정통 핏줄의 센도 왕자님이 당신의 후계에
오르실 거라고 생각했었기 때문입니다. 미쯔이 왕자님의 왕으로서의
자질을 의심한 적은 없고, 그 때문에 센도 왕자님의 형님이라는 것도
있어서, 내란의 근원이 되지 않을까 해서 이전에는 경계하고 있었습니다.
하지만 지금은 상황이 틀립니다. 센도 전하가 조국을 배신하고 료난 왕에
즉위하고, 미토 전하까지도 돌아가셨습니다. 지금 쇼호쿠에 남은 희망은
제 1왕자 미쯔이 히사시 전하 외에는 아무도 없습니다. 국내에서의
불만이 높아지고 있지만, 국민의 절대적인 인기를 얻고 있는 미쯔이
전하를 구출해서 태자로 봉하면 국민감정도 더-"
데굴, 하고 충신으로서 이름높았던 코구레의 머리가 바닥을 굴렀다.
"히익...!"
바로 지금 자기편을 죽인 국왕은, 피와 기름으로 더럽혀진 검을 손에
들고 , 위험한 표정으로 일어서 있었다.
"...멍청한 놈. 아직 살아 있다는 것만으로도 화가 치미는데, 어째서
일부러 병사를 축내서까지 구해줄 필요가 있는가."
- 멍청이가 진심으로 엉덩이를 대준, 그런 놈을...! -
센도와 배신한 하나미치에 대한 분노로 가득 차 있던 루카와는,
무리하게 머리에서 떨쳐냈던 하나미치의 첫 남자의 일을 생각해내자,
증오스럽게 말했다.
"그놈은 이름도 없는 병졸 따위에게 볼품없이 죽는 쪽이 어울린다."
"어... 어째서 그렇게까지...? 미쯔이 왕자님은 친아드님이신데..."
"-아들?"
아연해서 중얼거리는 신하에게, 쿡쿡 웃으며 루카와는 대답했다.
"여기서 무리하게 아들을 구출해서, 귀중한 병사를 읽어서는 안된다.
가족을 버려서라도 국가의 위엄과 운명을 잃어서는 안되는 것이,
국왕의 숙명이다. 나는 너희들에게 그렇게 교육받았을 텐데."
"......"
"-코구레의 후임은 놈의 차관이다. 별동대의 지휘는 쿠가, 너에게
위임한다. 즉시 준비에 들어가라. 마지막 결전은 모레다."
말이 끝나자 루카와는 몸을 돌려서 천막에서 걸어나갔다.
"...국왕의 숙명이라니...? 그런 억지춘향적인 소리를."
"쉿. 경도 머리를 잘리고 싶은 거요?"
"-대 료난전에서 폐하가 내놓은 술책을 귀공들은 알고 있지 않소."
갑자기 전환된 화제에, 신하들은 일시에 괴로운 표정이 되었다.
"새로 병사를 징병한 것 같소. 그... 여자, 아이를 포함해서까지."
"내 아내와 딸도 징병되었다고, 수련의 자택에서 오늘 아침 연락이
왔소. 병사의 시중을 들거나 잡역부로 일하는 거라면 또 모르지만,
최전선에 병사로서 세우다니...! 폐하는 틀렸어!"
"조용하라고 했잖소! 그런 말이 폐하의 귀에 들어가면 귀공도
코구레 님의 뒤를 따르게 되오!"
"......"
"신분여하에 관계없이, 병자 이외에는 거의 징병되었소. 괴로운 것은
경만이 아니오. 얄궃은 사태지만, 료난군의 양식을 기대해봅시다.
우리가 카이
난을 치고 료난전으로 참전하면, 급히 만들어진 그런 부대도
해산될 거요."
여기에 있는 것은 상층부의 군인뿐이다. 그만큼 정보도 빨리 들어온다.
아내와 딸, 연로한 양친까지 징병된 사실을 아는 것은, 지금은 그들뿐이었다.
"...하지만 곤란합니다. 일반 병사에게까지 그 사실이 알려지면 사기에
급격한 영향을 미칩니다. 그때는 뭐라고 설명해야 좋을지..."
"그것은... 조국을 위해서라고..."
"...저도 군인입니다. 나라를 위해 죽을 수 있는 게 소망이라고 생각해
왔습니다. 하지만... 이 전쟁은, 쇼호쿠를 위해서라고는 생각할 수
없습니다. 이런 전쟁에서 쓸데없이 죽는 것은 절대 사양입니다."
그것은 누구나 생각한 일이었다. 무거운 한숨이 여러 사람의 입에서
흘러나왔다.
"-왕은 변해버렸소."
"...정말이지. 불행이 계속되던 유년기를 지내서, 정서적인 발달에 일말의
불안감이 있었지만, 이전의 폐하는 나라를 위해, 국민을 위해 몸을 바친,
무사공정하고 훌륭한 왕이셨는데."
"그게 지금은 다른 사람이지."
여기에 있는 그들은, 루카와보다 10세 이상이나 연장자가 많았다. 그를
아이 때부터 알고 있었기 때문에 한층 안타까웠다.
"그것도 이것도 그 남창이 원인입니다."
"단 한 명의 소년의 출현으로 대체 사람이 얼마나 죽은 겁니까."
"코구레 님도 아직 젊으셨는데 유감스러운 일입니다."
전승의
 흥분도 일시에 사라지고, 그들은 침통한 분위기로 바닥에 쓰러진
유체를 내려다보았다. 그 중의 한 명이 시체에 가만히 천을 덮어주었다.
"...사쿠라기 하나미치도 사쿠라기 하나미치지만, 역시 문제는 왕입니다.
기껏 색정 때문에 그렇게까지 자기자신을 잃었다는 것은, 왕으로서의
역할도 금후로도 기대할 수 있을지 어쩔지 모르겠다는 거죠."
"지나칠 정도로 완벽한 분이었는데 이런 함정이 있다고는 생각 못했습니다."
"머리가 아프군요."
"지금까지의 왕가에 관련된 연애문제로 시끄러운 건 제 1왕자의
전매특허였으니까요. 그래도 미쯔이 왕자님은 거기에 빠져서 스스로를 잃을
분은 아니었잖습니까."
"미쯔이 왕자님은 머리가 좋은 분이시니까 놀이는 놀이로 딱 잘라 끊으셨소.
폐하처럼 앞뒤 안 가리는 색정은 하지 않는 분이오."
"왕이 총애한 소년을 데리고 도망친 미토 전하와 센도 전하라면, 아직 왕의
척살령도 일단 납득할 수 있겠지만, 미쯔이 전하는 공적으로 뭐 하나 흠
없었습니다. 여기서 버려도 좋을 이유가 없습니다."
"외교수완에 천재적인 재능을 가진 미쯔이 전하가 재위하시면 실추한
쇼호쿠의 위엄을 되돌릴 수 있을지도 모르는데."
"경. -기분은 알겠지만 그런 일은 쓸데없이 입에 올리면..."
"아, 아니, 지금 발언은 잊어주십시오. 나는 아직 루카와 폐하의 신하요."
"아직?"
"아니, 그..."
"...우리들은 폐하를 섬겨도
 정말로 좋은 것일까."
"......"

이런 상태로 국왕에 대한 불신은 최단거리의 속도로 어떻게도 할 수 없는
곳까지 와 있었다.
그런 중, 루카와의 단언대로 정확히 3일 후의 이른 아침. 국가의 존망을
건 최후의 결전이 개시되었다.

===========================================================

드디어 서서히 측근들의 미움을 사기 시작하는 루카와.
변변치 않게 나왔다가 이렇게 별볼일없이 가버린 코구레.
(아무리 그래도 너무하다...;;)
아무리 애증에서 '애'만 남았다고는 해도, 그래도 폭주 루카와씬과
블랙 센도씬, (앞으로 나올) 미쯔이 투병씬은 아직도 힘듭니다;
사실 엔딩 부분과 후기, 짤막한 챕터들은 번역이 이미 다 되어 있으니까,
좀 건드리기가 귀찮거나 챕터 자체가 긴 부분만 하면 끝인데
여기에 손대기가 쉽지가 않습니다. 사실 이 챕터도 하느라 얼마나
애먹었는지 몰라요.(전쟁 재미없어 T_T)
음, 루카와가 전략에 대해 말하는 부분은 그냥 대충 넘어가주시면
감사하겠어요. 갑자기 사전에도 없는 한자가 몇 개가 등장해서
대충 감으로 한 건데, 그래도 이건 전쟁소설이 아니니까 그런
전략은 별로 중요한 게 아니죠? (라고 합리화...;)
처음으로 (이름만) 등장한 키요타.
솔직히 키요타만은 바로크의 세계에 나와주지 말길 절실히 바랬습니다.
하지만, 나왔더군요. 이번 겨울 신간 '임금님의 연인'에서
하나미치에게 반해서 황후로 맞이하려는 '옥황상제'로...(-_-;)
(작가 말로는 센도 대신 내보내는 거랍니다. 센도도 이제 조금은
쉬어야 된다면서... 확실히 이제 센도도 쉴 때가 되긴 했지만;;;)
'임금님의 연인'은 여러모로 지금까지와 바로크와는 달리 꽤 파격적이더군요.
일단, 하나미치가 '왕'입니다.
(어엇!? 이건 지금까지의 바로크 경향으로 보면 절대 있을 수 없는 일!
말도 안돼! 하나미치가 이렇게까지 신분이 높다고 설정되다니!
그럼 루카와는 이름없는 기사인데 하나미치에게 반해서 쿠데타를
일으켜서 왕위를 빼앗아 멍청이를 손에 넣는 그런 스토리?
아니면 루카와는 하나미치의 나라보다 더 큰 나라의 황제인데
하나미치의 나라를 멸망시키다가 멍청이 왕의 귀여움에 반하여 부인 삼는
그런 스토리? 6O_O? 6O_O? 혹시 이거 다른 사람이 쓴 거 아냐?)
하지만 백치미와 로리미로 점철된 무뇌아인 점은 왕이 되도 변함없습니다.
(...역시 미즈마 세린 씨가 쓰신 거 맞군...)
(그래도 너무 심한 게 아냐? 이건 경국의 하나미치보다도 더 멍청이잖아)
앞서 말했듯이 키요타는 옥황상제라는 설정입니다.(그리고 그 보좌관 진 ^^;;)
그리고 루카와는... 선/인/(仙人)이었던 것입니다...;;;
(...그러면 그렇지. 바로크가 어디 가나...)
그런데 인간이었을 때는 어느 권력자(남자)가 집적대는 바람에 그것을
피해서 선인수업을 했다는... (그 권력자 혹시 미나미 아닐까?;;)
하지만! 끝없이 어택하는 쪽은 하나미치 쪽입니다!
(이 점에서 신선합니다. 거의 중간 끝까지 루카와는 시종일관 하나미치를
(겉으로는) 귀찮아합니다. 하나미치가 '날 좋아해줘'라고 계속 어택해도
귀찮다고 떨쳐버리는 루카와! 바로크식 루카와로서는 엄청난 변혁입니다!!
게다가 하나미치는 루카와에게 '나의 신부가 되라'는 명령까지...;;;
정말로 파격적이지 않습니까? 혹시 이 작가가 하나루로 전환한 게 아닌가
하는 끔찍한 상상까지...;;)
그리고 센도는 이름만 등장합니다.(그동안 정말 고행했다, 센도;)
루카와의 신선수업 스승이자 선인의 시조로서 소개가 되는데,
(말장난이죠. 선인은 仙人이고 센도는 仙道니까...;)
어느 남자에게 반해서 하산했다고 설명이 되어 있습니다. 
(그거 혹시 코시노 아닐까?;; 행복해라, 센도 T_T/~)
그런데 끝부분을 읽으니,
(...그래서 이렇게 되는 결말이라는 말이군;;;;)
(그래. 이게 정상적인 바로크의 루카와야... 안심이다...
← 이런 루카와에게 안심하다니... -_-;;)
(역시 바로크의 하나미치는 나라를 멸망시키는 경국미희였어...)
결국 루카와는 하나미치의 유혹 때문에 보통 인간으로 격하;
그런데 말이죠. 여기 루카와는 테크닉 만빵이라는 설정입니다.
센도에게서 모든 방중술을 배워서 그 방면으로는 도가 텄다고 하죠 -_-;
바로크의 루카와 하면, 무식하게 밀고 나가는 강공이라는 인식이
이미 굳어져 있는 제게는, 좀 위화감이 느껴지는 설정이기도...;;
이렇게 여러모로 졸도할 것 같은 전개와 설정이지만 그래도 굉장히
재미있고 신선했습니다.
 
=================================
^^; 재미있게 읽으세요^^ 
<PRE>번  호 : 2041 / 2053      등록일 : 2001년 02월 21일 16:06 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 141 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #7                                  
                          </PRE>

49.

-북쪽 탑.
해가 뜸과 동시에 시작된 쇼호쿠군의 총공격으로, 카이난이 혼란에 빠진
그 틈을 타서, 하나의 계획이 실행에 옮겨지고 있었다.

"왕자님- 미쯔이 왕자님- 정신차리십시오, 왕자님!"
귀에 익은 목소리로 이름을 계속 불리자, 미쯔이는 얕은 잠에사
깨어났다.
"...음."
의식이 돌아온 순간 격한 틍증이 찾아왔다.
요 2개월, 매일 계속된 고문으로 몸은 너덜너덜해진 상태였다.
얼굴 아래는 새로운 상처에서 묵은 상처까지 끝없는 검상이 만발했고,
양손발의 손가락은 손톱이 뽑히고 뼈도 꺾여서, 오른손의 엄지손가락에
이르러서는 제 1관절 부분이 절단되어 있다.
눈부실 정도로 희고 매끄러웠던 피부도, 상처와 멍으로 검붉게 변색되어
있었고, 이전의 자취라고 하면 중성적인 가느다란 선 정도였다.
상처가 없는 곳이라면 아름다운 얼굴과, 등까지 자란 흐르는 듯한 흑발뿐.
남은 그 부분의 모습이 보통 이상으로 뛰어나서, 미쯔이의 모습은 보는
자로 하여금 일종의 도착적인 아름다움을 유발해냈다.
심한 상처 때문인가 보다. 몸을 일으키지도 못하고 무릎을 꿇고 필사적으로
미쯔이의 이르을 부르고 있는 것은, 옥사장의 복장을 한 남자였다.
"왕자님...!"
그는 미쯔이의 눈이 뜨인 것을 깨닫고 목소리를 떨며 눈물을 떨구었다.
"...살아 계셨군요... 다행입니다... 다행..."
"너...어...?"
긁히고 망가진 목소리. 그것이 자신이 낸 목소리라고 깨닫는 데는 조금
시간이 걸렸다.
"...나의 주군..."
남자는 깊이 눌러쓴 후드를 벗고 얼굴을 드러냈다.
예전에 알던 얼굴이 희미한 촛불빛 속에서 하얗게 드러났다.
"...하세가와냐."
이름을 불린 순간, 눈물로 얼굴이 범벅이 되어 남자가 무릎을 꿇었다.
"예... 늦어져서 면목 없습니다..."
하세가와 카즈시.
미쯔이 제 1왕자를 연모하고, 전 쇼호쿠 8장군의 한 사람이다.
부마로 들어간 미쯔이를 이용하고 버리기 위해, 쇼호쿠가 카이난에
전쟁을 걸 것이라는 사실을 알고, 미쯔이 왕자에게 열중해 있는 자만
2천 명을 모아서 쇼호쿠를 출발. 이천 명이라는 대집단에도 관계없이,
그 행방은 전혀 알 수 없었다.
그런 그가 지금 여기에- 북쪽 탑의 지하감옥에 나타난 것이다.
가까이에서 본 폭행의 무참한 상흔과, 왕족의 자존심을 상처입히는
수갑과 족쇄의 존재에 하세가와의 얼굴이 일그러졌다.
입고 있던 검은 옷으로 급히 미쯔이의 몸을 감싸며, 그대로 충동적으로
끌어안았다.
"전하... 오오, 전하... 이다지도 수척해지시다니... 아아, 그래도 당신은
눈부시게 아름다우시군요..."
목놓아 우는 하세가와의 머리에, 힘없이 손을 얹으며 미쯔이는 미소지었다.
"나는 부상자다. 그렇게 세게 껴안지 마. 아파."
"앗... 죄... 죄송합니다."
황급히 하세가와가 미쯔이의 몸에서 떨어지자, 받칠 곳이 없는 몸이 기울어져서,
다시 황급히 안아올렸다.
"...큭."
그 충격에 미쯔이가 신음소리를 내자 하세가와는 한층 곤혹스러워하며
도움을 요청하려고 뒤를 돌아보았다.
그의 뒤에 또 한 사람이 있다는 사실을, 미쯔이는 거기서 처음 알았다.
새로운 인물은, 전령병의 갑옷을 입고 투구를 내리고 있어서 얼굴은
알 수 없었다.
-여자...?
다가오는 그 걸음걸이는, 상류계급 여성 특유의 것이라는 사실을 깨닫고
조금 놀랐다.
이건 무슨 경우인지, 목숨을 걸고 도와주러 와주는 여성이 도무지
짐작이 가지 않았다. 여성에게도 그 나름대로 인기가 있긴 했지만,
헌신적으로 몸을 바치는 것은 언제나 남자였다.
미쯔이는 그때, 자신에게 가장 가까운 여성의 일을 완전히 잊고 있었다.
"누구냐...?"
그녀는 두 사람에게 접근하자 미쯔이 앞에 꿇어앉아, 얼굴을 감추고 있던
투구를 끌어올렸다.
- ! -
"어머니에게 걱정 끼치지 마, 바보 아들아."
"아야코..."
거기에 있는 것은 어머니, 미쯔이 아야코였다.
"정말 얼굴색이 장난이 아니구나. 바보 같은 소리를 해서 필요 이상으로
황제폐하를 화나게 했다면서? 무슨 짓을 한 거니. 요령도 좋은 애가."
갑자기 나타난 모친을 멍하니 보고 있던 미쯔이는, 충격에서 깨어나자
곧장 쓰디쓰게 미소를 지었다.
"나는 머리는 좋지만 요령은 없어."
"겸손은. 처세술에 관해서만은 내가 아는 한 네가 제일 요령 있었다고
기억하고 있는 걸."
"내가 요령이 있었다면 이런 먼 나라의, 그것도 지하감옥 따위에 묶여
있었겠어. 아버님이 사쿠라기에게 반했다는 것을 안 시점에서, 울면서
싫다고 하는 사쿠라기를 묶어서라도 아버님에게 드세요, 라고 아첨하면서
바쳤겠지. 그게 요령있는 인간이 걷는 길이야."
"바보. 그런 건 요령이 아냐. 쓰레기지."
변함없는 어머니에게, 미쯔이는 활짝 웃었다.
"나는 요령은 없어. 하지만 자신에게 반하지도 않는 놈과 그때까지의 모든
것을 버리고 도망친 동생도 전혀 요령이 없고, 그렇게까지 반한 상대가
어떻게 느끼는지도 생각도 안 하고 기사도 정신으로 목숨까지 던져버린
동생도 요령이 없어. 아버지의 경우는, 늦은 첫사랑으로 말할 것도 없지.
역시 혈연이라는 거야. 쇼호쿠 왕가는 전부 바보들뿐. 참을성도 없고
계산도 없고, 지금 현재밖에 보지 않고, 10년 뒤의 일 따위 전혀 생각도
않지."
미쯔이는 한 번에 많은 얘기를 하는 바람에 아파지는 목에 부담이 가서,
콜록콜록 기침을 했다.
미쯔이의 몸을 받치고 있던 하세가와가 놀랐지만, 기침이 진정되자
거친 목소리로 계속했다.
"뭐, 내 경우는 요령은 아니지만 머리는 좋으니까, 여러 가지로 생각해
봤지만, 아무리 해도 몸보신술은 없어. 극형은 필수. 조국도 적. 유일한
의지가 되었던 마지막 동생도 멋
지게 배신해주고... 그러니까 아무리 해도
도망칠 수 없는 상황이라면, 마지막 시간은 나답게 살아가기로 결정한
거야."
"그래서 이 상태로구나."
조금 전 하세가와가 미쯔이의 몸을 덮은 검은 옷을 홱 걷어올리자,
아야코는 거기서 처음으로 표정이 변했다. 가까이에서 보자, 상상
이상으로 심한 미쯔이의 상태를 안 것이다.
그래도 침착할 수 있는 것은, 그녀의 대담함 때문일 것이다.
"...이 상처는 자국이 남겠어. 여름에도 긴팔은 각오해둬."
"근성으로 나을 거니까 괜찮아."
"근성으로 상처가 낫는다면 의사는 필요없겠네."
농담처럼 말하는 아야코의 어조는 굳어 있었다.
미쯔이는 아야코를 안심시키기 위해, 짐짓 아무렇지도 않게 말했다.
"나도 하층민 거리에서 개업할 수 있을 정도의 의학지식은 있어. 그런
내가 말하는 거니까 괜찮다면 괜찮은 거야. 어쨌든 악취미지만 시간을
공들여서 괴롭힐 생각이었던 것 같으니까. 보기보다 심하게 난 상처는
아냐. 뼈와 가장 중요한 부분은 전부 무사해."
"히사시의 의학지식 따위 전부 이론뿐이잖아. 긁힌 상처나 피부가
거칠어지는 것조차 그렇게 소동을 피워대서 궁정의사를 불러들인 건
어디의 누구시더라."
조금 매몰찬 듯이 말하는 그녀에게, 미쯔이는 다시 한 번 미소를
지었다.
"괜찮아."
아야코의 어깨가 축 처졌다.
"...그래. 뭐 어쨌든 그 정도로 말할 수 있다면 목숨에 별 지장은
없겠구나. 몸에 심한 상처라도 남는 쪽이 너도 조금은 자중할 테니까,
그렇게 되면 세상 평화에 도움이 되겠지."
"-아야코 님, 미쯔이 왕자님. 애기는 나중에 하시고 서두르십시오."
끝없이 계속될 모자의 대화에, 하세가와가 옆에서 끼어들었다.
"아아, 미안해요, 하세가와 상. 이런 냄새나는 곳은 빨리 떠나죠."
그녀는 머리핀을 풀어서, 미쯔이의 수갑과 족쇄의 열쇠를 따기
시작했다. 그것만 있어도 생계는 걱정없을 솜씨였다.
살기 위해서라면 뭐든 한다고 하는 그녀의 입버릇은 허풍이 아니었던
것 같다.
"역시 미쯔이 전하의 어머님. 훌륭한 기술을 가지고 계시는군요.
전하가 재치있으신 것도 어머님에게서 물려받은 것입니까?"
"나는 열쇠따기 같은 거 못해. 잘 자라난 왕자님인 걸."
"계속 말해라."
"이봐, 하세가와- 푸핫."
하세가와에게 시선을 옮긴 미쯔이는 그의 복장을 다시 보고 갑자기
웃어젖히기 시작했다. 웃다가 상처가 벌어져서 생기는 아픔에,
갑자기 식은땀을 흘리며 신음소리를 냈다.
"전하!?"
"...윽, 괜찮다. 그보다 너 굉장히 웃겨. 악취미한 옷이 의외로 잘
어울리잖아."
"저... 전하..."
"여기 옥사장은 말야. 그것도 무리는 아니겠지만 자신의 용모에 심한
컴플렉스를 가지고 있었던
 것 같아. 보통은 이 악취미한 의상으로
온몸을 숨기고, 결코 벗지 않았대. 그러니까 이렇게 숨겨도 아무도
수상하게 생각하지 않고 여기까지 올 수 있었던 거야."
한쪽 손을 벗겨내고 다른 쪽 수갑으로 옮겨가면서 아야코가 설명했다.
미쯔이는 감탄했다.
"절도 그런 것까지 조사했네."
"조력을 준 사람이 가르쳐줬어."
"조력?"
"다카사고라는 남잔데, 기억해?"
"...다카사고? ...다카사고..."
고개를 갸웃했지만, 겨우 생각해낼 수 있었다.
"아, 있었지. 그런 이름의 비교적 새로운 시종이."
이전에 기누카와의 소풍에 호위를 맡고 있었던 카이난 병사다.
카이난에서의 유혹이, 여기까지 와서야 효과를 발휘해준 것 같았다.
"역시 시종은 많아서 손해볼 건 없어."
미쯔이는 이전의 자신의 행동에 만족했다.
"히사시를 구하려 해도 북쪽 탑의 수비는 철벽이라서, 손을 내밀기가
어려웠거든. 그런데 오늘 아침부터 루카와 폐하가 황제를 상대로
대폭거를 시작했으니까, 우리들도 서둘렀지. 히사시에게 루카와 왕에
대한 인질로서의 가치가 없다는 사실은, 이번 행동에서도 확실하게
알게 됐어. 이번에야말로 발견되면 사랑스러운 사랑하는 왕자님이
죽는다고, 너를 위해서 탈주병이 된 신자 2천 명이 얼마나 소동을
부렸는지 몰라. 이 이상 그들을 발작시킬 순 없지. 그렇다고 해도
단 2천 병사
로 공략할 수 있는 탑도 아니고, 히사시의 목숨이
풍전등화라는 것도 사실이고. 다급해져서 성공 확률은 적지만 북쪽
탑으로 향하는 전령병으로 위장해서 침입하려고 했어. 그래서 진짜
전령병을 덮쳤는데, 그 중에 그 다카사고 상이 있었던 거야.
부탁하기도 전에 기쁘게 협력해준 거지. 히사시의 최고의 재산은
인맥이야."
"아냐, 얼굴이야."
변함없는 미쯔이다움에, 아야코는 어깨를 움츠렸다.
"너는 무슨 꼴을 당해도 변하지 않는구나."
"-아야코 님."
이 자리에 어울리지 않는 분위기로 농담을 교환하고 있는 두 사람을,
하세가와가 다시 막았다.
"조금만 더-, 자, 풀렸다."
미쯔이의 양손과 양발의 결박이 풀렸다.
2개월만에 풀린 그 밑에는, 피부가 찢어져서 살이 패여서 피가 몰려
화농 상태까지 가 있었다.
긁힌 것만으로 이 상처는 생기지 않는다. 이 족쇄도 고문의 하나로서
사용된 것이다. 바이스(vise) 같은 것으로 죄인 듯한 자국도 남아 있었다.
이 손발로는 이제 두 번 다시 대륙 제일이라고 칭해지는 멋진 춤은
출 수 없다. 그러기는 커녕 검을 쓸 수도 말에 탈 수도, 심지어는
서툴게나마 걷는 일조차도 무리일지도 모른다.
아야코는 한눈에 중상을 파악하고, 이번에는 그것을 표정에 드러내며
얼굴을 찡그렸다.
"-서두르자. 여기서는 치료도 안돼."
아야코는 일어서서 재빨리 전령병의 투구를 다시 뒤집어썼다.
"실례합니다, 미쯔이 님. 잠시 참아주십시오."
하세가와는 미쯔이에게 걸쳐준 검은 옷으로, 겉으로 보면 누구인지
모르도록 감싸려고 했다.
"-잠깐 기다려. 여기에 아직 할 일이 남아 있어."
"카이난과 쇼호쿠 어느쪽이 승리하든, 여기에 있으면 전하의 목숨은
없습니다. 빨리 도망쳐야 합니다."
"알고 있다. 날 철저하게 장난감 삼아서 즐긴, 못생긴 옥사장에게 좀
볼일이 있는 거다. 놈은 어디 있나."
"그것을 알아서 어쩌실 셈입니까."
"당연하지. 용서해주는 취미는 없으니까. 내가 이 손으로 두동강을 내서
돼지우리에 던져준다."
"그건 불가능합니다."
"어째서!?"
"옷을 바꿔입었을 때, 제가 두동강을 냈습니다."
"그녀석은 내 먹이야!"
"아니요, 그같은 남자는 당신께서 직접 손을 내미실 가치조차 없습니다.
저 같은 자로 충분합니다."
"우... 뭐, 그렇지..."
그런 말을 들으면 불평도 할 수 없다.
"그럼 시체는?"
"이 탑의 변소에 매장했습니다."
"......"
그 이상 할 말은 아무것도 없다.
미쯔이는 얌전히 천에 감싸였다.
하세가와는 다시 후드를 깊이 눌러쓰고 이전보다 훨씬 가벼워진
미쯔이의 몸을 보물 취급하듯이
 정중하게 안아올렸다.

미쯔이가 거의 반 년만에 북쪽 탑에서 탈옥했을 무렵, 카이난 대
쇼호쿠전은 종반에 치닫고 있었다.
지금 난화는 인마의 아비규환, 격렬히 검과 창, 방패와 검이
부딪치는 소리가 교차하는 전장이었다.
카이난군은 쇼호쿠의 본대에만 신경을 쏟아서, 정면에 모든 주위를
기울이고 있었다. 그 후방에 있는 바다에서, 갑자기 별동대가 기습해온
것이다.
많은 병사를 태울 군함은 물론, 커다란 항구도 해군조차 가지고 있지
않은 산악국 쇼호쿠다. 카이난에게 있어서 이 공격은 예상외였다.
아무 수비도 하지 않았던 장소에서의 공격이다.
효과는 만점.
그때까지 쇼호쿠군에 대해 한 발짝도 물러서지 않았던 카이난군은
일제시 공황상태가 되었고, 쇼호쿠군은 한층 힘을 얻었다.
별동대에 의해 서서히 카이난군이 쓰러졌고, 급기야는 첫 번째 문
내측에서는 사람들이 공포고 아우성대는 소리가 들려오기 시작했다.
그와 거의 동시에, 두 번째 문을 격파한 쇼호쿠의 정규군도 난화의
최중심부로 물밀듯이 밀어닥쳤다.
"이놈, 건방진...!"
첫 번째 문을 루카와가 파괴할 사이도 없이, 전선 근처의 두 번째
문에 진지를 치고 있던 마키는, 카이난군의 형세가 나빠지자, 지휘채를
바닥에 내팽개쳤다.
"폐하, 상황이 악화되고 있습니다!"
"키요타의... 혼한에서의 원군은 어떻게 되었는가!"
"아직 도착하지 않았습니다!"
"왜냐! 예정으로는 진작에 도착해도 좋을 무렵인데!"
"-황제폐하!"
 새로운 전령들이 차례차례 본영으로 달려왔다.
"재상 진 소이치로 님이 전사하셨습니다!"
"미야마스 장군님이 전사하셨습니다!"
"무토 친위대장님이 전사하셨습니다!"
"지시를!"
"지시를, 폐하!"
"...잇. 응전하라!"
 고함을 지르며 마키는 천막을 뛰쳐나와 말에 올라탔다. 황급히
본대의 정예들이 그의 뒤를 따랐다.
"폐하! 그쪽에는 쇼호쿠군이... 위험합니다! 소중한 몸입니다. 전선의
다른 자에게 맡기시고...!"
"시끄럽다! 쇼호쿠 국왕은 몸소 최전선에서 검을 휘두르고 있다!
긍지 높은 카이난의 황제만이, 후방에 물러서서 손가락이나 빨고
있을 수 있는가! 놈의 머리를 가지면 우리들의 승리! 나는 제왕 마키다!
누구에게도 질 수 없다!"
"폐하, 기다리십...!"
"황제폐하!"
이러저러하는 동안에, 적과 자기편이 뒤섞인 가장 혼선지대로
나왔다.
마키는 그 속에 있을, 적의 총대장의 모습을 찾다가, 금색 투구를
발견했다.
"저기인가!"
몇 만이라는 병사가 서로 싸우는 전장인데도, 발견해내는 데는
무리가 없었다.
흑마에 탄 채로 황금의 망토를 휘두르며, 다른
 기사들보다 몇 배의
움직임을 보이며 순식간에 시체의 산을 쌓아가는, 귀신 같은 미장부.
그런 그는 당연히 가장 시선을 잡아끄는, 빛이라도 발하고 있는 듯한
착각마저 일으킬 정도로 눈에 띄었다.
"내 이름은 카이난 황제 마키 신이치! 쇼호쿠 왕 루카와 카에데!
직접 그 목을 받으러 왔다!"
분연히 불타는 마키가. 전선에서 검을 휘두르는 적의 총대장을 발견하고,
이름을 부른 동시에 말을 타고 돌진했다.
가까이 있던 자를 칼끝으로 찌르고 있던 루카와는, 목전에 둔 사냥감이
자신에게 달려오고 있다는 사실을 깨닫고는, 입가에 소름끼치는 미소를
지었다.
"...멍청한 놈. 안에서 보호받으면 좀 더 오래 살 수 있었을 것을."
루카와도 직접 말머리를 돌려 그쪽으로 향했다.
"루카와!"
먼저 공격한 것은 마키였다.
내리쳐지는 검을 검으로 받자, 날카로운 소리와 동시에 불꽃이 튀었다.
"...!?"
루카와는 예상 이상의 충격에, 말 위에서 몸이 흔들려서 균형을 잃었다.
그러나 고삐를 붙잡아서 낙마는 면할 수 있었다.
- 생각보다 하는 것 같군 -
다시 내리쳐지는 장검을, 다시 몸의 균형을 잡으면서 검으로 쳐올렸다.
그대로의 기세로 루카와 쪽도 반격했다.
두 개의 검이 충돌했다. 그 잔향이 미처 사라지기 전에, 다시 검이
부딪치는 소리가 계속해서 들려왔다.
굉장한 공방이었다.
몇십 번이나 검을 맞댄후, 두 사람은 동시에 홱 떨어졌다.
아침부터 전장에 나와서 검을 휘두르고 있던 루카와는 물론, 마키도
땀투성이로 숨이 거칠어지고 있었다.
"이 기누카의 원수...!"
"...기누카?"
미쯔이에게 죄를 씌우고 센도가 단독으로 그녀를 암살한 사실을 모르는
마키는, 루카와가 미쯔이에게 명해서 딸을 죽였다고 지금도 생각하고
있었다.
미쯔이의 목숨을 마키에게 확실히 빼앗게 하기 위한 센도의 행동이었지만,
마키가 쉽게 죽이는 것으로는 성에 차지 않을 정도로 미쯔이를 미워해버린
것 때문에, 계획은 지금 틀어져 있었다.
"아들을 부마로 위장시켜서, 자객으로서 우리나라로 보내서, 순진무구한
기누카를 학살했다! 게다가 평화를 일방적으로 깨트리고 공격해온 이 소행,
결코 용서할 수 없다! 기누카는 아직 열한 살이었는데...! 그것도 너무나
귀엽고, 장래에 대한 희망으로 빛났던, 너무도, 너무도 사랑스러운.,..!"
마키의 눈에 눈물이 고였다. 루카와는 한심한 표정으로 코웃음을 쳤다.
"시끄럽다. 네 애 따위 흥미없어."
"네놈의 목도 아들과 함께 기누카의 묘에 넣어주마!"
전광석화와도 같은 한 발.
그것을 루카와는 힘들게 검으로 막아냈다.
그러나 마키가 장검을 지닌 손목을 되돌리자, 루카와의 검은 그 반동으로
손에서 떨어져 나와 바닥에 떨어졌다.
"...과연. 검의 기술은 네 쪽이 높을지도 모르겠군."
"루카와 카에데, 각오!"
"-그러나, 실전경험은 내 쪽이 훨씬 위다."
"!?"
절묘한 몸놀림으로 검을 피해서 마키에게 허공을 베게 하고는,
루카와는 허리에서 단검을 뽑아 휙 던졌다.
"!?"
날아오는 검에 미간을 정통으로 맞아서, 낙마하기 전에 카이난 황제는
절명했다.

지켜야 할 왕가의 핏줄이 끊어진 지금, 이 이상의 저항은 아무 의미도
없다. 카이난군은 전부 항복하고, 무장해제해서 쇼호쿠군의 수하에 들어갔다.

오랜 역사를 지닌 카이난 제국은 이 날 멸망했다.

============================================================

이렇게 해서 첫 번째 멸망입니다;; (해바님의 표현을 빌리자면)
마키는 끝까지 주접이었습니다.
미쯔이를 고문한 간수, 죽일 놈!!
아니, 진짜 죽일 놈은 센도지 -_-+
그래도, 여기 센도 나 지금은 꽤 좋아하는데... /.\
아니, 애초부터 루카와가 나쁜놈이긴 하지만...;;
아니지, 그렇게 따지면 하나미치 쪽이... 중얼중얼...

<PRE>번  호 : 2042 / 2053      등록일 : 2001년 02월 21일 16:07 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 128 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #8                                  
                          </PRE>

50.

지하감옥에서는 건강해 보인 미쯔이였지만, 역시 오랜 투옥생활과
고문으로 입은 상처는, 몸에 크게 손상을 입히고 있었다.
탈주 당시의 목적지는, 그때까지 하세가와들이 숨어 있었던
쇼호쿠와 카이난의 국경에 있는 폐광산이었다. 100년도 전에
폐굴되어서 잊혀진 오랜 광산은, 하세가와들에게 있어서
절호의 은닉처였다. 이번 탈옥의 실행에 들어간 것은, 너무 많은
인원이면 눈에 띄기 때문에 아야코를 퐇마한 약 150명의 정예뿐.
하세가와의- 근본적으로는 미쯔이의 사병인 남은 2천 명은,
지금 거기에 대기하고 있었다.
지금은 돌아갈 조국도 없는 미쯔이는, 재촉하는 대로 일단 거기로
향했지만, 난화를 나올 새도 없이 상태가 악화된 것이다.
승마는 물론 마차로의 이동도 무리한 상태에 빠져, 난화에서 별로
떨어지지 않은 교외의 농촌에서 요양하게 된 것이다.
사흘 밤낮 고열이 계속되었고, 겨우 열이 내린 것은 나흘째의
밤이었다.

"히사시, 나야."
아야코는 말을 걸고 나서 침대 옆의 의자에 앉았다. 지금의 미쯔이는
빈혈 때문에 일시적으로 시력이 떨어져서, 말을 걸지 않으면 누군지
무르는 것이다.
"사과 가져왔다. 먹을 수 있겠니?"
"응."
잘게 부순 사과를 아야코의 손에서 한 입만 입에 넣고, 어떻게든
삼키려고 했다. 그러나 식도도 부어올라서 생각처럼 되지 않았다.
먹기는 커녕 물을 마시는 것만으로도 격한 고통이었다.
"...웃. 마키 놈, 역시 죽이겠어."
간신히 삼킨 미쯔이는, 눈가에 눈물을 글썽이며 욕설을 내뱉었다.
"이미 죽었어."
"젠장. 하나에서 열까지 재미없어."
마키의 죽음으로 인한 카이난 멸망은, 이 시골에도 커다란 소동이
되어 있었다.
하나미치의 일은 물론 사회정세도 포함한 지금까지의 일을, 얘기가
가능한 상태가 되자마자 들은 미쯔이는, 그때부터 기분이 나빴다.
반면 아야코는, 한때는 중태에까지 빠진 그의 상태가 겨우 호전되서
대단히 기분이 좋았다.
"자, 앙. 잘 먹지 않으면 건강해지지 않아요."
젓가락으로 사과를 집어서 두 번째를 집어넣었다.
미쯔이는 얼굴을 찡그렸다.
"자극적이야, 이 사과. 따뜻한 게 좋아."
"어머, 몰라서 미안하다. 곧장 다시 만들어올게."
"-아냐."
 나가
려는 아야코에게, 그 낌새를 눈치채고 미쯔이가 작게 말을
걸었다.
"히사시?"
"먹을 건 됐으니까 잠시 얘기상대나 되어줘."
"하지만 괜찮니? 목소리가 영 아니야. 옛날처럼 노래부를 수 있으려면
지금은 목을 소중히 해야지."
장시간 얘기를 하는 것은, 지금의 미쯔이의 몸에는 대단히 부담이다.
식사만 시키고 빨리 물러날 생각이었던 아야코였지만, 당사자가
대화에 굶주려서 좀이 쑤셔하고 있었다.
"뒤척거리지도 못하고 자고 있는 것만으로도 답답해서 죽을 지경이야.
게다가 음침한 옥사장과의 말없는 감옥생활이 길었어. 무슨 말을 해도
뭘 물어봐도 대답해 주지도 않고. 고문받은 것도, 뭔가를 자백시키려는
목적이 아니니까 대화다운 대화는 전혀 없었어. 육체적 고통보다 그쪽이
괴로울 정도였다구."
아야코는 한숨을 쉬며 다시 의자에 앉았다. 사과 접시를 침대 옆의
탁자에 놓고 즐겁게 말했다.
"그럼 왕자님, 어떤 얘기를 들려드릴까요? 옛날 얘기? 아니면 자장가?
...그립구나. 히사시가 어릴 때에는 자주 이렇게 재워줬었는데."
"이제 애가 아니잖아. 할 말이라면 많이 있어. 어째서 당신이 하세가와와
함께 날 구하러 왔는지라든가. 괴상한 일행이잖아. 하세가와가 올 것은
예측했지만 설마 아야코까지 날 구하러 올 줄은 생각도 못했어."
"어머, 너무하는구나. 내가 구하러 오지 않으면 누가 오니? 폐하의 카이난
출병을 알고 아들의 목숨이 위기에 처해 있다는 걸 알았을 때, 앞뒤없이
집을 뛰쳐나왔어. 예측이 어긋나서 유감이구나."
"헤에. 당신에게도 어머니다운 감정이 있었네."
"죽인다. -널 구하고 싶은 일념으로 뛰쳐나왔다고는 해도, 구출할 방법은
없었지. 일단 히사시를 졸졸 따라다녔던 홋타 상을 생각해내고 그쪽으로
가봤어. 거기서 처음으로 하세가와 장군이 히사시를 위해 주군의 명령을
거역하고, 병사까지 데리고 사라졌다는 것을 알았단다. 홋타 상이
절연서를 집에 남기고 하세가와 상을 따라갔거든."
"에? 여기에 노리오도 왔어- 아얏!"
보이지도 않으면서 무의식적으로 주변을 둘러보려다가, 미쯔이는 통증으로
비명을 질렀다. 아야코는 한숨을 쉬었다.
"없어. 폐광에 있어. 그는 제비뽑기에서 졌거든."
"그녀석, 옛날부터 추첨운은 약했으니까. ...그리고 하세가와의 행동을 알고
놈에게 의탁하려고 했다는 거야?"
"그래. 하세가와 상들이 나와 같은 목적이라면, 함께 하는 편이 좋잖아.
그들의 거주지를 조사해서 스스로 찾아갔어. 그 사람들에게 있어서 나는
성모님 같은 거니까. 엄청난 환영에 정신이 나가는 줄 알았다."
"여자가 개인적으로 조사해서 간단하히 도달할 수 있을 만한 장소에,
그놈들이 숨어 있었다고? 단 2천 명이면 아버님에게 곧장 죽었지."
"다른 여자와 똑같이 보지 마. 나는 아야코, 태어나면서부터 전설이 된
화류계의 경성이야. 뒷얼굴은 아직 건
재하지. 정규적인 방법으로 모르는
일도, 암흑가를 지배하는 옛날 손님에게 부탁하면 금방이야."
"전설이 된 화류가의 경성이라... 그 전설도 지금은 완전히 하나미치에게
빼앗겼잖아. 그녀석의 소문, 지금은 굉장해진 것 같던데."
"그렇게 말한다면 너야말로 빼앗긴 거 아니니. 남자이면서 남자를 홀리는
마성의 매력의 소유자라면, 지금까지는 히사시의 이름이 필두로 올라 있었는데,
지금은 하나미치의 이름밖에 들리지 않아. 자신의 측실에게 완전히
주도권을 빼앗겼으면서."
"...수는 내 쪽이 많아."
"남자는 양보다 질이야."
"그놈들을 - 특히 아버님! - 질이라고 말할 수 있어!?"
"지위와 돈. 그리고 얼굴. 훌륭한 질이네, 뭐. 설레일 정도로."
"쳇. 이러니까 유곽 출신의 여자는, 가치관이 속물적이고 기품이 결여되어
있다니까."
"뭐 그렇지. 하지만 너에게 모여드는 남자들도 생각보다 서로 사이가
좋더구나. 이번에 함께 모인, 그들의 일치단결한 일개미 같은 자기희생
정신은, 위기 때에 유효하게 쓰일 수 있다는 걸 잘 알게 되었어.
전에는 종교집단 같아서 웬지 기분나빴지만, 의외로 편리했구나."
"그놈들에게 있어서 나는 여신이니까. 내가 죽으라고 하면
죽을 걸. 굉장하지."
싱긋 웃으며, 미쯔이는 악의없이 말했다.
"...너의 그런 점이 난 제일 싫어."
"하하하. 뭐 그런 말 할 생각은 이제
 없어. 애정이 고마운 것이라는
사실을, 사쿠라기에게 배웠거든. 과연 이런 감정을 알아버리면, 전만큼은
마구 다룰 수 없지."
생각도 못한 기특한 말을 하는 미쯔이에게, 아야코는 좀 놀랐다.
"너답지 않은 말이야. ...그래도 좋은 경향이구나."
아야코는 미소지으며, 미쯔이의 이마와 뺨에 입을 맞추었다. 그리고
몸에 부담을 주지 않도록 이불 위로 살짝 껴안았다.
"아야코?"
"무사하다고는 말할 수 없지만 살아서 다행이다. 걱정했어, 정말로.
쇼호쿠가 카이난을 침공하고 나서 시간도 경과했고, 여기에는 반쯤
목숨을 던질 각오로 올 생각이었으니까."
"미인박명이라는 말 같은 건 하지마. 나는 사랑받고 있지만,
남자들이 지켜줄 테니까 오래 살 거야."
"이제 일생 걸을 수 없을지도 모르는데 변함없이 그런 태도구나."
"아야코의 아들이니까."
"그래, 분명 내 아들이다."
두 사람은 서로 웃었고, 그 때문에 다시 상처가 벌어져서 미쯔이는
기절했다.

상처의 아픔 때문에 수면제의 힘을 빌려서 미쯔이가 잠들자,
아야코는 소리를 내서 일어나지 않도록 세심한 주의를 기울여서
방을 나왔다.
밖에는 계속 불침번을 서 있었던 하세가와가, 피곤한 얼굴로
서 있었다.
"아야코 님, 전하는...?"
"잠들었어요. 오늘은 상태가 좋은 것 같아요. 오늘밤은 내가 그앨
간병할 테니까 당신은 쉬어요."
"아니요, 제가 전하를 간병하겠습니다. 그러게 해주십시오."
"하루 아침에 나을 상처가 아니예요. 무리하면 하세가와 상까지
쓰러져 버릴 거예요."
"아야코 님이야말로 지금은 특히 소중한 몸 아니십니까. 철야로
간병시킬 순 없습니다. 안정기라고는 해도 그 몸으로 탈옥을 돕다니,
아무리 봐도 정상적인 사태는 아니니까요."
"소중한 몸...이라."
아야코는 한숨을 쉬고, 부풀은 자신의 배를 쓸었다.
"...직면해 있는 최고의 괴로움은, 히사시에게 이걸 어떻게 설명할까
하는 일이예요."
요란한 한숨.
미쯔이와 재회했을 때는 남자 복장의 커다란 갑옷을 입고 있어서
체형 변화가 드러나지 않았다.
방에서 간호를 해도, 미쯔이의 시력이 일시적으로 떨어진 관계로,
또한 발각되지 않았다.
그렇다고 해도 언제까지나 입다물고 있을 수 없다. 미쯔이와도 전혀
관계없지 않으니까.
"루카와 폐하의 자식일 가능성은...?"
"그건 없어요. 폐하와는 히사시 탄생의 계기가 된, 단 한 번의 관계예요."
"그럼 정말로, 뱃속의 아이의 아버지는-"
"예에. 왕의 측실이 되고 나서도 몰래 만나온 연인이 두셋은 있었지만
계산이 맞는 것은 그 사람뿐이예요. 그 사람의 많은 측실들이 누구 하나
회임하지 못해서 혹시 무정자증이 아닌가 했는데, 그렇지도 않았군요."
"아야코 님..."
"-이봐요, 하세가와 상. 남동생일지 여동생일지, 조카일지 질녀일지가
태어난다는 걸 알면, 희사시가 기뻐해줄 것 같아요?"

아야코는 단 한 번의 성교로, 센도의 아이를 회임. 이제 임신 6개월이었다-

==============================================================

...씨는 확실히 뿌리는 두 부자...
 
 
 

<PRE>번  호 : 2043 / 2053      등록일 : 2001년 02월 21일 16:08 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 132 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #9                                  
                          </PRE>

51.

카이난을 멸망시키고 입성한 루카와가 우선 제일 먼저 한 일은
미쯔이 생명의 유무였다.
"-행방불명?"
루카와는 알현의 방에서 여러 가지 보고와 의견 수렴을 평행해서,
중요 서류의 결재까지 하고 있었다.
그 서류를 쥐려는 손을 멈추고 고개를 들었다.
"예. 미쯔이 전하가 요 최근까지 북쪽 탑에 투옥되어 있었던 곳은
곧장 알았지만, 그 이후의 발자취가 완전히 묘연합니다."
"발자취라 하는 것은 살아 있다는 말인가."
"아니... 확실히 그렇게 말하는 건 아닙니다. 지독한 고문을 받았단
정보도 있어서, 이미 살아 있지 않을 거라고 생각하는 자도 많이
있습니다. 하지만 유체를 본 자는 없고, 처형의 기록도 남아 있지
않은 이상 단정하기는 힘듭니다. 마키 황제가 생존할 당시에 북쪽
탑 쪽으로 심부름꾼을 보낸 흔적도 있고, 전하의 몸을 다른 곳으로
옮겼을 가능성도 있습니다."
"난동을 일으켜 탈옥했다는 건가?"
"그런 경비로 그 가능성은 적습니다. 그렇게 하지 않아도 왕자는
인심을 얻는 방법에 정통한 분이십니다. 몇 명의 협력을 얻었다면
그것도 가능할지도 모릅니다."
"알았다. 계속 수사를 속행해라."
"존명."
예를 취하고, 정보부의 기사가 몸을 돌려 방을 나갔다.
"-폐하."
말을 건 것은, 오늘 난화에 도착한 쿠와타였다.
카이난이 멸망한 직후의 통치를 맡길 예정으로, 카이난으로
진군 중에 수련으로 전령을 보내, 그를 난화로 불러들인 것이다.
본래대로라면 쿠와타의 신분으로 그런 중책을 맡기지 않겠지만,
쇼호쿠에는 지금 치명적으로 인재가 부족했다. 왕의 옆에 있어야
할 근위대장 미야기가 멀리 떨어져서 료난과 전쟁하는 상황에서도,
그것은 알 수 있다.
"미쯔이 왕자님을 찾아서 어쩌실 생각입니까?"
쿠와타의 직접적인 질문에, 그것을 듣고 싶어도 물어볼 수 없었던
주위의 신하들이 일제히 주목했다.
미쯔이가 살아 있다면 유일한 왕자인 이상, 후계자로서 태자에
봉하는 것이 도리다.
그러나 세 아들들에 대한 우열을 가리기 힘든- 아니, 특히
제 1왕자 미쯔이에 대한 부조리한 증오를 노골적으로 드러내는
국왕이다. 미쯔이를 태자로 세울 거라는 확신은 아무도 가지고
있지 않았다.
이전에는 세 왕자 각자에 대한 기대가 갈려져 있어서, 물밑싸움을
했던 신하들도, 지금은 모두가 미쯔이의 왕태자 취임, 그리고
빠른 시일 내에 국왕취임을 은밀히 바라고 있었다.
서출이라고는 해도 외교적으로 우수하고 통치능력도 정통한
미쯔이의 자질은, 국왕으로서 이상적이다. 루카와에 대한 기대가
실추하는 중, 미쯔이에 대한 기대는 점점 더 높아지고 있었다.
'국왕은 미쯔이 왕자를 어떻게 할 생각일까.'
그것이 지금, 신하들의 가장 큰 관심사였다. 그리고
 루카와의
대답은-
"죽었으면 됐다. 살았으면 죽인다. 그뿐이다."
알현실에 동요가 일어났다.
신하들이 침을 꿀꺽 삼키며 지켜보는 중, 루카와는 그들의
가장 큰 불안을 적중시킨 것이다.
쿠와타는 창백한 얼굴로 용기를 쥐어짜서 물고 늘어졌다.
"폐하, 그것은 지나치게 불합리한 처사입니다! 그분이 대체
무슨 죄를 저질렀다는 말입니까!"
"나의 멍청이에게 손을 댔다. 그 죄는 백 번 죽어도 모자라다."
"하지만 폐하! 손을 대셨다고 말씀하셨지만, 동생 전하들의
상황과는 달리 미쯔이 전하에게 그 말은 당치도 않습니다!
사쿠라기 님은 폐하와 만나기 이전부터, 미쯔이 전하의
측실님으로서 궁중에- 우왓!"
루카와의 검이 쿠와타의 눈앞의 바닥에 꽂혔다.
"힉..."
"-내가 결정한 일에 거역할 셈인가."
알현실이 물을 맞은 듯 조용해졌다.
루카와는 쿠와타를 노려보고, 그리고 말했다.
"내게 아들은 처음부터 없었다. 그런 것이다."
"그럼 후계자는..."
"그렇게 후계자를 원한다면, 언젠가 멍청이가 내 아이를 낳게
해주지. 그때까지 기다려라."
"사쿠라기 님은 여성이 아닙니다!"
"어떻게 네가 그걸 단언할 수 있나? 설마 네놈도 멍청이를
안았단 말인가."
"설마! 천지신명에 맹세코 결코 그런 일은 
없습니다!"
찌릿 노려보는 루카와의 날카로운 안광에의 공포와 씨름하면서,
있는 힘껏 부정했다.
"한 번 봐도 성별 정도는 압니다! 사쿠라기 님은 남성 중에서도
유난히 크고 훌륭한 체격을 지닌 분이 아닙니까!"
"그런 여자도 있다. -그래. 피오네가 죽고 나의 정비 자리가
모처럼 비어 있지. 녀석을 나의 왕비로 삼겠다."
쿠와타는 자신의 귀를 의심했다.
"정비... 말씀입니까?"
"음란하고 지성도 부족한 멍청이지만, 얼굴과 몸만은 나무랄 데
없는 최고급이니까. 분명 그 빨간 머리에 왕비관도 잘 어울릴 거야."
"와... 왕비가 되면, 측실과 달리 대외적인 면도 고려해야...?"
"공적인 자리에 내놓을 생각은 없다. 가둬두고 나만이 왕비 모습의
멍청이를 즐긴다. 나만의, 나의 왕비-"
"폐하..."
지금이라도 쿡쿡 웃을 듯한 루카와에게, 쿠와타를 필두로
신하들은 오싹해했다.
"헛소리는 그만해 주십시오."
"나는 진심이다."
"남자를 정비로 할 수 있다니 말이나 됩니까!"
"여자라고 했잖나."
"폐하...?"
같지도 않은 비합리적인 말에, 쿠와타는 갑자기 위화감을
느꼈다.
"료난에서 사쿠라기 님과 무슨 일이 있었습니까?"
"-뭐라고?"
"이전까지 폐하는 그 정도로 어처구니없는 소리를 하시
는
분은 아니셨습니다. 체면을 지키려는 노력은 하셨습니다."
"어처구니없지 않다."
"정비는, 왕족 혹은 귀족 출신의 여자로 삼는 것이 통례입니다.
남창 출신의 왕비라니, 인정될 수 있는 도리가 아닙니다."
"그럼 결혼 전에 멍청이를 나의 양녀로 삼겠다. 그러면 신분은
왕녀다. 나의 정비가 될 수 있다."
쿠와타는 죽을 각오로 반대했지만, 더 나쁜 결과를 초래하기만
한 것이었다.
남자를... 그것도 남창을 지낸 남자를 왕녀로 삼는다. 그것도
언젠가는 정비로.
누구 눈으로 봐도 루카와의 말은 말도 안 됐지만, 지금의 그에게
이 이상 의견을 내기란 쿠와타라고 해도 무리였다.
알현실에 무거운 침묵이 흘렀다.
"사쿠라기 하나미치 탈환은, 너희들이 맞이할 왕비의 탈환이기도
하다. 분발해서 가라. -쿠와타. 너에게 당초 맡기려던 카이난의
패전처리와 치안을 일임한다. 다른 자는 출병 준비를 해라. 다음은
대 료난전이다. 멍청이를 되찾으러 간다."
- 이 왕은 이제 틀렸다.
그 말이 신하들의 가슴속에 메아리쳤다.
그들의 마음이 완전히 루카와에게서 떠난 사건이었다.

=======================================================

그걸 이제서야 깨달았냐...?

<PRE>번  호 : 2044 / 2053      등록일 : 2001년 02월 21일 16:09 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 172 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #10                                 
                          </PRE>

52.

농촌에서 미쯔이가 요양하고 열흘이 지났다.
그 무렵에는 고문으로 받은 상처도 회복도 진전을 보이기 시작해,
시력도 돌아왔다.
따라서 아야코의 체형 변화를 눈치채지 못할 미쯔이가 아니었다.
미쯔이가 묻기에, 아야코는 결국 뱃속의 아이에 대해 전부
고백했다.
"헤-, 그거 축하해. 아야코의 아이라면 날 닮은 미인일 거야. 얼굴
보는 게 기대되는데?"
그녀의 걱정을 무색하게, 어머니가 이복동생의 아이를 임신했다고
들어도, 웃는 얼굴로 축복까지 한 것이다.
"기뻐해주는 거니?"
"당연하지. 가족이 늘어나는 건 축하할 일이야. 샌도도 지금까지
불능이라는 오명을 벗게 되었네. 아직 말 안했지? 분명 좋아할
거야. 아, 지금 그녀석 료난 왕이지. 그렇다는 것은 그 뱃속의
아이는 료난 왕의 첫 아이라는 말이네. 쇼호쿠 왕의 측실이라는
좋은 자리를 뺏겼다고 해도, 이 애를 방패로 료난으로 가면
료난의 제 1왕자나, 제 1왕녀의 생모로 복귀될 거야. 아야코의
운좋은 점에는 언제나 감탄이야. 잘됐어. 이걸로 호화찬란한
생활로 돌아갈 수 있을 거 아냐."
"고마워. 하지만, 이 애에 대해서 발표할 생각도, 아키라 상에게
말할 생각도 없어. 왕족의 인생이 그렇게 좋은 게 아니라는
사실을, 히사시의 일에서 잘 알았어. 왕의 첫 아이를 낳았다고
해도, 결국 모친이 나라면 서출. 전란의 
씨앗이 되거나, 아니면
정략적인 도구가 되겠지. 이 애는 평범하게 키워서 누구보다도
행복하게 될 거야."
"그렇다는 것은, 서민과 섞여서 살겠다는 거야?"
"그래. 당분간 전란의 세상은 계속될 거고 하니까, 이 아이를
위해서도 그게 좋을 것 같아. 나의 제 4의 인생은, 평범한
평민 여자... 라기에는 너무 미인이지만, 그렇게 하기로 했어.
유곽에서도 왕궁에서도 없었던 행복을, 이번에는 반드시 손에
넣겠어."
"그래? 그것도 나쁘지 않은 인생이네."
미쯔이는 먼 눈이 되어서, 조금은 맹한, 그에게 있어서는 보기 드문
분위기의 미소를 지었다.
"-있지. 나도 데리고 가줄래?"
"에?"
"이제 왕자로서 살 수 있을 것 같지도 않으니까. 아야코와 함께
나도 서민... 이기에는 너무 미인이지만, 그것도 괜찮을 것 같아."
"무슨 소리니. 히사시에게는 아키라 상에게서 사쿠라기 하나미치를
되찾아야 하는, 큰일이 남아 있잖아. 서민이 될 거라면 하나미치와
살아. 나, 너희들 두 사람의 생활을 방해할 생각은 없어. 이번에야말로
행복하게 해줘야 해."
"하고 싶어도 못해."
"에?"
"사쿠라기가 좋아하는 건 아버님이야. 센도로부터의 탈환은 아버님에게
맡겨두면, 사쿠라기를 행복하게 해줄 거야."
"하나미치가 루카와 폐하를 좋아해!?"
"응, 그래."
벌려진 입을 다물지 못하는 아야코에게, 천연덕스럽게 고개를 끄덕였다.
"거짓말! 하지만 그렇게 널 따랐잖아."
"따르고 좋아하긴 했지만, 그게 사랑으로 발전해주지 않은 것 같아."
"모, 못 믿겠어. 네가 채이다니..."
"나도 못 믿겠어. 저 아버님에게 지다니 확실히 말해서 굴욕이야."
"잠깐, 너 그래도 괜찮은 거야!? 받은 건 백 배로 값는 네 신념은
어떻게 된 거냐고! 네 목숨을 위험에 빠트린 루카와 카에데에게,
면죄부를 주는 거니?"
"아버님에게 면죄부? 설마."
"그럼 왜!?"
"사쿠라기의 행복이 아버님의 위에 있는 이상 손도 발도 댈 수
없는 걸. 유감이지만."
"히사시..."
"쇼호쿠가 카이난을 침공했다는 걸 알고, 지금쯤 사쿠라기는
괴로워하고 있을 거야."
"그렇겠구나. 루카와 폐하를 정말로 좋아한다면, 히사시와의
사이에 끼여서 괴로운 입장이겠지..."
"그러니까 만약, 내가 이 상처가 원인이 되어서 죽거나,
안 그래도 아버님에게 결과적으로 죽게 되면, 사쿠라기에게
전해줘. 날 신경쓸 필요는 없어. 제일 좋아하는 사람과 행복하게
되길 바래."
아야코의 안색이 확 변했다.
"무... 무슨 말을 하는 거니. 재수없어. 미인박명이란 말 하지
말라고, 남자들이 지켜주니까 오래 살 거라고 말한 건 바로
너였잖니!"
"만에 하나 말이야. 나 때문에 좋아하는 놈과의 사이가 나빠져서
사쿠라기를 울면서 살게 해버리면 성불할 수 없잖아. 죽어도
죽을 수 없는 최악의 사후가 될 걸."
"그러니까 죽는다는 소리 좀 그만해! 언령(言靈)이라는 것도
있어! 현실이 되면 어쩔래!"
"괜찮잖아. 왕가의 사람... 이라든가 상류계급의 사람이란 건,
어제 무슨 일이 생겨도 괜찮도록, 평상시에 유언장을 써둔단 말야.
우리들 왕자들도, 일단은 유언 쓰는 법부터 배워. 하지만 지금의
내 손으로는, 뼈까지 부스러져 버려서 글자를 쓸 처지도 아니니,
신뢰할 수 있는 사람에게 구두로 말할 수밖에 없는 건가."
"유언...! 더 싫은 말이야! 그런 말을 시작하게 되면, 대개
그 사람도 가까운 시일 내에 죽게 돼! 그런 법칙이 있잖아!"
"...그러니까 당신은 삼류소설과 진부한 대본의 연극을 너무
많이 봤다는 거야."
부적이라도 대령할 듯한 아야코에게, 미쯔이는 웃었다.
"만일을 위해서라니까. 내가 처음 유언장을 만든 건 여덟 살
때였지만, 10년 이상이 되도 건재하잖아. 안심해, 안심해."
"언제 죽어도 이상하지 않을 그런 몸으로 안심하라고 가볍게
말하지 마!"
"-그러니까, 더 그래야 되잖아?"
"아..."
열이 내리고 시력이 회복되었다고 해도, 현재도 중상이라는
사실은 변하지 않았고, 변함없
이 방심은 금물이었다.
유령처럼 야윈 미쯔이에게, 아야코는 재회 때부터 쭉 밝게
행동하면서도, 내심으로는 죽음의 그림자에 크게 겁내고
있었던 것이다.
"...그래도 만에 하나를 위한 일이 된다면, 루카와 카에데가 너의
원수야. 그런데 왜 원수에게만 좋은 일을 일부러 하려는 거니.
적에게 소금을 뿌리려고도 않고. -설마 너, 그래도 아버지니까
일말의 은혜나 애정 따위를 느끼는 건 아니겠지?"
"말이 돼? 아버님 따위 정말 싫어. 용서해 줄 생각조차 안 들어.
하지만 말야. 내가 그렇다는 걸 알면, 사쿠라기가 얼마나
상처입을지 안 봐도 상상이 가. 그러니까 어쩔 수 없잖아.
사쿠라기가 아버님을 좋아해 버렸으니까. 아버님이 사쿠라기의
행복의 부속품이 되어버린 이상, 지금까지의 일을 흘려보낼
수밖에 없는 것. 사쿠라기가 좋아하게 된 게 센도라도 요헤이라도,
나는 그쪽을 응원했을 거야."
"히사시..."
"사쿠라기를 아버님에게 준 건, 지금도 아깝다고 생각하지만,
그래도 결국 사쿠라기가 웃으면서 살 수 있다면 나는 그걸로도
충분해."
지금의 소망은, 하나미치가 웃으면서 사는 일.
그 말에, 아야코는 처음으로 아들을 보는 듯한 시선으로
미쯔이를 보았다.
"너 정말로 변했구나."
"사랑을 깨달았으니까."
빙긋 웃으며 미쯔이는 윙크를 했다.
"나도 놀랐지만 연애에 관해서는 악평으로 자자한 내게도,
순정이 있었나봐. 지금에서야 첫사랑에다 순애지, 촌스럽게."
"극단에서 극단을 달리는구나, 너는."
"근본적으로는 아무 것도 변하지 않았어. 나는 나'를' 좋아하는
놈에게는 혹독하지만, 내'가' 좋아하는 놈에게는 물러. 그러니까
센도도 아직 완전히는 정나미가 떨어지지 않는 거지."
"에... 아키라 상?"
갑자기 어조를 바꿔서 말한 이름에, 아야코는 어리둥절해졌다.
"그래. 아깝지 않은 애정을 오랜 세월 동안 쏟아붓고 손수
길러내서 남자로 만든 가장 사랑하는 동생. 그녀석의 일은
간단하게 포기할 수가 없어, 나는. 꼭 이 손으로 되돌려 놓겠어."
결연하게 말하며, 경쟁적인 시선을 아야코에게 향했다.
"당신에게도 말해두지만, 그녀석의 아이를 임신했다고 해도,
놈의 첫 번째 자리는 넘겨줄 수 없어. 센도는 옛날부터, 내가
가지고 있는 건 뭐든 원하는 경향이 있었어. 당신 같은 아줌마에게
손을 댄 것도, 내 어머니니까 그랬던 거야. 착각하지 마."
"아줌마라고? m-_-+"
"10대의 센도가 보면, 형의 어머니라니 아줌마가 아니면 뭐겠어."
"도대체 히사시의 어디가 아키라 상의 첫 번째야. 그 사람이
좋아하는 건 사쿠라기 하나미치야."
"모르는군, 아야코. 연애감정이 가족애에게 이기는 건 당연하잖아.
센도의 입버릇은 '형님이 너무 좋아'야."
"그건 어릴 적 얘기잖아."
아야코의 정곡 따위, 미쯔이는 듣고 있지 않았다. 먼 눈으로 말하기
시작했다.
"금방이라도 뚝 떨어질 듯한 커다란 눈에 눈물을 글썽이면서,
포동포동한 얼굴로 내 뒤만 졸졸 쫓아다니면서, 형님, 형님 하는 게
얼마나 귀여웠는데. 그 무렵의 그녀석은 내게 있어서 보물이었어.
그래서 무차별적으로 귀여워해 줬는데 그 배신. 장난에 있어서는
질이 나쁜 녀석이야. 동생이라고 생각하고 응석부리게 해줬더니만.
이렇게 되면 한 번 혼을 내줄 필요가 있겠지. 나쁜 아이에게는
매질이 필요해."
"귀여워했다기보다는 오히려 괴롭힌 게 아니었니? 특히 심했던
게, 그거야. 아키라 상에게 친구가 생길 때마다 자신 쪽으로
포섭시켜서, 그 사람을 고립시킨 악취미한 이지메. 너의 수많은
소행을, 엄마는 전부 알고 있다."
"괴롭힌 게 아냐. 분명 당신이 말한 대로, 사람 좋은 그녀석이
마음을 허락해서 접근하는 속물을 빼앗아서 버린 적도 있었어.
그녀석이 형을 두고 바보처럼 존경하는 검술 선생을 유혹해서,
존경의 가치도 없는 속물이었다는 사실을 놈에게 설명해주고
싶었어. ...뭐, 그 선생에 관해서는, 센도가 있는 앞에서 고의로
일부러 가혹하게 버리고 화려하게 자살시켜서, 조금쯤은
미안하긴 하지만. 센도가 생일선물로 준 소중한 옷까지 피가
튀어서 더러워져 버리고... 그래도 말야, 그것도 전부 독점욕에서
비롯된, 그녀석의 마음이 다른 곳에 옮겨지는 게 싫었던 귀여운
형의 마음이었던 거야. 센도가 내 것만을 원하니까, 자아를 확립시켜
주기 위해서 물건을 버려보인 적도 있었지만, 그렇다고 해서 괴롭힌
건 아니야. 당시에는 요헤이도 없었고, 단 하나뿐인 동생에 대한
서투른 애정표현이지."
아야코는 이마를 짚으며 한숨을 쉬었다.
"...이런 형을 가지면 성격도 비틀어지는 게 당연하지. 진심으로
미움받아도 어쩔 수 없어."
"미움받아? 설마. 내가 그녀석을 좋아하니까. 그녀석도 나를
좋아하는 거야."
"너 말야, 그 자신은 어디에서 오는 거니."
"얼굴."
"앞의 말 철회. 넌 전혀 변하지 않았어."
아야코는 한심하다는 듯이 말했다.
"-그럼 원래 얘기대로 돌아가자. 센도를 '형님이 너무 좋아'인
동생으로 갱생시킨다면, 당신을 따라가도 돼? 평범한 서민의
삶에 참가해도 괜찮은 거지?"
"...할 수 없구나. 자기 생활비는 조금은 벌어와."
"음유시인이 내 오랜 꿈이야. 맡겨줘."
"그 상처투성이 손으로 악기를 연주할 수 있겠어?"
"무리한 건 적당한 남자에게 시키지. 다행히도 자랑인 이 얼굴은
무사하잖아."
"어머. 그건 내가 하려고 했던 방법인데. 경쟁자는 데려가지 않을래."
"그게 서민의 평범한 삶?"
"너도 마찬가지야."
두 사람은 얼굴을 마주보고, 그리고 웃음을 터트렸다.
그때, 밖에서 문 두들기는 소리가 들렸다.
"-전하."
"하세가와냐. 들어와."
"실례합니다."
들어온 하세가와는, 등에 쿠션을 대고 일어나 앉아 있는 미쯔이를
보자 얼굴을 폈다.
"오늘은 상태가 좋으신 것 같군요."
"이제 마차로 이동할 수 있어."
"그거 다행입니다. 대기하고 계신 홋타 님깨서 언제 폭주해서
이쪽으로 들이닥칠지 걱정하기 시작한 참이었습니다."
"그놈은 그런 바보는 아냐."
미쯔이는 웃었다.
그 웃는 모습을, 하세가와는 눈이 부시다는 듯이 바라보았다.
하세가와의 미쯔이를 보는 시선에, 아야코는 조금 어깨를 으쓱하고
나서 자리에서 일어났다.
"하세가와 상, 히사시의 얘기 상대를 해줄래요? 그 동안에 식사
준비를 끝낼게요."
"기다리십시오. 당신에게 그런 하찮은 일을 시킬 수는 없습니다.
저희들이 직접 준비하겠습니다."
"싫어요. 당신들이 만든 건 맛이 없는 걸요. 직업군인이니까
요리는 못해도 어쩔 수 없지만, 그런 건 혀가 짧은 히사시는
먹지 못해요. 소중한 왕자님을 굶겨도 괜찮아요?"
아들 미쯔이도 이 농촌에서 요양하게 될 때까지 몰랐지만,
아야코는 의외로 가정적인 여자이기도 했다.
미쯔이를 위해서라는 말을 듣고 반대할 하세가와가 아니다.

깊이 머리를 숙였다.
"잘 부탁드립니다."
"영양가 풍부한 맛있는 걸 만들어줄게."
두 사람을 남기고 아야코는 방을 나갔다.
둘이 되자, 하세가와는 갑자기 침묵했다.
"-하세가와. 그런 곳에 멍하니 서 있지만 말고 이쪽으로 와."
"아... 예."
아직 미쯔이의 곁에- 그것도 둘만 있는 것에 익숙하지 않은
하세가와가, 긴장한 표정으로 침대 옆에 섰다. 미쯔이는 그런
그에게 웃으며 다시 한 번 말했다.
"서 있지 말고 앉지?"
"예."
로보트 같은 태도로, 침대 옆의 의자에 앉았다.
다시, 침묵.
"...이봐."
"예."
"뭐든 얘기해."
"예. 날씨가 좋군요."
"-너, 바보냐?"
"...죄송합니다..."
얼굴이 빨개져서 고개를 숙이는 하세가와에게, 미쯔이는
무의식적으로 웃어젖혔다.
"왕자님?"
"역시 웬지 괜찮군, 너. 시종으로 가입시켜 주지."
아무렇지도 않게 시종 선언을 하며 웃은 후, 눈가에 고인 눈물을
닦으며 말했다.
"그러고 보니, 아직 제대로 고맙다고 인사도 못했군."
"인사... 말슴입니까?"
"그래. 카이난 변두리까지 구해주러 와줘서 고맙다. 네가 없었으면
아
버님이 바라마지 않는 대로 카이난에서 헛된 목숨을 마쳤을 거야."
"...루카와 폐하는 용서할 수 없습니다. 왕자님을 이런 꼴로 만든
것은, 마키 황제라기보다 그렇게 사주한 루카와 폐하에게 책임이
있습니다. 당신 정도의 왕자를 이용하고 버린다는 것은, 국가적
손실... 아니, 세계적 손실입니다."
분노로 주먹을 떠는 하세가와에게, 미쯔이는 한층 더 미소지었다.
"하지만 너 같은 충신이 내게 있으니까 완전히 버려진 건 아냐."
"아니요, 저는 충신이 아닙니다. 오랫동안 섬겨온 왕도, 신에게
맹세한 아내도 배신했습니다. 제게 그 말은 어울리지 않습니다."
"나에 대해서는 충실하잖나. 거의 대화다운 대화도 없는 관계였는데,
내 어디가 널 그렇게까지 만든 거지? 나, 너에게 아무 보답도 해줄
수 없는데. 그런 걸 알고도 전부 버린 건가."
"전하의 존재가 이미 보답입니다. 당신에게 도움이 된다. 그것만으로
저는 누구보다도 행복해질 수 있습니다."
"그렇게 내가 좋은가?"
"그것을 뛰어넘어서 사모하고 있습니다."
"엉망진창인 지금의 나도?"
"당연합니다. 저 같은 자가 그러는 게 폐라는 것은 알고 있습니다만,
멀리서 사랑하는 것만은 허락해 주십시오."
"완고한 엘리트 군인님이 잘도 그렇게까지 말하는군. 나 같은 절벽의
꽃을 사랑해도 보답받을 수 없는데."
"저는 지금 이렇게 할 수 있다는 것만으로도 여한이 없을 정도로
기쁩니다. 너무나 충분할 정도로 보답받았습니다."
"아-아. 이러니까 나를 거만하게 하는 거야."
"왕자님?"
"이런 때니까 솔직하게 말한다. 어설픈 공부라도 해서 계산에는
능숙한 이 몸이니까, 뭐 하나 덕도 없이 좋아한다고 말하는 너 같은
놈이 나타날 때마다 바보가 아닌가 생각해. 목숨 바쳐 좋아해주는
놈 정도는 내게는 웃음거리 정도밖에 안돼. 경멸도 하고 있어.
그걸 알아도 날 좋아한다고 말할 수 있는가."
"좋아합니다. 죄송합니다."
"사과하지 마."
쿡쿡 다시 웃어대는 미쯔이에게, 하세가와는 곤혹스러워했다.
"미쯔이 왕자님...?"
"고마워."
"엣..."
"옛날의 나라면 그 중요성 따위 전혀 이해하지 못하고 더 심한
반응을 보였을 거야. 나도 그 '좋아한다'라는 의미를 알게 된 것
같으니까... 뭐, 그런 거...지. 응해줄 수는 없지만 고마워."
"왕자님..."
하세가와에게 있어서 그것은, 생각지도 못한 상냥한 말과
생애에 잊을 수 없는 상냥한 미소였다.

북쪽 탑에서 구조받고 난 뒤, 미쯔이는 아무리 몸이 괴로운
때라도 이런 식으로 언제나 누군가를 옆에 두고 여러 가지
얘기를 많이 했다.
...예감이, 있었을지도 모른다.
농촌을 출발고 3일 후에, 홋타들이 기다리는 쇼호쿠의 광산으로
옮겨간 미쯔이는, 거기서 자신을 기다리고 있던 2천 명- 그것도
특별히 자신을 사랑해준 사람들에게, 아름다운 미소로 솔직한
감사를 말해서, 천상천하 유아독존의 성격을 알고 있는 자들을
경악시켰다.
그리고 그날 밤.
착실히 회복되어야 할 상태가 갑자기 변해버린 것이다.

목적지에 도착한 그날 밤은 축하연이 있었다.
말은 많다고 해도, 몸을 일으키는 것은 겨우 할 수 있는 미쯔이다.
주역은 참석할 수 없었지만, 대신에 구출의 공헌자인 아야코와
하세가와가 축하연의 주역으로서 그쪽으로 나갔다.
밤이 깊어도 끝나지 않는 주연.
모두 탈옥의 성공으로 긴장을 풀고 있었다.
미쯔이 본인조차 그리운 옛 친구와 전 연인들을 만나서 긴장이
풀려 있었다.
좋아하고 싫어하는 게 심한 그가 마음을 허락한 것은, 여기에서는
아야코와 홋타. 그리고 하세가와는 끼워줄까 말까 하는 정도였다.
축연을 연 것이 홋타였다는 것도 있어서, 그들은 전부 연회에
참석해 있었다.
그 때문에, 갑작스런 발작 같은 아픔과 괴로움이 엄습한 지금,
미쯔이의 옆에는 아무도 없었던 것이다.
-괴로워.
괴롭다. 괴롭다. 숨을 쉴 수 없다.
얕고 빠른 호흡을 반복하면서, 미쯔이는 문 밖에 불침번을 서고
있을 누군가를 부르려고 필사적이었다. 그러나 아무리 힘내려
해도, 숨소리 이외의 목소리는 아무리 해도 나오지 않았다.
"...우..."
몸 속이 찢겨질 듯한 고통이 전신을 괴롭히기 시작하고 나서,
어느 정도의 시간이 경과했을까.
아무리 봐도, 그것만으로도 죽어버릴 듯할 정도의 고통인데,
시간이 지날수록 더 괴로운 상황이 되는 것은- 눈이었다.
떠 있는 눈동자는 건조하고, 굉장히 아프다.
깜박이고 싶은데, 눈을 감을 힘조차 없는 자신에게 아연해졌다.
- 나는 이렇게 죽는 건가? -
이런 곳에서...?
이런 곳에서, 외톨이로?
눈의 아픔이 한계를 넘어서, 점차 눈앞이 뿌얘져갔다. 그와 동시에
여러 가지 일이 뇌리를 스쳐갔다가는 사라져갔다.
정말로 좋아했던 어머니의 자장가.
첫대면 때, 어머니인 하루코를 지키듯이 앞에 서서 버텼던
경계심 많은 얼굴로 자신을 본, 열 살의 요헤이의 얼굴.
몇 번을 넘어지면서도 열심히 자신의 뒤를 쫓아왔던 어린 센도.
그리고,
- 사쿠라기 -
미소.
만면에 띤, 더러움 없는, 그것은 눈부신, 그-
- 싫다 -
아직 죽을 수 없다.
자신이 죽으면 하나미치가 운다.
너무도 좋아하는 그 미소가, 그 눈동자가, 눈물로 흐려져 버린다.
- 나는 사쿠라기보다 오래 살아서, 그녀석의 행복한 인생을
확실히 지켜보고 나서 죽을 예정이야. 이런 곳에서 죽을 수 없어 -
살고 싶다.
홀로 이렇게 죽고 싶지 않다.
두 번 다시 만날 수 없는 곳 따위, 가고 싶지 않은데.
- 사쿠라기, 사쿠라기, 사쿠라기, 사쿠라기 -
주문처럼, 마음속으로 소중한 이름을 반복하고 있자, 이윽고
이상한 일이 일어났다.
고통이 서서히 사라져가고 있었다.
고통과 함께, 지금까지 희미하게 들려오던 축연의 소란스러움도
함께 멀어져갔다.
이윽고 주위는 완전히 고요해졌다.
...다행이다.
이제 아무 데도 아프지 않아. 이걸로 다행이야.
아직 호흡하기는 좀 힘들지만, 그것도 그렇게 신경쓸 정도는
아니다.
단지 웬지, 조금 추워.
춥고- 그리고 공연히 사람이 그립다.
- ...사쿠라기를, 만나고 싶어 -
계속 옆에 있을 거라고 말했다.
일생 자신의 옆에 있을 거라고 말하며 웃었던 그 아이.
세상에서 제일 좋아한다고 말해주었는데.
그런데 왜 그 애는 지금 여기에 없는 거지-?
숨소리가 좀 커진 기분이 들었다.
웬지 피곤하다.
새벽은 아직 빠르다. 조금 자는 편이 좋겠지.
따스한 파도가 전신을 감싸며, 생각을 뺏어간다.
희미해져 가는 의식 속에서, 하나미치의 울음소리가
들려오는 듯한 기분이 들어서, 그것만이 신경쓰였다.

새벽이 밝아올 무렵, 누구도 깨닫지 못한 중에서 미쯔이는
조용히 숨을 거두었다.
사망 당시의 체중은, 전성기의 절반이었다.

"-밋짱... 밋짱밋짱밋짱밋짱...!"
첫 번째 발견자 홋타 노리오는, 미쯔이의 시체에 달라붙어 목놓아
울고 있었다.
"왕자님..."
"우우..."
주위에서는 계속 사람들이 모여들고 있었다.
어느 얼굴이든 경악과 정말, 그리고 눈물범벅이 되어 있었다.
누구도 미쯔이의 임종을 보지 못했다.
태어난 순간부터 늘 사람들에게 둘러싸여, 많은 사랑 속에서
살아온 인간의, 너무도 고독하고 쓸쓸한 죽음.
"히사시!"
보고를 들은 아야코가, 잠자리에서 막 일어난 모습 그대로 사람들을
헤치고 달려왔다.
"히사시..."
생기가 느껴지지 않는 아들의 모습에 그 자리에 못박혀서, 거기서
한 발짝도 움직이지 못했다.
"...거짓말이야. 나를 속여서 놀래키려고 해도 소용없어. 너의 속셈은
알고 있으니까... 네 특유의 못된 장난이지? 이번에는 안 속아.
농담은 이제 그만하고 눈을 떠... 히사시? ...눈 뜨라고, 엄마가
말했잖아! 빨리 눈 떠! 히사시!"
"아야코 님..."
눈물로 범벅이 된 장년의 남자가, 아야코의 어깨에 손을 얹으며
고개를 저었다.
아야코는 힘이 빠져서 스르륵 바닥에 주저앉았다.
눈물이 한 줄기 흘러내렸다.
"...히사시... 왜...? 나와 함께 간다면서...!? 왕자 따위 그만두고

나와 함께 서민으로서 산다고 말했잖아!"
숨을 쉬지 않는 아들에게 기어가듯이 다가갔다.
고문으로 인해 손가락은 하나 없고, 모든 손톱이 없어진,
자신보다도 가늘은 상처투성이 손을 쥐고 뺨에 갔다댔다.
"히사시... 히사시, 히사시, 히사시이...! 어째서! 이런 상처,
근성으로 낫는다고 말했잖아! 심각한 상처가 아니라고
말했잖아! 바보! 거짓말쟁이...!"
아야코와 함께, 거기에 모여 있던 많은 사람들도 남김없이
울고 있었다. 이미 침실은 사람으로 꽉 차서, 들어오지 못한
사람들이 방 밖에 넘쳐 있었다.
광산 속은 비탄에 싸여 있었다.
얼마나 그렇게 울었을까.
태양이 중천에 떠오를 무렵, 그 일은 일어났다.
"-홋타 님!?"
"홋타 경!"
"우와아!"
갑자기 홋타 노리오가, 침대 머리맡에 있던 촛대로 자신의 목을
찌른 것이다.
피가 엄청나게 흘러서, 주변의 바닥이 빨간색으로 흥건해졌다.
달려와서 확인할 것도 없이 즉사였다.
"나도 왕자님의 곁으로..."
"나도..."
"나도다."
피비린내가 충만하는 중, 홋타에 이어 차례차례 자살자가 나타났다.
"뭐... 뭘하는 거예요!? 그만둬요! 뒤를 쫓아도 히사시는 돌아오지
않아요!"
아야코의 제지는 효력이 없었다.

차례차례 확산되면서, 참상이 
"무슨 짓을..."
아야코는 일찌기 맹목적으로 미쯔이에게 헌신하는 그들을,
종교 신자 같다고 말한 적이 있었다.
그때는 농담으로 말했지만, 이것은 마치 순교하는 광신적인 신자의
모습이었다.
"...그렇...지. 히사시 같은 자기중심적 인간을 숭배하는 타입은, 특정의
심리경향이 있는 사람이 많았어..."
보통의 연애감정이라면, 돌아봐주길 바라고, 좋아해 주길 바라고,
구체적으로 말해서 키스나 포옹을 원한다고 생각하는 것이다.
그런데 그들은 뭐 하나 보답도 바라지 않았다.
미쯔이 본인에게 시종이라고 불려도, 당연하다는 얼굴로 웃고
있었다.
그것은 사랑이 아니다. 확실히 말해서 종교의 부류다.
- 히사시... 이런 무서운 컬트적 집단 만들어서 어쩔 셈이었니.
이런 것들에게 둘러싸여서 너 정말로 행복했니? -
아야코는 손바닥으로 입을 막으며, 아비규환의 지옥도 속에
서 있었다.
"그만둬."
그때, 차가운 남자의 목소리가 참상의 침실에 울렸다. 시선이
그쪽으로 집중했다.
"하세가와 장군...?"
"아직 죽지 마라. 뒤를 쫓는 일은 언제든지 할 수 있다. 그 전에
우리들은, 하지 않으면 안될 일이 있다."
하세가와는 주위의 사람들을 둘러보며 천천히 말했다.
"하
지 않으면 안될 일...?"
"왕자님을 죽음에 이르게 한 남자에 대한 복수다."
사람들은 일제히 핫 하는 표정이 되었다.
"직접 왕자님께 손을 댄 남자도 그 명령을 한 남자도 지금은
이 세상에 없다. -그러나, 가장 큰 죄인은 지금도 살아 있다.
그런 일이 용납될 거라고 생각하는가."
"-맞다."
"하세가와 장군의 말대로다."
"죄도 없는 전하를 적국으로 무리하게 보내서 고의적으로
버려두고 죽음에 이르게 한, 친부라고는 생각할 수 없는 그
소행. 결코 용서해서는 안된다."
"루카와 카에데. 그녀석이 우리 전하를 죽음에 이르게 한
장본인이다."
아까와는 틀린, 그러나 똑같이 싫은 분위기로 시끄러워졌다.
"-하지만 장군 각하. 겨우 2천 명의 병사로 어떻게 복수를?
뭔가 방책이라도 있으신 겁니까?"
"방책도 뭣도 필요없다. 왕자님의 측실을 뺏은 이후의 여러
소행으로, 왕의 평가는 당에 떨어졌다. 국민을 선동해서
내란을 일으킬 필요도 없다."
내란이라는 말에 아야코가 황급히 말했다.
"히사시는 부왕을 용서한다고 했어요. 사랑하는 사람의 행복을
위해서 용서한다고...! 조국에 내란을 일으키다니, 그런 건
그 아이는 결코 바라지 않을 거예요!"
"오랜 세월 측실로서 봉사해온 루카와 왕에게 반기를 드는 것을,
당신이 꺼려하는 것은 당연한 일입니다
. 하지만 당신은 이제
폐하의 측실이 아닙니다. 미쯔이 왕자의 생모로서, 우리들 쪽에
협력해 주십시오."
그 이상의 말은 허용치 않는, 단호한 어조였다.
지금의 그들에게 뭘 말해도 소용없다. 아야코는 그것을 느끼고
지그시 입술을 깨물었다.
방 한 켠에 있던 하세가와는, 침대 앞까지 오자 미쯔이의 유체를
향해서 신하의 예를 올렸다.
차례차례 다른 남자들도 그것을 따라했다.
"미쯔이 왕자님. 당신의 한, 저희들이 반드시 풀어드리겠습니다."
아야코는 가면과도 같은 하세가와의 표정에 정말로 오싹해졌다.

그렇지 않아도 광신적인 신자만큼 질나쁜 것도 없는데, 그들을
설복시킬 수 있는 유일한 존재는 영원히 사라져 버렸다.
생전 반쯤 장난으로 시종을 만드는 일에 열을 올렸던 미쯔이
히사시는, 터무니없는 선물을 남기고 세상을 떠난 것이다.

===================================================

..............................................T_T
예... 고백하자면 이번 챕터의 번역(이 아니고 창작)은
허풍이 아니고 정말로 완전히 개작해서 지어낸 부분이
많았습니다. 그래도 내용이 어긋나거나 하는 건 아니니까
그 점은 안심하시고, 혹시 원판으로 읽으신 분은
틀린 부분 해석해서 보내주시겠어요? 6^^;
미쯔이 임종 직전에는 그렇게도 슬프고 처절한 분위기였는데
집단자살소동에서 갑자기 컬트 개그로 전환한 기분...-_-;;
어쨌든 미쯔이 임종은 정말 가슴이 아팠습니다 T_T
바로크... 정말로 이렇게 죽일 필요가 있었어요?
=====================================

젠장 바로크.....밋찌를 죽이다니....이러니깐 이걸 내가 못보지...ㅡㅜ 
<PRE>번  호 : 2046 / 2053      등록일 : 2001년 02월 24일 11:57 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 109 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #11                                 
                          </PRE>

53.

미쯔이의 죽음으로부터 약 3개월. 사태는 급전개되었다.

"-루카와 카에데. 오늘을 기하여 국왕의 지위를 물러나 주십시오."
루카와의 눈앞에 지금, 행방불명이었던 하세가와 카즈시가 검을 겨누고
서 있었다. 그 뒤에는 같은 편이었을 많은 쇼호쿠 병사들이 하세가와에게
복종하여 이쪽을 위협하고 있었다.
장소는 료난과의 국경에 있는 요새.
3개월 전에 카이난을 멸망시킨 루카와는, 주력을 이끌고 다시 이곳으로
돌아왔다. 모든 신경을 료난에 집중시키고 있었기 때문에, 사태가 일어날
때까지 모반의 기미를 조금도 눈치채지 못했던 루카와는, 저항다운 저항도
못한 채로 포박되었다.
묶인 상태로 바닥에 꿇어앉아 있는 루카와의 주위에는, 많은 시체가 쓰러져
있었다. 루카와가 마지막까지 저항한 결과다. 그렇다고 해도 개인이 아무리
강하다고 해도, 다수에게 당할 수는 없다.
하세가와가 주도한 모반은 대성공으로 맥없이 결판이 난 것이다.
"...너, 모반은 대죄다."
"국민들도 동의했습니다. 당신은 이 이상 쇼호쿠를 통치해서는 안된다고,
모두 판결을 내렸습니다. 그 이유는 말하지 않아도 아시겠지요."
"......"
루카와도 바보는 아니다. 모반을 인정할 생각은 없지만, 뭐가 이유인지는
알고 있었다.
루카와는 하나미치가 가버린 이후, 자신에게 복종하지 않는 자들은 어떤
신분이건간에 용서없이 처치해왔다. 특히 하나미치가 카이난에서 센도와
함께 모습을 감추었을 때가 최악으
로, 의견을 낸 것만으로도 중신들을
주저없이 학살한 것이다.
그 일로 상류계급에서의 루카와의 평가는 땅에 떨어졌다.
그리고 현재는 해산되었지만, 여자와 아이, 노인이라는 비전투원을 전투로
몰아넣은 일로, 국민의 신망도 잃었다.
더구나 그나마 군부에 남아 있던 기대도, 전쟁의 진짜 이유를 알게 되자
곧장 무산되었다.
카이난으로 전쟁을 건 것은, 부마로 간 왕자를 버리고 평화를 무시한
쇼호쿠의 일방적인 배신행위. 료난이 전쟁을 건 것은, 쇼호쿠 왕 스스로
료난의 수도에 불을 질렀기 때문에, 반론의 여지도 없는 악랄한 소행이었다.
잘못된 행동을 하고 있는 것이 자신의 나라고, 정의가 적국에 있다는 사실은
견디기 어려운 것이었다.
료난에서 하나미치에게 배신당한 이래, 자신의 본심을 전혀 숨기지 않게 된
루카와의 말과 행동에서, 국왕의 전투의 목적이 국익을 위해서가 아니라,.
애인을 되찾기 위한 것이라는 것도 알게 되었다. 게다가 되찾으려고 하는
애인은 왕의 장남의 측실이다. 아들에게서 억지로 측실을 강탈한 일은,
많은 목격자도 있기에 주지의 사실이다. 애초의 약탈자는 왕 그 사람인
것이다.
루카와의 무훈이 아무리 뛰어나다고 해도, 도덕이나 윤리관을 존중하는
장군들에게, 그 어느 것도 정말 자랑스럽지 않았다.
그리고 많은 신민이 모반을 하게 된 결정타가 된 것이, 센도의 망명에
요헤이와 미쯔이의 죽음.
국외에서도 그만큼의 인기가 있었던 왕자들이다. 당연히 국내에서도
인기는 높다.
국민적인 인기를 얻는 미쯔이, 센도, 요헤이 세 왕자가, 영원히 사라진
근본적인 원인이 루카와에게 있다고, 하세가와들이 뒤에서 귀띔한 것이다.
그것만으로도 신하들과 국민들에게는 커다란 쇼크였는데, 방부처리를 해서
비밀리에 운반된 미쯔이의 유체는, 그것을 본 사람들에게 커다란 충격을
주었다.
그렇게나 아름다웠던 몸은 수척하고 여위어 있었고, 무의식중에 눈을
돌려버릴 정도로 참혹한 상처로 뒤덮여 있었던 것이다. 끔찍한 운명이
그의 몸에 내려진 것을 확연히 증명해주고 있었다.
두드러진 미남이 많은 쇼호쿠 왕가 중에서도, 대륙 최대의 꽃이라고까지
칭송받던 미모의 자신감 넘치던 왕자다. 미인출산국으로서의 쇼호쿠의
이름을 한번에 드높인 미쯔이 왕자의 무참히 변해버린 모습은, 영향력도
엄청나게 컸다.
그때까지 모반에 대한 협력을 주저하고 있던 신하들도, 그의 유체를 보고
루카와가 질투로 아들을 이런 꼴로 만들었다고 듣자, 많은 사람들이
모반에 가담하기로 동의한 것이다.
"-설마 영웅왕이라고까지 불려진 당신이, 이 정도로 인망을 잃고 있다고는
생각지 못했습니다. 설득할 것도 없이 거의 모두가 내게 찬동해 주었습니다.
너무 간단해서 맥이 빠질 정도로군요. 이걸로는 내란도 안 되는군요.
사랑으로 스스로를 파멸시킨 동지로서, 동정합니다."
루카와는 묵묵히 
하세가와를 노려보았다. 보통 사람이라면 그것만으로도
물러설 듯한 안광이었지만, 하세가와는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"...누구의 지시냐."
"주모자는 나입니다, 전 페하."
"헛소리 하지 마라. 네놈이 왕이 된다는 거냐, 하세가와. 왕가의 신성한
피가 한 방울도 섞이지 않는, 벼락치기 출세자인 네가."
"설마요. 왕위는 당연히 정통한 왕자에게 계승시킬 겁니다."
"왕자?"
루카와의 얼굴이 괴로운 듯이 일그러졌다.
"...미쯔이 히사시인가. 네가 나왔을 때부터 그렇지 않은가 생각했지만
역시 그 자식은 살아 있었군."
"-미쯔이 왕자님은 돌아가셨습니다. 벌써 3개월도 전의 일입니다."
하세가와의 목소리는 차가운 얼음 같았다.
"미쯔이 아야코 님이 어제, 남자아이를 출산하셨습니다. 부친은 센도
아키라 님. 미쯔이 전하의 조카이자 동생, 그리고 당신의 손자가 됩니다.
우리 신하 일동은 그 왕자님을 새로운 국왕으로서 추대하기로 동의했습니다.
정무는 왕자님이 적당한 연령을 맞을 때까지, 원로원에서 대행합니다."
"아야코가... 아키라의 아이를...?"
루카와는 이때 처음으로, 센도에게 주어버린 아야코의 존재를 생각해냈다.
"칫."
이러니까 아이는 만드는 게 아니었다. 손자라니 정말 귀찮은 일이다.
-어떻게 하지.
왕좌에 집착은 없다.
필요한 것은 하나미치를 되찾아 자신
의 곁에 묶어둘 수 있는 권력.
- 이대로 멍청이를 아키라에게 놔두라니 농담이 아니야 -
벌써 반 년이나 하나미치는 센도와 함께 있는 것이다.
그것을 생각하는 것만으로, 질투와 분노로 신경이 불타버릴 것 같았다.
그러나 지금의 루카와는 아무 것도 할 수 없었다.
"-나를 어쩔 셈인가. 내가 없는 쇼호쿠군이 료난에게 이길 수 있다고
생각하는가."
"이겨요? 당신이 당신 사정으로 시작한 전쟁입오. 이 이상 계속할
생각은 없습니다. 휴전 방책을 이미 내놓았습니다. 당신은 왕자님을
죽음에 이르게 하고, 나라를 난세로 혼란시킨 장본인이오. 그 책임은
물어야 합니다. -끌고 가."
루카와는 구속된 채, 수도 수련의 금염궁으로 송환되어 유폐되었다.

루카와의 처형 예정일이 대대적으로 공표된 것은 그 후 얼마 지나지
않은 일이었다.

============================================================

그 꼴이 되고서도 그런 생각밖에 안 하냐, 루카와...;;

<PRE>번  호 : 2047 / 2053      등록일 : 2001년 02월 24일 11:57 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 114 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #12                                 
                          </PRE>

54.

"-그래서, 나탈리를 불태운 책임자인 아버님을 처형하고, 나의 아들에게
- 여기서는 나도 놀랐지만 - 쇼호쿠를 잇게 할 테니까 휴전에 동의해
달라고, 쇼호쿠로부터 사자가 왔어. 드디어 아버님도 처벌을 받을 때가
온 거지."
하나미치는 바로 지금 센도에게 들은, 쇼호쿠에서 온 사자의 전언 내용에,
아연해져서 말도 안 나왔다.
"형의 죽음도 확인됐고, 대외적인 표면상만이라도 요헤이의 사망도 정식으로
발표됐어. 두 사람의 장례는 아버님의 처형 후, 합동으로 성대하게 치루는
것 같아."
센도는 너무 놀라서 반응도 없는 하나미치에게, 가만히 입을 맞추었다.
그리고 귓가에 입술을 갖다댔다.
"굉장해. 사쿠라기를 사랑한 남자들은 분명 파멸의 길을 걷네. 다음 희생자는
나일까."
"......"
새파래진 하나미치는 센도를 밀쳐내고 일어서서, 입을 막으며 뛰쳐나갔다.
그 뒤에서 센도는 용서없는 말을 퍼부었다.
"사쿠라기! 아버님의 처형법은 화형으로 결정된 것 같아. 국왕의 처형으로서는
이례적이지만, 료난에 불을 붙인 일에 대한 보상의 의미도 포함해서, 금염궁
자체를 불지르는 것 같아. 시행일은 반 달 후. 그 날은 함께 침대에서 축배를
들자구."
말이 끝남과 동시에 하나미치가 본영의 천막에서 사라짐과 거의 동시였다.
"-말이 지나쳐, 센도."
하나미치의 모습이 사라지고 곧장,
 천막을 젖히며 후쿠다가 나타났다. 그의
표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
"엿듣다니 취미가 나쁘군."
후쿠다는 비난의 눈초리를 던지는 센도를 무시하고, 그 자리에 있는 시종들을
나가도록 명했다. 그에 대해 센도가 아무 말도 하지 않아서 그들은 순순히
물러갔다.
천막에는 센도와 후쿠다, 두 사람만이 남았다.
"네놈은 아직, 그런 잔혹한 말을 사쿠라기에게... 그렇게 저녀석을 상처입히는
게 재미있는 거냐."
"즐거워. 사쿠라기의 우는 얼굴은 최고야."
"센도!"
"-예의 조안나 공주의 건, 아직 끝나지 않은 것 같더군."
조안나 공주의 건- 전 왕녀의 암살.
갑작스런 화제 전환에, 후쿠다는 얼굴을 경직시켰다.
후쿠다에게 있어서 그것은, 무의미한 살인으로밖에 생각할 수 없었던 것이다.
"이런 곳에서 한눈 팔 틈이 있으면 그쪽에 전념하는 게 어때."
"...조안나 공주를 죽일 필요성이 보이지 않아."
"필요성? 그런 건 내가 그 여자와, 결혼하고 싶지 않으니까 당연한 일
아냐?"
"공주와 결혼하는 게 료난의 왕위를 계승하는 조건의 하나였을 텐데."
"전에도 말했지. 달리 계승할 사람이 없으니까, 그 여자가 죽어도 내가
왕이라고. 부마의 입장으로 왕비를 삼다니 딱 질색이야. 계속 방해였던
형과 아버님도 겨우 제거할 수 있게 되었는데, 또 하나의 굴레 따위
만들고 싶지 않아
. 나는 이제 자유야."
"조안나 공주는 너의 자유를 속박하는 존재가 되지 않아."
"좋아하지 않아. 하나미치처럼 나도 금발에 푸른 눈은."
"센도!"
"-시끄럽다. 센도라고 만만하게 부르지 말아줘. 지금의 나는 너의
소꿉친구이기 전에 료난의 국왕이다."
후쿠다는 눈을 동그랗게 뜨고 말을 잊었다.
"너는 나의 명령만 충실히 따르고 실행하면 된다. 후쿠다 킷쵸."
"너... 진심으로 말하는 거냐..."
"건방진 소리도 여기까지 해둬. 아랫것들에 대한 본보기가 아니다."
"......실례한다!"
분노로 얼굴이 빨개져서, 후쿠다는 천막에서 나갔다.
"-최근 저녀석은, 불평이 너무 많아."
놀라서 혼잣말을 했다.
태어났을 때부터 함께 자라고, 서로 쌓아왔던 신뢰관계에 결정타라고
할 수 있는 균열을 만든 사실을, 센도는 아직 깨닫지 못하고 있었다.
"...하지만 좋아하지 않는 걸. 조안나는 정말 싫어하는 어머님을
연상시키니까."
어머니의 조카이기도 한 조안나는 분위기도 용모도 어머니를 너무도
닮아 있었다.
자신이 죽인, 조금도 사랑해주지 않았던 어머니를.
그 얼굴은 어머니에게도 사랑받지 못한 비참한 자신을 생각나게 했다.
아버지도 어머니도 처음으로 사랑한 사람도, 좋아해주지 않았던 자신.
이해득실 없이 정말로 자신을 좋아한다고 말해준 것은 후쿠다와,
아이러니하게도 애정을 모조리 빼앗아간 그 형뿐이다.
"형..."
센도는 쇼호쿠의 사자의 말을 생각하며, 무의식적으로 한숨을 쉬었다.
"겨우 죽어준 건가."
죽었다고는 생각했지만, 카이난이 처형했다는 보고가 들려오지 않아서
지금까지 그것을 확신할 수 없었다.
-형은, 죽었어. 이제 어디에도 없어.
그렇게 언제나 언제나 눈앞에서 가로막고 있는 방해자는, 이제 없다.
"어...?"
센도는 자신의 눈에 고인 눈물에 놀라서 황급히 닦아냈다.

자신의 천막으로 돌아온 하나미치는, 침대에 엎드려 부들부들 떨고 있었다.
국왕의 침실도 되기 때문에 본영 다음으로 큰 천막에는 현재 하나미치
혼자뿐.
보통 때라면 향기로운 천막에는, 늘 많은 시종들이 있었고, 몸시중을 들면서
부채를 부쳐주거나 했다. 하지만 지금은 혼자 있고 싶다는 말로 그들을
내보냈다.
- 루카와가 처형된다 -
그것을 들었을 때, 온몸의 혈액이 한순간에 얼어붙었다.
- 그... 그게 어떻다는 거야... 그녀석은 적이야. 밋찌와 요헤이와 하루코 상을
죽음에 이르게 한 대죄인이야. 벌을 받는 게 당연해... -
몇 번이나 몇 번이나 그렇게 반복하며, 루카와에게 죽은 소중한 사람들을
생각해냈다.
그렇게 하면 루카와를 증오할 수 있다.
용서할 수 없다고 생각할 수 있다.
죽는 게 당연하다고, 처형도 납득할 수 있다.
그래도... 그래도 나는-
"루카와..."
방심을 하면, 루카와를 사랑하는 자신까지 생각해 버린다.
생각하지 않으려고 해도, 루카와와 처음 만났을 때부터 지금까지의 여러
일들이 뇌리에 되살아나서, 점점 사라져주질 않는다.
증오한다고 생각하는데, 동시에 사랑한다고 생각하고 있는 것이다.
- 이제 밋찌도 요헤이도 없어. 그런데 게다가, 루카와까지 없어지다니 -
두 번 다시 루카와를 만날 생각은 없었다. 하지만 죽어서 만나지 않는 것과
살아서 만나지 않는 것은 전혀 틀리다.
소중한 사람들을 죽인 남자는 죽어도 좋다고 생각하는데- 그 이상으로,
루카와가 없어진다는 사실이 괴로운 것이다.
루카와는 절대 용서할 수 없다.
용서할 수 없지만- 하지만, 나쁜 것은 정말로 루카와뿐인 걸까?
루카와가 저렇게 된 원인은 너라고, 모두 입을 모아 자신에게 말하지
않았던가...?
- 하지만, 내가 루카와에게 뭘 해줬지? -
"...........................................................
............................................................
............................................................
.................아아, 제길, 모르겠어!"
하나미치는 머리를 북북 긁으면서 한숨을 쉬었다.
- 어쨌든 루카와를 이성을 잃게 한 건 틀림없어. 그렇다는 말은 나도
같은 죄라는 말인가 -
거기까지 생각이 미쳤을 때, 하나미치는 갑자기 눈앞이 트이는 기분이
들었다.
"...뭐야. 그럼 괴로워할 필요도 없잖아."
자신이 해야 할 행동은 하나뿐.
-루카와와 함께, 벌을 받으면 된다.

그날 밤, 늘 하던대로 센도에게 안겼다.
루카와와의 난폭하고 격렬한 행위에 비하면 몸의 부담은 거짓말처럼
가볍다.
하나미치는 같은 침대에 있는 센도가 완전히 잠든 것을 확인하고 나서,
옷을 걸치고 슬그머니 천막을 나갔다.
"-어디로 가냐."
입구를 나오자마자 갑자기 목소리가 들려와서, 하나미치는 놀란 나머지
펄쩍 뛰어올랐다.
"어... 어... 어디긴, 그... 산책을..."
두려워하며 돌아보자, 거기에 서 있는 것은 후쿠다였다.
"후쿠 짱? ...왜 여기에..."
"불침번이다."
하나미치는 어깨를 축 늘어뜨렸다.
오늘 밤 설마 후쿠다가 불침번을 하고 있을 줄이야.
- 안돼. 센도의 친구가 날 못본 척 해줄 리 없어 -
"산책이라면 같이 하자."
"아냐, 이제 됐어..."
"걱정 마. 내가 따라간다면, 아무도 검문하지 않아."
고개를 저으며 천막으로 돌아가려는 하나미치의 팔을 잡고, 후쿠다는
걷기 시작했다.
오늘 밤은 휴전조정중이라는 것도 있어서 야전의 걱정도 없었기
때문에, 병사들의 보초수도 소수였다.
별이 반짝이는 하늘 아래, 가끔 순회를 도는 병사에게 인사하는 것
이외에는 아무 말 없이 계속 걸었다.
드디어 두 사람은 야영지 끝까지 왔다.
가도가 보이는 장소에서, 나란히 긴장
을 풀었다.
"-쇼호쿠로 돌아갈 생각인가."
조용한 질문에, 하나미치는 주저했지만 결국 고개를 끄덕였다.
어쨌든 탈주미수는 센도에게 알려진다. 뭐라고 캐물으면 둘러댈 자신도
없으니, 여기서 얘기해버려도 마찬가지 일이다.
"-루카와 폐하를 구하러 가는 거냐."
하나미치는 고개를 저었다.
"루카와를 구할 생각은 없어. 그녀석은 죽임당해도 어쩔 수 없는 나쁜
짓을 했으니까."
"사쿠라기..."
"하지만 그렇게 하게 한 건 나야."
하나미치는 구슬같은 눈물을 한 줄기 흘렸다.
"같이 죽는 게 도리지..."
"그게, 네가 도출해낸 결론이냐."
"...응."
"후회는 안 하고?"
"...응."
"-알았어. 내가 루카와 폐하가 있는 곳으로 데려다주지."
"후쿠 짱!?"
생각지도 못한 제안에, 하나미치는 눈을 둥그렇게 떴다.

어릴 때. 뭐든 할 수 있는 아름다운 형은 자랑이었다.
자신의 세계는 형을 중심으로 돌고 있었다.
-벌써 10년도 전의 옛날.

"-센도?"
"!"
왕자궁은 금염궁의 북쪽에 고요히 위치해 있었다. 그 안의 침실에
틀어박혀 울고 있던 센도는, 문 밖에서 들려오는 그 목소리에 반응하여
침대에서 뛰쳐나왔다.
"형님!"
스스로 문을 열며, 방 밖에 서 있던 1년 연상의 형을 맞이했다.
"왜 그래. 네가 침실에서 나오지 않으려 한다고, 유모가 곤란해하면서
나까지 찾아왔어."
"형님, 형님, 형님."
작은 몸으로 꼭 끌어안자, 형은 흰 손으로 부드럽게 머리를 두드려 주었다.
"오늘 울보가 된 이유는 뭐야?"
"어머님이... 어머님이..."
"왕비님이 왜?"
"...형님 쪽이 좋은 애니까, 형님이 임금님이 되면 좋겠다고 말하니까.
임금님이 되지 않는 나는 필요없다고..."
"하아? 너 그런 멍청한 말을 했냐. 그런 말 하면 왕비님도 화내지."
"어머님은 나 같은 거 좋아하지 않아. 어머님에게 있어서 나는, 왕태자라는
신분만 있으면 되는 거야!"
"그래. 분명 개인으로서는 사랑받고 있지 않지. 꼬맹이 주제에 잘 아는구나.
이 형은 감동했다."
무정하게도 확실하게 긍정하는 미쯔이에게, 센도의 눈이 다시 눈물로 글썽였다.
그러자 가만히 형의 손이 자신의 등을 감싸며 껴안아왔다.
"하지만 난 네가 좋아."
"형님...?"
"내
 귀중한 호의를 받고 있잖아. 특별히 왕비의 애정까지는 필요없으니까.
그것까지 바라는 것은 사치야. 왕비보다 내게 좋아한다는 소리를 듣는 편이
너도 좋잖아."
센도는 멍해졌지만, 곧장 표정이 밝아져서 고개를 끄덕였다.
"응! 나도 형님이 제일 좋아. 어머님보다 훨-씬 형님이 좋아."
"그래그래, 역시 넌 귀여워."
너무도 좋아하는 형은, 미소를 지으며 머리를 쓰다듬어 주었다.
"알았지. 임금님이라는 것은 재능이 아니라 혈통이야. 어쨌든 세습 지위니까.
그런 점은 중요해. 아무리 엄청난 천재라도, 태생이 나쁘면 스스로 나라를
만드는 이외에는 국왕이 될 길은 없어. 서출인 나보다 네 쪽이 쇼호쿠의
임금님이 어울리니까, 두 번 다시 바보같은 소리 하지 마. 안 그래도 나도
아야코도 왕비의 등쌀에 힘든데, 점점 살기 어렵게 되어버리겠어."
"그래도 모두 말하는 걸. 형님은 공부도 승마도 검술도 뭐든 뛰어나서,
형님이 왕태자였다면 좋았을 거라고. 나도 그 편이 좋아. 임금님 같은 거
되고 싶지 않아. 난 형님 옆에만 있을 수 있으면 좋아."
"공부도 승마도 검술도 내가 가르쳐줄게. 그래도 안될 때는, 내가 너의
보좌가 되어줄게. 우린 단 둘뿐인 형제야. 일생 떨어질 수 없는 관계니까.
언제든지 옆에 있어줄 수 있어. 괜찮아, 너는 내 동생이다. 멋진 임금님이
될 수 있어. 너는 이 미쯔이 히사시의 특별한 존재야. 그건 굉장한 일이라구.
곤란할 때는, 이 내가 꼭 도와주러 가줄
 태니까. 이런 멋진 보좌를 가진
임금님은, 대륙은 고사하고 세계 어디를 찾아봐도 없어."
"형님..."
"네가 세계 제일의 임금님이야, 센도."
미쯔이는 그렇게 말하며 웃었다.
어릴 때부터 어른스럽고 뭐든 삐뚤어진 태도를 취하는 형은, 하지만 자신
앞에서만은 만면에 미소를 지어주었다.
그 미소가 좋았다.
왕태자가 아닌 센도 아키라로서 자신을 제대로 봐주는, 단 한 사람의 존재.
이 세상에서, 형님만이 좋아.
형님이-

"-!!"
센도는 갑자기 눈을 뜨며 벌떡 일어났다.
"...?"
주위를 둘러보고, 눈에 익은 천막의 모습에 지금 현재의 자신을 상기해냈다.
"꿈...인가."
해는 이미 높이 떠 있다. 오늘의 예정은 아무 것도 없어서, 시종들도 깨우러
오지 않았다.
- 왜 이제와서 그런 먼 옛날의 꿈을... -
어릴 때, 아직 세 왕자가 아닌 두 사람만의 왕자였던 시절의 꿈.
그 당시의 일은, 완전히 잊어버려서 생각도 제대로 나지 않았는데.
"지금 와서 왜..."
그렇게까지 바라마지 않았던 미쯔이 히사시의 부고를 들은 그날 밤에,
이런 꿈을 꾸다니.
"이제 와서... 형은 죽었어. 나는 후회 따위 하지 않아."
"-폐하, 기침하셨습니까."
천막 밖에서, 센도의 소리를 들은 시종이 말을 걸어왔다.
"아아, 갈아입을 옷 부탁한다."
"예."
즉시 시종이 의상을 들고 들어왔다.
"...어?"
침대를 내려다보다가, 옆에서 자고 있어야 할 하나미치가 없다는 사실을
처음 깨달았다.
"사쿠라기는?"
"아아, 그러고 보니 늦게 돌아오시는군요. 아침 승마에서 아직 돌아오지
않으신 것 같습니다."
"아침 승마!?"
놀라서 무의식적으로 큰 소리로 외치자, 시종은 불안한 표정이 되었다.
"폐하에게 허가는 받았다고 후쿠다 님이 말씀하셨는데, 혹시 모르셨던
겁니까?"
그런 허가 내리지 않았다.
아침 승마를 허락하기는커녕, 하나미치를 진지 내에서 결코 나가게 하지
않도록 명령까지 해두고 있는데.
하지만 후쿠다에게 새 국왕이 절대적인 신뢰를 하고 있다는 사실은 주지의
사실. 후쿠다가 국왕에게 허가를 얻었다고 말하면 그것을 의심하는 자는 없다.
"후쿠다는 어디 있나."
"사쿠라기 님과 함께 가셨습니다."
"그...런..."
부들부들 입술이 떨리기 시작했다.
하나미치가 자신에게서 도망칠 것은 예측 못했던 것은 아니었다.
루카와의 처형을 안 그 날이다. 충분히 경계해서, 가장 신뢰하는 후쿠다에게
일부러 일개 병졸이 할 불침번까지 시켰다.
그런데-
"같이 도망갔다고..."
최후의 보루였던 친구에게까지 배신당한 사실에 아연해졌다.
"폐하?"
"-비켜!"
센도는 침대에서 뛰쳐나오자, 시종을 밀치고 밖으로 달려나갔다.

후쿠다와 하나미치는 반 개월 후라는 루카와의 처형에 맞추기 위해,
발견될 위기를 무릅쓰고 신가도(新街道)를 사용해서 수련으로 달리고
있었다.
하지만 두 사람은 료난의 진영을 뚫고 약 이틀만에, 센도에게 추격당한
것이다.

센도는 단신으로 두 사람 앞에 서 있었다. 천막을 나온 직후에는 호위병도
있었지만, 센도의 속도에 아무도 따라올 수 없었던 것이다.
하나미치와 후쿠다를 쫓아오자, 센도의 말은 피거품을 물며 옆으로 쓰러졌다.
이틀간, 자기는커녕 먹지도 마시지도 못하고 달려온 센도의 눈은 새빨갛게
충혈되어 있었고, 어떤 지름길을 써서 왔는지 옷은 찢어지고 진흙 범벅, 얼굴도
더러워져서 굉장한 몰골이었다.
"센...도..."
말 위의 하나미치는 창백해져서, 갑자기 나타난 센도를 내려다보았다.
센도는 후쿠다를 노려보았지만 그에게는 아무 말 않고, 하나미치에게 시선을
향했다.
"...사쿠라기. 내게 입다물고 어디 가는 거야?"
"......"
"사쿠라기."
처음보다 훨씬 강하게 재촉하는 어조에, 하나미치는 떨떠름하게 입을 열었다.
"...수련이야."
"뭣 때문에?"
"...루카와가 있어."
"그녀석은 사쿠라기의 적일 텐데. 형과 요헤이를 죽음으로 몰고 간 남자에게,
지금 와서 무슨 용무가 있다는 거야."
"...루카와가 처형된다고 하니까..."
"그래서? 구경이라도 하러 간다고? 그런 거면 처음부터 내게 그렇게 말했으면
좋았잖아."
하나미치는 고개를 저었다.
센도의 목소리가 낮아졌다.
"-설마라고 생각하지만, 원수가 되는 남자를 구
해주려는 건 아니겠지."
"안 구해줘."
"그래. 그걸 들으니 안심이야. 역시 사쿠라기는 생각대로 착한 아이지.
소중히 해준 형들을 잊고 아버님과 행복하게 살 박정한 인간은 아냐."
"그래. 박정한 인간은 아냐. 그러니까 나도 루카와와 함게 죽을 거야."
"뭐...!?"
센도의 얼굴이 놀람으로 일그러졌다.
"내게도 책임이 있으니까."
"책임이라고!? 대체 어떤!?"
"음... 그거야 뭐... 별로... 자신은 없지만..."
센도가 후우 한숨을 쉬었다.
"말이 안돼."
"우."
"이번 일은 특별히 용서해줄 테니까 같이 돌아가자."
내민 손을 잡으려고도 않고, 하나미치는 슬픈 표정으로 고개를 저었다.
"...가게 해줘, 센도. 나 이제 살아도 괴로울 뿐이야. 루카와를 증오해...
하지만 좋아해. 용서할 수 없는데, 싫어할 수 없어... 이제 이런 괴로운
일, 끝내고 싶어."
말하는 하나미치의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
"-허락할 수 없어."
"센도."
"사쿠라기는 나와 함께 계속 있는 거야."
"그건 불가능해."
"사쿠라기가 죽으면 나도 죽는다고 말했지! 그래도 죽으러 간다는 거야!?"
하나미치의 얼굴이 점점 일그러졌지만, 그래도 살짝 고개를 끄덕였다.
"미안해..."
"사쿠라기
! ...너 그렇게 내가 싫은 거야...? 내가 죽어도 전혀 아무렇지도
않을 정도로 나를..."
"그런 게 아냐."
"그럼 내 옆에 있어!"
"...아무렇지도 않은 건 아니지만, 그나저나 한 가지야... 나, 루카와가 처형된
후의 세계에서 살아갈 자신이 없어. 내 목숨보다 소중한 밋찌가 죽고, 친구인
요헤이도 죽고, 그것만으로도 벌써 마음이 괴로워서... 게다가 루카와까지
죽으면, 내 자신이 어떻게 되어버릴지 모르겠어. 어떻게 되든 마음이 망가져서
죽을 바에야 좋아하는 놈과 같이 죽고 싶어."
"왜 그렇게까지? 그렇게 아버님이 좋았던 거야? 왜 그런 제멋대로의 남자를
그렇게까지...!"
"그녀석, 불쌍한 놈이야. 내가 없으면 웃지도 화내지도 못하는, 굉장히
고독한 놈이야."
"나도 고독해! 사실은 언제나 외톨이고 언제나 쓸쓸했어!"
"네게는 밋찌와 요헤이와 후쿠 짱이 진짜 너를 좋아한다고 말해주는 놈이
언제나 많이 있었잖아. 하지만 루카와에게는 지금까지 아무도 없었어.
너보다 루카와 쪽이 많이 나를 필요로 하고 있어. 알아줘."
"아버님도 어머님이나 하루코 상, 아야코 상...은 좀 틀린 것 같지만, 충분히
사랑해주는 사람이 있었어!"
"본인이 필요로 하지 않는다면 없는 거나 마찬가지야."
"그럼 나도 같아."
"정말? 밋찌와 요헤이와 후쿠 짱의 '좋아해'가 넌 계속 필요없었던 거야?"
"......"
갑자기 부정의 말이 입에서 나오지 않았다.
"...나, 가족에게 계속 필요없는 아이라는 말 듣고 자라서, 루카와가
그렇게까지 날 필요로 해주는 게 굉장히 기뻤어. 그 일을 지금에서야
알았어. 내게는 소중한 게 많이 있어서, 거의 함께 해주지 못했지만,
마지막 정도는 함께 있어주고 싶은 거야."
"......"
"너도 죽는다는 소리 하지 말고 내 일은 잊고 너만을 필요로 하는
다른 누군가와 행복하게 되길 바래."
"...그렇게 아버님에게 가고 싶어?"
"응."
"누가 뭐래도?"
"응."
"...알았어."
"센도."
하나미치의 얼굴이 화악 빛났다.
센도는 울어야 할지 웃어야 할지 모를 표정으로, 오랜만에 보는, 사랑하는
태양같은 미소를 바라보며, 그리고 말했다.
"-저기, 사쿠라기. 잠깐 말에서 내려줄래? 마지막이니까 제대로 이별의
말은 하고 싶어. 말 밑에서 하는 안녕은 웬지 의미가 없으니까."
"아, 응. 미안."
하나미치는 황급히 말에서 내려 센도의 앞에 섰다.
"안녕, 센도."
"정말로 좋아했어."
"나도야. 내세에서는 좋은 친구가 되자."
"정말로 아버님과 함께 죽을 생각이구나."
"응."
"-그럼 그 전에, 내가 이 손으로 죽여주지!
"
갑자기 허리의 검을 빼든 센도는 하나미치를 베려고 했다.
대륙에서도 유수의 검술을 지닌 센도의 검을 피할 자는 없다. 그러나-
"왜... 후쿠다..."
어느 새 말에서 내렸는지, 후쿠다가 검으로 빈틈없이 센도의 칼을 막아낸
것이다.
"어째서...? 너만은 내 편이잖아...? 그렇게 말했잖아, 후쿠다!"
"-네놈은 내 친구였던 센도 아키라가 아니야."
"......!"
센도는 두 눈을 크게 뜨며, 말도 나오지 않아서 멈춰섰다.
"사쿠라기, 지금이다!"
"에... 아, 응."
뭐가 뭔지 모르는 채로, 후쿠다에게 이끌리듯이 말에 올라타서, 하나미치는
수련을 향해 다시 길을 달려갔다.

단 혼자 남은 센도의 양 옆구리를, 사악 하고 한 줄기 바람이 초원을
흔들듯이 지나갔다.
센도는 슬플 정도로 고독했다.
뺨으로 눈물이 흘러내렸다.
이때 처음으로, 하나미치와 만나기 이전의 루카와와 똑같은 정도의
고독을 알았다-

============================================================

그것이 바로 자업자득이라는 것이다...
 
 
 
   

<PRE>번  호 : 2048 / 2053      등록일 : 2001년 02월 24일 11:59 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 115 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #13                                 
                          </PRE>

55.

"싫/어/요."
아야코는 하세가와에게 방문 용건을 듣자, 생각할 여지도 없이
일언지하에 거절했다.
장소는 수련에 있는 백염궁, 미쯔이가 생전 살았던 쇼호쿠의 궁전이다.
현재 여기서 아야코는 갓 태어난 아들과, 반쯤 감금상태로 살고 있었다.
"하지만 아야코 님, 왕자님의 출신 정도 되면, 전문 유모의 손에 키우는
것이 통례입니다."
"모처럼 신경써줘서 고맙지만 내 아이는 내 손으로 키우는 주의예요.
예기가 그것뿐이라면 돌아가요."
아야코는 미소를 지었지만 눈은 웃고 있지 않았다.
"제멋대로의 말씀을 하시면 곤란합니다."
"-제멋대로?"
아야코의 이마에 빠직 파란 힘줄이 돋았다.
"당신 내가 아이 하나 길러내지도 못하는 멍청한 여자라고 말하고 싶은
건가요!? 당신들이 사랑해 마지않는 히사시도 떠밀려진 유모를 무시하고
내가 이 손으로 키웠어요! 지금 와서 유행을 따를 생각 없어요!"
갑작스러운 험악함을 예상 못하고 한 발짝 물러선 하세가와였지만, 간단히
거기서 사라지지 않았다.
"아야코 님, 부탁이니 히사시 님을 이쪽으로 넘겨주십시오. 우리 나라의
왕자님으로서, 후견인인 재상각하가 훌륭하게 키워드릴 겁니다."
"히사시 님이라니 무슨 소리를! 나의 히사시는 죽은 그애예요! 이애에게
같은 이름을 붙일 생각은 전혀 없어요!"
"저희들에게 있어서 그분은 히사시 님의 환생과
 마찬가지입니다."
"말도 안 되는 소리! 임신했을 때는 아직 히사시도 건강하게 살아 있었어요!
특히 싫어요, 그 이름! 그런 이름 붙일 정도라면, 차라리 아키라의 아들이니까
서양식으로 아키라 2세라고 붙이는 편이 나아요! 어머, 멋지네, 아키라 2세.
좋아, 낙찰! 오늘부터 이애는 아키라 2세예요!"
거의 자포자기다.
"히사시라는 존함은 당신이 붙이셨다고 들었습니다. 그런데 어째서 그렇게
노골적으로 싫어하시는 겁니까."
"재수가 없으니까요!"
"히사시가 말입니까? 이보다 재수가 좋을 수 없는 이름이라 생각합니다만..."
"어디가!? 고통스럽게 죽은 아들의 이름 따위, 누가 다시 붙일 거라고 생각해요?
-게다가 내가 히사시라고 이름을 붙인 것도, 정말 웃기지도 않는 이유였어요.
루카와 폐하가 아들의 작명에 전혀 관심이 없는 분이기도 해서, 내가 이름을
붙이는 것을 허락받았지만, 그때 나 창부에서 국왕의 제 1 측실로 출세하게
되어서 들떠 있었어요. 얼마나 축하할 일인지 생각했지요. 그러니까 히사시(壽).
나의 측실승진의 축하선물이었어요, 그 이름은. 지금 와서 생각하면 뭐 하나
좋을 게 없는데. 싫은 이름이예요."
"......"
아야코는 휴우 한숨을 쉬었다. 앉아 있는 의자에서 일어서서, 깊이 잠들어
있는 아이의 침대로 걸어갔다.
"이 아이는 평범하게 키우고 싶어요. 히사시처럼 만들고 싶지 않아요.
아키라 2세는
 농담이고, 부탁이니까 다른 이름을 붙이게 해줘요. 그리고 나와
이 아이를 감금하는 건 그만두고 일개 서민으로서 살게 해줘요. 루카와
폐하도 하나미치를 되찾으면 진정할 거예요. 분명 쇼호쿠도 원래대로 풍요롭고
평화로운 나라로 돌아갈 거예요."
"원래대로...? 미쯔이 왕자님이 없는 쇼호쿠가, 풍요롭고 평화로운 나라일 리가
없습니다."
갑작스러운 냉엄한 어조였다.
"루카와 전 국왕은 오늘 정오, 금염궁에서 처형됩니다."
"엣!?"
"미쯔이 왕자님을 돌아가시게 한 일에 대해, 스스로의 목숨으로 사죄하게 하는
게 당연한 일입니다."
"그만 둬요! 말했잖아요!? 히사시는 그런 것 바라지 않는다고! 루카와 폐하의
죽음을 그 아이가 바랬다면, 나도 아무 말도 안 해요... 아니, 협력도 하지요.
하지만 그 애는 그런 건 바라지 않았어요. 히사시가 바란 것은 하나미치의
웃는 얼굴뿐... 그것을 위해 폐하는 필요해요."
"그 정도의 꼴을 당하셨는데, 전하가 루카와 카에데의 죽음을 바라지 않았을
리가 없습니다. 그런 얘기는 믿을 수 없습니다."
"당신과는 도량이 틀려요! 도대체 루카와 폐하를 처형시켜서, 이 왕국의 왕좌를
누구에게 계승시킨다는 거예요!? 어릴 때 전쟁으로 친척을 모두 잃어서
루카와 폐하는 아키라 상을 제외하고 천애고아- 아."
아야코는 갑자기 퍼뜩 생각을 해냈다.
"설...마..."
하세
가와의 표정에 그것을 확신한 아야코는, 잠든 아이를 안아올려 뒤로
물러섰다.
"농담 말아요. 남의 아이를 멋대로 모반의 도구로 삼다니. 이 아이와 나는
평범하지만 평화롭고 행복한 인생을 보낼 거예요!"
"새로운 국왕폐하를 넘겨주십시오, 아야코 님!"
다가오는 하세가와가, 아기를 향해 손을 내밀었다. 그 손이 아들에게 닿은
순간, 눈앞이 새빨개질 듯한 분노가 치솟았다.
"손대지 마라, 이 천한 것!"
철썩 따귀를 갈기고, 아들을 꼭 끌어안은 채 아야코는 그를 노려보았다.
"나는 히사시의 생모이고 루카와 폐하와 센도 전 왕태자 전하의 측실이기도
한 여자요! 왕족 이외의 지시는 받지 않겠소!"
분노한 아야코는 감정을 감추지 않고 외쳤다.
"나가시오!"
날카로운 안광과 가부를 말할 수 없을 정도의 박력에, 하세가와는 이 이상의
교섭을 단념하고, 오늘은 일단 물러가기로 했다.
"차리 국왕폐하에게는 할아버지의 처형에 꼭 만나게 해드리고 싶었지만
어쩔 수 없군요. 다음날에 다시 방문하겠습니다."
"됐어요!"
머리를 조아리고, 하세가와는 물러갔다.
아들과 둘만이 된 아야코는, 흥 콧방귀를 뀌었다.
"폐하의 처형이라고? 그게 히사시를 위한 거라고 생각하다니 절망적일
정도로 구제의 여지가 없어. 다시 말해서 바보야. 좀 더 나은 남자인 줄
알았는데, 히사시도 최후의 최후까지 심각한 미치광이를 양산해냈군."

"-변함없이 용서없는 독설이군요, 아야코 상."
"에..."
갑자기 창밖에서 들려오는 목소리에, 아야코는 그쪽을 돌아보았다.
그 순간, 위험천만하게 안고 있던 아이를 떨어트릴 뻔했다.
"너... 너는...!"
"오랜만이예요. 국왕의 처형 구경을 하러 귀향한 참에, 아이가 태어났다고
하길래 얼굴이라도 보러 왔는데, 웬지 곤란한 일에 처한 것 같군요.
도망칠 거라면 협력해 줄게요."

===========================================================

5권 다이제스트를 보신 분이라면 누군지 잘 아실 겁니다.

<PRE>번  호 : 2049 / 2053      등록일 : 2001년 02월 24일 11:59 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 133 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #14                                 
                          </PRE>

56.

루카와 카에데의 처형일 당일은, 지금껏 없었을 정도로 맑고 쾌청했다.
처형장이 된 대륙 유수의 건물 주위에는, 이른 아침부터 많은 사람들이
몰려와 있었다. 오늘 정오 정각에 이곳 금영궁에 불을 붙여서, 전 국왕이
사형에 처해지는 것이다.
"마지막으로 뭔가 남길 말은 없으십니까, 루카와 전 국왕폐하."
루카와는 말없이 하세가와를 노려보며 퇫 침을 뱉었다.
마지막 말을 들을 사자로서 최상층의 감옥을 방문해 있던 하세가와는,
약간 어깨를 움츠렸다.
유폐 장소는 아이러니하게도, 하나미치를 데리고 돌아올 때 가둬둘
생각으로 루카와 자신이 개축을 명령한 최상층의 감옥이었다.
이전에 하나미치의 감금장소로서 사용되었던 방을, 다시 손을 댄
그곳은, 세계에서도 유래없을 정도로 견고한 감옥이었다.
루카와의 목에는, 원래는 하나미치에게 사용하려고 준비한 튼튼한
족쇄가 채워져 있었고, 그것과 연결된 개목걸이 끝은 천정에 고정되어
있었다. 방 안에 있는 정도는 자유롭게 움직일 수 있지만, 그 이상은
끈의 길이가 부족해서 불가능했다. 그렇지 않아도 이전에는 사방에
있었던 창도 막아서 벽으로 만들고, 채광용으로 설치된 천정의 작은
창문이 쇠격자를 펴서 머리 위 높은 곳에 있을 뿐이다. 출입구에
이르러서는, 거기에 도달하기까지 7개의 돌로 된 튼튼한 문이 있어서,
각각 틀린 열쇠가 필요하고 보초까지 있다.
마지막까지 사는 일을 단념할 생각은
 없지만, 이 단계가 되면 아직
탈옥 방법조차 생각해내지 못하는 루카와였다.
"유언은 없는 것으로 판단하겠습니다."
한참 기다려도 아무 말 없는 루카와에게, 하세가와는 구술을 위해
준비한 양피지로 만든 수첩을 닫았다.
그리고 차가운 시선으로 전 주군을 내려다보았다.
"-나라의 중요한 법의 구현자가 되어야 할 국왕폐하가, 직무를
소홀히 해서 이런 비참한 말로로군요."
"......"
"당신과 함께 말머리를 나란히 하며 전장을 누볐던 옛날이, 지금은
너무도 멀게 느껴지는군요. 그때는 당신을 믿고, 당신을 위해서라면
목숨을 바치는 일도 아깝지 않을 정도로, 존경하고 숭배하고
있었는데... 참으로 세월은 무정하군. 그 정도로 나라를 생각하고,
훌륭한 통치자인 분이 이렇게까지 존경의 가치가 없는 자로
전락해 버리다니."
경어를 쓸 가치도 없다는 듯한 기분나쁜 말투였다.
"유감입니다. 당신은 완전히 변해버렸소."
"네놈도. 그런 변변치 못한 아들에게 나잇값도 못하고 빠지다니,
한심하다."
"무슨...! 어디 빠지는 곳 없는 미쯔이 전하의 어디가 변변치 않다는
거요!"
"전부 변변치 않아. 특히 놈의 태만하고 무책임한 행동으로 계속
골머리를 앍아왔다. 어릴 때는 훈련이라는 훈련은 모조리 게을리하고,
성장했을 때는 그때대로 보고회조차 얼굴을 내밀지 않고. 게다가
심각할 정도의 낭비벽에, 백염궁을 지을 때도 입발린 말로 재무장관을
유혹해서 국고를 탕진했다. 천상 사기꾼이지. 돈에 대해서는 고생도
못해본 주제에, 왕자의 자각이 있다고 생각할 수 없는 짓, 술집과
창부들에게 돈을 써대는 일에만 열을 올려댔지. 정말, 그렇게 질 나쁜
아들 따위, 말주변 덕택으로 얻은 외교수완이 없었다면, 멍청이의 일이
없었어도 즉시 제거했다."
증오하는 남자의 험담이다. 용서가 없다.
"그 정도로... 이 세상의 기적처럼 우수하고 아름다운 사람에 대해서
잘도 그런 폭언을..."
"아름다워? 아아, 너는 멍청이를 본 적이 없지. 예술품이라고 말해도
손색이 없을 아름다움과, 흘러넘칠 듯한 색기. 게다가 귀여운 말투에
사랑스러운 몸짓, 남자의 혼을 완전히 빼놓는 성적 매력. 그 사쿠라기
하나미치를 알면, 히사시 따위를 아름답다 따위의 거창한 말을 사용한
사실이 부끄러워질 거다."
"이놈!"
분노로 부들부들 떨면서 길고 긴 일장연설을 듣고 있던 하세가와는,
드디어 폭발하여 루카와의 얼굴을 검집으로 쳤다.
"하세가와 님!"
"진정하십시오!"
뒤에서 말없이 대기해 있던 신관들이, 황급히 하세가와를 뜯어말렸다.
입술이 찢어져서, 루카와의 입에서 턱을 따라 피가 흘러내렸다. 그것을
거칠게 쓸어냈다고 생각했더니만, 루카와는 말없이 하세가와를 걷어차대고
있었다.
"아앗...! 하세가와 님!"
죽음을 맞이한 루카와에게 마지막 기도를 하러 여기까지 온 신관들은
창백해져서 비명을 질렀다.
"죽은 남자 따위 빨리 잊어라. 그렇지 않아도, 히사시만큼 아무 보람도
없는 남자는 없다. 이용할 대로 이용당하고, 뭐 하나 보답받지 않은 채로
버림받은 너 같은 남자를, 놈에게 무관심했던 나조차 한 다스는 알고
있으니까."
"닥쳐닥쳐닥쳐! 왕자님에 대한 험담은 절대 용서 못해!"
신관들을 밀어제치고 다시 주먹을 행사하는 하세가와. 루카와는 그것을
피하고 명치에 주먹을 날렸다. 하세가와가 털썩 무릎을 꿇고 주저앉으며
괴로운 듯이 신음했다.
"흥, 바보같은 놈. 나는 히사시의 아버지다. 놈을 말할 자격도,
그 신빙성도 너보다 위. 그런 손해보는 짓 하면서 살아가도 너에게
좋은 일은 하나도 없다고 내가 단언하지. 쓸데없음의 극치다."
"좋은 일? 보답? 그런 것...! 전하는 웃어주셨다. 날 좋아해줘서 고맙다고...!
나는... 나는 그런 말도 필요없었다... 살아 계셔주는 것만으로도 지나치게
충분할 정도로 행복했는데...!"
하세가와는 눈동자에 눈물을 글썽이며, 돌연히 돌로 만든 바닥을 주먹이
깨져서 피가 나는 것도 개의치 않고 몇 번이고 쳤다.
"죽게 하고 싶지 않았다. 그 사람만은, 죽게 하고 싶지 않았다. 내 목숨과
바꿔서라도- 나라를 멸망시켜서라도 그 사람만은...!"
"하세가와 님...
"
목놓아 우는 하세가와를 둘러싸고, 신관들이 그 등을 쓸어주었다.
"-천천히 괴로워하면서 죽어라. 당신 탓에 미쯔이 왕자님은 불행해진
거니까."
신관에게 부축받으면서 겨우 일어선 하세가와는, 마지막으로 한 번
루카와를 노려보고 등을 돌렸다.

감옥에 혼자 남은 루카와는, 갑자기 표정이 어두워졌다.
"-불행...? 히사시의 어디가 불행하다는 거냐. 그녀석만은 멍청이에게
진심으로 사랑받았잖아. 히사시 이상으로 행복한 놈, 나는 몰라."
하나미치의 미쯔이에 대한, 무조건적인 애정-
"그녀석을 봤을 때의 멍청이의 눈... 그런 눈으로 멍청이가 나를
바라본다면 언제 죽어도 여한이 없는데."
루카와는 하나미치에게 사랑받고 있는 미쯔이를 진심으로 부러워하고
있었다.
어떻게 할 수 없을 정도로 부럽고 질투가 나서... 자신도 하나미치의
마음을 얻고 싶었다.
"멍청이..."
멍하니 중얼거리며, 스르륵 벽을 타고 바닥에 주저앉았다.
처음으로 미쯔이와 하나미치가 둘이 함께 있는 모습을 봤을 때, 눈앞이
새빨개질 정도의 분노와 동시에, 끝이 보이지 않는 절망의 구렁텅이로
빠지는 것 같았다.
전면적인 신뢰를 주고 있다는 것을 곧장 알 수 있는 시선으로, 미쯔이를
보고 있었던 하나미치.
끼어들어갈 틈 따윈 없었다.
그래도, 너무도 하나미치를 원했다.
좋아하지 않는다면 증오해.
증오하고 있는 동안에는, 조금이라도 날 생각해준다. 그 순간만은 마음도
자신의 것이다.
그래서 심한 말을 하고 가둬두고 강간도 했다.
상냥하게 해주고 싶어도 할 수 없었다.
하지만 하나미치는 결국,
 다른 남자에게 의존해 자신에게서 도망쳐버렸다.
그때부터 이미 진흙탕이다.
제거해도 제거해도, 하나미치에게 몰려드는 남자는 전혀 줄어들 기색이
없다.
자신이 지금 죽어도 하나미치는 살아남는다.
그 미소를 불특정 다수의 남자를 향해, 그 마음을 포로로 만든 여러
남자 위를 밟아가면서 살아갈 것이다.
자신이 없는 세계에서 자신이 모르는 하나미치가 늘어간다...!
그런 것은 절대 참을 수 없다.
자신의 것으로 되지 않더라도, 남의 것이 되는 것은 싫다.
- 미련이 있으니 눈물이 나는군 -
루카와는 얼굴을 양손으로 덮었다.
"...남기고 죽을 거라면, 옆에 있었을 때 죽여버릴 것을."
지상에서는 처형 집행을 고하는 종소리가, 장중하게 울려퍼지기
시작했다.

모반의 공로자인 하세가와의 손으로 금염궁에 놓은 불은, 8할이
나무로 지어진 궁전을 순식간에 불태우기 시작했다.
수련의 시민만이 아니라 멀리 시골에서도 역사적 순간을 보려고 많은
사람들이 모여들고 있어서, 금염궁 주위는 인산인해를 이루고 있었다.
사람들은 조용히 이 역사적 순간을 가만히 바라보고 있었다.
7세 때 즉위한 이후의 루카와 카에데 왕의 불운한 일생을, 되돌아본
사람도 많을 것이다.
기쁨으로 얼굴을 빛내는 자보다도, 괴로운 표정이 많았다.
"...루카와 국왕은 분명 죄를 지었다. 하지만 나쁜 게 전적으로
그분이었을까."
"처형되어야 할 것은 왕과 왕자들을 유혹하고 도리를 흐트려버린
사쿠라기 하나미치가 아닌가."
"사쿠라기 하나미치는 지금 어디서 무엇을?"
"료난 왕이 된 센도 전하의 측실로서 지금도 부귀영화를 누리며
편하게 살고 있다고 들었어."
"화나는군."
"한눈에 보는 것만으로도 마음을 빼앗겨서 제정신을 잃게 할 정도의
미희라는 소문은 들었지만, 정말로 민폐되는 얘기다."
"망령이 씌인 경국미희다. 료난 왕의 치세도 그렇게 길지는 않을 거야."
소곤소곤, 여러 장소에서 동시다발적으로 그런 회화가 오갔다.
그런 속을 사람을 헤치면서 앞으로 앞으로 전진해오는 꾀죄죄한 모습의
남자가 있었다.
-당사자 사쿠라기 하나미치다.
간
신히 수련에 도착한 하나미치는 후쿠다와 헤어져서, 혼자서 형장인
금염궁에 다다른 것이다.
세간의 '사쿠라기 하나미치' 상은, 번쩍번쩍 치장한 요염한 미소년이다.
반 개월의 강행군을 겪어서 꾀죄죄한 하나미치를, 아무도 화제의
사쿠라기 하나미치라고 생각하지 못했다.
"이봐, 여기서부터는 들어갈 수 없어."
제일 앞까지 도착한 하나미치는 위병의 제지도 무시했다.
"들어가지 말라고 했잖냐, 애송이!"
"비켜."
"다쳐도 좋은 거냐!?"
"다쳐도...?"
하나미치는 위병을 내려다보며 살짝 웃었다.
"그 이상의 각오도 되어 있다. 안으로 들여보내줘. 나는 사쿠라기
하나미치다."
"하아?"
잠시 말이 없어진 위병은 하나미치를 이모저모 살펴보다가 갑자기
푸웃 웃어제꼈다.
"어?"
다른 위병들이 무슨 일인가 달려왔다.
"-무슨 일이야?"
"아니, 좀 머리 나쁜 꼬마가 길을 잃은 것 같아."
"나는 천재, 사쿠라기 하나미치다!"
"사쿠라기 하나미치..."
뾰로통하게 입술을 삐죽 내민 하나미치를 바라보며, 새로 온 위병들은
이마를 짚었다.
"교외에라도 버리고 와."
"예."
"놔... 놔! 나는 사쿠라기 하나미치라니까! 날려버린다, 너!"
"정말로 
바보군."
"그래, 바보야."
"이잇!"
하나미치는 바보라고 불리자 격노했다.
"내 어디가 바보야!"
"우왓!?"
하나미치의 쇠주먹을 맞고, 위병 중 한 명이 뒤로 날아갔다.
그러자 조금 소동이 일었다.
"이놈이 잘도...!"
"병사에게 손을 대다니 뭐하는 놈이냐!"
"나는 사쿠라기 하나미치라고 말했는데, 믿지 않는 네놈들이
나쁜 거야!"
"너 같은 꾀죄죄한 녀석이 사쿠라기 하나미치일 리가 없잖아!"
"사쿠라기 하나미치다!"
"닥쳐! 사쿠라기 하나미치란, 한눈에 보는 자들을 남김없이 매료시키는,
비범한 미모의 소유자다! 그 행동거지는 우아함의 극치고, 목소리는
옥구슬 구르는 듯한 방울 소리의 그것. 손질이 구석구석 닿은 머리칼은
루비색의 비단 같고, 호박색 눈동자는 어떤 보석보다도 아름답고,
농염 그 자체인 피부는 매끄러워서, 손을 대면 두 번 다시 다른 사람을
안을 수 없을 정도의 마약 같은 미소년! 보통은 몸에서 향기로운 체취를
풍겨서, 그것을 맡으면 백 세에 댈하는 노인조차도 **하고 싶은 기분이
든다는- 아아, 뭐 어쨌든 온몸이 남자를 유혹하기 위해서만 존재할 것
같은 인물이다. 분명 네놈도 빨간 머리인지도 모르지만 전혀 안 닮은
별개인물이잖냐!"
확실하게 별개인물이라는 소리에, 하나미치는 정말로 곤혹스러워졌다.
"...그... 그치만, 나 사쿠라기 하나미치 맞는데..."
"그런 커다란 체격의 촌스러운 사쿠라기 하나미치가 어디 있냐!
농담도 정도껏 해라!"
"우... 우우."
"-사쿠라기 님!?"
"아, 쿠와타!"
하나미치는 친숙한 얼굴을 보자 안심했다.
위병들은 고위직인 쿠와타의 등장에, 급히 경례를 했다.
"쿠와타 님, 이 자를 아십니까?"
"바보놈! 사쿠라기 하나미치 님이다!"
"......!"
아연해져서 경직된 위병들.
이 말을 듣고 있던 주위의 사람들에게서, 동요가 일어났다.
주목받은 하나미치는 조금 창피해졌다.
"사쿠라기 님, 료난에 계실 당신이 어째서 이런 곳에?"
"응... 그... 루카와와 같이... 말야. 죽으려고..."
"에... 하지만 그것은..."
하나미치는 귀까지 빨개졌다.
"...나 말야, 루카와를 좋아하게 되었거든. 그래서..."
"사쿠라기 님!"
쿠와타는 눈을 휘둥그래 떴다. 순식간에 눈물이 차올랐다.
"그 말을 들으면 폐하가 얼마나 기뻐하실지... 하지만 이제..."
활활 급속도로 불타오르기 시작한 불로 시선을 옮겼다.
"보고를 듣고 저도 카이난에서 급히 돌아왔습니다만 변변한
힘 한 번 쓰지 못하고, 세론(世論)에 져버리고 말았습니다.
면목 없습니다."
"왜 
쿠와타가 사과하는 거야. 이걸로 된 거야. 루카와는 죽어도
싸니까. 밋찌를 죽였으면서 살아 있다면 나도 곤란해."
"사쿠라기 님...?"
"루카와가 이렇게 벌을 제대로 받으니까, 나도 그녀석을 용서할
수 있어. 루카와를 사형에 처해서 밋찌와 요헤이의 원한을 풀어준
놈에게 감사하고 싶은 심정이야. 그러니까 이제 미련 따위 없어.
좋아하는 놈과 함게, 좋아하는 놈이 있는 곳으로 갈 거야. 괜찮지?"
"괘... 괜찮을 리가요! 당신까지 죽게 할 수는...!"
"본인이 그렇게 하고 싶다고 한다면 그렇게 하도록 해둬."
"하세가와 장군님!?"
"통과시켜 줘라."
갑자기 나타난 하세가와의 말에, 위병들은 길을 비켜주었다.
"사쿠라기 하나미치. 루카와 전 국왕폐하는 최상층에 있다. 거기에
가기까지 필요한 일곱 개의 열쇠다."
하세가와에게 건내받은 열쇠꾸러미에, 하나미치는 얼굴이 밝아졌다.
"미안해. 빚을 졌네."
하세가와에게 꾸벅 고개를 숙였다. 그리고 많은 사람들이 지켜보는 중,
금염궁의 입구인 커다란 문으로 달려갔다.
하나미치가 아직 불이 닿지 않은 문을 향해서 모습을 감추자, 갑자기
주변이 크게 소란스러워졌다.
"괜찮을까요...?"
부하 남자가 걱정스러운 듯이 물어오길래, 하세가와는 고개를 끄덕였다.
"족쇄를 풀 열쇠는 건네주지 않았다. 그렇지 않아도 이만큼의 사람들이
있으면 탈옥은 무리지."
"아니, 그런 게 아니고 사쿠라기 하나미치... 님이라면 현재 료냔 왕의
측실이 아닙니까. 이게 국제문제로 발전할 가능성도 충분히 있지 않나
해서..."
"자신의 의지로 들어갔다. 자살이지."
"하지만 도울 여지가 있었던 이상, 그런 논리는 통용될 수 있을지요?"
"-저녀석은 미쯔이 전하가 저렇게 된 원인이다. 죽어도 싸."
하세가와는 차갑게 말하고 그대로 입을 닫았다.

하나미치가 들어간 커다란 문까지 불이 번져서 다시 나오는 게 불가능할
정도로 불길은 커졌다.
쇼호쿠를 상징하는 금염궁의 최후였다.

"켁... 콜록... 콜록콜록."
하나미치는 연기를 밀쳐내듯이, 위로 위로 필사적으로 계단을 올라갔다.
아래는 불바다다. 이제 내려갈 수도 없다- 내려갈 생각도 없다.
광대한 금염궁은, 밑에서 불을 붙여도 위까지 불이 올라오기에는
시간이 걸린다. 그 짧은 시간에, 하나미치는 남은 모든 인생을 걸었다.
"루카와아..."
연대책임을 물기 위해서만이라면, 여기서 죽어도 상관없다.
하지만, 부디.
부디 한 번만, 루카와를 만나고 싶어.
분명 이제 루카와는 자신을 좋아하지 않는다고 생각할 것이다.
좋아한다고 말하니까 그렇게 기뻐해 주었는데.
그것을 거짓말로 만든 건 자신이니까.
애초에는 루카와의 탓이었니까 후회는 하지 않지만, 잔인한 배신행위를
한 것은 사실이다.
분명 미움받고 있을 것이다- 하지만.
지금도, 너무도 루카와를 좋아하는 것이다.
아무리 욕을 먹어도 상관없다.
폐가 되더라도, 마지막 정도는 계속 옆에 있고 싶었다.
6층을 올라가자 갑자기 숨쉬기가 편해졌다. 여기까지는 아직 연기도
거의 올라오지 않은 것 같다.
그리고 드디어, 돌로 만든 감옥의 문이 눈앞에 나타났다.

"루카와!"
장정 세 사람이 겨우 움직일 수 있을 만한 무거운 문을 젖 먹던 힘까지
대 해서 7개나 열어젖히고 감옥으로 뛰어들어왔다.
"루카와..."
목적 장소에 도착한 하나미치는, 시계에 루카와를 담은 순간 긴장이
풀려서 콰당 바닥에 엉덩방아를 찧었다.
"멍청이?"
갑작스러운 하나미치의 등장에 경악해서 굳어진 루카와. 그는 하나미치를
현실 인물이라고 곧장 인식하지 못해서 괴이쩍은 시선으로 바라보았다.
"루카와... 루카와다... 루카와!"
하나미치는 얼굴을 눈물로 범벅하면서, 루카와 쪽으로 기어가듯이 다가가서,
충동적으로 껴안았다.
가슴 속의 확실한 존재감에, 루카와의 몸이 흠칫 흔들렸다.
"멍청-"
"좋아해."
"아?"
"너무 좋아해. 터무니없이 좋아해. 어떻게 할 수도 없을 정도로 좋아해."
"...그럴 리가 없어."
아직 충격에서 깨어나지 않은 루카와는, 상기된 목소리로 말했다.
"그럼, 사랑한다는 말은?"
"안 믿어."
즉각적인 대답.
"루카와."
"네 말은 두 번 다시 안 믿기로 했어."
"그래? 뭐, 그렇겠군."
하나미치는 신용받는 일을 간단히 포기하고, 얼굴을 루카와의
가슴 속에 묻고 눈을 감았다.
예전이었다면 절
대 하지 않았을 행동. 하지 않았을 말. 이제 곧
죽는다고 생각하니, 하나미치 속의 고집도 수줍음도 전부 사라졌다.
그때가 되어야 겨우, 루카와는 자신의 가슴 속에 있는 것이 꿈도
환상도 아닌 진짜 하나미치라는 것을 이해하기 시작했다. 그와 동시에
곤혹스러워졌다.
"...나를 비웃으러 온 건가. 영웅왕이라 추앙받던 국왕이 네게 이성을
잃은 것만으로 신하에게도 국민에게도 버림받아서 굴욕적인 화형이다.
기분 좋겠지."
"기분이 좋아? 설마."
"흥, 뭐 좋아. 나는 이 절호의 기회를 놓칠 생각은 없으니까."
"루카와?"
"이번에야말로 죽여서, 영원히 나의 것이 되게 해주겠다."
묶인 곳은 목만이라서 손은 자유다. 루카와는 가슴에 안긴 하나미치를
쓰러트리고 위로 올라타서 목을 졸랐다.
하나미치는 갑작스러운 전개에 놀라서 눈을 깜박였지만, 상황을
이해하자 저항도 하지 않고 눈을 감았다.
"멍청이...?"
도망칠 낌새가 없는 하나미치에게, 루카와는 한층 곤혹스러워졌다.
"...칫."
즉시 손의 힘을 풀고 하나미치를 놓은 루카와는, 자신의 머리털을
북북 긁었다.
눈을 뜬 하나미치는 조금 고개를 갸우뚱했다.
"안 죽여?"
"너는 죽고 싶냐."
"네가 죽이지 않아도 어쨌든 죽어. 네 손에 죽는다면 그보다 더 좋은
일은 없지
."
"어쨌든 죽는다고?"
"밑은 불바다야. 이제 나갈 수도 없어."
"뭐..."
하나미치는 루카와에게 다시 안겼다.
"나는 너와 같이 여기서 죽는 거야."
여기서 처음으로, 루카와는 심하게 동요했다.
"설마 하세가와가 너까지...?"
"아냐. 나는 내 의지로 여기 왔어."
"그런가... 미쯔이가 죽었으니까, 그 뒤를 따르려는 거로군. 나 이외의
남자라면 누구든 좋아하는 음란한 너도, 그놈만은 특별취급했다."
"응. 반은 맞아."
루카와의 눈에 질투의 불꽃이 타올랐다. 하나미치는 그것을 알고
미소지었다.
아직 좋아해주고 있다.
그것을 확인하자, 분명 이때의 하나미치는 행복했다.
- 고생해서 여기까지 온 보람이 있어 -
"멍청이?"
"하지만 반은 틀렸어. 분명 밋찌가 죽었다는 걸 알고 뒤를 따라
자살시도도 몇 번 하려고 했지만, 그것만이라면 일부러 이런 곳까지
올 필요도 없었겠지."
"값싼 동정이라면 집어치워."
"동정으로 죽을 수 있냐? 나는 이제, 사랑하는 사람을 잃는 괴로움은
질색이야. 아, 믿지 않아도 상관없지만, 사랑하는 사람이란 건 널
말하는 거야. 너의 전매특허인 착각은 지금만은 그만해줘."
"멍청이..."
"밋찌들의 일로 말하고 싶은 불평은 한도 없지만, 마지막이니까 이
제
말하지 않을래. 입다물로 같이 지옥으로 떨어져준다."
"...또 나를 속이려는 거냐."
"그럴 리가 없지."
"...당연히 거짓말이야..."
그렇게 말하는 루카와의 말은 떨리고 있었다.
"이런 때까지 거짓말 해서 뭐하게. 료난의 나탈리 성에서 널 좋아한다고
말한 건 거짓말이 아냐. 하지만 그 뒤에, 센도에게서 네가 밋찌와 요헤이를
죽였다고 들었어. 널 좋아했지만, 그렇다고 해도 용서해도 될 일과
안될 일이 있어. 여우에게 그것을 알아달라고 말 안해. 같이 죽어줘도 좋을
정도로 널 좋아한다고, 그 사실만은 지금 여기서 이러고 있는 것을 봐서
인정해."
하나미치는 루카와에게 가볍게 입을 맞추었다. 그리고, 하나미치는 꽃처럼
미소지었다.
이런 때에도, 루카와는 그 미소에 홀렸다.
루카와가 하나미치에게 반한, 그리운 그 웃는 얼굴이었으니까.
여러 가지 일이 있어서 잊고 있었지만, 처음 만났을 당시에 보여준 그
미소를 사랑한 사실을, 루카와는 지금에서야 생각해냈다.
"루카와... 나 말야. 네가 처형되서 사실은 조금 기뻐. 이런 일이라도
없으면, 밋찌와 요헤이를 죽인 너를 만나러 올 수 없었을 테니까.
너는 그녀석들의 원수고."
"네게 사랑받는 인간은 모두 나의 적이다."
"그럼 너도 너의 적이겠네."
"멍청이."
"이봐, 루카와. 나 너에
게 정말로 정말로 진심이야."
하나미치는 웃고 나서 조금 주저한 후에 뺨을 붉히며 작게 속삭였다.
"...네 아들에게까지 범해진 더러운 내 몸이지만, 마지막으로 다시 한 번
안아주지 않을래? 아... 안되나...?"
"그런 식으로 말하지 마. 지금이라도 곧장 아키라의 목을 따러 가고
싶어지잖아."
"그건 무리라고 봐."
몇 번을 봐도 질리지 않는 아름다운 얼굴에 손을 갖다대며, 하나미치는
눈을 감았다.
이렇게까지 유혹받으면 루카와도 참아야 할 이유가 없다. 말하고 싶은
것은 아직 산더미 같지만, 이제 곧 죽는다고 생각하니, 그런 일로 시간을
낭비하는 것이 바보짓 같았다.
루카와의 팔이 하나미치를 껴안고, 농후한 입맞춤을 했다.
"음... 루카..."
자신도 믿어지지 않을 듯한 신음소리가 흘러나왔다. 그러자 한층 깊숙이
혀가 들어왔고, 하나미치는 그것만으로도 허리가 꺾이는 것 같았다.
꿈틀대는 혀를 휘감는 것만으로도, 전류 같은 것이 흘렀다.
이전에는 입맞춤조차, 쭉쭉 빨아들여지고 깨물려져서 아팠는데,
이런 일은 처음이었다.
특별히 루카와의 기술이 향상된 것도 아닌데.
- 응. 역시 뭐든 기분에 달린 건가 봐 -
입술을 뗀 루카와는, 옷을 벗기면서 입술을 밑으로 내리고 있었다.
목에, 가슴에, 배에.
미미한 통증이 느껴질 때마다, 엷은 붉은 꽃이 늘어갔다.
"음... 아...? ...으음."
갑자기 하의가 벗겨졌다고 생각했더니만, 반응을 보이기 시작한 수컷
부분을 무시하고, 굳게 닫혀 있는 채의 꽃봉오리로 루카와는 손을 뻗쳤다.
손가락으로 난폭하게 헤집는다고 생각했더니, 장소를 확인하기만 하고
스윽 뒤로 물러선 뒤, 루카와는 자신의 허리띠를 풀었다.
- 설...마...! -
이번에는 예전의 2발탄!
"잠...깐."
전희도 없이 삽입당하는 고통을 익히 알고 있는 하나미치는, 허리를
안은 루카와의 가슴을 밀었다.
"멍청이?"
"아직 빨라."
하나미치는 몸을 일으키고 호흡을 정돈한 뒤, 입술을 삐죽댔다.
"원래 넣을 수 없도록 되어 있는 곳이니까, 충분히 긴장을 풀게 하지
않으면 비참한 결과가 되어버려."
"...멍청이?"
"센도 상대로 공부했으니까. 지금은 왜 너와의 행위가 유혈사태적인
참상이었는지 잘 알고 있어. 이건 천재인 내게 맡겨."
센도를 안 지금, 루카와의 서투르고 미숙한 점은 잘 알았다.
그것은 역으로, 루카와는 자신만의 것이라고 생각할 수 있다는 것이기
때문에, 지금은 기쁘다.
하지만, 최후의 최후까지 피갑칠은 너무 비참하다.
"멍청이. 지금 와서 내게 싸움을 걸려는 거냐."
"화내지 마. 그쪽은 연습용이고, 네가 진심이라는 거니까 좋지 않아?"
"누가 좋다고 했냐!"
여기에 와서까지 싸울 것 같은 분위기에, 하나미치는 어깨를 축
늘어뜨렸다.
"...웬지 우리, 이제 곧 죽을 지경인데도 긴장감이 없잖아."
"네가 나쁜 거야."
"이제 시간이 없어. 불평은 저세상에서 들을 테니까 지금은... 어?"
열린 채로 있는 문에서는, 하얀 연기.
루카와도 그것을 알고는 혀를 찼다.
"...남자를 유혹하는 기술만 늘어가지고, 이 닳고 닳은 놈."
"닳고 닳았다고 말하지 마! 내 짧은 인생에서 안기고 싶을 정도로
반한 건 너뿐이야!"
"못 믿어."
"죽음을 각오한 내 말에 거짓은 없어."
"...그래도 역시 재미없어."
"앗, 너!"
퇫 침을 뱉어 그것을 비부에 문지르기만 하고, 다시 루카와는 하나미치의
허리를 안았다.
"아들이 전수한 방중술이라니 농담 마. 나는 나의 길을 간다."
"나의 길이라니... 너의 방중술에 길 같은 건 없어! 있어도 고작
짐승의 길이지!"
"멍청이 \./++"
루카와의 이마에 돋아난 분노의 힘줄. 이렇게 되어버리면 이제
하나미치가 기도하는 것밖에 달리 방법이 없다.
"...정말. 마지막까지 이건가."
- 뭐 내일 미칠 영향을 걱정할 필요는 없으니까, 전보다는 나은가 -
하나미치는 후우 한숨을 쉬고 나서, 루카와의 목에 팔을 두르고
힘을 뺐다.
"좋을 대로 해."
"한다."
"앗...!"
순간 밀려들어오는 통증에 눈살을 찌푸렸다.
"...으음..."
타오를 듯한 감촉에 따라, 좁은 그 부분으로 깊이 깊이 남성이
들어오는 충격을, 하나미치는 일순간 숨을 삼키고 견뎌냈다.
몸을 뚫고 들어오는 아픔은, 분명 아프긴 하지만 생각했던 만큼은
아니었다.
전희가 없는 아픔은 익숙해져서 이러니 저러니 할 것은 아니다.
분명 상황이 아픔을 완화시켜주고 있는 것이다.
"아... 아... 흐음..."
이러저러하는 동안에 몸을 쓸고 지나가는 감촉이, 아픔만은 아닌
어떤 것이 다가왔다.
괴로울 정도의 압박감. 그리고 그것을 서서히 상회하는 마비되는
듯한 황홀한 감각.
이런 일은 처음이다.
- 웬지 기분 좋잖아...? -
이전의 루카와와의 정사는 물론, 센도와의 정사에서조차 이런 식으로
느낀 적은 없었는데.
"루카... 루카... 아... 앙..."
한 번 기분이 좋아지자, 그 뒤는 이미 꿈속이었다. 서서히 흐려져가는
의식. 감각을 쫓는 것 이외에는, 정말 아무 것도 생각할 수가 없다.
루카와와의 성교는 고통 끝에 기절해서 끝나는 것이 보통이었지만,
하나미치는 이때 처음으로 고통 이외의 것으로 의식을 잃었다-

"-음."
가장 내부까지 도달한 그것을 조건반사적으로 조이자, 루카와는 작게
신음소리를 내며 쉽게 도달했다.
동시에 하나미치도 도달했다. 이 행위만으로 도달할 수 있었던 적은,
센도를 상대했을 때도 없었는데.
따뜻한 것이 안을 충만시킬 때, 하나미치는 마음까지 충만해지는
느낌이었다.
그렇다고 해도 상처가 없다고 말할 수는 없었다. 삽입된 부분에서
걸쭉하고 진득거리는 액체가 흐르는 감촉과, 피냄새 특유의
냄새가 났다. 하지만 지금은 그런 것은 전혀 신경쓰이지 않았다.
"루카와..."
말로 표현할 수 없을 정도의 사랑스러움이 더해져서, 어느 쪽이
먼저랄 것도 없이 서로 입을 맞추었다.
깃털 같은 키스 후, 서로를 바라보았다.
"...너, 역시 성실하지 않아."
"음?"
"이 절묘한 최상의 몸은 보통이 아냐. 우연의 산물이라고 생각할 수
없어. 너 도대체 어떻게 한 거야."
"저기..."
한심하다는 듯이 한숨을 쉬고, 그리고 하나미치는 장난스럽게 말했다.
"그렇게 좋으면 이대로 하나가 된 채로 죽어버릴까?"
"그건... 굉장히 행복하겠군."
"그렇지?"
"태어나서 다행이야."
"그거 다행이네."
"너는?"
"나는 네 덕택에 남자로서의 인생을 망쳐서 후회투성이야
."
"남자로서의 인생? 그런 게 처음부터 네게 있었나."
"뭐어?"
"나와 만났을 때는 이미, 남자의 측실이었잖아. 그 전에는 유곽의
간판이고. 정말로 남자로서는 한심한 인생이로군."
"너, 여기까지 와서 나한테 싸움을 걸려는 거냐."
"...별로. 단지 다른 남자에게 더럽혀지기 전에 널 발견하고 싶었어.
나야말로 후회투성이야."
"그러니까 네가 내 첫 남자라니까. ...하지만 요헤이보다도 밋찌보다도
먼저 널 만났다면 전부 잘 풀렸을까."
"다른 남자의 이름 따위 올리지 마."
다시 불타오르려는 루카와에게, 하나미치는 해바라기처럼 웃었다.
"내세에서는 누구에게도 폐 끼치지 말고 행복해지자, 루카와!"
"다시 태어나면 그때는 절대 바람피우지 마, 멍청이."
"마지막까지 그거냐, 너는."
"좋아해."
"나도야."
"...마지막이니까 다시 한 번 믿어주지."
이제 그냥 넘어갈 수도 없어진 연기 속에서, 하나가 된 두 사람은
서로 입을 맞추었다.
죽는 것이 웬지 전혀 두렵지 않았다.
심각한 최후로 끝나지 않아서 다행이다.
울면서 죽지 않고, 이렇게 따사로운 분위기에서 웃으며 죽을 수
있어서 다행이다.
객관적으로는 비극적인 결말이라도, 마음까지 그럴 필요는 없다.
마지막이 되어서야, 처음 만났을 당시의 대등한 두 사
람으로 돌아간
듯한 기분이 든다.
즐거웠던, 그 날들이 되살아난다-
궁전이 불타올라서 빠직빠직하며 타는 소리도, 지금의 두 사람에게는
행복하고 따스한 음악이었다.

하루 걸려서 계속 타올라, 8할이 목조건축이었던 금염궁은 석조 부분을
제외하고 전부 타버렸다.

센도가 료난에서 그 보고를 들은 것은 9일 후였다.
"사쿠라기가 아버님과 함께 죽어...?"
"예. 그날 밤에 하세가와 장군도 의문의 자살을- 폐하?"
"...내 것이 되면 분명 행복한 인생을 살 수 있었는데, 정말 바보같긴."
지금까지 신하에게 보인 적 없는 믿음직스럽지 못한 얼굴로 뻐끔
중얼거린 센도는, 갑자기 표정이 험악해져서 의자를 쓰러트리며 일어섰다.
"전군, 수련을 향해서 진군을 개시해라."
"그럼, 종전은-"
"거부한다. 료난의 왕의 가장 사랑하는 측실을 죽인 쇼호쿠에게는, 보복을
내린다."

루카와와 하나미치의 부고를 들은 센도는, 애첩을 살해한 쇼호쿠에게
전쟁종결 선언을 거부. 쇼호쿠의 후계가 될 예정이었던 아기가 모친과 함께
실종되고, 그 일로 나라 안이 혼란해진 틈을 타 공격을 했다.
루카와라는 중추를 잃은 쇼호쿠는, 하세가와가 자살해서 대군을 지휘할 수
있는 유능한 무장도 없이, 변변한 저항도 못하고 멸망했다.
평민 출신의 사쿠라기 하나미치의 등장에서 모든 것이 발발한 분쟁은,
두 대국을 멸망시키고 료난을 승자로서 완결시킨 것이다.

=========================================================

두 번째 멸망...;;
이것으로 실질적인 번역은 끝이 났습니다.(만세!)
다음은 진작에 해둔 번역만 정리해서 올리면...T▽T
아, 그러고 보니까 내용이 좀 18금이 된 것 같은데 이렇게
올려도 괜찮은 걸까... 그래도 여기를 빼버리면 내용이 안될 것
같아서 그냥 올렸는데 미성년자 분들에게는 죄송합니다.

<PRE>번  호 : 2050 / 2053      등록일 : 2001년 02월 24일 12:00 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 131 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 # 대륙의 패자                       
                          </PRE>

대륙의 패자

10년 후, 센도는 고향의 땅을 밟았다.
대륙 전국토를 효율적으로 지배하기 위해, 중앙에 있는 수련으로
환도해온 것이다.
금염궁이었던 부지에는, 센도의 명령으로 만들어진 하나미치의 묘가
있고, 그 주위에 루카와와 미쯔이와 요헤이의 묘도 만들어져 있었다.
그러나 실제로 유골이 들어있는 것은 미쯔이와 요헤이의 묘뿐이다.
루카와와 하나미치의 경우는 불길이 너무 세서 뼛조각조차 남아 있지
않았기 때문에, 어느 쪽이 그들의 유골인지 확인할 수 없었던 것이다.
유골 대신 두 사람의 묘에는 각자가 소중히 하고 있었다고 하는
물건을 넣었다.
루카와의 묘에는 하나미치가 루카와에게 준 수제 상의가 쿠와타에
의해 넣어졌고, 하나미치의 묘에는 백염궁의 여관이었던 후지이에
의해, 미쯔이가 하나미치를 측실로 들였을 때 준 반지가 넣어졌다.
그 묘 앞에 10년만에 처음으로 방문한 센도는 부왕 루카와 카에데가
죽었을 때와 거의 같은 나이인데도, 당시의 그보다 훨씬 늙어 보이는,
신경질적이고 피로한 상태의 그에게, 일찌기 있었던 붙임성 좋았던
그 분위기는 없었다.
각각의 묘에 손수 꽃을 꽃은 센도는, 마지막으로 형의 묘 앞으로
가서 멈춰섰다.
"-다녀왔어, 형."
인사하고 엷게 미소지었다.
"오랜만이야. 좀 더 빨리 오고 싶었는데 바빠서... 정말로 너무 바빠서
오늘까지 만나러 올 수 없었
어. 하지만 나는, 승리자로서 다시 쇼호쿠에
돌아왔어. 내가 세계 제일이 된 거야. 이제 누구도 날 깔보는 놈은 없어.
-하지만."
센도의 눈에서 눈물이 흘렀다.
"...웃어주는 놈들까지 없어져 버렸어."
하나미치도 후쿠다도, 미쯔이와 요헤이도 모두 없다. 아야코와 아야코가
낳은 자신의 아들도 10년 전에 행방불명된 채라서, 아무도 자신의 주위에
없었다.
센도는 전 료난 왕 타오카 국왕의 상이 끝나자, 조안나 공주와 결혼했다.
형식뿐인 차가운 관계라서 당연히 아이도 생기지 않았고, 신하들의 권유로
측실을 둔 적도 있었지만, 국왕으로서의 뒷배경밖에 보려고 하지 않는
그녀들에게 곧장 발길을 끊었다.
"...웬지 굉장히 피곤해."
요 10년, 한시라도 쉴 때가 없었다.
바쁘고 바쁘고 바빠서. 그리고 계속 고독했다.
"...이봐, 형. 형이 옛날에 나한테 말했던 대로, 세계 제일의 임금님이
되었어. 업무량은 일벌레였던 시절의 그 아버님을 상회한다고들 하더라고.
굉장하지. -그런데 어째서 잘했다고 말해주지 않는 거야? 옆에 있어준다고
말했으면서 어째서 없는 거야?"
고개를 떨구며 웅크리고 앉았다.
눈물이 계속계속 흘러나와 멈추지 않았다.
결과적으로, 구할 수 있었던 미쯔이를 사지로 몰아넣고, 게다가 하나미치까지
죽게 한 것은 자신이었다.
이 죄는, 이 죄책감은 죽어도 사
라지지 않는다.
하나미치가 말했던 생지옥. 정말로 그것이 지금의 센도의 심경을 대변하는
생활이었다.
"...형만 없어지면 모두가 날 사랑해줄 거라고, 어째서 그런 생각을 했을까.
형이 없어져서 나는 더 고독해졌는데."
10년이 지난 지금에서야 겨우 인정할 수 있게 된 사실.
사실은 형처럼 되고 싶었다.
너무도 좋아하는 형을 동경해서 그처럼 되고 싶었다.
그뿐이었다.
그 정도로 하나미치를 사랑했던 것도, 아야코를 어머니로 삼고 싶었던
것도, 분명-
"...형님..."
멀리서 와 하는 반기는 듯한 환성이 들려오고 있었다.
이제부터 환도 대축연회가 시작되는 것이다.
"-센도 국왕폐하 만세!"
"패왕 센도 폐하!"
"국왕폐하 만세!"
환호하는 환성, 환성, 환성-
- 시끄러워 -
귀를 막고 눈을 꼭 감았다.
이윽고 시종이 부르러 왔다. 불러도 반응이 없는 센도에게, 그는 어쩔 수
없이 어깨에 손을 얹었다.
움찔 몸을 떨며 센도는 천천히 돌아보았다.
"백성들이 폐하가 나타나시기를 기다리고 있습니다."
"-알겠다."
눈가에 남은 눈물을 닦아내고 쓸쓸함을 애써 떨쳐내면서, 자신을 기다리고
있는 국민들에게 발코니로 인사하러 가기 위해 발걸음을 옮겼다.
의무를 다한다, 단
지 그것만을 위해서.

대륙을 평정하고 인류역사 최대의 거대왕국을 건설한 센도 아키라는,
위대한 왕으로서 그 이름을 역사에 남겼다.
그러나 그는 대륙의 패자가 된 이래, 화려한 명성과는 달리 누구 하나
사랑하는 일 없이, 거대한 유산을 이을 후계자도 얻지 않은 채로
고독한 생애를 마치게 되었다. 사인은 과로. 유체는 료난 왕가의 묘지가
아니라, 본인의 유언으로 쇼호쿠의 가족과 함께 매장되었다.
나탈리에서 수련으로 환도하고 약 1년 후의 일이었다.
조안나 왕비가 반년 전에 병사한 것도 있어서, 센도의 죽음으로
료난 왕가는 단절.
경국미희 사쿠라기 하나미치 전설은, 세 개의 왕조를 결과적으로
멸망시킴으로서 그 막을 내렸다.

===========================================================

마지막 세 번째 멸망입니다...-_-;;"
그래서 결국 센미쯔(라고 하기에는 좀 뭐하지만 어쨌든!)한 결말로
센도만 가장 불행해지는 걸로 끝났군요.
으음... 그래도 센도가 이런 역할을 맡았다는 것 자체가 아주아주
어울리지 않는 것 같아요. 경국 센도 좋아하는 건 사실이지만
(1년 전이었다면 절대로 생각도 못할 말;;)
그래도 제가 생각하는 센도상과는 너무 동떨어진 것도 사실이죠.
바로크 센도 중에서 제일 맘에 들었던 것은 '사쿠라혹성'의 센도.
루카와가 그다지 강공으로 나오지 않아서인지
(어디까지나 바로크 기준으로! 일반적 시선으로 보면 충분한 강공임;)
센도의 비열함과 시커먼 속이 두드러지게 멋있어 보이더군요 ♥
(그래봤자 경국의 센도보다는 덜한 편이지만)
경국의 센도에 대한 증오가 극을 달리고 있던 그때, 생각도 못한 그
센도에게 홀딱 넘어가서 경국의 센도도 다시보게 되었습니다.
(처음으로 하나미치가 센도와 이어졌으면 좋겠다 싶은 작품이었습니다.
사쿠라혹성은...)
그렇다고 5권 번역을 손대고 싶은 생각이 든 건 아니지만...
더 할 말이 많지만 그건 나중에 제일 마지막 챕터에서 쓰겠습니다.
(아직 완전히 끝나지 않았습니다)
 
 
 
   

<PRE>번  호 : 2051 / 2053      등록일 : 2001년 02월 24일 12:01 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 146 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #전설의 그후                        
                          </PRE>

전설 그 후

섬나라 산노오에서 대륙으로 향하는 정기선의 갑판에, 눈에 확
뜨이는 2인조가 있었다.
건강해 보이는 빨간 머리의 청년과 연령추측불가의 흑발미형-
루카와 카에데와 사쿠라기 하나미치다.
"요헤이, 제대로 마중나오려나."
"흥."
"어. 오랜만에 만나는 아들인데 기쁘지도 않냐?"
"전혀."
강력하게 부정당하자 하나미치는 열을 받았다.
"정말이지. 지금은 단 하나뿐인 친아들이잖아. 박정한 부친 같으니."
"이제와서 새삼스럽게. 그런 건 너도 알고 있을 텐데."
"그래도 거짓말이라도 좋으니까 요헤이를 만나면 아버지다운 말
한 마디라도 걸어줘! 11년 전 나와 너를 구해준 건 그녀석이야.
너도 감사해야 해!"
그렇다. 전소되기 직전의 금염궁에서 하나미치들을 구한 것은 분명
죽었다고 생각하고 있던 쇼호쿠의 3왕자 미토 요헤이 그 사람이었던
것이다.
쇼호쿠의 수련. 금염궁.
처형일의 사건.
그것은 이미 11년이나 더 된 옛날이다.

요헤이가 금염궁의 감옥에 나타났을 때, 루카와에게 나체로 안겨 있던
하나미치는 졸도할 정도로 놀랐다.
"여어, 하나미치."
"우... 우와아아!?"
위에 올라타 있던 루카와를 밀쳐내고 흩어져 있는 옷으로 몸을 가리면서,
하나미치는 급히 뒷걸음질을 쳤다.
"나...나왔다! 나온 거야! 나올 거라고는 생각했지만 역시 나왔어!"
"나왔다니... 내가 바퀴벌레냐."
"이잇! 루카와! 네가 나빠! 빨리 사죄해! 사과해서 성불시켜 줘! 요헤이는
말로 하면 알아듣는 놈이야! 빨리 무릎 꿇고 빌어!"
죽음은 각오했어도 유령은 사양하고 싶은 하나미치는, 공황상태에 빠져
외쳤다.
"성불... 혹시 날 유령이라고 생각하는 거야?"
"요... 요헤이, 루카와를 벌주러 온 거야?"
"설마. 그런 짓 할 리가 없잖아. 이녀석이 죽으면 네가 울 테니까."
"...요헤이?"
"구해주러 왔어."
"구해주러... 너 유령이 되어서까지 나를...? 흐으윽... 도대체 어디까지
좋은 놈인 거냐..."
"아니아니, 유령이 아니라니까. 발도 있잖아."
"발..."
여기서 처음으로 요헤이를 머리끝부터 발끝까지 찬찬히 보았다. 서서히
하나미치의 얼굴에서 그때까지와는 다른 감정이 나타났다.
"요헤이... 정말로 요헤이야...? 살아 있는...?"
"그
래."
요헤이는 독특한 그 특유의 그리운 표정으로 웃었다.
"요헤이!"
충분히 이해가 되자 순식간에 만면에 미소를 지은 하나미치는 양팔을
벌리고 요헤이를 꼭 끌어안았다.
"하나미치..."
경직한 루카와의 분위기를 뒤에서 느낀 요헤이는 쓴웃음을 지었지만
그래도 그 열렬한 환영을 거부하지는 않았다.
나체나 다름없는 하나미치의 몸을 자신의 망토로 감싸고, 소중한 보물을
취급하는 듯한 손놀림으로 망토를 여며주었다.
"살아 있었구나, 이 자식!"
"오랜만이야."
"무사해서 다행이야! 센도 놈, 요헤이가 죽었다는 지독한 거짓말을!"
"완전히 거짓말은 아냐. 지금은 건강하게 보이지만 최근까지는 생사의
경계를 헤매고 있었어."
"그럼 정말로 그때 베였던 거야?"
"그래. 너를 카이난으로 탈출시킨 것까지는 좋았지만 중상을 입었지.
정말로 그때는 죽음을 각오했어. 하지만 거기에 우연히 츄들과 재회한
거야. 그녀석들에게 구원받았어."
"츄우들이라니... 고향 마을의!?"
"다카미야와 오오쿠스도 있었어."
아직 유곽에 팔리기 전의 친구들. 하나미치와 요헤이가 태어나고 자란
마을의 그리운 소꿉친구의 이름에, 하나미치의 얼굴이 빛났다.
"왜 그놈들이 그런 곳에 있었대? 고향 마을과 요헤이가 칼맞은 장소는
정반대잖아."
"카이난으로 출
병이 결정되어서 징병된 것 같아. 그리고 우리들의 추적에
동원된 근위사단에 우연히 배속된 거지. 무신론자인 나도 이때만큼은 신의
가호를 느꼈어."
"...시체도 있었는데."
루카와가 중얼거렸다. 계속 끌어안고 있는 하나미치와 요헤이에게 향하는
그의 눈은 위험천만하게 험악했다.
하나미치의 사랑을 확인해서 보통 때보다도 훨씬 관대한 그의 참을성도,
슬슬 한계에 도달한 듯했다.
요헤이는 어깨를 움츠리며 아무렇지도 않은 듯이 몸을 떼었다.
"아아, 그거. 그녀석들이 손을 써서, 죽은 시체 중에서 나이가 비슷한 놈을
골라서 얼굴을 망가뜨리고 옷을 입힌 거야. 자식을 도구 이상으로 생각지
않았던 당신이다. 실제로 봐도 대용이라는 걸 눈치채지 못했겠지."
"......"
"그대로 친구들이 데리고 가서 카이난 령으로 은둔. 시체 수가 맞지
않았다고는 해도 말단 3명 탈주한 것이 4명이 되었을 뿐이야. 아버지의
폭거로 당시 탈주병은 많았었고, 힘들여 찾으려고 하지도 않았어. 덕분에
나는 공식적으로는 죽은 것으로 되었지. 하지만 뭐, 살아났다고는 해도
내장에 손상이 가서 중상에다가 반은 시체였지. 오오쿠스가 우연히 발견하고
데려온 의사가 료난에서 서양의학을 배운 외과수술을 할 수 있는 놈이
아니었다면 이렇게 살아 있진 못했을 거야."
"잘됐다... 요헤이, 다행이야... 이걸로 나도 조금은 마음 편하게 저 세상에
갈 수 있겠어. .
..음? 저 세상... 아아아!?"
하나미치는 갑자기 소리를 질렀다.
"어떻게 네가 지금 여기에 있는 거야!"
"그러니까 구해주러 왔다고 아까부터 말했잖아."
"어떻게!? 밑은 이미 불바다! 나, 너하고까지 동반자살할 생각은 없어!"
"괜찮아. 왕가의 사람만이 알고 있는 비밀통로가 전층에 걸쳐 있어...라고는
해도 결국 여기에는 없었더군. 아래층 것은 아직 쓸 수 있더라. 내가 올라올
수 있었으니까. 감춰진 통로는 돌로 만들어져서 불에도 강해. 서두르면 아직
빠져나갈 정도는 돼. 출구는 시외에 있으니까 사람들 눈에도 뜨이지 않아.
그렇지, 아버지?"
대답도 않고 휙 외면하는 루카와.
"루카와? 그런 푠리한 게 있었다면 왜 탈주하지 않았어?"
루카와는 말없이 목에 감긴 쇠사슬과 족쇄를 가리켜보였다. 이것이 손이나
발에 매인 것이라면 수족을 끊어서라도 탈주를 해볼 수 있겠지만, 그것이
목에 매인 것이라면 얘기가 달라진다. 게다가 그곳에 도달하기까지는
7개의 굳건한 문이 버티고 있다.
"서둘러, 하나미치. 슬슬 아래층 쪽이 불안해지는 것 같아."
"...요헤이. 미안하지만 나 못가."
"하나미치?"
"모처럼 이렇게까지 구하러 와주었지만, 나 루카와랑 죽으려고 여기에
온 거야. 이녀석을 두고 널 따라갈 수 없어."
"본의는 아니지만 아버지도 구해주지. 둘이 함께라면 괜찮지?"
"루카와도...?"

"응. 처음부터 그럴 생각이었어."
"너 루카와에게 죽을 뻔했는데, 정말이지 마음도 넓구나..."
감동해서 눈시울을 붉힌 하나미치는, 하지만 그래도 고개를 저었다.
"...그래도... 그래도 갈 수 없어."
"왜."
"밋찌를 죽게 한 이녀석을 나는 용서할 수 없어."
"그럼 버려두고 갈 거냐."
"그것도 안돼. 루카와에게 그런 행동을 야기한 건 나야. 같이 벌을 받겠다."
"하나미치..."
"나는 일생을 맹세한 밋찌를 죽인 남자를, 살아서 행복하게 해줄 수 없어."
"하지만 좋아하잖아. 루카와 카에데를."
어째서 그것을 요헤이가 알고 있는지 모르겠지만, 사실이기에 하나미치는
고개를 조금 끄덕였다.
"미쯔이 형도 너희들의 교제를 인정해서, 아버지와 행복하게 되면 좋겠다고
말해줬어."
또 한 번 끄덕.
"그럼 행복해져도 좋잖아."
"...하지만 그건 루카와 때문에 죽을 줄도 몰랐으니까 밋찌가 그렇게 말할
수 있었던 거야. 이렇게 되어버린 이상 나와 루카와의 행복 같은 거 밋찌가
바랄 리가 없-"
요헤이에게 따귀를 맞은 하나미치가 눈을 동그랗게 떴다.
"형은 그런 째째한 남자가 아냐."
"요헤이...?"
"나는 미쯔이 형과 마지막으로 만난 아야코 상에게서 형의 유언을 듣고
아버지를 구하기로 한 거야."
"밋찌의 유언?"
"아아. 형의 바램은 마지막까지, 네가 좋아하는 사람과 행복하게 사는
거였던 것 같아. 네가 웃으며 살기 위해서 아버지가 필요하다면 아버지가
자신에게 한 일을 전부 용서한다고까지 말한 것도 같고. 그걸 듣고 나도
콩깍지가 떼이더군. 네가 좋아하는 건 분명 미쯔이 형이라고 생각해서
너를 형에게 보내기 위해 목숨도 바친 건데, 좋아하는 게 아버지라면
아버지와 너의 행복을 위해서도 목숨을 걸어줄게."
"밋찌..."
하나미치는 펑펑 눈물을 흘리며 흐느껴 울었다.
하나미치의 머리를 쓰다듬던 요헤이는, 부드러운 시선을 보내며 말했다.
"형을 위해서도 행복하게 살아야 해."
"그래도, 그걸로 요헤이는 정말로 괜찮은 거야...? 하루코 상도... 나와
루카와 때문에... 내가... 요헤이와 도망쳐서... 루카와가... 널 사형시키려고...
하루코 상..."
"어머니는 자살했어. 그렇지 않아도 국왕을 베면 어떤 이유로든 사형은
면하지 못해."
"밋찌는 자살이 아니잖아. 루카와 때문에 밋찌는 죽었어. 아무리 루카와를
좋아해도 용서할 수 없어. 밋찌가 용서해도 내가 루카와를 용서 못해.
루카와가 죽지 않는 한 나는 루카와를 용서해선 안돼."
"형을 직접적으로 죽인 건 간수였어. 그리고 명령을 내린 것은 마키 황제.
그 두 사람도 이미 죽었고. 복수는 이제 끝났어. 아버지의 책임까지
추궁하자면, 그 책임을 나란히 한 
센도 형도 복수의 대상이 되어야 하고,
그런 식으로 생각하자면 끝이 없을 거야. 원래 센도 형의 교묘한 화술
때문에 아버지를 증오하게 되기도 했겠지만, 아버지가 형에게 살의를
가졌더라도 결과적으로는 다른 놈들 때문이었던 거잖아. -좀 억지라는 게
빤히 보이지만 그렇게 납득해둬. 그러는 편이 원만하게 매듭지어지니까."
"요헤이..."
"너는 죽은 형을 위해서라도 행복하게 살아야 할 의무가 있다, 라는 거면
될까?"
"하지만..."
"형의 최후의 바램이야. 그 정도는 해줘."
"...너 정말로 좋은 친구야..."
"그래. 나, 아버지와 형에게 너의 연인 자리를 양보하더라도 최고의 친구의
자리만은 누구에게도 넘겨줄 생각은 없어."
"응. 너는 영원히 나의 최고의 친구야!"
"영원히 친구...라."
하나미치는 지금에 와서도 요헤이의 연심을 모르고 있었다.
철저하게 죄를 만드는 하나미치에게, 그래도 요헤이는 미소를 지어주었다.
"고마워. -자, 빨리 옷 입어. 꾸물거리면 정말로 타 죽겠다."
"그래!"
기분전환이 빠른 단순한 하나미치는 활기차게 대답하며 옷을 갈아입기
시작했다.
"-아버지."
 요헤이는 루카와 쪽으로 걸어가서 몸을 구부리고 얼굴을 들이대며 말했다.
"사실은 지금도 당신을 제일 용서할 수 없지만 하나미치가 당신하고밖에
행복해질 수
 없으니까 어쩔 수 없지. 하나미치를 행복하게 해주는 것으로,
평생이 걸려서 형에게 보상해."
목의 쇠사슬을 끌어당기며,
"하나미치를 불행하게 하면 다음에는 내가 당신을 죽이러 간다. 명심해둬."
허리에 매여 있던 도끼로 사슬을 끊었다.
위기일발로 석조 비밀통로에서 시외에 있는 별장의 우물로 나온 세 사람은,
거기서 한발짝 앞서서 요헤이가 구해낸 아야코들과 재회했다.
"아야코 상!"
"잘 있었니, 하나미치?"
"그래요."
"여러가지로 큰일이었구나."
"아야코 상도요. 밋찌의 일, 전해줘서 고마워요."
아야코는 하나미치에게 미소를 지으며, 그 뒤에 서 있는 루카와를 깨닫자,
순식간에 표정이 굳어지며 루카와를 노려보았다.
"-죽다 살아난 것치고는 열받을 정도로 안색이 좋군요. 결과적으로는
살아난 것 같지만, 히사시가 용서해도 나는 당신을 용서 못해요.
하나미치를 행복하게 해줘야 하는 것만으로 살아 있을 수 있었다는 걸,
뼈에 새기고 여생을 보내요."
"그런가. 너도 나와 멍청이의 미래를 축복해주는 거로군. 최저의 여자라고
생각했지만 조금은 다시 봐주지."
티없이 빙긋 웃으며 말하는 루카와에게, 아야코는 웬지 허탈해졌다.
싫다는 듯한 표정으로 아이까지 만든 남자를 보았다.
"아무도 그런 말 안했어요. 비틀린 성격이 점점 박차를 가하고 있군요,
당신은. 진심으로 화내고
 있는 쪽이 바보같다니까. ...하나미치?"
하나미치는 눈을 반짝반짝하면서 아야코의 가슴 속의 존재를 뚫어지게
바라보고 있었다.
"괴... 굉장해! 굉장히 굉장히 귀여워! 이렇게 작은데 보드라운 흑발에
새까만 눈에 하얀 피부! 밋찌만큼의 완벽한 미모잖아!"
루카와와 미쯔이 같은 흑발과 검은 눈의 하얀 피부는 아직도
하나미치의 궁극의 이상형이었다.
"센도의 아이예요!?"
"내 아이야."
"호오! 그렇다는 것은 밋찌의 동생! 엄청 미인이 될 거예요, 틀림없이.
이 천재가 보증해요!"
"고마워. 하지만 남자아이야. 얼굴은 그럭저럭 괜찮지."
하나미치의 어깨에 루카와가 손을 짚었다.
"-너, 곧장 바람을 피우는 거냐."
"응? 바람이라니..."
하나미치는 아기와 루카와를 번갈아 보며, 한참 침묵한 후-
"뭐어어어!? 정말 바보 아냐. 이녀석!"
"남편을 향해서 바보가 뭐냐, 바보가!"
"누가 남편이냐!"
"...이런 남자의 아들인 히사시도 이보다 더 바보라는 소리...?"
"아야코 상! 밋찌는 천재보다 천재예요! 게다가 굉장한 미인 ♥
-빨리 커져라, 밋찌 2호."
-밋찌 2호?
아기를 꼭 끌어안은 하나미치에게, 아야코와 루카와는 동시에 엄청
싫다는 얼굴로 외쳤다.
"각하!"
"-이봐요, 
뭘 떠들고 있어요. 눈에 띄면 곤란하잖아요."
아기를 둘러싸고 떠들어대고 있는 참에, 일단 모습을 감췄던 요헤이가
말을 끌고 돌아왔다.
"천재타로!?"
하나미치는 눈을 동그랗게 뜨고 황급히 달려왔다.
"이거 천재타로지!? 밋찌가 준 내 망아지!"
"응. 아야코 상들을 데리고 나온 다음에 백염궁에서 슬쩍해왔어. 네가
좋아할 것 같아서."
"정말 멋있어졌다! 굉장해, 천재타로!"
루카와를 만난 계기가 된 말 천재타로. 성장한 천재타로와 재회한
하나미치는 감격이 한층 더해서 말의 목을 끌어안았다.
"이봐, 요헤이! 이거 내가 받아도 되는 거야!?"
"당연하지. 미쯔이 형이 너에게 준 말이잖아."
"야호!"
"이 말 정도의 크기라면 큰 남자 두 명을 태울 정도는 될 것 같다.
나와 아야코 상은 당분간 이 주소에 있을 테니까 어딘가에 정착하면
편지 써- 그럼."
"응, 또 봐!"
"그래, 언젠가."
주소가 써진 메모와 약간의 여비를 건네받고, 요헤이는 아야코들을
데리고 동쪽으로 향했다. 루카와와 하나미치는 남쪽으로 향했다. 
그 후 하나미치와 루카와 (+천재타로)는 바다를 건너 산노오에.
요헤이는 소꿉친구들과 시작한 산적가업(?)에 성공(?)하여, 대륙
제일의 도적단의 두목으로서 이름을 날리게 된다.
이렇게 해서 각자의 새로운 인생이 시작되었다
.

-그로부터 11년.
지금은 산노오에 살고 있는 루카와와 하나미치는, 대륙에서 살고 있는
요헤이가 보낸 편지로 센도의 죽음을 알았다. 위대한 왕의 붕어다.
국장(國葬)은 대대적으로, 그 행사의 일환으로, 금염궁 부지에 만들어진
쇼호쿠 왕가의 묘지가 10일간만 일반인에게도 개방되어서 성묘할 수
있게 된 것이다.
이런 기회는 살아 있는 동안 두 번 다시 없을지도 모른다.
센도의 묘소를 방문하는 겸 미쯔이의 묘까지 성묘할 수 있다는 것을 알고
하나미치는 급히 귀국을 결심한 것이다. 요헤이의 편지에 의하면 많은
인파가 예측되기 때문에 얼굴만 감추면 괜찮을 거라고 한다.
거기에 자신들의 묘도 있지만, 진짜 묘는 두 개뿐.
하나미치는 루카와와 함께, 미쯔이와 센도의 묘를 방문하기 위해
11년만에 바다를 건넌다는 소리다.

회화는 처음의 계속으로 되돌아간다.
"-아버지다운 말 같은 거 걸어본 적 없으니까 몰라."
"너 그러고도 아버지냐!"
"부모로서의 애정 따위 처음부터 없었어."
"그럼 왜 네녀석까지 성묘하러 간다는 거야! 아들의 성묘를 하러 갈
기특한 놈도 아닌 주제에."
"네가 누가 뭐래도 간다고 땡깡을 부리니까 당연하지. 그렇지 않으면
네 말대로 누가 그런 놈들의 성묘를 가겠냐."
"이익!"
하나미치는 루카와의 머리에 박치기를 했다.
반격하려 했던 루카와는 하나미치의 눈에 고인 눈물을 눈치채고
주먹을 멈추었다.
"...멍청이?"
"내... 내가 너와 이렇게 살 수 있는 것도 밋찌의 덕택이잖아! 밋찌가
너를 용서하지 않고 죽었으면 나는 지금 너와 이렇게... 이... 이렇게 있지
못... 흐윽... 우우욱-"
펑펑 울기 시작한 하나미치에게 루카와는 곤혹스러워서, 무의식중에
하나미치를 끌어안았다.
"울지 마. 내가 나빴어... 응?"
"루카와..."
"히사시의 묘에 가면 확실하게 손을 합장해주지."
"너는 그러니까 안되는 거야! 확실하게 밋찌에게 사과해. 네가 죽인
거나 마찬가지니까 무릎을 꿇어도 시원치 않아."
"알았어."
그걸로 하나미치가 눈물을 그친다면 손쉽게 할 수 있는 일이다.
지금의 루
카와에게 자존심은 존재하지 않았다.
예상대로 하나미치는 순순히 만족해서 그렇게 펑펑 흘려대던 눈물을
간단히 그쳤다.
"좋아. 너도 성장했구나. 그럼 그 어른의 여유로 센도의 묘에도 합장을
해줘."
눈물자국이 남아 있은 눈으로 미소짓는다.
루카와는 그 미소에 정신이 팔렸다.
"이봐, 듣고 있는 거야?"
"아아?"
"...도대체 너는. 센도에게도 합장을 해주라니까."
"그놈에게 원한은 있어도 합장을 해줄 의리는 없어."
"친아들이잖아."
"너를 억지로 범한 남자다."
하나미치는 새빨개져서 루카와를 노려보았다.
"오래 전 일이잖아. 게다가 죽은 놈에게 죄는 없어."
"죽은 정도로 용서받을 수 있을 시시한 죄냐, 그게. 그녀석은 죽어도
용서 못해."
독점욕 만빵의 얼굴로 말하는 루카와에게, 하나미치는 설득을 포기하고
한숨을 쉬었다.
이 질투심 깊은 건 11년이 지나도 변함없었다.
- 루카와의 경우, 밋찌의 묘 앞에서 합장을 해준다고 말한 것만으로도
굉장히 양보했다고 생각하는 쪽이 나은 건가 -
성묘로 귀국하는 것도 떫어했었으니까.
하나미치는 어쩔 수 없이 화제를 바꾸었다.
"아야코 상, 결혼했다더라. 상대는 쇼호쿠가 멸망하고 실업자가 되어서
요헤이의 도적단에 가입했다고 하는 전직 군인이래. 이름은 미야기 료타.
상당한 지위가 있었던 놈 같은데 알고 있어?"
루카와는 한참 생각한 뒤, 겨우 기억해낸 듯이 고개를 끄덕였다.
"분명 근위사단장이었던 남자다."
"헤, 엘리트잖아. 어떤 놈이야? 편지에 의하면 한눈에 반하고 나서 11년
가까이 주욱 이야깃거리가 될 정도로 열렬하게 아야코 상을 쫓아다녔다는
것 같아. "시종이라도 될 테니까 결혼해줘!" 라고, 많은 사람들이 있는
앞에서 구혼했대. ...웬지 굉장히 이상한 놈 같지 않아? 나 아야코 상이
조금 염려돼."
"잘 기억나지 않아."
"뭐냐. 너 정말로 국왕 시절의 일 아무것도 기억 안나는 거냐."
"너랑 사는 게 즐거워서 옛날 일 같은 거 생각 안 나니까."
"우... 그...그런가."
하나미치는 조금 얼굴을 붉혔다.
"그런데 아들이 어디로 마중 나온다고?"
"응, 아아. 선착장. 아야코 상과 타로도 같이 온대."
"타로? 누구야, 그건."
"하... 네 손자잖아! 잊지 마, 이 영감탱아!"
평범한 게 제일이라는 이유로, 결국 아야코는 아이에게 타로라는 이름을
붙여주었다. 평범해 보이지만, 실제로는 아주 희귀한 이름이라는 사실을
아야코는 깨닫고 있을까.
"...참나. 그 박정한 점 좀 어떻게 해봐. 썩어도 육친이잖아."
"애정이라고 이름붙여진 것은 전부 너에게 쏟아져서 다른 사람까지
신경쓸 여유는 없어."
단호한 말에 하
나미치는 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지, 아니면 화내야
할지 몰라서 복잡한 표정을 지었다.
결국 뭔가 말하려는 것을 그만두고 한숨을 푹 쉬었다.
"타로도 이제 11세인가. 그때부터 벌써 11년도 더 지났지."
"11세라면 널 충분히 노릴 수 있는 나이다."
"그럴 리가 없잖아!"
"내가 아야코를 사용해서 히사시를 만들었을 때는 10세였어."
"이... 이이... 이이..."
"멍청이?"
"아야코 상을 사용해서...라니, 그런 식으로 말하지 마! 상상해버리잖아.
...나도 질투가 난다구."
"멍청이 ♥"
덮쳐오는 루카와를 재빨리 피하는 하나미치.
여기는 사람들의 눈이 있는 배의 갑판이다.
포옹만이라면 괜찮지만 B에서 C에 걸치는 행위라면 구경거리가 된다.
"멍청이."
불만족스러워하는 루카와를 무시하고, 급히 화제를 전환했다.
"오늘중에 도착할 것 같으니까 슬슬 얼굴 가릴 준비 해.
너 왕유명인이니까."
"너는?"
"나는 필요없어."
"멍청이. 네 쪽이 더 유명하다는 사실을 잊지 마."
"얼굴을 봐도 나라는 거 몰라. 유명한 건 내가 아니라 경국미희
사쿠라기 하나미치야. 너도 어젯밤, 이 배에 같이 탔던 음유시인의
노래 들었잖아. 사쿠라기 하나미치를 정면에서 보면 눈이 멀어버린다고.
게다가 너무나 지나친 아름다움에
 마음을 빼앗긴 나머지 발광한다던가.
11년이 지나니까 지나치게 과장되어 버렸어."
"어디가 과장이냐. 사실 그대로잖아. 멍청이를 눈앞에 두면
**해버리는 게 남자라는 것이다. 무서울 정도로 아름답다는 자각을
갖고 좀 더 경계해."
"너는 말야. 그게 말이나 되냐? 30세를 눈앞에 둔 아저씨라구, 나는."
"그런 범해주세요, 하는 얼굴을 하고 무슨 바보 같은 말을 하는 거냐.
날이 갈수록 아름다워지니까, 너의 아름다움에 제한은 없다는 것에
익숙해져 있는 나조차, 요즘에는 더 뜨거워진단 말이다. 너 자신을
알도록 해."
"하아아아아? 머리와 눈 양쪽이 썩었냐, 이 여우."
"멍청이. 실제로 너에게 홀린 남자는 끊이지 않잖나. 산노오에도
지금까지 몇 명이 말려들었다고 생각하는 거냐. 특히 심했던 게
영주의 아들 사와키타 에이지다. 그녀석은 아직 너를 단념하지 않은 것
같잖아. 놈에게는 절대 접근하지 마. 녀석의 눈에 닿지 않는 곳에 있도록
명심에 명심해."
"그녀석은 단골이야."
"그런 일이라면 안해도 되잖아."
"그럼 네가 먹여살려! 이 몸에게 천재적인 재봉기술이 없었다면
황야에서 굶어죽었을 놈이! 도움이 안돼요!"
하나미치는 지금, 바느질과 자수로 행계를 이어나가고 있었다. 정기적인
요헤이의 송금으로 어떻게든 생활할 수 있다고 해도 과언이 아닌 상황이다.
이번 배값도 요헤이의 돈으로 산 
것이다.
"도움이 안된다고...?"
"그래. 매일 잠만 자는 주제에. 분하다면 나보다 많이 돈 벌어와."
"...알았다. 집에 가는 것만으로도 돈 주는 여자는 많이 있어."
"아...안돼, 그런 건! 그 여자들의 목적은 너잖아!"
"돈을 벌라고 네가 말했잖아. 나는 재봉 같은 거 못하니까 그 방법이 제일
빨라."
"우...우우. 그런 짓 하면 나 사와키타의 청을 받아들여서 놈의 집에
전속 재봉사로 입주해서 살 거다."
"뭐라고! 너 그런 제의 받았었냐!"
"그게 뭐가 나빠? 엄청나게 파격적인 급료를 제시했단 말야!"
"이 닳고 닳은!"
"바람둥이!"
서로 싸움에 열을 올리려는 그때, 갑자기 주위에서 와 하는 환호가 일어났다.
"응?"
갑판에 나와 있던 사람들이 배의 진행방향을 보고 있었다. 무슨 일인지
루카와와 하나미치도 그쪽을 보았다.
"아..."
- 대륙이다 -
지금은 료난으로만 불리는 그리운 대륙이 거기에 모습을 드러내고 있었다.
초록의 대지. 늘어서 있는 듯한 산들.
싸움도 잊고 그리운 고향을 바라보고 있자 루카와가 뒤에서 끌어안았다.
"-또 저기서 살고 싶어-?"
루카와의 말에, 고개를 저으며 하나미치는 웃었다.
"저런 시시한 대륙 따위 천재에겐 어울리지 않아. 내겐 좀 더 큰 꿈이 있어."
"굼?"

"언젠가 돈을 모아서 배를 사서 산노오보다 더 멀리 가고 싶어.
세계는 대륙보다도 훨씬 넓고 본 적도 없는 것들이 많이 있다고
옛날에 밋찌가 말했어. 나 말야, 이제는 '사쿠라기 하나미치 경국전설'
같은 거 들리지 않을 먼 곳에서 다시 한 번 본명으로 살고 싶어."
산노오에서조차, 멋지게 각색된 하나미치와 루카와와 3왕자 이야기가
지금도 빈번하게 거론되어서, 노래나 연극으로까지 되고 있던 것이다.
그 때문에 요 11년간 두 사람은 계속 가명으로 살지 않으면 안되었다.
"지금은 가난하지만 좀 더 많이 재봉을 해서 돈을 모으면, 지도에도
없는 신천지로 같이 가자. 나, 너랑 좀 더 훨씬 넓은 세계를 보고 싶어."
"...배를 살 정도의 재봉이라니, 대체 어느 정도야."
"천재니까 어떻게든 되겠지."
"멍청이."
한심한 듯이 말하는 루카와.
"어, 뭐야. 따라오지 않겠다는 거냐. 뭐라고 해도 너는 날 행복하게
해주는 것만으로 살아 있는 거잖아. 목덜미를 끌고서라도 너만은
데리고 간다. 일생 떨어지지 않을 거니까 각오해."
하나미치는 태양같은 미소를 지으며, 사람들의 시선이 대륙으로 향해
있는 것을 기회로 키스를 했다.
하나미치에게서 받은 키스와 미소에, 루카와도 따뜻한 미소를 지었다.
예전의 루카와라면 있을 수 없는 자연스러운 미소.
나라를 잃고 나서 루카와는, 태어나서 처음으로 진정한 행복을 얻게
된 것이다.

맑은 하늘과 따스한 바다는, 끝없이 부드럽게 두 사람을 감싸안고 있었다.

                                             - 傾國の美姬 完 -

============================================================

사와키타가 산노오의 왕으로 나왔다면 분명 네 번째 멸망이 일어났을
지도 모른다는 일말의 불안감이...;;;
(사와키타가 등장하는 게 유행인가;; 한밤중의 신데렐라도 그렇고
최근 구한 모 루하나 소설도 그렇고...;;)
아니, 지도에도 없는 먼 곳으로 간다고 해도 하나미치가 그곳 왕을
홀려놓으면 또 멸망할지도...;
그렇다면 아예 루카와와 하나미치끼리만 무인도로 보내버리는 게 나을
것 같다... 라고 생각하고 있습니다.(루카와는 당연히 광희난무하겠죠)
어쨌든 이것으로 완결. 남은 것은 후기밖에 없군요.
후기에서는 저의 이제까지의 슬램 인생에 대해서 고찰해보려고
합니다. 좀 길어질 것 같아요. 안 읽으셔도 상관없지만
단지 저의 취향 변천사에 대한 변명을 하고 싶어서 6-_-;;

<PRE>번  호 : 2052 / 2053      등록일 : 2001년 02월 24일 12:11 
등록자 : 에니시사랑       조  회 : 134 건           
제  목 : [퍼옴/연재] 傾國美姬 5권 #후기                               
                          </PRE>

◆ 후기

이렇게 해서 가장 나쁜놈이었던 루카와/만/이/ 최고의 행복을 얻게
되었습니다, 짝짝짝. 하나미치를 사랑하기만 한다면 근본적으로 루카와는
극악무도라도 상관없거든요, 저 ^^;
어쨌든 완결! 흥흥흥~♬ 재미있는 점은 역시 미쯔이가(또냐...) 이런 식으로
(이름만) 등장한 라스트였습니다만, 어떠셨는지요. 저는 이런 패턴의
밋찌를 상당히 좋아하는 것 같답니다. 그리고 불행대상은 센도.
저는 이런 패턴도 상당히 좋... 아니, 센도 본인이 이래도 좋아하지만...
뭐어, 본문보다 먼저 후기를 읽는 분들도 계시는 것 같으니까 내용은
언급하지 않도록 하겠습니다.
하루만에 생각해낸 얘기가 글로 쓰이기까지 약 2년이 걸렸습니다.
2년... 지금까지 쓴 장편 패러렐은 전부 1년 이내에 완결되었었는데,
이것만 2년... 여기까지 봐주셔서 정말로 감사합니다.
스... 스토리 잊어버리진 않으셨나요? 전 잊어버렸는데용.(...)
혹여나 이상한 곳이 있어도 눈치채지 못한 척해 주세요. 전체
5권이라서, 루하나 + 3왕자 전원을 표지로 냈습니다. 슬램덩크 동인을
시작하고 나서, 이번회에 처음으로 표지에 요헤이가...! 꺄악, 멋있어!!
유우코, 고마워 ♥♥ 정말로 하나미치를 행복하게 해줄 것 같은
호남형의 미남자 요헤이...(황홀) 하나미치를 행복하게 해주는 남자보다
하나미치를 사랑하는 남자 쪽이 읽는 것도 쓰는 것도 좋아서, 저는
루하나지만 가끔은 요하나도 좋다고 
생각하고 있습니다.
(부디 참으세요;; ← 역자) 하지만 하나미치를 위해서 물러선다면 역시
뭔가 부족해... 미움받아도 울려도, 때려도 걷어차도 하나미치에 대한
사랑만을 관철하는 남자! 고로 우리 루카와, 성격도 머리도 나쁩니다...
미안해요... 센도도 보기 흉하게 발버둥쳐주는 게 좋아서 그런 꼴을
당하게...(흑흑). 아, 지금도 자주 "루카와 팬이세요?" 라고 물어옵니다만,
전 하나미치 팬이예요. 그러니까 하나미치 할렘이 좋아요.
그럼 또 다음 루하나책에서 만나뵈어요 ♥♥ 다음 신간은 아마 겨울
코미케 때. 잘하면 10월에 낼지도. 어떤 설정으로 쓸지는, 뚜껑을
열어봐야 알죠. 그때까지 즐겁게 기다려주세요.

1999. 8. 세린

========================================================

그 다음 신간이라는 것은 이미 나왔고 완결되었습니다.
제목은 '루카와의 슬램덩크'인데 도라에몽과의 더블 패러디죠.
(도라에몽은 읽어보지 않으셨어도 이름은 들어보셨을 겁니다)
농구밖에 모르는 삭막한 고교생 루카와의 생애의 유일한 낙은
매주 소년 점프에서 연재되는 '슬램덩크'의 주인공
'사쿠라기 하나미치'를 보는 것. 사실 농구를 시작한 것도
초등학생 때부터 보기 시작한 '슬램덩크' 때문. 그의 주인공에
대한 사랑은 어린애의 동경을 넘어서서 사랑과 집착이 됩니다.
(이래야 바로크의 루카와죠 ^^;)
그런데 그러던 어느 날, 인기 없는 만화는 짤린다는 소년 점프의
법칙으로 인해서, 결승리그에서 료난에게 지고 하나미치는 하루코와
이어진다는 식의 결말로 서둘러서 끝나버린 것이었습니다.
(이노우에 님이 진짜로 2부를 이렇게 그리신다면 안 보고 말래 T_T)
엄청난 실의에 빠진 루카와. 삶의 목적을 잃어서 거의 자폐증.(개그)
그때, 루카와의 옆에는 미래에서 루카와의 손자 모미지가 보내서 온
도라에몽이 살고 있었습니다.(그 이유는 복잡하므로 생략)
이노우에 타케히코를 가둬놓고 계속 그림을 그리라고 협박하겠다는
(슬램 팬들이시라면 1부 종료 당시 이런 생각 한 번쯤은 해보셨겠죠;;)
루카와의 난리 부르스를 진정시키기 위해서 도라에몽은
'2차원으로 들어갈 수 있는 신발'을 줍니다. 그래서 슬램덩크의 세계로
들어간 루카와. 50번
째로 채여서 울고 있는 멍청이를 실물로(?)
보게 된 루카와, 행복해서 여한이 없습니다.
그리고 돌아온 루카와. 그 뒤로는 어느 정도 진정된 것 같긴 했지만
결국 열정이 이겼습니다.
도라에몽에게 받은(이 아니고 억지로 뺏은) 2차원 신발과 그 외의
여러 도구들을 사용해서 다시 슬램덩크의 세계로 들어간 것.
이번에는 영원히 슬램덩크의 세계의 주민이 되기 위해서 들어간
것입니다. 슬램덩크 세계로 들어가기 전에 신변정리도 하고
집도 불태운 루카와.(또 방화범 루카와냐;;)
슬램의 세계로 들어온 루카와로 인하여 슬램덩크의 스토리는
완전히 엇나가서 전국대회, 하나미치의 등 부상까지 흘러가게 되는데...
(이후의 내용 생략합니다)
대충 이런 스토리인데요, 대충 읽은 거라서 몇 군데는 확실하지
않겠지만 어쨌든 이렇게 전개가 되었습니다. 순전 개그예요.
여기 루카와, 정말 귀엽습니다. 꼭 껴안아주고 싶어요 ^///^;
(그러니까... 제가 보기에는 말이예요;)
이 후기를 끝으로 경국미희 번역은 정말로 완전히 끝이 났습니다.
이거 번역하면서 꽤나 쓰라리기도 했지만 그래도 뭔가 하나
끝을 냈다는 것은 기분이 좋군요. 그리고, 번역을 할 거면 끝까지
자세히 읽어본 다음에 해야 한다는 것을 뼈저리게 통감했습니다.
1권만 대충 읽고 좋아라 번역하다가 나중에 큰 난관에 빠져버렸으니;;)
여기 루카와 진짜로 나쁜 놈이긴 하죠. 현실에서 이런 놈은 골백번
죽어도 모자라지만, 그래도 소설이니까 열광하는 겁니다.
(저는 현실의 이상형과 소설 속의 이상형이 정반대거든요 ^^)
바로크 소설들 중에서도 유래없을 정도의 집착과 광기를 보여주던
경국의 루카와. 어느 새인가 제게도 이상형이 되어버리고 말았습니다;;;;
(경국에 버금가는 루카와라면, 굳이 말하자면 RUNA의 루카와랄까요
경국 루카와 좋아하시는 분들이라면 분명 여기 루카와도 좋아하실 듯;)
여기서부터는 그저 넋두리입니다. 엄청 길어질 것 같으니까 읽지
않으셔도 괜찮아요. 저의 길고 긴 슬램덩크의 역사를 되짚어본다고나
할까요...;
슬램덩크... 확실히 말해서 인생을 바꾼 만화라고 해도 과언이 아닙니다.
고등학교 2학년 때 처음으로 본 슬램덩크 때문에 1학년 때 한 달만
하다가 그만둔 일어를 다시 독학으로 공부하기 시작했습니다.
그리고 도서실과 학원 간다고 뻥치고 그 돈 받아서 명동의 일본서점을
이잡듯이 뒤지면서 사들인 그 소년점프들...
그 전에도 일본만화 좋아하긴 했지만, '원판을 구해서라도 꼭 보고 싶어'
랄 정도는 아니었거든요. 정말로 일본어 독학을 해서라도 읽고 싶었던
만화는 슬램덩크뿐이었습니다.
그런 만화가 종료했을 때는 정말 '루카와의 슬램덩크'의 루카와 같은
기분이었죠. 그 암담함이라니...-_-
실의에 빠진 저는 그때 겨우 배운 인터넷으로 슬램덩크 관련 자료들을
보면서 슬픔을 달랬습니다. 꽤 많은 사이트에 팬픽이 있었는데
주로 영어로 된 그 팬픽들은 거의 건전 올캐러에 1부의 계속...이라는
느낌이더군요. 오리지날 여자들도 등장해서 각각의 슬램돌이들과
이어지는 등, 꽤나 학원연애물적인 (지금은 절대로 눈뜨고 못볼)
스토리들도 있었지만 어쨌든 '그것만이라도 좋아'의 심정이라서
정말 찾을 수 있는 건 죄다 열심히 찾았습니다.
(그때는 일본어로 변환하는 방법을 몰라서 영어 쪽밖에 못 찾았어요)
그러다가 찾아낸 것이 한국인이 만든 슬램덩크 팬픽 홈페이지!
너무나 기뻐서 그쪽으로 찾아간 저는 제대로 보지도 않고
보이는 글은 무조건 다운받았습니다. 이미 올캐러 건전 팬픽에
익숙해 있는 저는 나중에 닥칠 그 엄청난 충격을 생각 못한 채...
"와아, 한국어로 된 슬램 팬픽을 볼 수 있다니 넘넘 행복해 *^o^*"
"...이거 좀 이상하네? 내가 사랑하는 하나미치가 왜이리 출현이
적은 거야? 왜 센도와 루카와하고만 나오는 거지?"
"...젠장. 야오이였군."
(이때는 야오이라면 무조건 거부반응을 보였던 시절의 전성기라서;
이런 시절도 있었다구요;; 전부 오자키 미나미 탓이야.
오자키 미나미는 지금도 싫어요. 오자키 미나미의 팬들 죄송합니다)
그래도 결말은 궁금해져서 끝부분만 봤습니다. 그런데 그것이...;;

"미국으로 건너가서 마약중독자가 되어서 몸파는 남창 루카와"

지금까지도 저는 센루는 절대로 안 봅니다. 아니, 못 봅니다.
게다가 그것만이 아니고 우연히 본 모 센루 동인지도 한몫하는 바람에
지금까지도 트라우마가 되어버린 겁니다...T_T
하나루는 가끔 보기는 하지만 센루는 죽어도 못보겠어요;;
음, 어쨌든 저는 그렇게 충격을 받았습니다. 그때 마침, 그 홈페이지
주인이 슬램 동인지를 판다고 광고를 내놨더군요.
동인지가 뭔지 몰랐던 그 시절, 전 그저 그게 전에 본 영어팬픽물들의
연장선상으로만 알고 사겠다고 덥석 달라붙었습니다.
그래서 거의 10만원 가량을 들여서 산 동인지들.
너무 기뻐서 손에 넣은 즉시 집으로 달려가서 읽었습니다.
"........."
그리고 저는 3일 후에 그 동인지들을 다시 벼룩시장에 올려서
되팔았습니다. 그리고 그때까지 열올렸던 팬픽 사이트 찾기에도
흥미를 잃고 다른 만화에 열중하게 되었습니다.
(제일 경악스러웠던 것은 역시, 그 3P였지요 -_-; 아직도 못 잊습니다.
그 샌드위치 3P는... 아, 하나미치가 수고 루카와와 센도가 공이예요)
그래서 잠시 샛길로 빠지던 저는, 작년쯤에 우연히 어느 만화가게에서
하도 볼 것이 없어서 집어든 슬램덩크를 다시 정독하게 되었습니다.
그리고 다시 화르륵.
이번에는 하이텔 슬램덩크 동호회로 들어가 곧장 가입.
그리고 여기서 처음으로 본 슬램 팬픽 '강백호 쇼'에 반해서
다른 소설들도
 줄줄 다운받았습니다. 결과는 대만족.
이때는 야오이에 대한 거부감도 줄어들고 개중 정말 괜찮은 것도
몇 개 있길래 웬만한 건 볼 수 있게 되었습니다.
그래서 그때의 취향은 올캐러에 건전...까지는 아니더라도 개그라면
하나루건 루하나건 다른 커플링이건 무조건 좋았습니다.(센루 제외)
그래서 장편이다 싶은 건 전부 무시하고 단편을 위주로 읽었는데,
어느 날 후궁물어에 대한 찬사가 전부터 워낙 많길래 '읽을 만하겠지'
라는 생각에, 읽었습니다. 한 번 보는 것도 부족해서 읽고 또 읽고,
그래서 밤을 샜습니다;
후궁물어는 저를 완전히 루하나로 돌려놓았다는 데에서 의의가
있습니다. 그전까지는 센루 빼면 모든 커플링을 읽을 수 있었는데
후궁물어 이후 무조건 루하나만 찾게 된 것. 그 점에서는 고마워해야
할까요...;; (바로크에게? 아니면 번역해주신 해바님께?)
음, 그렇다고 해도 그 당시에는 지금만큼 바로크를 좋아한 건 아니었어요.
분명 재미있고 흥미진진하긴 하지만 그때는 단지 '읽고 있는 루하나 소설
중 상당히 괜찮은 작품 중 하나'로서만 인식이 되어 있을 뿐이었죠.
그리고 후궁물어 이후로도, 이전만큼은 아니지만 하나루나 기타 커플링도
(여전히 센루 제외) 가끔은 읽었는데 그러던 어느 날, 순만사 게시판에
올려진 cool1348님의 경국미희 다이제스트...! 다시 한 번 인생이 바뀌는
계기가 됩니다.
그때는 "오, 재미있겠네." 하는 정도에 그치
고 금방 잊어버렸지만
그리고 얼마 후 찾아간 원더랜드에 진열되어 있는 1, 3권을 보고 그
다이제스트가 생각이 났습니다. 그래서 그냥 밑져야 본전이란 심정으로
샀죠.(표지가 좀 **하다는 생각은 잠시 접어두고;;)
그리고 1권을 (대충) 읽고 감동으로 전율...
곧장 다음날 원더랜드로 달려가서 나머지 2, 4, 5권도 득달같이 신청.
번역 작업에 들어갔습니다.
그런데 1권 마지막을 번역하고 나서 딜레마에 싸이게 됩니다.
"루카와가 이렇게까지 심할 줄 몰랐어 T_T"
"이거 그만둬 버릴까...;; 지금 끝내면 아직은 구제의 여지가 있을 거야."
"아냐, 여기만 심하고 뒤는 좀 낫겠지."
"1권 후기와 2권 예고가 좀 마음에 걸리긴 하지만 설마 눈뜨고
못볼 정도는 아니겠지."
2권이 두 달 동안 도착하지 않아서 그 동안 3, 4권을 번역했는데
3권에서는 루카와가 거의 등장하지 않고 4권에서도 그냥 참을 만한
정도라서 그러려니 번역했습니다. 5권을 손대기 전에 2권이
도착해서 그것부터 손대기 시작했는데, 그런데 그 2권이...T_T
"이런 거 올리면 욕먹을지도 몰라(창백)."
"근데 그냥 끝내버리기에는 번역해놓은 3, 4권이 너무 아까워 T_T"
그래서 거의 울며 겨자먹기로... 하나미치 팬이었던 저는 경국에서
그렇게까지 루카와에게 당하는 하나미치를 차마 볼 수 없어서
정말 2권 초반부는 퇴고도 수정도 없이 그냥 단숨에
 끝냈습니다.
루카와의 역할, 멋지긴 했죠. 하지만 슬램덩크에서 하나미치를
제일 좋아하는 저는 이 당시에는 루카와가 정말 원망스러웠어요...
어쨌든 우여곡절을 겪고 슬슬 2권을 끝내고 5권을 시작하려 했습니다.
그리고 다시 각혈.
"이런 센도, 나 절대 번역 못해!"
"이런 하나미치, 못봐주겠어!"
"이런 루카와, 괴로워!"
여러모로 2권 때문에 받은 스트레스 때문에 신경이 곤두서 있던 저는
4권으로 그냥 끝을 맺기로 했습니다. 그때는 5권 다이제스트만으로도
충분할 거라고 생각했으니까요... 그래서 그때는 그렇게 끝냈습니다.
하지만, 경국이 준 여파는 엄청났습니다.
싫네 짜증나네 어쩌네 해도 저는 이미, 무의식중에 바로크 특유의
그 강공 루카와에게 매료되어 있었던 것입니다;;
그것을 넘어서서 바로크라는 서클에 대해 더 많은 것을 알고 싶어지고
다른 작품들도 보고 싶어지고, 더 나아가서는 역사물/할리퀸 루하나도
보고 싶어지고, 좀 더 나아가서 일본으로 가서 멋진 루하나 소설을
구해오자! 라는 결심까지 하게 만들었습니다.
그래서 10월에 떠난 3박 4일의 일본여행.(부모님은 단순한 관광이라고
생각;) 코믹시티에서 책을 사고 만다라케와 케이북스를 뒤지고,
다른 루하나 동인소설들을 접하고... 정말 얼마나 행복했는지 모릅니다 T▽T
그런데 한국에 도착해서 찬찬히 본 책들 중에서는,
표지나 제목과
 달리 내용이 영 동떨어져서 맥이 빠지는 것들과,
분명 한 권만으로 끝날 거라고 굳게 믿고 샀는데
'to be continued' '지난 줄거리' '이것은 ** 작품의 외전입니다'
라는 소개가 있는 책들이 부지기수...(철푸덕)
그래서 빡 돌아간 저는, "그럼 겨울코미 때 다시 일본으로 가서 
이번에는 기필코 완벽하게 이 시리즈들을 채워오겠어!" 라고 다짐.
지금까지 유럽여행 가려고 저축한 돈, 여기서 와장창.
그 돈으로 다시 일본으로 갔습니다.(혼자)
이번에는 가능하면 엄선하고 엄선해서 취향에 맞는 책을 고르려고
얼마나 고르고 골랐는지 모릅니다. 그리고 가급적이면 to be continued
어쩌구 할 만한 소지가 보이는 건 무조건 패스.
그러나 그렇게 고르고 골랐건만 to be continued의 쥐약은 여전히 건재;;
게다가 코미케 슬램덩크 서클 참가 날짜를 잘못 알아서 피를 토하고...
(나중에 깨닫고 뒤늦게 달려가긴 했지만... 정말 질려버릴 정도로
무식하게 사람이 많더군요. 솔직히 저, 안간 게 어쩌면 다행이라고
생각했어요;)
이런 이유로 그렇게 많이 사지 못하고 아쉽게 한국으로 귀국.
이것으로 일본여행은 끝내자 생각했는데 그래도 못내 아쉬운 겁니다.
게다가 아직 엔화도 많이 남아 있겠다. 1월 말에 하는 코믹시티에
가는 것도 괜찮지 않을까? 이왕이면 전국의 모든 만다라케와 명휘당도
돌아볼까? 그래, JR 패스를 끊는 거야. 그러
면 야간열차와 야간버스를
이용할 수 있고 숙박비를 절약할 수 있어! 그러면 최소한의 가격으로 모든
동인지 서점을 다 답사할 수 있어! 좋아, 해보자!
그래서 후쿠오카를 기점으로 해서 전국을 돌기 시작. 전국의 만다라케는
전부 다 가봤습니다. 만다라케는 일본에서는 후쿠오카, 오사카, 나고야,
도쿄의 나카노, 시부야 다섯 곳에 있는데(제가 알고 있는 한은)
누가 뭐래도 도쿄 쪽이 제일 물건이 좋더군요.
후쿠오카는 솔직히 후쿠오카 만다라케... 지방이니만큼 그다지 기대는
하지 않았지만 정말 심하더군요. 아, 이건 루하나에만 한정된 얘기고요,
그보다는 후쿠오카 만다라케는 '커플링의 다양화'를 시도라도 하는 듯
가지가지 커플링이 많았습니다.(키요루, 루키요, *미쯔, 마키진, 센후지,
센후쿠 등등등;;) 마이너 커플링 좋아하시는 분들에게라면 천국일지도
모르겠습니다만 어쨌든 루하나녀인 저에게는 땡기지 않는 곳. 산 것은
마키진 한 권. 사막의 족장(;;) 마키와 사막에서 길을 잃은 대학원생
진이라는 설정의 제 취향의 할리퀸적 소설이었습니다;(←할리퀸 매니아)
오사카 만다라케... 현존하는 일본 전역의 만다라케 중 제일 큽니다.
그러나... 슬램 부스는 꽝이었습니다 T_T 아마도 제가 가본 만다라케
중에서 가장 최악일 겁니다.(슬램만 두고 얘기하는 겁니다. 다른 건
잘 모르겠어요. 그래도 쇼호쿠체육용구실은 여기에 다 몰려 있더군요)
사실 나고야는 그다지 기대 안했습니다. 오사카 
만다라케에 너무도
실망한 터라 나고야라고 뭐가 있겠어, 라고 생각했는데 아니더군요.
정말 감격했습니다, 저. 나고야 만다라케. 대단합니다.
다른 건 몰라도 최소한 슬램 쪽은 정말 보물들만 어른거렸어요 >.< 
거의 보이는 족족 사들였다고 해도 과언이 아니죠.
여기서 산 책만 해도 2만엔 정도는 될 것 같습니다...
제가 갔던 시점에서는 정말 좋은 책들이 많았지만 지금은 또 어떤지
모르겠군요. 혹시 언제 나고야 가실 분들, 나고야 만다라케와
명휘당에 한 번 들러보세요.
명휘당은 제가 알고 있는 한도에서는 오사카, 히로시마, 나고야에
있었지만 본점인 히로시마는 시간 관계상 못가고(T_T)
오사카와 나고야만 들렀는데 규모는 작지만 꽤 알찼습니다.
특히 나고야는요...
쓰다 보니 너무 길어진 것 같아서 죄송합니다. 용케 여기까지 읽어주신
분들께 감사드려요 ^^ 어쩌다가 이런 식으로 샛길로 빠진 건지;
배보다 배꼽이 더 커진 격이로군요. 정작 번역한 후기는 두세페이지
정도밖에 안되는데...
어쨌든 결론은, 지금의 제 취향은 '강공 루카와가 등장하는 역사물/할리퀸
루하나 소설'로 굳어졌다는 것.(전적으로 바로크의 영향) 그래도 예전에는
분명 올캐러건전개그로 출발했었다는 말입니다. 지금은 이래도...
아마 시간과 돈이 된다면 이번 5월 슈퍼 코믹시티에 참석하러 다시 도쿄에
갈 것 같아요;; (도대체 나는...T_T)
예전 같으면 책 사러 일본까지 간다는 건 생각도 못할 저였지만
지금은 아무것도 두려울 게 없는 루하나녀. 그날을 위해 일하고 저축합니다.
미즈마 세린 씨, 진심으로 존경합니다. 저 당신의 오리지날도 정말정말
보고 싶어요. 앞으로도 슬램 그만두지 마시고, 또 역사할리퀸대하 루하나
써주세요.
어쨌든 번역하면서 는 것은 의역과 창역뿐이로군요;;
지금까지 이 졸역+창역+가역을 읽어주신 모든 분들에게도 감사합니다.

