[청호] 님과 함께 











1. 우리 만남은 우연이 아니에요.



창문을 열어놓은 덕분에 아직은 매서움을 간직한 바람이 머리카락을 이리저리 흐트러뜨렸다. 운전대를 잡고 도로를 응시하던 성현은 눈동자를 돌려 옆에 앉아 있는 남자를 바라보았다. 남자는 차가운 바람이 기분 좋은 듯 눈을 감고 나른하게 누어있었다.

몇 년 전에 보았던 남자의 모습은 이것이 아니었다. 항상 서류를 들여다보며 바쁘게 움직이고 지시하던 남자는 날카롭게 갈아놓은 칼 같았다. 
자동차 속 바람을 즐기던 남자는 그때의 칼은 아니지만 빈틈이 없어 보이기는 그때와 변함이 없었다. 
성현은 다시 도로로 시선을 주며 앞으로 꺼내야 할 말의 타이밍을 재며 어지럽게 돌아다니는 단어들을 이리저리 맞추었다. 자신도 모르게 손가락으로 운전대를 두드렸다.

"눈치보지 말고 하고 싶은 말 있으면 해"

들려오는 목소리에 핸들을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 놀라는 표정을 감추지 못한 채 남자를 바라보았다. 눈을 뜨고 바로 앉은 남자의 모습에 나른함은 사라지고 없었다. 
그 모습에 성현의 어깨에 절로 힘이 들어갔다. 차오르는 숨을 천천히 내 뱉으며 성현은 빙긋 웃으며 말했다.

"형-, 알고 있었네, 여전히 귀신같구만."

"그게 납치해 가는 이유냐? 서론 빼고 요점만 말해"

창문을 닫아 바람을 차단시킨 남자는 다음말을 기다렸다. 
이미 머릿속에 돌아다니던 단어들은 뒤죽박죽 엉망이 되어 버렸다. 남자를 상대로 시간을 끄는 것은 오히려 위험한 일이라고 성현은 생각하며 절로 나오는 한숨을 삼켰다. 

"지금 형이 만나러 가는 사람은, 아니 정확하게 말하자면 돌봐주어야 하는 사람은 회장님 후원해 주고 있었던 나이 20세의 한도현이라는 청년이야. 유언장에는 그것만 정확하게 지켜준다면 한도현씨 앞으로 된 회장님 재산과 형이 어떤 일을 하던 간에 정씨 집안이 전혀 상관하지 않기로 되어 있어. 그건 형도 알고 있을 것이고, 문제는 요즘 한도현씨랑 전혀 연락이 안되고 있어. 그래서 찾아가는 거야."

"자유를 빙자한 족쇄군"

자신의 말이 한마디로 압축되자 성현은 못 당하겠다는 듯이 고개를 흔들었다. 말을 뱉는 남자에 말에 불쾌함은 없었다. 그것으로 만족하며 속도를 올리던 성현은 답답함에 차안을 맴돌던 바람이 그리웠다.



도착한 곳은 바다가 내려다보이는 2층으로 된 양옥집이었다. 
주변에는 숲뿐 아무것도 없었다. 숲에 집을 숨겨놓은듯한 형세에 반쯤 감탄하며 성현과 남자는 나무로 된 대문 앞에 서 있었다. 한참 무언가를 찾던 성현은 난감함에 이마를 찡그리며 말했다.

"형, 초인종이 없는데요"

"그럼, 밀어"

남자의 말에 이마의 주름이 깊어진 성현이 손으로 대문을 밀자 맑은 종소리와 함께 거짓말처럼 벌어졌다. 

"문이 초인종이군. 가자"

황당함에 손을 바라보는 성현의 어깨를 두드리고 남자는 문안으로 사라졌다. 자신의 손을 바라보던 성현은 한쪽 입가를 들어 살짝 웃었다가 뒤따라 들어갔다.

자그마한 정원을 지나 집안으로 들어오니 남자가 거실중앙에 서서 커다란 창 너머로 보이는 바다를 바라보고 있었다.
성현이 들어오자 남자는 바다를 바라보던 시선을 돌리며 무심히 말했다.

"여기, 아무도 없나 본데"

가구란 가구는 모조리 흰 천이라는 옷을 입고 있었고 그 위에는 먼지가 가득했다.  

"그럴 리가! 분명 여기에 산다고 했는데, 돌봐주는 사람들도 있다고.."

"잠깐만-"

어이없음에 성현이 소리치자, 남자가 손을 들어 제지했다. 조용한 실내에 바닥을 치는 듯한 소리가 났다. 규칙적으로 무언가가 떨어지는 소리가 들리자 성현과 남자는 눈을 맞추다 이층으로 시선을 돌렸다. 성현이 손가락으로 이층을 가리키자, 남자가 고개를 끄덕였다.

이층으로 올라간 두 사람은 길다란 복도 중간에 커다란 곰인형을 옆에 두고 허리까지 오는 긴머리를 지닌 사람을 볼 수 있었다. 한 손에 겨우 잡히는 공을 바닥에 떨어뜨리고 튀어오는 공을 잡는 일을 하고 있는 사람은 누가 온 지도 모르고 계속해서 그 일을 반복하고 있었다.

"한도현군?"

성현이 중얼거리자, 남자가 큰 소리로 말했다.

"한도현군-"

큰 소리에 움찔하고 어깨를 움츠린 도현이라고 불린 사람은 조심스럽게 공을 양손으로 잡고 고개를 돌렸다. 눈앞에 보이는 장신의 두 사람에 겁먹은 듯 눈동자를 돌리더니 인형 뒤로 몸을 숨겼다.

순간 남자의 어깨가 살짝 굳었다가 풀어졌다. 성현 역시 눈이 크게 떠졌다. 
인형 뒤에 쪼그리고 숨을 죽이며 숨어 있는 사람의 얼굴은 분명 미형이었다. 
분칠한 듯 하얀 얼굴과 커다랗고 까만 검은 눈동자, 분홍색의 입술.
그러나 밀납같이 창백한 안색과 흔들리던 눈동자, 살짝 벌어진 입술에서는 왠지 모를 이질감이 느껴졌다. 
분명 행동에서뿐만 아니라, 사람전체에 풍기는 이질적인 느낌은 미형의 얼굴을 돋보이게도 가려주기도 하였다.

숨었다고 생각하는 건가?
인형 뒤에 숨기에는 도현의 몸이 작지는 않았다. 분명 마르고 남자로서는 작은 키에 속하는 키였지만 인형에 가려질 몸은 아니었다.
도현에게는 이쪽이 보이지 않겠지만 인형 뒤에 여기저기 튀어있는 몸의 일부분은 이쪽에서는 분명히 보인다. 
어린아이도 하기 힘든 일을 하는 도현의 모습에 성현은 실소를 금할 수 없었다.

"어디에 숨었을까?"

복도에 울리는 목소리에 성현은 경악 그 자체로 변해버렸다.
이 얼마나 괴상한 일인가. 남자는 뻔히 보이는 도현이 보이지 않는 듯 소리내에 말을 하며 상체를 숙이고 찾고 있었다.

"어디에, 있는걸까?"

인형 뒤에 숨어 있던 몸이 움찔하고 떨렸다.

'형 무슨 짓을 하는 거에요' 
성현은 목까지 차오르는 말을 가까스로 삼키며 남자를 바라보았다. 
남자의 표정은 진지하게 무언가를 찾고 있는 사람의 그것이었다.
성현은 솟아오르는 의문을 접고 한발 물러나 이 일을 바라보기로 하였다.

"어디에 숨었을까? 이 귀여운 꼬맹이-. 화분뒤에 숨었을까? 어디에 있나..."

성현은 [귀여운 꼬맹이]라는 단어에 저도 모르게 윽!하는 소리는 내 뱉었다. 돌아오는 남자의 서늘한 눈초리에 슬그머니 눈동자를 내리고 바닥을 쳐다보았다.

'귀여운....꼬맹이...귀여운...귀여운...저 남자의 입에서 귀여운...'

성현은 가슴에서 올라오는 떨림을 참으며 자꾸만 허물어지려는 입가를 필사적으로 굳혔다.

고양이 걸음으로 살금 살금 다가가던 그는 한참을 숨어있는 사람 주위를 어슬렁거리다가 술래잡기에 술래가 숨어있는 친구를 찾았을 때의 어린아이 표정처럼 기쁜 표정을 지으며 도현을 껴안았다. 

"찾았다!"

"까하하하하-"

남자의 웃는 얼굴에 뻣뻣하게 굳어버린 성현은 도현의 웃음에 그야말로 석상이 되어버렸다.
도현은 남자의 품에 순순히 안기며 한 팔로 곰 인형을 끌어당겼다. 맑게 웃는 목소리에 곰인형과 도현을 안고 있는 남자의 숨이 잠시 멈추어 졌다.

어린아이의 웃음소리와 같은 맑음에 이 모든 것이 비현실적으로 느껴졌다.
인형과 함께 안아 올리자 또 한번 맑은 웃음소리가 터졌다. 굳어버린 성현을 바라보는 남자의 표정은 어느새 시퍼런 날이 선 칼로 돌아와 있었다.

"내려가자"

자신을 스쳐 지나가는 남자와 흔들리는 눈을 하고 있는 도현을 바라보며 성현은 피곤함에 어깨가 무너지는 듯 했다.




남자는 먼지 가득한 실내를 바라보더니 밖으로 나와 정원 한 쪽에 놓여져 있는 벤치에 다가가 뒷 주머니에 있는 손수건을 꺼내 성현에게 내밀었다. 성현은 한숨을 쉬며 자리를 털고 자신의 손수건을 꺼내 그 위에 깔았다. 남자는 그 위에 도현을 내려놓고 옆에 자리를 잡고 앉았다. 

성현이 맞은 편에 앉자 인형을 꼭 껴안은 도현이 몸을 앞뒤로 흔들었다.
성현은 그런 도현을 한 쪽 팔로 잡으며 서둘러 말했다.

"조심해! 떨어져"

한참을 흔들거리더니, 흔들거림을 멈추고 도현이 성현과 남자를 번갈아 바라보았다. 그리고 인형을 끌어안은 손에 힘을 주며 남자를 향해 물었다.

"아쩌찌, 누구야?"

명백한 어린아이 말투에 성현은 바닥에 떨어져 눕고 싶었다.

"정의혁이다"

"정......의....햑?"

"아니, 정 의 혁"

"정....의.....혁"

제대로 발음하자 의혁이라고 소개한 남자의 손이 도현의 머리를 쓰다듬었다.
도현은 눈을 동그랗게 뜨더니, 의혁을 쳐다보며 눈을 가늘게 만들며 예쁘게 웃었다,
그리고는  인형에 얼굴을 묻었다.

"나는, 지성현이야"

성현이 화사하게 웃으며 말하자 얼굴을 묻던 도현이 빼곰히 눈을 내밀었다.

"지 성 현"

다시 한번 크게 말해주자, 도현이 고개를 발딱 들더니 크게 외쳤다.

"지 성 현!!!"

그 모습에 얼빠진 표정을 잠시 짓다 성현은 크게 웃음을 터뜨렸다. 웃음소리에 도현이 깜짝 놀란 듯 움찔거리다가 베시시 웃었다. 그리고 다시 인형에 얼굴을 파묻었다.

"돌봐야 한다는게 이거냐?"

의혁의 말에 성현이 웃음을 멈추고 도현을 쳐다보았다. 그리고 어깨를 으쓱하며 고개를 한쪽으로 꺾으며 대답했다.

"그런 것 같아"

"험란하겠군"

"귀엽잖아"

"족쇄치고는-"

두 남자는 동시에 피식하고 웃음을 흘렸다. 두 남자의 웃음소리에 도현이 고개를 들고 남자들을 바라보았다. 어느새 하늘은 주홍색으로 옷을 갈아입고 있었다.

"예쁘다아--"

넋을 잃고 바라보는 도현을 쳐다보며 두 남자의 얼굴에 미소가 번졌다.

"해고시킬 쓰레기들 얼굴 좀 봐야 겠군"

"손해배상 청구도 할까 형"

"좋지-."

붉은 노을을 바라다보는 두 남자의 눈동자는 사냥감을 포획한 맹수처럼 반짝거렸다.



어둠을 가르고 승용차 한 대가 미끄러지듯이 아파트 주자창 안으로 들어왔다. 
빈자리에 정차한 차의 문이 열리더니 두 명의 장신의 남자가 내려섰다. 한 명은 잠이 든 듯한 사람과 인형을 안고 있었고 한 명은 어울리지 않는 자그마한 곰 모양의 가방을 들고 있었다.

"삐빅-"

차 문이 잠기는 소리가 나자 두 명의 남자는 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮겼다. 엘리베이터 속 밝은 빛에 잠이 든 사람의 얼굴이 안고 있는 남자의 품속으로 숨어 들어갔다. 눈물 자국으로 엉망인 얼굴에 안고 있는 남자의 눈썹이 미간으로 모였다.

"형 어떻게 할거야?"

"잡아야지"

"그거 말하는 거 아닌지 알잖아. 절대 쉬운 일 아니야. 몇 일 데리고 있다 기관에 보낼 거라면.."

"성현아-내 마누라 내가 알아서 한다."

"형-,그 말...잠깐만!"

땡!하고 엘리베이터 문이 열리자 성현이 문을 잡고 막아섰다. 

"비켜라. 내일 보자."

날카롭게 떨어지는 말에 성현은 팔을 내렸다. 성큼 성큼 걸어가는 의혁의 등을 보며 성현은 한숨과 함께 고개를 흔들었다.




붉은 노을에 시선에 고정되어 있는 도현을 안아들고 다시 들어간 집 2층. 
도현의 방은 그야말로 아수라장 그 자체였다.
바닥에는 잇자국이 있는 곰팡이가 핀 빵들이 굴러다녔고, 쏟아진 오렌지 쥬스는 바짝 말라서 얼룩과 함께 악취를 풍기고 있었다. 

"이게 사람 사는 곳인가?"

의혁의 말에 성현은 방안 창문을 열고 환기를 시켰다. 바다냄새가 물씬 풍기는 바람이 들어오자 성현의 굳어있던 얼굴이 조금씩 풀어져 갔다. 어지럽게 흩어져 있는 장난감을 발로 밀며 길을 만든 의혁은 침대 위에 도현을 내려놓고 옷 장문을 열었다. 옷장을 쭈욱 훑어본  의혁은 옷 장문을 도로 닫았다. 그 사이 책상 앞에 선 성현은 얇은 그림책들 사이로 두꺼운 파일을 꺼내서 펼쳐 보고 있었다.

"가져갈 거 있냐?"

의혁의 물음에 성현은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"성장일기와 앨범"

"여기는 온통 쓰레기야. 그것만 챙겨 가자"

도현을 안아들고 방을 빠져 나오자 성현은 같은 색상의 파일들과 앨범을 꺼내들고 뒤따라갔다. 정원을 지나쳐 차로 가자 안겨 있던 도현이 괴성을 지르며 발버둥치기 시작했다.

"꼬맹이- 얌전히 있어"

"우어어어어어---!!"

의혁이 잡고 나두지 않자 도현의 몸부림이 더 심해졌다. 인형이 바닥에 떨어지자 도현의 커다란 눈에 눈물이 차 올랐다. 도현의 눈물에 방심한 의혁이 힘을 풀자 도현이 의혁의 턱을 때리며 의혁이 품에서 빠져나왔다.

"꼬맹이!"

"나빠!!!!"

재빨리 인형을 잡으며 소리친 도현은 집으로 쏜살같이 뛰어갔다.

의혁과 성현이 쫓아 들어간 방에는 도현의 모습은 없었다. 도현의 방 한쪽에 있는 텐트 속에서 훌쩍이는 소리만 들릴 뿐이었다. 의혁은 한쪽 손으로 양미간을 누르다가 얼굴을 쓸어 내렸다. 텐트로 걸어가는 의혁의 발소리가 무겁게 바닥을 울렸다, 

"꼬맹이, 왜 그러냐?"

의혁은 한숨쉬듯 말하며 텐트 앞에 쪼그리고 앉아 닫혀있는 자크에 손을 대고 내렸다.

"끼아아아아아!!!!!"

안에서 들리는 째지는 비명소리에 얼른 손을 때자 잠잠해 진다. 의혁은 당혹스런 표정으로 성현을 쳐다보았다. 텐트 속에서 들리는 울음소리는 점점 더 커져만 갔다. 

성현은 난감함 그 자체였다. 자신을 쳐다보고 있는 의혁의 시선도 그렇지만 텐트 속에 들리는 울음소리는 자신을 압박하다 못해 머리를 들쑤시고 있었다. 할 수 있다면 당장이라도 뛰쳐나가고 싶었다. 

도대체 무엇이 문제란 말인가? 성현은 도현의 동의를 구하기 위해 벤치에서 도현을 붙잡고 자신이 알고 있는 최대한의 쉬운 단어를 써가며 설명하고 또 설명했다.
자신들은 도현을 데리러 온 사람들이고 더 이상 이 집에서 살 수 없다고. 
같이 가겠냐는 물음에 분명히 고개를 끄덕이며 예쁘게 웃었다. 
그 모든 것이 다 물거품이었단 말인가! 성현은 점 점 더 살벌해지는 의혁의 시선을 느끼며 텐트 앞 의혁의 맞은 편에 쪼그리고 앉았다.  

"도현아, 형아야. 아저씨 나쁘다. 그렇지?"

"지성현-"

"형, 아무말 말아요. 전 충분히 설명했어요. 여기서 빠져나가고 싶으면 협조해요"

의혁의 낮게 으르렁거리는 목소리에 성현은 낮은 목소리로 의혁에게 쏘아 붙였다. 그리고는 조심스럽게 열린 틈으로 텐트 안을 보자 도현이 품에 뭔가를 안은 채로 웅크리고 있었다. 
검은 머리카락 때문에 얼굴은 볼 수 없었지만 간헐적으로 떨리는 몸을 보며 성현은 긴 한숨을 내쉬었다.

"도현아, 나쁜 아저씨 저리 가라고 할 테니까 그만 울어. 도현이 우니까 형이 마음이 아프다. 울음 뚝 그치면 형이 도현이 하자는데로 다 할게. 형 들어가도 되지? 형 들어간다"

나지막하게 이야기하며 자크를 내리자 비명 소리는 들리지 않았다. 공처럼 둥글게 말고 잔뜩 움츠린 채로 울고 있는 도현을 보자 의혁은 자신도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다.

"꼬맹이-, 아저씨가 잘못했어. 미안해"

의혁이 말에 도현이 몸에 움찔하고 움직였다. 미세하게 움직이는 발가락과 서서히 올라가는 머리에 손톱이 파고 들어갈 정도로 쥐어진 의혁이 주먹이 조금씩 풀어졌다.

"도현아, 아저씨가 미안하데, 우리 이쁜 도현이 얼굴 좀 보여주라. 형이 아저씨 때려줄까?"

성현의 말에 의혁이 얼굴이 사정없이 구겨졌다. 

"형이 아저씨, 때려줄게, 아저씨 나쁘다. 나빠!!"

성현이 의혁의 등을 치자 의혁이 눈이 험악하게 일그러졌다.

"너-"

"하..아...지..마..."

사정없이 후려치는 소리에 도현이 고개가 들렸다. 눈물로 얼룩진 얼굴이 드러나자 성현은 좀 더 세게 칠걸 하고 후회했다.

"때....리...는....거...흐윽...아..야..해...도현이.....싫어.."

얼굴에 붙은 머리카락과 눈물을 손바닥으로 문지르며 말하자 의혁의 짧게 숨을 훅하고 들이마셨다. 성현은 한도의 한숨과 함께 절로 피어오르는 미소를 지우지 않은채 밝은 목소리로 말했다.

"형이 나빴어. 그럼 아저씨 용서해 주는 거야?"

성현이 묻자 작은 머리통이 위 아래로 흔들거렸다. 흔들거리는 머리통을 확인하자 의혁이 표정이 밝아졌다. 그리고 도현을 향해 팔을 벌렸다.

"꼬맹이- 이리와, 아저씨 용서해줘"

도현의 눈동자가 이리저리 흔들리더니 조심스럽게 텐트 입구 쪽으로 다가갔다. 입구 쪽에 이르기 전에 의혁의 손이 다가가더니 밖으로 낚아챘다. 가슴에 느껴지는 딱딱한 이물감에 내려보자 마디가 도드라지도록 꽉 움켜진 액자들이 눈에 들어왔다. 의혁은 자신도 모르게 손을 뻗어 액자들을 잡아 당겼다. 그러자 풀리지 않을 것 같던 도현의 손가락들이 펼쳐지며 의혁의 손에 액자가 쥐어졌다.

사진 속에는 온화한 인상의 남녀가 웃고 있었다.  

"엄마-, 아빠-"

성현과 의혁의 눈동자에는 자책의 빛이 스치고 지나갔다. 자신들의 경솔함에 가슴이 먹먹해 졌다.

"도현아, 정말 미안해."

성현이 말하자 도현이 고개를 갸웃거리더니 성현의 얼굴에 자신의 손을 대었다. 자신의 뺨에 느껴지는 열기에 성현은 진심으로 환하게 웃었다.

의혁은 남녀의 액자를 뒤로 넘겼다. 자신도 알고 있는 익숙한 얼굴이 나타나자 인상이 절로 구겨졌다.

"할아부지"

도현의 따뜻한 음성에도 구겨진 인상은 펴질 줄 몰랐다. 이 모든 일의 원흉을 한번 쳐다봐 주고 뒤로 넘기자 의혁은 충격으로 몸이 굳어졌다. 성현 역시 돌덩이처럼 굳어져 방글 방글 웃고 있는 도현을 쳐다보았다.

방글 방글 웃을뿐 말하지 않는 도현을 보며 성현은 떨어지지 않는 입술을 열어 물었다.

"이....사람은 누구야?"

도현의 눈동자가 심하게 흔들거리더니, 고개를 마구 저었다. 손가락으로 한참을 장난을 치더니 우물거리는 목소리로 대답을 하고 텐트속으로 도로 들어가 버렸다.

",,,,,,,,신....랑.."

그 대답에 의혁이 몸이 잠시 휘청거렸다. 

"푸하하하하하하하.............."

성현이 자리에 주저앉아 웃어버리자, 도현이 텐트 안 인형 뒤에서 고개를 내밀었다. 

"지성현- 입 다물어라"

의혁의 살벌한 말투에도 아랑곳하지 않고 성현은 히익 히익 거리며 바닥에 엎어져 웃을 뿐이었다. 의혁은 절로 나오는 한숨을 속으로 삼키며 인형 뒤에 숨어 있는 인간을 쳐다보았다.

"꼬맹이-, 나와."

의혁이 손짓하자 도현이 곰모양으로 된 가방을 어깨에 메더니 인형을 끌고 나왔다. 의혁은 손에 든 액자들을 가방 안에 넣고 도현을 안아 들었다. 

"히익...미치겠네...형, 얼굴 좀 풀고 살아라..윽!."

가까스로 웃음을 멈추고 일어선 성현의 말에 의혁이 다가가 사정없이 발을 밟으면 으르렁 거렸다.

"시끄럽다..지. 성. 현"

아픈 발을 부여잡고 다시 웃음보가 터진 성현을 한심스럽게 바라보더니 의혁이 방을 빠져나갔다. 의혁은 자신의 품안에서 꼬물거리는 도현을 보고 긴 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"꼬맹이, 아무리 그래도 어떻게 신랑을 못 알아 볼 수가 있냐...."

어느새 노을을 집어삼킨 어둠이 밤하늘을 가득 채우고 있었다,



02. 엉덩이를 실룩 샐룩



달빛을 안주 삼아, 정확히 말하자면 가로등 불빛을 안주 삼아 의혁은 불도 켜지 않은 채 붉은 포도주를 입에 머금었다.
자신의 침대를 차지하고 옆으로 웅크려 누어 자는 도현을 보며 의혁은 자신이 왜 이런 사태를 맞이하게 되었는지 생각하게 되었다.
자신이 입국한지는 채 한 달이 되지 않았다. 그토록 가고 싶었던 유학이었지만 쫓겨나가듯 가는 것과는 상당히 차이가 컸다. 게다가 의도하지 않는 이별과 아웃팅은 최악이었다.

의혁은 중학교 때부터 자각한 게이었다. 초등학교부터 같은 반 남학생에게 더 호감을 가지기 시작했을 때부터 이상하다고 생각했지만 설상가상으로 중학교때 남자를 상대로 몽정을 하자 그야말로 혼비백산. 
필사적으로 서적과 인맥을 통해 자신이 남자를 사랑하는 게이임을 알았다.
자신이 게이임을 깨닫자 마치 오랫동안 풀리지 않았던 복잡한 수학문제를 단숨에 푼 것처럼 시원한 기분은 들었지만 그것은 단지 자신이 누구인가에 대한 깨달음의 일부분이었다.

묘하게 달라붙어 다니던 죄의식과 수치심. 
무엇보다도 자신에게 쏟아질 수 있는 경멸의 눈초리를 생각하면 자다가도 비명을 지르고 일어날 만한 악몽이었다. 게다가 의혁은 소위 말하는 부잣집 도련님이었다. 부자도 좀 과도한 부자. 공부도 운동도 뭐든지 최고여야 한다는 부담스러움과 이제 남성을 드러내기 시작한 팔팔한 학우들 사이에서 의혁의 스트레스는 말도 못할 정도였다. 
말은 없었지만 상냥하던 의혁의 성격은 크게 변하였다. 말수는 점 점 더 줄어들었고 날이갈수록 서늘한 기운이 의혁의 주위를 맴돌았다.
스트레스를 자신에게 고백해오는 남자들에게 독설을 날리므로 해소했지만 결국 누구보다 상처받는 건 자신이었다. 
  
기계처럼 움직이던 고등학교와는 달리 한가한 대학생활을 접하자 허무함과 같이 그동안 억눌렀던 성욕과 스트레스들이 한꺼번에 폭발했다. 그동안 죽자사자 쫓아다니던 동기생을 붙잡고 호텔로 직행, 그대로 베드인해버렸다. 자신의 밑에서 비명을 지르며 쾌감에 떠는 등을 보며 의혁은 생각했다. 자신은 부인할 수 없는 게이라고. 

그 후 1년 동안은 동기와 행복했다. 자신이 군대 갔다와서 그토록 사랑한다던 동기생이 다른 남자와 사귄다했어도 마음은 아파도 눈물은 나오지 않았다. 대학을 마치고 아버지 회사에 들어가 정신 없이 일하면서도 마음 한쪽 구석에는 언제나 바람이 일었다. 

의혁은 자신의 모든 걸 일에다 쏟아 부었다. 모두들 무모하다고 하던, 브랜드 하나를 세울 때에도 의혁은 자신 있었다. 그때 만난 디자이너 윤정일하고는 첫눈에 반했다. 자신의 일상이 바뀌는 순간이었다. 열정적으로 일하는 만큼 연인에게도 정열적이었다. 
생전처음 초조한 기분으로 고백하고 ok받았을 때는 세상을 다가진 듯 기뻤다. 의혁은 흥분 감에 잠을 이루지 못할 정도로 행복했다. 브랜드도 자리를 잡고 높은 평가로 자신의 능력도 인정받자, 의혁은 일과 사랑에 성공한 부러울 것 없는 남자였다. 

연인과 키스하는걸 아버지에게 들키지 전까지는 말이다.
그때의 자신을 바라보던 아버지의 눈은 자신을 산산 조각 내는 것 같았다. 그래도 사랑하는 사람이 곁에 있다고 의혁은 자신을 달래고 또 달랬다. 다음날 흔적도 없이 사라진 연인의 부재는 의혁의 영혼을 뒤흔들어 버렸다. 

눈이 벌게지도록 찾아다녔다. 집으로 들어올 때마다 경멸 어린 큰 누나의 눈빛과 자신을 붙잡고 우는 작은 누나도 눈에 보이지 않았다. 미친놈처럼 아버지에게 소리쳐 형에게 두들겨 맞을 때도 온통 어딘가에 울고 있을 연인생각 뿐이었다. 온 사방을 헤매며 찾아 다녔다. 
먹지도, 자지도 않고 찾아다녀도 연인의 모습은 어디에도 없었다. 죽을 것 같았다. 

모두 미움은 아버지에게로 향하였다. 살기 등등해서 집에 들어온 아들에게 아버지가 건네준 것은 비행기표 한 장이었다. 끝까지 침묵을 고수하는 아버지에게 달려들었다. 자신에게 멱살을 잡혀도 가만히 있는 아버지의 눈동자에 자신의 모습이 비쳤다. 비참했다. 
하다 못 해 욕이라도 했으면 자신이 이렇게 절망스럽지는 않을 거라고 의혁은 생각했다. 

웃음이 나왔다. 바닥을 구르며 웃었다. 통곡하듯이 쏟아져 나온 웃음은 멈출 줄 모르고 내장을 쥐어짜며 계속해서 가슴을 치고 올라왔다. 어느 순간부터 자신은 울고 있었다.
손에 들려있는 비행기표는 자신을 부정하는 것 같았다. 그러니 찢을 수 없었다. 자신은 패배자였다. 의혁은 거울에 비치는 형편없는 지독한 모습의 자신을 외면하지 않았다. 의혁은 거울에 비치는 자신의 눈동자를 바라보며 그대로 자신을 묻었다. 

창문으로 들어오는 새벽의 공기는 더럽게 상쾌했다. 의혁은 뒤 한번 돌아보지 않고 출국했다. 다시 돌아온 것은 아버지의 부고 소식을 들은 후였다. 바람 따라 날리는 하얀 뼛가루에도 의혁은 아무생각 없었다. 비행기표를 건내주던 아버지의 마지막 모습이 떠올라 피가 나도록 입술을 깨물 뿐이었다.

그리고 비행기표 대신 눈앞에 있는 것은 신랑도 못 알아보는 새색시.
그것도 영원히 어린아이로 있을 존재.
의혁은 웃음을 터트렸다. 
밑바닥에서부터 끌어 오르는 듯한  웃음은 우는 건지 웃는 건지 알 수가 없었다.
의혁의 웃음소리에 몸을 뒤척이는 도현을 보자 의혁은 웃음을 그쳤다.

자그마한 손이었다. 자신보다는 한마디가 작을 정도로..
그 손으로 마디가 도드라지도록 움켜지고 품에 안고 울고 있었다.
의혁은 침대로 다가가 손을 뻗었다. 손가락 끝에 느껴지는 감촉은 부드럽고 따뜻했다.
손가락을 움직이자 도현의 손이 움직였다. 움직임을 멈추자 도현의 손이 의혁의 손가락을 휘어잡았다. 자신의 손가락을 누르는 힘에 의혁의 눈동자가 흔들렸다. 손끝에서 올라오는 열기에 의혁은 눈을 감았다.



의혁은 귓가에 울리는 시끄러운 소리에 몸을 뒤집었다. 계속해서 쿵쾅거리는 소리는 자신의 수면을 끈질기게 방해하고 있었다.

"sit!, 뭐야!"

눈을 뜨자 익숙한 환경이 눈에 들어왔다. 손을 뻗어 옆을 확인하자 아무것도 없었다. 의혁은 찬물을 뒤집어쓴 기분으로 벌떡 일어났다.

"젠장! 꼬맹이!!!"

의혁이 빠른 걸음으로 거실로 행하자 대형 TV앞에 서 체조를 하고 있는 도현의 모습이 보였다.

"풍 풍 돌려봐요~~~엉덩이를 실룩 실룩 샐룩~"

'오, 맙소사...'

알몸으로 뛰고 있는 도현의 모습에 의혁이 얼굴이 눈에 띄게 굳어갔다.

"꼬맹이, 아침부터 사람 잡을래.."

의혁은 낮게 중얼거리며 팔짱을 끼고 벽에 기대어 섰다. 
물기를 가득 머금은 검고 긴 머리카락 공기 중에 이리저리 움직이고 있었고, 늘씬한 다리 위로 통통한 엉덩이가 양옆으로 흔들리고 있었다. 
움직일 때마다 살짝 살짝 보이는 허리라인까지..

그보다 더 의혁을 심란하게 만드는 건 도현이 뛸 때마다 떨어지는 물방울들이었다.
도현의 발 밑에 고여있는 물들을 바라보다 자연스럽게 거실바닥으로 시선이 향하였다. 
도현의 발에서부터 욕실앞까지 이어진 물줄기에 의혁의 팔짱을 풀고 욕실로 향하였다.
욕실 문을 열자 눈에 들어오는 번잡함에 의혁의 눈썹이 사정없이 휘어졌다.

여기저기 묻어있는 거품. 쓰러져 있는 샴푸린스 통과 비누.
물기가 가득한 바닥에는 길다란 검은 머리카락이 뱀처럼 늘어져 있었다.

의혁은 한숨을 쉬며 바닥에 양반다리를 하고 TV를 쳐다보고 있는 도현을 바라보았다.

"꼬맹이-"

의혁이 부르자 도현이 돌아봤다. 햇살에 비치는 도현의 얼굴이 마음에 든다고 생가하며 의혁은 도현에게 손짓했다. 벌떡 일어나 달려와 안기자 상체에 차가운 머리카락 감촉이 느껴졌다.

"제대로 씻긴 씻은 거냐?"

의혁의 물음에 도현이 고개를 마구 끄덕거렸다. 의혁은 웃으며 도현의 볼을 손으로 비볐다.
도현이 소리내어 웃자 양손을 겨드랑이에 끼고 번쩍 안아 들었다. 팔에 느껴지는 엉덩이 감촉과 상체에 느껴지는 도현의 갈비뼈의 느낌에 의혁은 도현의 코를 물며 말했다.

"꼬맹이. 씻은거 검사하고 밥부터 먹어야겠다. 아니, 그보다 옷 좀 입어라. 특히 체조할때는-
그러다 잡아 먹힌다. 으왕~"

의혁의 말에 도현은 크게 웃을 뿐이었다.


03. 언제나 뽀뽀뽀.



꼬맹이는 정적이다. 주일일간 도현을 관찰한 결과 의혁이 내린 단어는 저것이었다.
아침에 일어나면 도현은 욕실을 난장판으로 만들고 체조를 했다. 체조를 마친 순간부터 계속해서 TV를 본다. 도현은 의혁이 부르지 않는 한 TV에서 시선을 떼지 않았다. TV보다 낮잠을 자고 낮잠 후에는 하늘을 본다던가, 인형을 가지고 노는 등의 움직임이 많은 일은 하지 않는다.  

도현은 음식에는 전혀 관심이 없었다. 의혁이 먹는 것에 관심을 보였으나, 그것은 먹는다가 아니라 맛을 본다에 가까울 뿐 제대로 먹는 것을 본적이 없었다. 의혁은 도현에게 먹을 것을 강요하지 않았다. 식사 중간마다 간식을 주면 된다라고 생각했을 뿐이었다.      

점심을 먹은 후 퍼즐 조각을 들고 고심하고 있는 도현의 옆에 누어 의혁은 한가로운 오후를 즐기고 있었다. 성현에게 내준 문제의 해답을 들고 올 때가 됐다고 생각하며, 의혁은 손을 들어 눈에 띄는 조각을 들어맞추었다. 

등뒤로 문 열리는 소리가 나자, 의혁은 고개만 돌려 바라보았다. 얼빠진 표정으로 서 있는 성현을 보고 의혁은 호랑이도 제말하면 온다는 옛 어르신들의 말씀을 생각하며 손을 들어 들어오라는 손짓을 했다.

성현은 기가 막혔다. 저 남자가 무슨 짓을 하고 있는 것인가! 
지극히 비현실적인 모습에 성현은 봐서는 안될 것을 본 듯한 꺼림칙한 기분이 들었다. 

"형 그거 뭐예요?"

"어? 이거? 꼬맹이가 하도 맛있게 먹길래.."

의혁은 자신의 입 한쪽을 볼록하게 만들고 있던 사탕의 막대를 끄집어내며 머쓱한 표정으로 말했다.

"형 사탕 싫어하잖아요"

"응, 싫어"

"그럼 그건 사탕이 아니라, 담배야? 전에 형 좋다는 여 사원이 사탕바구니 주니까, 독약을 줬다고 면전에서 바로 쓰레기통에 버렸잖아요. 그 여사원 울고불고 난리도 아니었구만.."

"그렇게 지독했어?"

"기억 안나요?"

"응"

순순히 대답하는 의혁의 모습에 성현은 할말을 잃었다. 그보다 자신의 등장에도 여전히 퍼즐조각을 들고 고민하고 있는 도현의 모습을 보는 것이 더 영양가 있겠다고 생각하며 도현이 잘 보이는 곳으로 자리를 옮겨 앉았다.

"꼬맹이-, 사탕 빼고 인사"

의혁이 말에 도현이 입에 있던 사탕을 빼더니 배에 손을 모으고 고개를 숙였다.

"안녕하세요-"

"어-, 안녕"

얼빠지게 인사하는 성현을 한쪽 눈으로 보며 의혁은 도현의 손에 들고 있던 사탕을 뺐었다. 그러자 도현의 얼굴이 일그러지고 눈에 눈물이 바로 차 올랐다. 비명이 튀어나올 것같이 벌어지는 입에 의혁의 먹고 있었던 사탕을 넣자 도현의 얼굴이 금세 제자리를 찾았다.
도현이 아무 말 없이 다시 퍼즐 조각을 들자 의혁이 손에 들린 본래의 크기의 삼분의 일도 되지 않는 작은 크기의 사탕을 입에 넣었다.

"형! 먹던걸-"

성현의 인상이 마구 구겨지자 의혁이 한쪽 입가를 올리고 사탕을 부셨다. 입 속에서 사탕 부서지는 소리가 들릴 때마다 성현의 인상은 더더욱 구겨져만 갔다.

"아, 달아. 그 인간들 찾았어?"

"먹기 싫음 버려요. 그게 무슨 짓이에요-."

"꼬맹이건 맛있거든. 대답은?"

"헉! 어째 인간이 갈수록 이상하게 변해요-!! 미국물이 그렇게 안 좋아요. 당연히 찾았죠"

정색을 하며 대답하는 성현을 보며 의혁은 느끼하게 웃어 보였다. 바로 굳어지는 성현의 모습을 바라보며 의혁은 도현의 허리를 잡아 당겼다.

"몰수해"

차갑게 떨어지는 말에 성현은 굳어있는 얼굴을 풀며 눈앞에 있는 남자를 바라보았다. 귓가에 울리는 차가운 말투에 도현의 어깨가 움찔거리자 의혁은 허리에 있던 손을 움직여 간질거리기 시작했다. 

"까하하하하하---"

자지러지는 도현의 모습을 바라보는 의혁의 입가에 부드러운 미소가 번졌다. 성현의 눈동자가 크게 떠지는 순간 부드러운 웃음은 자취를 감추고 언제 그랬냐는 듯이 단단하게 굳어버린 입가만 보일 뿐이었다.  

"꼬맹이, 피 빨아서 만든 돈이야. 동전하나라도 남기지 말고 모두 몰수해"

부드럽게 울리는 목소리에 성현의 목 뒤에 있는 솜털이 이는 느낌이 들었다. 
도현은 너무 웃어 이제는 거의 울고 있었다. 간질거리는 손길을 거두고 끌어 당겨 품에 안자 도현의 팔이 의혁의 목에 감겼다. 떨리는 등을 천천히 쓸어내려 주며 진정시켜주는 모습에 성현은 딱딱하게 굳어버린 표정을 애써 풀며 명랑하게 말했다.

"내가 워낙 스마트해서 사채업자 놀이가 가능할까 몰라. 변호사한테 이런 거 시켜도 돼? 그나저나 완전 보모네"

"너 언제 업종 바꿨냐? 이거라도 가질래? 그리고 이왕이면 신혼이라고 해라."

의혁이 바닥에 깔려 있던 조각들 중 꽃 그림이 그려있는 걸 던져주자 성현은 저도 모르게 웃음이 튀어나왔다. 의혁의 이런 모습은 처음 본다. 출국하기전의 건들면 터질 것 같던 폭탄 같았던 의혁의 모습을 떠올리며 성현은 쓴웃음을 지었다.

"뭐냐, 그 웃음은-, 중년부부의 참을 수 없는 질투냐"

"중년부부라니요!!! 나이가 몇인데!!"

"영감 아니었어? 쓸데없는 생각말고, 네 오래된 신부의 히스테리 힘들텐데 데려와"

"형, 욕구불만 이렇게 풀거야! 하긴 짐승이 참을려니..."

"그럼 발광이라고 해줄까"

의혁의 말에 성현이 숨을 몰아쉬더니 주머니에서 핸드폰을 빼 들어 1번을 길게 눌었다. 
잠시 후 들리는 목소리에 성현이 소리쳤다.

"춘아-, 형이 너 오란다. 보고싶어 미치겠데"

수화기 넘어로 시끄럽게 들리는 목소리에 의혁의 미간에 주름이 생겼다.

"수다쟁이 녀석"

"그게 매력이야"

수화기를 한 손으로 막고 의혁에게 말하는 성현의 얼굴은 한없이 부드러웠다. 저절로 벌어진 입가로 소곤 소곤 거리는 성현의 모습에 의혁은 고개를 돌려 자신의 품에 있는 도현을 내려다보았다. 고개를 갸웃거리며 눈동자를 돌리는 도현을 보며 의혁은 손가락을 움직여 또다시 간지럼을 태웠다. 

"으갸갸갸갸갸"

도현의 자지러지는 웃음소리에 성현의 눈동자가 동그랗게 떠졌다.




"실장님!!!!!!! 이럴 수가 있어요!!!!!!!"

성현이 열어준 현관문이 열리자 시끄럽게 울리는 목소리는 거실 안을 뒤흔들어 놓았다. 그 목소리에 도현이 귀를 막고 몸을 움츠렸다.

"고복춘, 시끄럽다. 입 다물어"

서늘하게 떨어지는 목소리에 복춘이 입을 열려다 다물었다. 의혁이 도현의 손을 잡고 눈을 맞추며 조그맣게 속삭이고 있기 때문이었다.
생소한 광경에 복춘은 숨을 멈추고 눈을 가늘게 뜨더니, 이내 입가에 미소를 가득 머금고 도현을 향해 다가갔다. 

"어머! 이게 뭐니, 뭐니!! 세상에 맙소사.  현이가 뒤로 자빠질거라더니, 어머, 어머, 어머"

복춘의 정신 없는 말투에 도현의 눈동자가 이리저리 굴러다니자 복춘이 비명을 지르며 도현을 껴안았다.

"어머나!!! 귀여워!!!!"

"고복춘-, 떨어져"

괴상하게 구겨진 얼굴로 의혁이 말하자 복춘은 들은 채도 안하고 도현을 붙잡고 얼굴을 이리저리 살펴볼 뿐이었다.

"아우~ 귀여워 귀여워, 어쩜 이렇게 예쁘게 생길수가...형이랑 우우우웁~~"

복춘이 도현의 얼굴을 잡고 뽀뽀하려고 하자 의혁이 손을 뻗어 복춘의 입을 막았다.

"형, 우리 춘이 숨막혀"

현관문을 닫고 온 성현이 의혁의 손을 떼자 복춘이 도현의 손을 잡고 날아가듯이 쇼파 위로 이동했다.

"실장님, 그러면 못 할 줄 알고요. 창자가 뒤집어 질걸요"

복춘이 의미심장하게 웃더니 의혁을 향해 턱을 치켜들었다. 그리고는 도현의 얼굴을 쳐다보며 입술을 내밀며 말했다.

"형아- 뽀뽀"

도현이 몸을 들어 복춘의 입술에 자신의 입술을 부딪쳤다. 쪽하는 소리가 나며 떨어지자  거실은 쥐 죽은 듯이 조용해 졌다. 지옥에서 올라온 야차의 얼굴을 한 의혁을 바라보며 복춘은 싱긋 웃으며 도현의 머리를 쓰다듬었다.

"아유~예뻐라. 어쩌다가 실장을 만나 가지고. 자 형아 뽀..."

"고복춘!!!!!"

낮고 매서운 목소리가 울리더니 커다란 범이 먹이를 잡아채듯이 의혁이 도현을 잡아챘다. 그와 마찬가지로 성현이 복춘을 뒤에서 껴안아 당기자 복춘이 웃음을 터뜨렸다.

"푸핫, 어머 웬일이니, 웬일이니...우하하하하"

"어디서 발정이야"

의혁의 말에 복춘의 웃음소리는 더 높아만 갔다. 숨도 못 쉬고 웃자 성현이 걱정스러운 듯이 복춘을 쳐다보며 다독였다.

"하아...나..죽어...푸하...질투는....푸흐흐..."

의혁은 가슴을 들썩거리다가, 도현을 안아들고 방으로 들어가 버렸다. 그 모습에 복춘의 겨우 사그러져가던 웃음이 다시 터지고 말았다. 

의혁은 뱃속에서 부글부글 끓어오르는 불쾌감에  방안을 한바퀴 돌았다. 침대에 얌전히 앉아 있는 도현의 모습을 보고 의혁은 크게 숨을 들이마시고 천천히 내쉬더니 도현의 앞으로 가서 앉았다.

"꼬맹이-"

의혁의 부름에 도현이 눈을 맞추었다. 비록 많이 흔들거렸지만 똑바로 맞추려고 노력하는 몸짓에 의혁의 단단한 입가가 허물어졌다.  의혁은 떨어지지 않는 입술을 억지로 떨어뜨리며 쥐어짜듯이 말했다.

"...뽀...뽀"

의혁의 말이 떨어지자 마자 바로 닿는 입술에 감촉에 의혁의 눈이 가늘어 졌다. 

"꼬맹이, 뽀뽀"

쪽하고 떨어져 나가는 부드러움을 느끼며 의혁은 생각했다.

'완전 자동이구만'

의혁은 헤실 헤실 웃고 있는 도현의 얼굴을 잡고 눈을 맞추며 조용조용하나 힘있게 말했다.

"꼬맹이 뽀뽀는 아저씨하고만 하는 거야. 다른 사람하고 하면 절대 안돼, 알았어?"

고개를 끄덕이는 도현을 보며 의혁은 의미심장한 미소를 지었다.
알아들었던 말던, 다른 사람이 할 틈을 안 주면 된다고 생각했다. 자신의 상의에 얼굴을 부비는 도현의 행동에 의혁의 눈빛이 가라앉았다.

꼬맹이는 귀신같이 자신을 좋아해 주는 사람을 알아본다. 마치 온몸에 감지기가 달려 있는 것처럼 민감하게 반응한다. 이렇게 되기까지 얼마나 많은 칼질을 당했는지 알 수는 없지만 상처를 입히면 박살내버릴 것이다. 
다시는 생각하지 못하게 철저하게 되 갚아줄 것이다. 꼬맹이의 마음속에 있는 닫혀진 마음의 문은 자신이 천천히 잡아 당겨 열면 된다고, 설사 열리지 않더라도 자신의 곁에서 웃을 수 있다면 그걸로 된거라고 의혁은 속으로 되뇌었다.  

"실장님!! 짐승이 되면 안돼요오~"

문 뒤에서 들리는 웃음기 가득한 복춘의 목소리에 의혁은 눈을 가늘게 뜨고 한쪽 입가를 올리며 문 밖으로 소리쳤다.

"고복춘! 한발 늦었다."

그 소리에 잠시 조용하더니 비명 같은 처절한 소리가 들렸다.

"형!!!!!!!×2"

머리 뜯고 고민해 봐라.
의혁은 올라오는 웃음을 즐기며 도현을 바라보았다. 문 두드리는 소리와 함께 소란스럽게 소리가 난무하자 도현이 귀를 막고 몸을 둥글게 말고 있었다. 의혁은 도현의 귀에서 손을 떼며 자신의 손으로 귀를 막았다. 소리나지 않게 뽀뽀라고 말한 뒤 도현의 입술에 자신의 입술을 살며시 내리 눌렀다. 입술 끝에서 퍼지는 달콤함에 의혁의 눈이 부드럽게 휘어졌다. 



04. 옛사랑의 파편.


'이게 웬일이라니-'

상큼·발랄을 온몸에 휘감고 다니는 깜직한 게이, 복춘은 턱이 빠질 듯이 입을 벌린 상태로 눈앞의 남자를 올려다보았다.

"뭐하냐? 니들 부부는 넋빠지는 게 취미냐? 문 잠그고 들어와"

자신의 뒤통수를 날리는 발언을 하고 유유하게 거실로 들어가는 남자보다 신경 쓰이는 것은 어미 닭을 쫓아다니는 병아리처럼 의혁을 뒤를 졸졸 따라다니는 도현이었다.
파르르 떨리는 입술을 삐죽거리며 크고 검은 눈동자에 물기를 가득 담은 채 의혁의 뒤를 쫓아다니는 모습은, 애처롭기- 아니 복춘의 복장을 뒤집어 놓기 충분했다.

"어머!! 도현아 왜 울어!!! 무슨 일이야!!!"

호들갑스럽게 달려오는 복춘을 향해 도현이 고개를 돌렸다. 고개를 좌우로 돌리며 눈을 깜박거리자 후드득 떨어지는 눈물에 복춘의 목소리가 점점 높아졌다.

"뭐야! 뭐야! 뭐야!! 누구야!! 누가 내새끼를 울렸어!!!"

상큼 발랄함이 무너지는 순간이었다. 

"그건 어느 나라 족보냐? 나 입양시킨 적 없다"

복춘은 자신의 말에 얄밉게 대답하는 의혁의 입을 꼬매버리고 싶은 충동에 사로잡혔다. 
'내 울린 놈의 모가지를 비틀어...' 도현의 얼굴에 흘러 넘치는 눈물을 손으로 닦으며 복춘은 속으로 이를 갈았다. 그러나 이상하게 자신의 심기를 건드리는 것은 도현의 눈동자였다. 
도현의 눈동자는 애처롭게 한곳을 바라보고 있었다. 자연히 시선이 따라가 도착한 지점은 의혁에 손에 들린 파란블록이었다. 자신이 보고 있는 저것은 성현이 가지고 놀라고 사다준 블록이 맞다. 순간 복춘의 눈에 파란 불길이 일렁이더니, 파란 불길은 그대로 의혁에게 쏟아졌다.

"어머나, 세상에. 형, 형이었어? 왜 도현이것을 뺏고 그래!! 도대체 나이가 몇이야! 당장 돌려줘!!"

짐승처럼 포효하는 복춘을 콧방귀를 뀌며 무시하더니, 파란 블록을 위아래로 흔들었다. 도현의 고개가 블록을 따라 움직이자 복춘의 복장이 꼬이다 못해 폭발할 지경에 이르렀다. 
격정을 이기지 못하고 소리를 지르려는 순간 의혁의 심술궂은 목소리가 들렸다. 

"꼬맹이-, 가지고 싶으면 주세요"

그러자 복춘의 손을 뿌리치고 의혁의 앞에선 도현은 두 손을 앞으로 내밀고 울먹이는 목소리로 말했다.

"주...세..요"

허-!
입에서 바람 빠지는 소리가 나며, 복춘은 그 자리에 주저앉았다. 자신은 무엇을 한 것인가.
블록을 손에 쥐어주고 눈물을 닦아주며 웃고 있는 의혁을 보자 복춘은 성현이 무척이나 보고싶었다.

「춘아, 형이 무슨 짓을 하던지 절대 끼여들지마」

이것이었나. 복춘은 성현의 말을 뼈에 사무치도록 깨닫고 있었다. 
'현아, 무척이나 보고 싶어. 네 마누라 기 막혀 죽는다..' 복춘은 밀려오는 허무한 감정을 이기지 못하고 바닥에 엎어졌다. 

이것이 아니었다. 도현에게 줄 인형을 사고 이 집에 올 때까지 기분은 무척 좋았다. 유난히 인형을 좋아하는 도현이 자신이 준 인형을 껴안고 뒹구는 모습을 자신은 흐뭇하게 바라보며 똥 씹은 표정의 의혁을 구경하는 것이 자신의 목적이었다. '내 이리 당할 줄이야..'복춘은 자신의 신세를 한탄하는 긴 한숨을 내쉬었다.

"생쇼는-끝났냐. 그건 뭐냐?"

"도현이 선물"

의혁의 비아냥거리는 말투에도 멍하니 대답하는 복춘은 순식간에 10년이 늙어버린 것 같았다. 의혁은 금색의 반짝거리는 포장을 풀자 나타난 하얀 곰이형을 들고 도현의 눈앞에 내밀었다.

"꼬맹이, 친구 왔다. 인사해야지. 도현아, 안녕?"

의혁이 인형의 손을 잡고 흔들자 도현의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.

"아, 아안녕-"

손을 들고 인사하는 도현의 모습이 깜찍하게 귀여웠으나, 인형의 손을 흔들며 구연동화 선생님 뺨치게 도현에게 말을 걸고 있는 의혁의 모습에 복춘은 몸서리를 쳤다.

'미국에서 버터랑 철분만 먹었나..'

복춘은 꿈에 볼까 무서운 광경에서 시선을 돌리며 힘없는 목소리로 말했다.

"세상에, 형, 그러고 싶수? 어쩐지 현이가 삼일동안 자다가 헛구역질을 하더만..다 그 이유가.."

"성현이 임신시켰냐? 너 언제 포지션 바꿨냐?"

"형!!!!!!!!!"

붉어진 얼굴로 소리치는 복춘을 보며 의혁은 웃었다.  언제 울었냐는 듯이 얼굴 가득 웃음을 띄며 인형을 가지고 노는 도현의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"형이라고 하는 것 보니, 삐진 건 풀렸냐? 이렇게 하지 않으면 저 예쁜 목소리 듣기 힘들거든, 자 꼬맹이 간식 먹을 시간이다"

복춘은 뭐라고 말을 해야할지 몰랐다. 입을 다물고 그저 도현을 바라볼 뿐이었다.
말을 마친 의혁은 주방으로 가더니 딸기와 요구르트를 가지고 왔다. 요구르트 하나를 복춘에게 던지더니 나머지 요구르트에 빨대를 꼽고 도현에게 건네주었다.

"꼬맹이 시합이다. 준비 땅!!!"

땅! 소리가 나자마자 맹렬하게 빨대로 요구르트를 빨아들였다. 숨도 안 쉬고 먹어대는 두 인간들을 보고 복춘은 할 말을 잃었다. 이윽고 쪼르륵거리는 소리와 함께 도현의 야구르트 통이 비자 도현이 크게 웃으며 소리쳤다.

"일등!! 일등!!!"

자신에게 요구르트 병을 내밀고 말하자 복춘은 얼떨결에 "잘했어"라고 말했다. 도현은 아주 신이 나서 요구르트 병을 들고 방안을 깡총깡총 뛰어다녔다. 

"꼬맹이-"

의혁이 부르자 도현이 뛰던 것을 멈추고 의혁의 앞으로 다가왔다. "최고야"하며 딸기를 입에 넣어주자 도현이 크게 웃었다. 한참을 도현이 우물우물 거리고 씹더니 도로 입 밖으로 뱉어냈다. 그것을 손으로 받아낸 의혁은 쟁반에다 그것을 버리고 가장 큰 딸기를 입에 물었다. 도현에게 입술채 딸기를 내밀자 도현이 딸기를 베어 물었다. 남은 쪽을 입에 넣어 의혁이 먹는 것을 본 도현이 우물거리자 의혁은 자신의 입 속에 있는 것을 삼켰다. 도현이 삼키고 입 속에 아무것도 없는 것을 확인하자 의혁은 젖은 수건으로 도현의 입가를 닦아주었다.

"형..."

복춘은 눈물이 나올 것만 같았다. 

"처음에는 먹는 것에 관심이 없는 줄 알았어. 그런데 알고 보니, 제대로 먹은 지 오래돼서 먹는걸 거부하고 있더라고. 저렇게라도 먹이지 않으면 도통 먹지를 않아. 월 오백이야. 그 인간들에게 꼬맹이 돌봐주라고 준 돈이 월 오백이라고. 도대체 뭘 어떻게 했길래 애가 이 모양 이 꼴인지 모르겠지만, 잡힌 이상 가만히 안나둬. 그 작자들 돈이 가장 무서우니까 돈으로 뺐는 거야. 생각 같아선-"

낮게 으르렁거리는 목소리에 살기가 띄자 도현의 몸이 움찔거리며 굳어졌다. 의혁은 도현의 몸을 끌어당겨 품에 안고 부드럽게 등을 쓰다듬었다. 부드러운 손길과는 다르게 눈에는 칼바람이 몰아쳤다. 

복춘은 몰아치는 감정에 정신이 없었다. 변했다고 생각한 남자는 전혀 변한 것이 없었다.
자신의 사람이 다치면 자신의 피와 살을 내주더라도 두 배로 갚아주고 아무렇지 않는 듯 웃는 남자였다. 몇 년간의 공백이 순식간에 사라지는 순간이었다. 복춘은 차 오르는 눈물을 애써 누르며, 밝게 웃었다.

"어머나, 형 돈도 엄청 생기는데, 한턱 쏴라. 설마-거절하지는 않겠지요오-"

화사하게 웃는 복춘의 눈꼬리에 눈물이 길게 흘렀다. 의혁이 복춘을 잠시 바라보더니, 
싱긋 웃으며 대답했다. 

"토끼주제에 백수의 간을 넘보는군"

복춘은 아무 말 없이 그것도 농담이라고 하는거냐라는 눈빛으로 의혁을 쏘아보고, 도현을 끌고 방으로 사라졌다.




주차장에 차를 세운 의혁은 싱글벙글 웃고 있는 복춘의 뒤통수를 때려주고 싶다는 욕구를 참으며 도현의 손을 잡고 미용실 문 앞에 섰다. 투명하게 보이는 문 너머로 바쁘게 움직이는 사람들을 보고 머리가 아파지는 것 같다고 느끼면서 자동으로 열리는 문을 넘어 안으로 들어섰다.

"까앗!"

경악성을 지르며 자신을 쳐다보고 있는 카운터여자들을 지나쳐 미용실 안 엘리베이터를 타고 3층에 도착하자 하늘하늘 거리는 화려한 꽃무늬 남방을 입은 남자가 눈에 들어왔다.
하얀 바탕에 붉은 꽃들이 만발한 남방을 입은 남자는 의혁을 보자, 거칠게 웨이브 머리를 쓸어 넘기더니 양손을 들며 이렇게 외쳤다.

"어멋! 내가 헛것을 보고 있니? 저게 누구니?"

의혁은 복춘의 복사판 같은 남자를 보며, 한쪽입가를 올리며 반갑게 말했다.

"잘 있었냐. 최원구"

"내가 그 이름으로 부르지 말랬지!! 애가 학습능력이 그렇게 부족하닛!! 샤리최!! 샤리최라고 했잖아!!"

"논다-"

의혁은 신경질적으로 말하는 남자를 무시하고 자신의 뒤에 숨어있는 도현을 끄집어냈다.

"형, 오랜만이에요"

복춘의 인사에 남자가 요사스럽게 웃으며 복춘의 어깨를 두드리자 도현이 의혁의 등뒤로 다시 숨으려고 했다.

"이 귀여운 테디보이는 누구니?"

복춘이 사준 하얀 곰인형을 안고 있는 도현을 보고 원구가 묻자 의혁이 피식 웃으며 자신의 허리에 붙어 있는 도현에게 말했다.

"꼬맹이, 인사"

"안냥하세요"

도현이 고개를 숙이고 인사하자 원구의 눈동자가 반짝 빛나더니 매섭게 의혁을 쏘아봤다.

"세상에 맙소사! 내, 내, 이럴 줄 알았어! 저 새끼, 애새끼 끌고 올지 알았다니까. 세상에나, 도대체 몇 살에 사고친 애야?"

"푸후후훕"

도현을 요리조리 살펴보며, 요란스럽게 원구가 소리치자 옆에 있던 복춘이 꼬꾸라졌다. 의혁의 한심한 눈빛과 겁먹은 듯한 도현의 얼굴을 보고 원구는 고개를 갸웃거렸다.

"아, 아니야..?"

미심쩍다는 눈빛을 지우지 못하고 물어보는 원구에게 의혁은 비웃음을 날려주고  도현의 손을 잡고 쇼파로 걸어갔다. 쇼파에 앉아 도현의 허리를 끌어안은 의혁은 도현을 사랑스럽다는 듯이 쳐다보며 말했다.

"나는 완전범죄자야. 부자가 아니라 신혼이야."

순간 미용실 안에 냉기가 몰아쳤다. 
복춘이 웃음을 멈추고 원구를 바라보았고, 원구의 표정이 묘하게 변하더니, 냉랭한 말투로 물었다. 

"그러니까 네 마누라 머리 나한테 맡기러 온 거니?"

"맞아"

의혁이 고개를 끄덕이자 원구의 눈빛이 표독스럽게 변했다. 파르르 떨리는 입술을 꽉 다물며 깊게 숨을 들이쉬더니, 복춘을 향해 말했다.

"어떻게 해주길 바라는데? 저 놈이 이런데 신경쓸일 없고, 원하는 스타일이 뭐야?"

"그냥 끝만 다듬어 주시면 되요"

생각하지 못한 분위기에 굳은 얼굴을 애써 부드럽게 바꾸며 복춘이 대답했다. 복춘의 눈빛은 의혁에게 향했다. '도대체 무슨 짓을 하고 다녔길래..'라는 불신 가득한 복춘의 눈빛에 의혁은 아무 말도 해 줄 수 없었다. 점 점 나빠지려는 기분은 진정시키며, 의혁은 도현의 손을 잡고  커다란 거울 앞에 있는 의자로 데려갔다.

도현이 의자에 앉자 냉랭한 분위기로 가운을 가져오더니 도현의 몸에 둘렀다. 목에 단단히 고정시키고 머리를 만지는 손은 부드러웠으나 냉기는 여전히 폴폴 날리었다. 
도현이 고개를 옆으로 돌려 의혁을 바라보았다. 도현의 눈에 두려움이 가득 하자 의혁이 손을 뻗어 가운 안에 있는 도현의 손을 빼내어 잡았다. 

"허! 기가 막혀서"

원구의 말에 의혁은 아무 말도 하지 않았다. 그저 자신 앞에 보이는 거울을 쏘아보고 있을 뿐이었다. 원구가 가위를 꺼내자 도현의 손이 움찔거렸다. 찰칵 찰칵 가윗날 부딪치는 소리와 함께 도현의 머리카락들이 잘려나가자 도현의 손이 부르르 떨렸다. 명백한 두려움을 나타내는 표시에 의혁의 손에 힘이 들어갔다.

원구가 다가오자 의혁이 도현의 손을 잡은 채로 거울 앞으로 이동해 반대쪽 손을 잡았다. 반대쪽 손을 잡은 것을 확인시키고 전에 잡았던 손을 놓고 옆으로 이동하자 또다시 혀차는 소리가 들렸다. 의혁은 자신의 손에 느껴지는 미세한 진동에 올라오는 짜증을 가라앉히며 조용히 서 있을 뿐이었다.

"비켜-"

삭막하게 떨어지는 원구의 말에 의혁이 손을 잡은 채 거울 앞으로 이동했다. 언제 나타났는지 모를 두 명의 여자들이 나와 도현의 머리 뒤쪽에 시커먼 막대기구를 들고 서 있었다. 
자신의 주위에 여러 명의 사람들이 서 있자 도현의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 여자들과 같은 기구를 들고 서 있는 원구에게 의혁이 물었다.

"그거 꼭 해야되냐?"

"시끄러, 디자이너는 나야"

싸늘함이 묻어 있는 고집스러운 말투에 의혁은 쭈그려 앉아 도현의 양손을 잡았다. 
양손에서 느껴지는 떨림에 의혁은 엄지손가락으로 도현의 손등을 부드럽게 쓰다듬었다. 
시커먼 기구에 머리카락을 넣고 잡아당기자 손에서 느껴지는 떨림이 진해졌다. 

"얼마냐 걸리냐? 3분이면 되나?"

의혁의 물음에 원구는 대답하지 않았다. 그저 하던 일을 반복할 뿐이었다.
의혁은 이제는 눈물까지 그렁그렁해진 도현의 얼굴을 보며 부드럽게 미소지었다.

"꼬맹이, 여기봐"

도현이 의혁에게 시선을 맞추려고 노력하자 의혁이 도현의 손등을 계속해서 쓰다듬으며 입을 열었다.

"문득, 외롭다 느낄 때 하늘을 봐요-"

나지막이 시작한 노랫소리에 도현의 눈의 흔들거림이 멈추었다. 의혁은 도현의 눈을 쳐다보며 속삭이듯이 조용조용 노래를 불렀다.

"같은 태양 아래 있어요 우린 하나예요
마주치는 눈빛으로 만들어가요
나즈막이 함께 불러요 사랑의 노래를" 

"어마.."

손을 놀리던 여자들의 작은 탄성을 지르며 손을 멈추었다. 의혁은 떨림이 사그라지는 것을 느끼며 도현의 눈에 시선을 떼지 않고 노래를 계속했다.

"작은 가슴 가슴마다 고운 사랑 모아
우리함께 만들어가요 아름다운 세상-"

원구의 손도 어느새 멈추어 있었다. 
미용실 안은 숨소리조차 들리지 않을 만큼 고요함에 휩싸여 있었다. 

의혁은 두려움 없이 반짝 반짝 빛나는 도현의 눈동자를 깊게 바라보았다. 도현의 머리에 손대는 사람이 없는 것은 눈으로 확인하자 입을 벌려 소리나지 않게 움직였다.
그러자 도현이 고개를 숙여 의혁의 입술에 자신의 입술을 부딪쳤다. 부드럽게 떨어지는 입술의 달콤함에 의혁의 눈이 휘어지며 행복한 미소를 지었다.

"너, 너, 너 이새끼!!!"

거친 숨소리와 들리는 히스테릭한 목소리에 황급히 몸을 일으킨 의혁은 도현의 머리 위로 자신의 몸을 덮었다.

"너, 너가 어떻게 이럴 수 있어!!! 야, 이 나쁜 놈아.! 네가 어떻게 이럴 수 있어. 야 이 새끼야. 사람이 그렇게 쉽게 변하니!! 네 때문에 정일이는 피눈물을 쏟았는데!!! 개새끼.!!! 네가 어떻게 이런 모습을 보여!! 네가 어떻게...!!"

"형!!!"

뛰쳐나오는 복춘도, 뜨거운 열기를 뿜고 있는 기구로 때리고 있던 원구도 하나의 이름에 완전히 굳어버렸다. 자신을 후려치던 기구를 손으로 잡은 의혁의 모습에 원구는 손을 놓고 뒤로 흠짓 물러섰다.

"윤정일? 윤정일!!! 윤정일이 어쩌고 어째!!! 너 알고 있었어!! 너!!!"

거대한 감정이 폭풍이 자신을 휩쓸고 있었다. 의혁은 자신의 눈앞에 하얗게 질려 쓰러지기 일보 직전인 원구를 보며 자신의 감정을 멈출 수 없었다. 윤정일이라고 했다. 윤정일!!
거친 해일은 자신을 삼켜버리고 있었다. 눈앞에 시뻘겋게 변해 아무생각도 나지 않았다.
그 날의 상처가 투두둑 소리를 내며 천천히 벌어지고 있었다. 시뻘건 피를 흘리며 울부짖던 지독한 패배자의 모습을 한 남자가 자신을 노려보자 의혁은 참을 수가 없었다.

"끼아아아아아!!!!!!!!!!"

째지는 듯한 비명에 의혁이 반사적으로 고개를 돌렸다. 

"꼬....맹......이?"

미친 듯이 소리를 지르던 도현은 의혁이 중얼거리는 소리를 듣자 자리에서 일어나 쓰러지기 일보직전인 원구의 앞으로 다가 갔다. 도현은 목에 자신의 몸을 감고 있던 가운을 풀어버리더니 있는 힘껏 원구를 밀어버렸다. 

"싫어!! 미워!!! 가!!!!!"

그대로 밀려 바닥에 쓰러진 원구를 보고 도현이 소리지르더니 몸을 돌려 의혁을 바라보았다. 도현의 눈에는 물기가 서려있었다. 가득 차 있던 물기는 눈을 깜박거리자 볼을 타고 내려왔다. 바르르 떨리는 입술과 일그러지기 시작한 얼굴을 보며 의혁은 자신을 그토록 혼란스럽게 뒤흔들어 놓았던 존재를 잊어버렸다. 

의혁의 앞에 천천히 다가온 도현은 마구 떨리는 양손으로 의혁의 손을 받혀 들었다. 
뜨거운 열기를 담은 기구를 잡은 손은 벌겋게 줄이 가 물집이 잡혀 있었다. 차마 잡지도 못하고 받쳐들기만 한 의혁의 손에 물기가 후두둑 떨어졌다.

"아....파...? 아..저...씨...아파?"

그 동안 느끼지 못했던 손의 아픔이 맹렬하게 타고 올라왔다. 아픔은 혈관을 타고 온몸으로 구석구석 퍼져나갔다.

"흐으으으윽......"

크게 소리내지 못하고 숨죽여 우는 목소리에 의혁은 심장이 타들어 가는 것 같았다. 예쁜 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 입술을 깨물고 울고 있었다. 까만 눈동자에 흐르는 눈물은 계속해서 볼을 타고 내려와 자신의 손에 떨어졌다. 들썩이는 어깨를 품에 안으며 의혁은 가슴 가득 솟아오르는 감정에 숨쉬기 힘들었다.

[사랑스럽다]

느끼지 못했지만, 자신은 아닐 거라고 생각했지만,
자신의 아픔에 온 몸으로 울고 있는 이 존재를 자신은 사랑하고 있는지도 모른다고, 이미 깊이 빠져버린거라고, 의혁은 생각했다. 



05. 색시야.



"옛날에 개념 없는 개구리 살았어. 그 개구리는 개념이 없을 뿐만 아니라, 자기 잘난 맛에 사는 개구리였지. 개구리치고는 덩치가 크고 힘이 셌거든. 개구리 주변에는 똘마니 몇 놈이 있었는데, 그 똘마니들에게 자신의 모습을 뽐내는 것이 삶의 낙이었어. 그런데 어느 날 여느 때와 같이 거들먹거리며 길을 가다가 재수 없게도 황소를 보고 만거야. 자신이 가장 크다고 생각했는데, 자신의 비교할 수 없을 정도로 더 큰 존재를 보자 쇼크를 먹었지."

의혁이 종이로 만든 개구리 모형을 가지고 이야기를 하자 성현은 뒤집어 졌다. 열심히 듣고 있는 도현을 보며 의혁은 피식 웃더니 이야기를 계속했다.

"개념 없는데다가 무식하기까지도 한 개구리는 물을 잔뜩 먹고 배를 부풀리기 시작했어"

개구리 배에 있던 풍선에 바람을 넣자 도현의 눈이 크게 떠졌다.

"이 정도면 비슷하냐?"

"아닌데요, 형님"

"이래도?"

"택도 없습니다. 형님"

풍선이 점 점 커지자 도현의 입과 눈동자도 같이 벌어졌다. 의혁은 그 모습을 바라보며 풍선의 바람을 넣었다.

"사실 정말 힘들고 배도 아프고, 그만두고 싶었지만 고집이 장난이 아닌 개구리는 계속해서 물을 먹었어. 똘마니들도 말리고 싶었지. 그렇지만 개구리 성질이 보통이 아닌지라 이러 지도 저러 지도 못하고 부풀어오르는 배만 바라보며 침만 꼴딱 꼴딱 삼켰어. 배는 이제 터질 듯이 부풀어오르고..."

펑!!!!!!!!!!!!!

개구리 배에 있던 풍선이 터지자 도현이 깜짝 놀라 손을 머리위로 올렸다. 정말 놀랐는지 눈물이 그렁그렁한 얼굴을 보자 의혁은 귀여워 죽는다는 표정으로 말을 계속했다.

"욕심 많고 개념 없는 개구리는 그만 죽고 말았지. 똘마니들은 형님의 시체를 치우며 다짐했지. 지나친 욕심은 화를 부른다고 말이야. 꼬맹이-. 이리와"

손을 든 채로 부들부들 떨면서 끝까지 이야기를 듣고 있는 도현을 보고 의혁이 부르자 도현이 의혁의 품안으로 파고 들어왔다.

"재미있었어?"

"...응"

도현이 고개를 끄덕이며 대답하자 의혁이 도현에게 입술을 내밀었다. 자연스럽게 맞추는 도현을 보고 성현은 터져 오르는 웃음을 참으며 물었다.

"대단해, 이제 대답도 잘하네. 형 내일의 이야기는 뭐야?"

"개미와 베짱이의 경영마인드에 따른 합병이야기"

"푸하하하하하"

의혁의 대답에 또다시 쓰러지는 성현을 보고 의혁은 어이없다는 듯이 한번 쳐다봐 주고 자신의 품안에서 꼬물거리는 도현을 바라보며 말했다.

"어디까지 진행됐어?"

의혁의 물음에 성현은 거짓말처럼 웃음을 멈추고 차분한 표정으로 대답했다.

"지금쯤 이자 때문에 정신 없을걸요. 그래도 아직까지는 여유 있는 모습이에요. 매달 들어오는 돈이 있으니까 그걸 믿는 거겠죠."

"이번 달로 끊어. 결국 갈곳 없으면 기어 들어가는 곳은 뻔하지만, 돌아와 보면 상황은 많이 달라져 있겠지. 전화 오면 해고됐다고 하고, 나한테 돌려."

"네"

성현의 대답에 의혁은 자신의 옷에 있는 단추를 만지작거리며 놀고 있는 도현의 볼을 잡아 당겼다. 인상을 쓰는 도현을 보며 의혁은 웃었다. 의혁이 웃자 도현이 의혁의 어깨를 손으로 밀쳤다. 그래도 계속 웃자 도현이 입술을 삐죽거리며 말했다.

"시.....싫어!"

볼을 잡던 손을 나주자 의혁의 품에서 빠져나와 '나 삐쳤소' 오로라를 방출하며 등을 보이며 돌아앉았다. 점 점 더 다양한 반응을 보여주는 도현의 행동에 의혁은 진심으로 행복했다. 그리고 감사했다.

"꼬맹이-"

의혁이 부르자 도현의 어깨가 움찔거렸다. 

"꼬맹이-"

또 다시 부르자 움찔거리는 어깨와 함께 살짝 고개가 움직였다. 

성현은 그 모습을 보며 가슴 따뜻한 느낌과 함께 불안감이 교차했다. 매일 매일 천천히 바뀌어 지는 도현의 모습은 정말이지 놀라울 정도다. 만약 의혁형이 마음이 바뀐다면, 어떻게 변할지 모르는 도현의 모습을 떠오르자 성현은 가슴이 답답해져왔다. 다시 불거져 나온 윤정일의 이름은 그 불안감의 원인이었다. 성현은 자신도 모르게 나오는 긴 한숨을 의식하지 못한 채 둘을 바라보았다.  

이제 완전하게 다시 자신의 품안에 돌아온 도현의 뺨을 부비며 아낌없는 애정공세를 퍼붓던 의혁은 나지막하게 내뱉었다.

"할말 있으면 해"

의혁이 말에 심장이 덜커덩거리게 놀란 성현은 놀란 마음을 진정시키며 머쓱하게 웃으며 말했다.

"정말 못 당하겠네. 본가에서 연락 왔어요. 들어오라고"

"한동안 조용하다 싶었지. 간다고 해. 매듭지을 것도 있으니까. 꼬맹이, 쇼핑해야 겠다-"

양뺨을 손으로 잡고 코를 부비자 도현이 웃음을 터트렸다. 그 웃음소리에 기분이 좋아진 성현은 마음속에 맴돌았던 질문을 덮었다. 아무리 불안하더라고, 자신이 건드릴만한 그런 종류의 것은 아니다라고 생각하며 성현은 솟아오르는 감정을 누르며 웃었다.

"성현아-"

자신을 부르는 낮은 목소리에 성현은 몸을 움찔거렸으나 이내, 밝게 웃으며 의혁을 바라보았다.

"많이 사랑하고 아팠다. 동요안된다고 하면 거짓말이겠지. 그렇다고 되살아나지는 않아."

의혁의 말에 성현은 숨을 멈추었다. 자신의 똑바로 쳐다보는 눈 속에는 '쓸데없는 걱정은 하지마'라고 말하고 있었다. 남자가 그렇다면 그런 것이다. 자신의 감정을 하찮게 치부하지 말라고 명백하게 경고하고 있었다. 

어쩌면 자신은 크게 잘못생각하고 있는지도 모른다. 성현은 의혁과 도현을 바라보았다. 서로는 바라보는 의혁과 도현의 눈 속에는 서로를 갈구하는 무언가가 있었다. 사랑일지도, 아닐지도 모른다. 그러나 지금은 그걸로 됐다고 성현은 생각했다.




의혁은 머리가 아팠다. 끊임없이 이야기를 토해내는 존재, 복춘을 보며 자신이 엄청난 실수를 했음을 깨달았다. 도현은 사람 많은 곳을 간 적이 없다. 또한 시끄러운 곳을 싫어한다. 사람 많은 곳에서 겁먹은 토끼처럼 바들바들 떨까봐 익숙한 사람이 하나라도 더 있으면 좋겠지라고 안이하게 생각한 자신을 묻어버리고 싶은 심정이었다.

'이럴 줄 알았으면 성현이를 부를걸'

의혁은 은은하게 퍼져오는 두통을 무시하며 도현의 손을 잡은 채로 백화점에 들어섰다. 
물론 나머지 한쪽 손은 복춘이 잡고 있는지라 들려오는 목소리를 피할 수는 없었다.

"고복춘. 정신 사납다."

"흥! 형 혼자 사납겠지요. 우리 도현이는 즐겁게 듣고 있는데요. 도현아-, 형 이야기 재미있지?"

복춘의 물음에 도현은 걸음을 멈추었다. 자신의 오른손을 잡고 있는 의혁과 왼손을 잡고 있는 복춘을 번갈아 쳐다보더니 갸우뚱거리며 입술을 오물거렸다.

"거봐요! 즐겁다잖아요!!"

"고복춘. 눈 달렸으면 똑바로 봐라. 끄덕끄덕이 아니라 도리도리잖아"

복춘은 남자의 입에서 튀어나온 단어들 때문에 반격할 타이밍을 놓쳤다.
'끄덕 끄덕'과 '도리 도리'라니..
복춘은 승리의 미소를 취한 채 거만한 표정으로 자신을 내려다보고 있는 의혁을 보며 헛웃음이 튀어나오는 것을 막을 수가 없었다.

"허어..내가 말을 말아야지.."

"잘 생각했다"

"형!!!"

진심이 가득 담긴 말투에 복춘은 은근히 치밀어 오는 화를 누르지 못하고 속에 있는 말을 다다다다다다 발사하려고 장전을 시작했다. 그러나 자신의 손을 잡아당기는 느낌에 일단 보류하고 도현을 쳐다보았다.    

"형..아..좋아.."

도현이 베시시 웃으며 말하자 복춘이 입이 놀라울 정도로 벌어졌다. 이윽고 커다란 눈에 눈물이 맺히더니 맹렬한 기세로 도현을 껴안았다.

"까아! 도현아, 형도 도현이 좋아. 너무 좋아. 정말, 정말 좋아해"

복춘이 정신 없이 말하며 도현을 세게 안자, 의혁의 눈썹이 기묘하게 일그러졌다. 도현의 의혁의 손을 놓고 복춘을 마주 안자 일그러짐과 함께 험악한 기운이 온몸에서 뿜어져 나왔다.

"꼬맹이-"

의혁이 낮게 부르자, 도현이 복춘에게 안긴 채로 고개를 돌려 의혁을 바라보았다. 의혁은 도현을 잠시 쳐다보고 입술을 떼더니 도로 입을 다물었다. 심상치 않은 분위기를 느낀 복춘이 도현을 풀어주고 눈꼬리에 떨어지는 눈물을 닦으며 밝게 말했다.

"도현아, 아저씨 삐쳤다. 질투 대마왕이거든. 저렇게 아무렇지 않은 듯 쿨-한척 해도 삐딱하게 서 있잖아. 저기 눈썹 올라간 것 좀 봐"

"까분다. 장소 생각해 봐가면서 놀아라."

자신을 쳐다보고 있는 여러 개의 눈동자들이 눈에 띄자 복춘은 코웃음을 쳤다. 황급히 시선을 돌리는 사람들을 보며 복춘은 놀라움을 금하지 못한 채 당당하게 말했다.

"세상에-. 지금 정의혁이 그런 말을 하는 거에요? 사람들 시선? 장소? 어머! 어머! 그 유명한 정실장님 맞으세요? 차리 살벌한 목소리로 '고복춘' 하세요. 웬일이니, 진짜 삐쳤나 보네."

의혁은 잠시 복춘을 쳐다보다 등을 돌리고 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다. 의혁의 기분은 이루 말할 수 없었다. 뭐라고 반격할 말들은 계속해서 떠올랐지만 말하고 싶지는 않았다. 
인정하기 싫고 , 말도 안 된다고 생각하지만 분명히 도현의 입에서 나온 [좋아]라는 말에 자신은 충격을 받았고 자신의 마음속에 휘몰아치고 있는 기분 나쁜 감정을 부인하려고 해도 생생하게 존재감을 나타내고 있기 때문이다. 

"시.....싫어.!!"

비명처럼 도현의 목소리가 등뒤에서 들리더니, 뛰는 발자국 소리와 함께 자신의 팔에 매달리는 온기에 의혁은 걸음을 멈추었다. 건드리면 후드득 떨어질 것 같이 눈물을 가득 머금고 자신의 팔을 꼭 붙들고 있는 도현을 보자, 의혁은 천천히 눈을 감았다 떴다.

심장의 고동은 높아지고 높아진 만큼 통증을 동반하고 있었다. 팔을 움직이자 양 볼을 타고 눈물이 떨어져 내렸다. 파르르 떨리는 입술과 함께 자신의 팔에 더해지는 힘에 의혁은 도현을 쳐다보며 떨리는 입가를 움직여 웃으려고 했다. 그러나 파들파들 떨리는 입술로 어렵게 말을 토해내는 도현 때문에 의혁은 웃을 수 없었다.

"시....싫..어....가지...마...가지마.."

"꼬맹이-"

의혁은 자신의 감정을 주체할 수 없었다. 의혁이 부르는 소리에 도현의 팔이 힘없이 떨어졌다. 쉴새없이 떨어지는 눈물과 함께 눈으로 확인될 정도로 떨고 있는 몸은 너무나 애틋했다. 딱딱거리는 소리와 함께 이 부딪치는 소리가 들리자, 의혁은 더 이상 참지 못하고 도현을 품에 안았다.

"꼬맹이, 다음부터는 절대 놓치마. 네가 잡았던 팔도, 너를 안고있는 아저씨도 네꺼야. 언제나 내 옆에 있어, 나는 사라지거나 없어지지 않아. 사랑해. 그래, 사랑한다. 한도현"

"으허허허허엉.."

처음으로 도현이 자신의 앞에서 소리내어 크게 울었다. 눈이 뜨겁게 달아오르고 있었다. 자신의 목을 끌어안고 우는 도현이 의혁은 사랑스러워 미칠 것만 같았다. 인정했으면 받아들여야 했다. 다시는 없을 거라고 생각했던 사랑이라는 것을 회피해서는 안되었다. 자신은 겁쟁이였다. 그 지독한 패배자에서 조금도 벗어나지 못했다. 

그 어떤 말로도, 그 어떤 것으로도 자신이 놓지 않으면 이 존재는 사라지지 않을 것이다. 의혁은 자신에게 말하고 있었다. 이 존재는 자신의 옆에서 사라지거나 없어지지 않는다. 아버지도, 누나도, 형도 그 어떤 것으로도 내 옆에서 떨어뜨려 놓지 못한다. 내 꺼다. 내 것이다.
절대 놓치지 않는다. 의혁은 솟아오르는 소유욕을 누르지 않았다.

의혁은 자신의 감정을 고스란히 들어낸 채 떨리는 손으로 입을 가리고 울고 있는 복춘을 바라보았다. 복춘은 떨리는 손을 내리고 심호흡을 크게 하더니, 환하게 미소지었다.
눈가에 눈물은 계속해서 떨어졌지만 아무렇지 않게 닦고 명랑하게 말했다.

"형, 아무리 나라지만 좀 쪽팔린다. 성현이도 이런 짓은 못했는데, 다음에 꼭 시켜봐야지. 금쪽 같은 내 새끼 보내는 것 아쉽지만, 형은 멋지니까 봐줄게. 대신 비싼 밥에 비싼 옷 사줘야돼. 그리고 성현이 그만 부려먹어!!"

"전에도 말했다만, 그거 어느 나라 족보냐? 두 번 말하게 하지 마라. 부려먹은 적 없다, 밥값을 하는 거지"

"뭐야?"

"가자, 목적은 달성해야지"

의혁이 자신에게 달라붙어 떨어지지 않는 도현을 안아들고 걸어가자, 복춘이 서둘러 따라오며 말했다.

"흥! 좋아, 정실장님 거하게 쏘시지요, 성현이 양복도 사고. 내 구두랑.."

"백수의 간을 노리는 토끼로군"

의혁의 말에 복춘이 잠시 얼어붙었다. 성큼 성큼 걸어가는 의혁을 바라보다 눈을 커다랗게 치켜 뜨고 달려갔다.

"형! 어디서 헛 수작이에요. 그런 농담하지 말라고 했잖아요!! 다 토해낼 줄 알아요. 절대 그냥 못 넘어가요" 

복춘은 다다다 쏘아 부치면서도 허물어지는 입가를 단단하게 만들지 못했다. 의혁은 그런 복춘을 보며 고개를 흔들더니 엘리베이터 버튼을 누르고 기다렸다. 계속해서 떠드는 복춘의 목소리에 눈썹을 휘어도, 입가는 웃고 있었다.




잠이 든 도현을 안고 대문 앞에 선 의혁은 지쳐 보였다. 의혁의 뒤로 양손 가득 짐을 든 복춘은 그와 반대로 입가에 가득 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
문을 열고 들어가자, 익숙한 얼굴이 의혁의 눈앞에 나타났다.

"왔어? 일찍 도착해서 먼저 들어와 있었어"

의혁은 고개로 인사하며 쇼파 위에 도현을 내려놓았다. 뻐근한 어깨를 주무르자, 오후 한나절 자신을 괴롭히던 목소리가 또다시 들려왔다.

"으하하하- 현아, 이것 봐라. 네 구두랑 넥타이, 양복!! 그리고 그렇게 가지고 싶었던 시계!! 음하하하하하, 또, 또-"

"고. 복. 춘"

"알았어요, 알았어요. 입 다물지요. 입 다물게요. 음후후후후"

보기만 해도 좋은지, 쇼핑백 안을 들여다보며 즐거워하는 복춘을 쳐다보며 의혁은 진절머리가 난다는 듯이 고개를 흔들었다. 그런 복춘을 사랑스럽다는 듯이 쳐다본 성현은 손에 들려있던 우편물을 의혁에게 건넸다. 우편물을 살펴보던 의혁은 눈썹을 올리며 피식 웃었다.

"부업하세요?"

봉투를 뜯어 안을 보자 종이 한 장이 나왔다. 종이에는 무려 이렇게 적혀 있었다.

「귀한자여! 눈물을 그치고 일어나라!!! 
뜻이 있는 곳에 길이 있다는 속담과 같이 좌절감을 버리고 의욕과 상상력이 넘치는 힘이 있으면 누구든지 억대의 기반을 잡을 수 있습니다.....」 

의혁은 어이가 없다는 듯이 눈을 굴리고, 복춘에게 종이를 던졌다. 복춘이 종이를 받고 읽더니 깔깔거리며 웃기 시작했다. 복춘의 웃음소리에 잠이 깬 도현이 눈을 비비고 일어나자 의혁이 도현에게 시선을 향했다.

눈을 뜨고 고개를 돌려 여기저기 쳐다보던 도현은 의혁이 눈에 보이자, 안심한 듯 웃었다. 의혁은 도현의 부은 눈에 시선을 두다가, 도현의 머리를 마구 헝클었다. 도현이 기분 좋은 듯 소리내어 웃자 의혁이 말했다.

"꼬맹이, 딸기주스 가져와" 

도현이 고개를 끄덕이더니, 주방으로 뛰어갔다. 냉장고 문을 열고 양손으로 빨간 물통을 들고 오자 성현이 눈을 가늘게 뜨며 물었다.

"설마-, 형이 만든 건 아니.....겠지?"

그러자 의혁이 한쪽입가를 삐죽 올리며 거만하게 대답했다.

"재료-, 딸기, 바나나, 아이스크림. 준비물-, 재료와 도깨비 방망이. 왜 더 말해 줄까?"

"도...도깨비? 아, 아니...됐어. 이제 별걸 다 하는구나"

의혁의 대답에 성현이 한숨쉬듯 말했다. 의혁의 대답을 듣고 있던 복춘은 잠시 정신이 나간 표정을 짓더니 이윽고 고개를 박고 미친 듯이 웃기 시작했다. 

"도,,,,,도,,,,,,,,도,.,,깨........푸하하하하하하"

복춘의 웃음소리에 놀란 도현이 그만 들고 있던 주스통을 놓치고 말았다. 바닥에 떨어진 주스통은 뚜껑을 허공에 날려버리면서 안에 있던 내용물을 사방에 뿌려댔다. 도현은 입을 크게 벌린 채 어쩔 줄을 몰라했다. 놓친 주스통을 다시 잡으려다 바닥에 뿌려진 주스를 밟고 뒤로 발라당 넘어지자 보고 있던 의혁이 시원한 웃음을 터트렸다. 

"하하하하하하하"

거실 안은 의혁의 웃음소리만이 가득 찼다. 성현의 놀란 듯한 표정과 함께 복춘도 웃음을 멈추고 자신을 쳐다보자 의혁은 멋쩍어졌다. 그러나 상체를 일으켜 자신을 홀린 듯이 쳐다보는 도현의 얼굴이 너무나 사랑스러워 의혁은 가슴에서 터져 나오는 웃음을 참지 않았다.
다시 크게 웃자 도현의 얼굴이 점점 달아오르더니, 자신의 엉망이 된 머리카락과 옷을 만져보고 쳐다보았다. 의혁의 얼굴을 쳐다보고 자신의 모습을 번갈아 보던 도현의 눈에 점차 눈물이 차 오르자 의혁의 얼굴에 당혹감이 서렸다.

"꼬, 꼬맹이-"

의혁이 부르자 도현의 얼굴이 점점 더 일그러졌다. 이내, 눈물이 뚝뚝 흐르자  도현이 팔을 들어 자신의 얼굴을 가렸다. 그 모습에 당황한 의혁은 도현을 안으려고 다가갔다.

"꼬맹이, 미안. 아저씨가..."

자신을 손을 거부하고 복춘의 뒤로 가서 숨어버리는 도현을 보자 의혁은 충격으로 몸이 굳었다.

'내 손을 거부했어.....내.......'

의혁의 머릿속은 혼란스러움의 극치였다. 자신의 손을 처음으로 거부한 도현의 모습에 심장이 쿵하고 내려앉는 것 같았다. 쿵쿵거리며 빨리지는 심장의 고동을 느끼며 의혁은 도현을 바라보았다.

"흐윽, 흐윽...히잉....."

훌쩍 훌쩍 거리는 소리와 함께 도현의 어깨가 들썩이는 것을 보자, 의혁은 애가 탔다. 복춘은 갑자기 자신의 뒤로 숨어버린 도현을 보려했지만, 자신의 등에 얼굴을 파묻고 떨어지지 않는 도현이 때문에 난감한 표정으로 의혁을 바라보았다. 

"형, 이거 어디서 본 것 같지 않아?"

성현의 웃음기 가득한 목소리에 의혁의 눈초리가 험악해 졌다. 남은 심각해죽겠는데 재밌다는 표정을 지으면서 실실 웃는 성현에게 한마디하려는 찰라 생각나는 장면에 도현을 다시 쳐다보았다. 

의혁은 곰인형 뒤에 숨어 웃던 처음 만난 날의 도현이 생각났다. 복춘의 뒤로 숨긴 숨은 것 같은데, 그 이유를 도저히 모르겠다고 의혁은 생각했다. 도현은 넘어지거나 무언가를 엎지르고 묻혔다고 창피해하지 않는다. 그랬다면 지금까지 저 행동을 무수하게 반복했어야 했는데 
이런 일은 처음이다. 도현의 울음소리가 커지자, 의혁은 답답함에 계속해서 실실 웃고 있는 성현을 쳐다보았다.

"형, 미안하지만, 너무 재미있어. 형 크게 웃을 때 말야, 눈이 초승달처럼 예쁘게 휘어지거든, 크게 웃을수록 더해. 근데 누군가가 가지고 있는 유일한 사진이 그렇게 눈이 휘어지고 크게 웃는 사진이라는 것이지"

건들 건들 거리며 성현이 말하자, 의혁이 눈이 크게 떠졌다. 얼음물을 맞은것처럼 정신이 번쩍 났다. 
영문을 모르는 복춘이 답답함에 성현을 쳐다봐도 성현은 실실 웃으며 의혁을 쳐다볼 뿐이었다. 의혁의 입가에 심술궂은 미소가 퍼지자 성현의 웃음이 그쳤다.

"꼬맹이-"

의혁이 부르자 도현의 어깨가 흠칫 떨렸다. 

"꼬맹이-, 울면 밉다."

그 소리에 도현의 어깨가 작살을 맞은 듯 떨리더니 복춘의 뒤에서 나와 의혁에게 뛰어왔다. 얼굴을 잔뜩 일그러진 채로, 자신에게 매달리며 호소하는 눈으로 쳐다보자 의혁이 웃으며 말했다.

"아냐, 예뻐, 아주 예뻐. 그러니까 뚝 그치는거다"

손으로 눈물을 닦아주며 의혁이 상냥하게 말하자, 도현이 필사적으로 울음을 참으며 고개를 끄덕였다. 그 모습에 의혁의 미소가 점점 더 짖어졌다. 좋지 못한 예감에 성현이 몸을 부르르 떨자 의혁이 도현의 눈을 맞추며 나지막하게 말했다.

"색시야-"

도현의 얼굴이 불붙듯이 타올랐다. 

"색시야-"

폭발할 듯이 타오르는 얼굴에 의혁의 입이 찢어질 듯 벌어졌다. 성현은 기가 막혔다. 복춘은 팔에 돋은 소름을 문지르며, 저기, 저기서 버터를 녹이고 있는 인간이 정의혁이 맞나 믿어지지 않는 표정으로 쳐다보았다. 예뻐 죽겠다는 듯이 도현을 쳐다보는 의혁을 보며 성현을 혀를 찼다.   

"꼬맹이, 뽀뽀"

빨갛게 익은 도현의 입술이 쪽하고 의혁의 입술에 부딪쳤다. 도현은 눈도 마주치지 못하고 안절부절하고 있었다. 목까지 익어버린 도현의 모습에 의혁의 눈가가 짙어졌다.

"형, 안돼!!"

성현이 다급하게 소리치자, 팔뚝을 문지르던 복춘도 설마하는 표정으로 의혁을 바라보았다.

"시끄러-, 집에가"

씹어먹을 기세다. 도현의 허리를 만지작거리는 의혁이 손놀림이 예사롭지 않자, 복춘이 놀래서 소리쳤다.

"형, 미쳤어!!"

"안가냐? 생방으로 보여줄까?"

도현의 윗옷을 올리자, 복춘과 성현이 일어서서 현관으로 빠르게 걸어갔다. 그리고 재빠르게 소리쳤다.

"도현아, 짐승을 풀어주면 안돼. 아저씨 나쁜짓하면 전화해. 가르쳐준거 있지? 1번, 1번!!!!"

의혁의 손에 날아가는 주스통을 성현이 손으로 막고 문을 닫자 거실에는 정적이 흘렀다. 
의혁은 붉게 달아오른 볼로 바닥을 쳐다보고 있는 도현이 사랑스러워 미칠 지경이었다. 길게 뻗은 속눈썹을 바라보며 의혁이 도현을 불렀다.

"꼬맹이-"

도현이 고개를 들고 의혁을 바라보았다. 

"아저씨 좋아?"

몸을 베베꼬며, 도현이 고개를 끄덕이자, 의혁이 도현의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"아저씨도 꼬맹이 좋아. 아니 사랑해"

의혁이 환하게 웃으며 말하자, 도현의 몸이 흠칫 떨렸다. 그리고 손을 뻗어 의혁의 목에 손을 감고 의혁을 안았다. 빨갛게 달아오른 도현의 볼의 열기를 목에 느끼며, 의혁은 도현을 안아들었다. 자신을 꼬옥 안고 있는 사랑스런 존재에, 충만해 지는 몸 속 열기를 느끼면서 살며시 열려 있는 침실 방문을 발로 열었다. 




방안은 도시의 야경으로 인해 은은한 빛을 띄고 있었다. 의혁은 도현을 안은 채로 침대에 앉았다. 자신의 목에서부터 느껴지는 뜨거운 열기에 눈을 감고 도현의 머리에 자신의 머리를 기대였다. 

의혁은 자신의 몸이 조용히 흔들리고 있는지 몰랐다. 자신의 손가락이 미세한 떨림을 가지고 있는지 몰랐다. 자신의 품에 있는 소중한 존재 때문에, 계속해서 밀려들어오는 감정의 물결을 눈을 감고 온몸으로 받아들이고 있었다. 

의혁의 눈꺼풀이 부르르 떨리더니, 눈물 한 방울이 볼을 타고 흘러 내려왔다. 의혁은 감았던 눈을 천천히 떴다. 익숙한 어둠이 눈에 들어왔다. 의혁의 눈동자는 깊고 고요했다. 의혁은 도현의 등을 안고 있던 손을 내려 도현의 상의 속으로 손가락을 이동시켰다. 손끝에 느껴지는 뜨거운 체온에 의혁의 눈동자가 살짝 흔들렸다.

숨막히는 열기는 아니지만 은근한 열기는 의혁을 잠식하고 있었다. 도현의 허리에 있던 손가락들이 허리선을 타고 갈비뼈로 올라가자 바싹 긴장하는 근육들이 느껴졌다. 도현의 몸은 조금씩 떨리고 있었다. 손끝에 느껴지는 떨림에도 의혁은 멈추지 않았다. 옷들이 밀려 올라가자 도현이 의혁의 몸에서 떨어졌다. 자연스럽게 올라가는 팔에 의혁은 상의를 빼내어 바닥으로 떨어뜨렸다.

은은하게 빛나는 상체를 길다란 머리카락이 살짝 살짝 감추고 있었다. 의혁은 도현의 손을 들어 손가락에 입맞추었다. 움찔 움찔 떨리는 손가락들이 부드러운 입술을 타고 전해져왔다. 가볍게 붙었다 떨어지는 입술을 손가락을 타고 손바닥을 지나 손목으로 향하였다. 

의혁의 머리가 부드러운 곡선을 그리며 팔을 타고 올라갔다. 딱딱한 쇄골 뼈를 지나 목덜미에 오자 연한 입술에 뜨거운 액체가 느껴졌다.  의혁은 입술을 누른 채로 천천히 눈을 감았다. 그리고 뜨거운 액체를 따라 위로 올라갔다. 들썩이는 상체의 움직임에 의혁의 움직임이 더 부드러워졌다. 작은 물기를 형성하고 있는 볼에 입맞추고 쉴새없이 물을 토해내고 있는 까만 눈동자를 바라보았다. 

의혁은 아무 말 하지 않았다. 그저 손을 들어 손가락으로 도현의 얼굴을 매만졌다. 볼에서 시작한 손가락은 이마에 이동해 코와 입술을 타고 턱을 지나 볼에 머물렀다. 의혁은 도현의 손을 잡아 자신의 얼굴에 갖다 대었다. 가늘게 떨리는 손가락들은 의혁이 도현의 얼굴에 했던 그래도 조심스럽게 이동했다. 의혁은 웃었다. 도현의 손가락 끝에 웃는 의혁의 입술이 걸렸다. 도현의 눈에서 더 많은 액체가 쏟아졌다. 의혁은 신경 쓰지 않았다. 몸으로 눈으로 행동으로 보여주고 있었다.

사랑해 사랑해 사랑해 사랑해.......

끝없이 도현에게 외치고 있었다. 도현은 눈을 깜박거리며 뿌연 시야에 보이는 의혁에게 초점을 맞추려고 애를 썼다. 자신을 계속해서 쳐다보는 도현의 시선에 의혁의 몸이 달아올랐다. 의혁은 천천히 얼굴을 내려 도현의 윗입술에 입을 맞추었다. 아주 부드럽게 떨어지는 입술은 다시 아랫입술에 머물렀다. 도현의 입술이 자연스럽게 벌어지자, 자신의 입술로 도현의 입술을 감싸버렸다. 크게 떠지는 도현의 눈동자와 함께 굳어 가는 등으로 의혁의 손이 다가갔다. 부드럽게 감싸는 의혁의 손길에 도현의 눈이 천천히 감겼다.




"흐윽.."

도현의 입술에서 울음이 새어나왔다. 의혁은 움직이던 손을 멈추지 않고 계속해서 도현을 바라보았다. 의혁의 목을 감고 있던 도현의 팔의 힘이 거세어 졌다. 도현은 발끝부터 올라오는 쾌감을 견디기 힘든지 몸을 떨며 의혁에게 매달리고 있었다. 

"도현아..도현아...."

의혁의 목소리가 도현의 귓가에 울렸다. 도현의 몸이 부르르 떨리더니, 엉망진창으로 얼굴이 일그러졌다. 노래를 부르듯이 귓가에 울리는 의혁의 목소리에 도현의 울음소리가 높아져만 같다.

도현은 정신 없이 몰아치는 쾌감의 물결 속에서 자신이 매달리고 있는 팔의 뜨거운 온기를 느꼈다. 귓가에 들리는 목소리는 구원 같았다. 뜨거운 체온은 계속해서 말하고 있었다. 살아 있다. 살아 있다. 살아 있다. 언제나 자신의 옆은 새까만 어둠뿐이었다. 따뜻한 빛이 다가왔지만 매번 사라져버렸다. 우두커니 앉아 몸을 말고 눈을 감았다. 소리쳐 불러도 대답해주는 사람이 없었다. 무서운 목소리들이 자신을 몰아쳤다. 무서웠다. 너무나 무서워서 살려달라고 소리쳤다. 목이 터지고 눈물이 흘러도 빛은 와주지 않았다. 아팠다, 너무나 아파서 숨을 멈추어 버렸다. 숨을 멈추고 눈을 감은 자신에게 남은 건 사방을 가로막고 있는 어둠과 눈물뿐이었다. 도현은 자신에게 조금씩 비추고 있던 빛을 향해 손을 뻗었다. 손끝에 느껴지는 따뜻한 느낌을 움켜쥐었다.

"도현아.....도현아....."

익숙한 따뜻함에 도현은 가슴에서 쏟아져 나오는 울음을 토해냈다. 강렬한 무언가가 자신을 강타했다. 도현은 소리를 질렀다. 그러자 자신을 꼭 껴안는 손길이 느껴졌다. 도현은 그 온기를 움켜잡았다. 자신의 머리와 등을 쓰다듬는 손길과 목소리는 계속해서 들려왔다. 도현은 고개를 돌려 빛을 바라보았다. 그리고 조심스럽게 빛을 향해 발걸음을 내딛었다.

의혁은 자신의 품안에서 잠들어 있는 도현을 바라보았다. 얼굴은 눈물로 엉망진창이었지만 평온해 보이는 표정에 피어오르는 미소를 지우지 않았다. 마스터베이션 수준의 섹스라도, 그 어떤 잠자리보다 너무나 충만했다. 도현이 사랑스러워서 견딜 수가 없었다. 의혁은 가슴에 쌓아두었던 무언가가 무너져 내리는 것을 느꼈다. 손안에 있는 존재의 소중함에 의혁은 떨어지는 눈물을 참지 않았다.


  

자꾸만 찔러대는 아침햇살에 도현은 살며시 눈을 떴다. 눈앞에 보이는 익숙한 상체에 얼굴을 대다 눈을 들어 잘 알고 있는 남자의 턱을 바라보았다. 도현은 살며시 자신을 얽매고 있던 팔을 풀었다. 남자의 팔이 움찔거리자, 도현의 몸이 굳어졌다. 숨을 멈추고 한참을 있다, 남자의 팔이 움직이지 않자 조심스럽게 빠져나왔다. 

부드러운 표정으로 잠을 자고 있는 남자를 한참동안 바라보다, 남자의 어깨를 밀어 천장을 향하게 했다. 남자의 탄탄한 상체가 드러났다. 도현은 천천히 고개를 내려 남자의 가슴에 얼굴을 대었다. 도현은 힘을 빼고 눈을 감았다. 쿵쿵 뛰는 심장소리가 머리를 가득 울렸다. 규칙적인 리듬은 마음을 타고와 온몸으로 퍼져나갔다. 

리듬에 빠져있던 도현은 자신의 머리를 쓰다듬는 손길에 미소지었다. 감고 있는 눈을 뜨고 고개를 돌렸다. 귀가에 들리던 리듬이 빨라졌다. 쓰다듬는 손길을 느끼며, 눈앞에 따듯한 눈빛으로 자신을 보고있는 사람을 바라보았다. 따뜻한 눈빛의 사람의 입가에 부드러운 미소가 걸리자, 도현의 눈이 예쁘게 휘었다.

"꼬맹이-"

익숙한 낮은 목소리에 도현은 소리내어 웃었다.



06. 사랑합니다.   



"도현아, 여기 봐~"

도현이 고개를 돌리자 찰칵하는 소리와 함께 폴로라이드에서 사진이 튀어나왔다. 복춘이 사진을 꺼내주자 도현이 조심스레 사진을 받았다. 두 손으로 사진을 꼭 쥐고 있던 도현은 검은 화면에 서서히 나타나는 사람의 모습에 놀랬다. 검은 화면이 없어지고 자신의 모습이 나타나자 도현의 입가에 웃음이 걸렸다. 도현은 사진을 들고 옷을 고르고 있던 의혁에게로 뛰어갔다.

콕 콕 콕 

허리를 찌르는 손가락의 느낌에 의혁은 고개를 돌려 손가락으로 자신을 찌르고 있는 사람을 바라보았다. 도현이 반짝이는 눈동자로 사진을 들이밀고 있었다. 의혁은 사진을 받아들고는 입가에 퍼지는 미소를 누른 채 입을 살짝 벌리고 놀란 표정의 사진 속의 사람을 들여다보았다.

"못생겼어"

"우-"

의혁의 말에 도현의 이마에 주름이 갔다. 의혁은 못 본척하며 고른 옷을 집어 빼내어 침대 위에 펼쳐 놓았다. 도현은 입술을 앙다물고 의혁에게 항의의 시선을 보냈다. 

"꼬맹이, 못생겼다니까-"

"아냐!!!"

"흐음..."

"아니야!"

의혁이 계속 딴청을 피우자, 도현이 두 주먹을 쥐고 얼굴을 빨갛게 물들인 채 소리를 질렀다. 의혁은 재미있었다. 저절로 입가가 허물어지려는 것을 참고 허리에 한 손을 올리고 다시 사진을 들여다보았다.

"글세-"

곁눈질로 도현을 보니, 심각한 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다. 또다시 못생겼다 그러면 울어버릴 기세다. 의혁은 허리에 올렸던 손을 턱에 가져가 매만지며 심드렁한 목소리로 말했다.

"조금, 예쁜 것 같기도 하고"

"그거, 아니야!!!"

"아저씨는, 꼬맹이 아저씨는 어때?"

의혁의 기습적인 질문에 화를 내던 도현의 입이 동그랗게 벌어졌다. 의혁은 능글맞게 웃으며 도현에게 재차 물었다.

"아저씨는 어떤데? 응?"

도현이 대답을 못하고 손가락을 꼬물닥거리며 머뭇거리자 의혁이 시무룩하게 말했다.

"아저씨, 못생겼구나..."

"아, 아냐!!"

의혁은 상의를 잡고 다급하게 외치는 도현의 모습에 올라가는 입가를 손으로 가린 채 고개를 수그렸다. 

"멋있어, 멋있어, 멋있어!!!"

자신의 상의를 흔들며 열렬하게 소리치는 모습에 의혁의 입가가 비죽 올라갔다. 큭-하는 소리와 어깨가 떨리자 도현의 눈동자가 일그러졌다. 의혁은 샘솟듯이 올라오는 웃음을 참으며 힘들게 말했다.

"하아..못 믿겠는걸..꼬맹이, 아저씨 멋있으면 가서 아침에 남긴 우유다 먹고와. 그거 먹으면 믿어줄게"

"응응!!"

고개를 끄덕이며 뛰어가는 도현의 뒷모습을 보며 의혁은 터지는 웃음을 소리 안 나게 쏟아냈다. 복춘은 그 모습을 보며 한숨을 폭폭 쏟아냈다. 열심히 우유를 먹는 도현의 모습과 허리를 숙인 채 미친 듯이 웃고 있는 의혁을 보며 그 유치함에 고개를 흔들었다. 본가에 간다는 말을 듣고 걱정되어 달려온 자신이 바보 같았다. 그래도, 웃고 있는 두 사람을 보니 기분은 좋아지는 복춘이었다.

도현은 우유를 먹자 우유팩 안을 들여다보았다. 급한 마음에 도현은 싱크대에 우유팩을 흔들었다. 안에 아무것도 없자 서둘러 의혁에게로 향했다. 빈 우유팩을 자신에게 내미는 도현을 보자 의혁은 비쭉이 올라오는 웃음을 참느라 정신 없었다. 빈 우유팩을 확인하고 휴지를 뽑아 입가를 닦아주면서도 자신의 얼굴을 살피는 도현을 보자 더 이상 참을 수 없었다. 의혁은 도현의 머리를 마구 부비면서 웃었다.

"푸하하하하. 예쁘다. 내 꼬맹이"

자신의 머리를 만지는 커다란 손의 감촉을 느끼면서 도현은 안심의 미소를 흘렸다.

"아주 닭살을 떨어요, 사람이 변하면 무섭다더니만.."

궁시렁거리며 팔을 문지르며 한숨쉬는 복춘을 무시한 채 의혁은 도현을 안은 채 몸을 흔들었다. 도현이 소리내어 웃자 의혁이 도현의 볼을 비비면서 말했다.

"꼬맹이, 무서운 누나와 한판 뜨러가자"

웃음기 지워진 의혁의 말에 복춘의 어깨가 굳어버렸다. 




"어엇! 저 사람은...."

"어맛! 정실장님 아냐!"

"유학에서 돌아왔나.."

웅성 웅성거리는 사람들을 지나쳐 의혁은 매끄러운 걸음걸이로 로비를 가로질러 가고 있었다.  단정하게 차려입은 양복과, 깔끔하게 넘긴 머리는 남자의 중후한 매력을 돋보이게 만들어주고 있었다. 의혁은 자신의 손을 꼭 쥐고 열심히 따라 걷고 있는 도현의 손의 체온을 느끼며 밝게 웃는 도현의 얼굴을 떠올렸다. 매서운 시선에 잠시 따뜻한 빛이 스치더니, 이내 사라져버렸다. 의혁은 내려오는 엘리베이터를 바라보며, 잡고 있는 손에 힘을 더했다.



"엇!"

"안에 있지요? 차 들이지 마세요"

의혁은 자신을 보고 놀라 일어나는 비서를 향해, 짧게 말하고 사장실 문 앞으로 성큼 성큼 걸어갔다. 그대로 문을 열자 단아한 얼굴의 중년여인이 서류를 들여다보고 있었다. 문소리와 함께 의혁이 들어서자 중년여인은 보던 서류에서 시선을 떼지 않고 말했다.

"이젠 기본적인 예의조차 잊어버린 거냐."

"피곤하게 말 달지 말고, 부른 이유나 듣죠"
   
"그건 뭐냐"

중년여인의 시선에 도현에게 머물자 의혁의 눈썹이 꿈틀거렸다. 도현이 의혁의 곁으로 바짝 붙자 여인의 시선에 경멸의 빛이 흘렀다.

"그거 뭐냐고 물었다."

"내가 한가지 미치도록 후회하는 게 있는데"

"어디서 저런 불량품을...아직도 그 병을 고치지 못한 게냐?"

"바로-, 정가로 태어났다는 거야."

의혁의 말에 중년여인의 말을 멈추었다. 날카롭게 쳐다보며 증오의 빛을 숨기지 않는 의혁의 눈을 그대로 받으며 여인은 차분하게 다음 말을 기다렸다.

"바보가 아닌 이상, 유언장 봤으면 알아듣지 못할 리가 없겠지. 정가로 끌어들일 생각하지 마. 나하고 전쟁할 생각 없으면 접어. 소문나라고 일부러 회사로 온 거야. 여기까지 말하고도 못 알아들었으면 한의혁으로 상대해 줄게"  

의혁은 차게 웃으며 등을 돌리고 돌아섰다. 떨고 있는 도현의 손을 잡은 손에는 땀이 가득찼다. 의혁은 흔들림 없는 걸음으로 문을 향해 걸어갔다.

"수법의 질이 낮구나" 

의혁은 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 그리고 표정 없는 여인을 향해 입을 열었다.

"질 낮은 수업에는, 질 낮게 대응하는 법이지. 누나의 약점이 그거잖아. 가문의 영광. 도발하지만 않는다면, 죽은 듯이 살아 줄 거야. 정가로써 최선을 다해서 말이지. 나도 정가로 살았던 세월이 있으니 그 정도는 해주지."

"어디서 그런, 배워먹지 못한!!!!!!!"

"머리 달렸으면 상황 판단해. 호모동생이 호로짓 하기 전에. 누나의 실수는 그때 아버지보다 먼저 나를 정신병원에 쳐 넣어야 했다는 거야. 미국으로 가게 돼서 유감이야."

말을 마친 의혁은 부드럽게 웃었다. 여인의 얼굴에 잠시 놀라움이 스치더니, 이내 무표정으로 돌아왔다. 의혁은 웃음을 지우지 않은 채로 고개를 돌려 문을 향해 걸음을 옮겼다. 

"그때가 돌아와도 나는 똑같은 일을 했을 거야"

귓가에 들리는 서늘한 여인의 음성에 의혁은 손잡이를 잡은 손에 힘을 주었다.

"그러면 직접해. 비열하게 작은누나 시키지 말고."

의혁은 문을 열고 밖으로 나왔다. 웃음은 사라지고 무표정한 표정으로 앞을 향해 걸어갔다. 의혁의 머릿속은 곤죽이 되어 있었다. 가슴을 저미는 차갑고 서늘한 바람에 굳게 다문 입의 턱에 힘이 들어갔다. 목구멍까지 치미는 핏물 섞인 더러운 기분에 손톱이 파고들 정도로 쥐어진 의혁의 주먹이 바르르 떨렸다.




"의혁아!"

의혁은 반가운 목소리에 고개를 돌렸다. 어느 정도 예상은 했지만, 실제로 나타나자 조금은 놀란 의혁이었다. 

"작은 누나....."

소녀의 티가 물씬 묻어 나오는 사랑스런 여인을 바라보며, 의혁은 굳었던 어깨를 서서히 풀었다. 절로 피어나는 미소를 지우지 않은 채 의혁은 손을 내밀어 여인의 손을 잡으려 했다.
그러나 자신의 손에 느껴지는 차가운 감촉에 내밀었던 손은 그대로 굳어버렸다. 

차가운 손의 주인은 잔뜩 긴장한 채 파들파들 떨고 있었다. 고개를 숙이고 자신의 옆에 최대한으로 붙어 떨고 있는 모습에 의혁은 다시 뻣뻣해 지는 어깨의 근육을 느꼈다. 
의혁은 그 앞에 천천히 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 차갑게 얼어버린 손을 양손으로 잡고 마찰을 시키자 서서히 열기가 피어올랐다. 

의혁은 눈을 들어 검은 머리카락 사이로 보이는 까만 눈동자를 바라보았다. 바싹 메마른 눈동자에 의혁의 심장이 강한 펌프질을 시작했다. 메마른 눈동자는 자신을 바라보고 있지 않았다. 의혁은 자꾸만 떨리는 입가를 애써 올리며 부드러운 목소리로 조그맣게 속삭였다.

"꼬맹이-. 아저씨 여기 있어. 무서웠구나. 미안해."

차가운 손가락 끝에 서서히 온기가 돌아오고 있었다. 의혁은 마찰을 멈추지 않았다. 살짝 움직이는 손가락에 의혁은 무너져버릴 것만 같은 마음을 애써 붙잡고 미소를 잃지 않은 채 말했다. 

"아저씨 여기 있어. 꼬맹이. 돌아와....여기야....여기에 있어."

계속해서 울리는 의혁의 목소리에 도현의 눈동자가 흔들렸다. 의혁은 놓치지 않았다. 시선을 따라가자 도현의 눈동자가 천천히 움직였다. 깜박거림과 함께 되 마주쳐오는 시선에 의혁의 심장은 터질 듯이 뛰기 시작했다. 

"꼬맹이-"

한참을 의혁의 눈을 쳐다보던 도현이 의혁의 팔을 벌리고 서서히 그의 품에 안겨 들어갔다. 가슴에 고개를 비비며 이동하던 도현의 머리가 왼쪽 가슴에서 멈추었다. 

쿵 쿵 쿵 쿵 

도현은 크게 숨을 들이마셨다. 그리고 조심스럽게 팔를 뻗어 자신의 머릿속을 울리고 있는 소리를 끌어안았다. 화답하듯 자신의 몸을 끌어안는 따뜻한 온기가 느껴졌다. 서서히 자신을 막고 있던 어둠이 사라지고 있었다. 도현은 편안한 얼굴로 자신을 지켜주는 소리에게로 파고들었다.




의혁은 자신의 품에 안겨 잠을 자고 있는 도현의 머리를 쓰다듬으며 마주 앉아있는 여인의 얼굴을 바라보았다. 여인의 얼굴은 놀라움과 애틋함으로 범벅이 되 있었다.  

"그.....사람이 한도현이니?"

떨리는 목소리에 의혁은 힘없이 웃으며 말했다.

"맞아, 내 마누라"

의혁의 말에 여인의 눈동자가 커졌다. 테이블 위에 가지런히 놓여있는 여인의 손은 떨리고 있었다.

"마, 맙소사......의혁아....언니 때문이라면, 누나가 지켜줄게. 이제는 누나가 막아줄 수 있어. 아버지...유언..꼭 지키지 않아도 돼....그거..."

"누나-"

의혁의 조용한 말에 다급하게 말하던 여인의 눈동자가 떨림을 가득 머금었다. 

"내 결정이야"

후두둑 떨어지는 눈물에 의혁은 뻐근해 지는 가슴의 감각에 숨을 크게 들이쉬었다. 
걱정 가득 묻은 눈동자에는 안타까움과 애정이 혼합되어 흘러내리고 있었다. 

"그래...그럴 줄 알았어...아까 보았을 때...이미 알고 있었는데....그래도 누나는.....그래도....네가..."

여인은 더 이상 말을 잇지 못하고 떨리는 손으로 입을 막고 흘러내리는 눈물을 그대로 감당하고 있었다. 소리나지 않았지만 계속해서 내리는 눈물은 여인의 마음 같아서 의혁은 숨을 쉴 수가 없었다. 의혁은 손을 뻗어 테이블 위에 떨고 있는 손을 잡았다. 손 사이에서 흐느낌이 토해져 나오자 의혁은 참을 수 없는 감정에 긴 숨을 토해냈다.

"미안해....누나"

여인의 몸이 흠칫 굳어졌다. 여인은 잡고 있던 손을 놓고 흘러내리는 눈물을 손으로 대충 닦으며 자신의 감정을 안으로 밀어 넣으려 애쓰고 있었다. 

"아니야...그렇지 않아.....너는 내 동생인걸...누나가 미안하지....누나가...."

또 다시 흘러내리는 눈물에 여인은 고개를 돌리고 허공을 응시했다. 눈꼬리에 계속해서 떨어지는 눈물을 보며, 의혁은 목까지 차 오르는 감정을 내리누르며 부드럽게 말했다.

"감사하고 있어. 누나가 큰누나 막으려고 애썼던 거 알아. 누나 잘못이 아냐. 외국에 가니까 말이야. 내가 참 작더라고. 여기서는 그래도 한가락한다고 생각했는데, 그게 아니더라고. 옆집에 있는 꼬마보다도 못났더라니까. 인정하기 싫었어. 옆집 아줌마에게는 엄청 깨지지, 사람들은 보잘것없다고 하지. 근데 이거 알아? 그 옆집 꼬마가 나를 위로해 주더라고. 자기가 좋아하는 가장 큰 케이크를 몰래 들고 와서 먹으라고 내미는 거야. 단거 질색이었는데 그 케이크는 눈물이 날 만큼 맛있었어. 그 후로 우리는 멋진 친구가 됐지. 배운 것이 참 많아. 많이 아프고 힘들었지만 귀중한 시간이었어. 그러니 자책하지마"

의혁의 말에 여인의 얼굴에 미소가 지어졌다. 비록 눈물 범벅에 얼굴은 엉망이었지만, 따뜻한 미소에 의혁의 눈가가 풀어졌다. 여인은 한참을 쳐다보더니, 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"그래도, 힘들지......않겠어?"

"꼬맹이? 바다 건너 친구들 중에는 꼬맹이 같은 자식을 둔 친구들도 있어. 그때는 몰랐는데, 이제는 천사라고 하는 이유를 알 것 같아. 사실 20살이나 되었는데도, 엄청난 울보에다가, 잘 삐지고, 음식 먹이려면 별 짓을 다해야 하는데도 말야. 나를 보고 웃는게 너무 좋아. 꼬맹이의 아픔을 볼 때마다 심장이 바스라지는 것 같아. 웃게 해주고 싶어. 사랑해 주고 싶어. 누나. 나 이 아이 사랑해."

처음으로 듣는 의혁의 고백이었다. 너무 일찍 어른이 되어버린 막내을 볼 때마다 안타까운 마음이 사무쳤다. 아이의 몸에 맞지 않는 어른 옷을 입은 것처럼 동생의 모습은 묘한 이질감을 가지고 있었고, 그의 모습은 손대면 사그라질 것 같이 위태위태하게 보였다. 

남자를 사랑하는 사람이라는 것을 알았을 때는 이미 늦어버린 뒤였다. 
말 한마디 제대로 하지 못했다. 그동안 동생이 얼마나 혼자 아파했을지, 고민했을지 생각하자 가슴이 아파서 주체 할 수가 없었다. 설상가상으로 동생은 잃어버린 사랑으로 미친 듯이 괴로워하고 있었다. 울지도 못하는 가슴을 붙잡고 눈이 뻘게지도록 찾아다니는 모습에, 찾아주고 싶었다. 동생이 행복하다면 찾아주고 싶었다. 그러나 자신에게는 그런 힘이 없었다.   

고작 동생이 험한 곳으로 가지 못하게, 겨우 찾은 동생의 연인을 사지로 모는 일밖에는 할 수가 없었다. 자신의 나약함에, 피를 토하는 심정으로 이를 악물었다. 누구라도 좋다. 저 아이를 다시 웃게 해준다면, 저 아이가 다시 행복해진다면 그때는 이렇게 만들지 않겠노라고 새벽에 조용히 사라지는 동생의 등을 보며 필사적으로 끓어오르는 울음을 삼켰다. 

온전치 못한 사람이라도 좋다. 저 아이를 다시 웃게 해주었으니, 지켜줄 것이다. 있는 힘을 다해 다시는 가슴을 부여잡고 우는 일이 없도록 필사적으로 지켜줄 것이라고, 여인은 다짐했다. 

의혁의 다정한 미소와, 그의 품에 안긴 도현을 바라보는 눈빛에 여인은 가슴을 치고 올라오는 감정을 삼키며, 감사함과 행복한 표정으로 그 둘을 바라보았다. 그리고 이 행복이 영원히 지속되기를 간절히 기도했다.



07. 옛사랑과의 조우 



의혁은 황당했다. 이미 황당함을 넘어서 화가 나려고 하는 것을 참으며 조그만 등을 바라보았다.

"꼬맹이-"

자신의 부름에도 꼼짝도 하지 않는 등을 보며 의혁은 한숨을 내쉬었다. 도대체 저 핸드폰이 무슨 요물이기에 하루종일 붙잡고 시간 가는 줄 모르는 것인가! 의혁은 저절로 미간으로 향하는 눈썹을 그대로 방치한 채 움직이지 않는 등을 쳐다보았다. 

사건의 시작은 복춘이었다. 복춘이 사다준 핸드폰에 관심조차 두지 않는 도현이었지만 핸드폰안의 게임을 보자 그 상황은 역전되었다. 삐릭 삐릭 거리는 소리에 눈이 반짝거리더니, 조작법을 알려주자 저 조그만 상자에 붙어서 떨어질 줄을 몰랐다. 아침에 눈뜨자마자 하는 샤워도, 체조도 잊어버리고 또다시 달라 붙어있는 것을 보자 은근히 치밀어 오르는 화에 기분이 나빠졌다.

이제 겨우 식사라고 부를 수 있는 것을 하게 되었는데 저렇게 꼼작도 하지 않다니, 그동안의 자신의 노력이 물거품 된 것 같아서 기분이 급속도로 추락했다. 무엇보다도 자신이 핸드폰한테 진 것 같은 유치한 기분을 참아 줄 수가 없었다. 

"한도현"

아! 하는 탄성과 도현의 등이 움찔거렸다. 삐리리릭-하고 요란한 음이 들려왔다. 도현이 고개를 흔드는 것을 보자 게임에서 진 모양이다. 그리도 또다시 들리는 단조로운 벨소리에 의혁의 목소리가 더 낮아졌다.

"한.도.현"

도현의 등이 다른 의미로 움찔거렸다. 탁!하고 핸드폰 접는 소리가 나더니 고개가 흔들린다. 쭈삣쭈삣 천천히 자신을 향하는 고개에 의혁은 조금씩 풀어지려는 얼굴근육을 굳히며 삭막한 표정을 만들었다. 잔뜩 겁먹은 눈동자가 자신에게 향하자 의혁은 손가락으로 식탁을 가리켰다. 팔짱을 끼고 한참 바라보자 도현의 눈동자가 이리저리 흔들리더니 바닥을 향했다. 

"한도현, 뭐라 그랬어?"

의혁의 말소리에 도현의 어깨가 벼락을 맞은 듯 움찔거렸다. 고개를 발딱들어 의혁을 쳐다보며 눈을 깜박거렸다. 어느새 쥐어진 손에 힘이 바짝 들어갔다.

"바.......밥 먹으라고.."

웅얼거리듯 들리는 도현의 말소리와 함께 떨어지는 고개에 의혁은 찬바람을 쌩쌩불며 식탁으로 발걸음을 돌렸다. 익숙한 발소리에 도현이 벌떡 일어나더니 달리듯 걸어 의혁의 등에 달라붙었다.   

"자...잘못했어!!!!"

다급하게 외치며 자신에게 꼭 달라붙는 도현의 체온에 의혁은 피어오르는 심술궂은 미소를 지우지 않은 채 자신의 허리를 감고 있는 도현의 팔을 풀었다. 안간힘을 쓰며 자신에게 붙어있으려고 하는 도현을 억지로 떼어낸 후 자세를 낮추어 얼굴을 바라보았다. 

커다란 눈동자에는 물기가 가득했다. 호소하듯 바라보는 눈동자에 의혁은 손을 뻗어 얼굴을 매만졌다,

"꼬맹이- 잘못했지"

의혁의 말소리에 도현의 얼굴이 밝아지더니 마구 고개를 끄덕였다.

"꼬맹이는 먹을 때가 가장 예쁘거든. 잘못했으니까 다 먹으면 용서해 줄게."

"정말?"

"그래, 약속"

"약속!"

새끼손가락을 손에 걸고 도장을 꾸욱 찍어주자 도현이 식탁으로 걸어갔다. 의자에 앉아 열심히 숟가락질을 하는 모습을 보며 의혁은 쓴웃음을 지었다.

"꼬맹이-, 잊어버린 거 있다. 뽀뽀"

도현의 어깨를 두드리며 말하자, 숟가락을 입에 문 채로 도현이 고개를 돌렸다. 의혁은 손을 뻗어 숟가락을 빼고 고개를 내려 도현의 입술을 훔치면서 속으로 생각했다.

'고복춘 죽었어'

의혁은 도현의 손에 숟가락을 쥐어주고 볼록한 뺨을 손가락으로 찔렀다. 도현이 짧게 고개를 돌리며 인상을 쓰자, 의혁은 손가락으로 이마를 펴주며 웃음기 섞인 목소리로 말했다. 

"밥 먹고 운동가자"

열심히 턱을 움직이던 도현의 움직임이 멈추었다. 베시시 웃더니, 다시 숟가락으로 밥을 퍼서 입에다 넣었다.

"꼬맹이, 반찬 빠졌다"

포크로 계란말이를 찍는 것을 눈으로 확인한 의혁은, 도현의 앞에 앉아 턱을 괴고 서투르게 먹는 모습을 눈으로 쫓았다. 그의 얼굴에는 미소가 가득했다.






거실 가득 들어오는 따사로운 햇빛에 몸을 그대로 노출시킨 원구는  길다란 소파에 누워 눈으로 활자를 쫓았다. 모처럼 만에 느긋하게 쉬는 휴일이었다. 그러나 원구는 즐겁지 못했다. 목에 걸린 듯 내려가지 않는 가시 같은 감정 때문에 원구는 보고 있던 미용잡지를 신경질 적으로 탁자에 내려놓았다.

"원구야, 점심 다됐어!!"

상냥하게 들리는 목소리에 목에 걸린 감정의 아픔이 진해졌다. 원구는 신경질적으로 머리를 쓸어 올리며 풀어지지 않는 얼굴근육을 애써 풀었다.

"네가 좋아하는 칼국수 했어"

뜨거운 냄비를 식탁에 옮기며 싱긋 웃는 얼굴에 원구는 피식 웃었다. 그러나 식탁 위에 김을 모락 모락 내며 맛있음을 뽐내는 칼국수을 보자 얼굴이 굳어져 버렸다. 말간 국물 속, 통통하고 쫄깃한 면발 위에 가지런히 놓인 바지락이 눈에 띄자 원구의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 자신은 해물을 좋아하지 않는다. 해물을 좋아하는건.....거기까지 생각이 미치자 원구는 당장에라도 냄비를 들어 싱크대에 부어버리고 싶었다. 그러나 콧노래를 부르며 즐겁게 반찬을 늘어놓는 사람의 손을 보며 천천히 의자에 앉았다.

"김치, 새로 했는데 맛있는지 모르겠어."

"야, 누가 보면 내가 너 부려먹는 줄 알겠다"

"그럼, 아냐?"

"미친년, 지랄한다"

작게 웃으며 칼국수를 떠서 자신 앞에 놓아주는 마른 손에 원구는 입을 다물었다. 젓가락으로 조개을 골라 빈 그릇 안에 집어넣으며 원구는 다시 치밀어 오르려는 감정을 추스렸다.

"요즘 손님이 괴롭혀? 얼굴표정이 좋지 않아"

조심스럽게 들려오는 목소리에 치켜 올라가려는 눈썹을 내리고 요사스럽게 웃으며 대답했다.

"누가 누구를 괴롭혀? 웃긴다. 머리 못해서 난리인데. 미친년, 네 걱정이나 해라."

원구는 자신의 말에 다정스럽게 미소짓는 사람을 바라보았다. 붉은기가 남아있는 눈가와 부은 눈. 바짝 말라버린 얼굴과 목. 가느다란 팔. 자신의 혈육과 같은 친우의 변해버린 모습에 끊어 오르는 감정의 덩어리들을 식히며 칼국수를 휘저었다.

"밥 먹고, 팩이나 할까?"

칼국수를 휘저었던 손을 멈추었다. 젓가락으로 면을 집어 볼이 미어터지도록 넣고 신경질적으로 씹다가 삼켰다. 그리고 자조적으로 웃으며 말했다.

"흐응, 좋아. 밤에 나가자, 엉덩이에 곰팡이 쓸겠다"

"원구야...."

"그거 싫으면, 너 마음에 든다는 형, 목을 빼고 기다린다. 가서 소개팅 해"

"원구야.."

"안 간다고 하면 죽을 줄 알아"

"원구야아..."

애원하듯 매달리는 목소리에 원구는 젓가락을 소리나게 탁자 위에 내려놓았다. 
끊어 오르는 감정은 이미 폭발하기 직전이었다. 목에서부터 진하게 느껴지는 아픔은 심장을 할퀴어 대고 있었다. 

"그런다고 그놈이 알아줘? 대답해봐, 윤정일"

아무 말 못하고 입술을 꼬옥 깨문 채로 눈물만 흘리고있는 모습을 보자 속이 뒤집어 졌다.
원구는 자신의 그릇에 있는 칼국수와 정일의 그릇에 있는 칼국수를 냄비에 넣고 냄비를 들어 싱크대에 부어버렸다.   

"원구야!!"

"이거 내가 좋아하니? 이거 내가 좋아하냐고! 해물 좋아하는 건 그 새끼잖아. 너 미쳤니? 식탁이 죄다 그 새끼 좋아하는 반찬이야. 왜 그래. 왜 그러고 살아! 너 돌았어!!"

한번 터진 말을 그칠 줄을 모르고 터져 나왔다. 자신의 말이 얼마나 정일에게 상처가 될 줄 알면서도 울컥 울컥 터져 나오는 감정에 원구는 미친 듯이 소리질러댔다.

"왜 말못해! 이 등신아. 이렇게 살라고 도망쳐 왔니!!! 네가 제정신이야. 너 거울도 안보니?  니가 사람 꼴이냐고!!!! 너 미치고 나 같이 미칠까!!!"

"그래....차라리........미쳐버렸으면...."

사라져 버릴 것만 같았다. 손대면 바스락거리고 부서져 버릴 것만 같은 정일의 모습에 원구는 무서웠다. 무서움은 분노로 변해버렸다. 어디로 향할지 모르는 분노는 결국 자신에게 돌아올지 알면서도 원구는 정일의 등을 미친 듯이 두드렸다.

"이, 병신아, 그래 미치자. 너 미치고 나 미치자고!!! 그런다고 그 놈이 알아줄 것 같아!! 이렇게 매일 울면서 보낸다고 그놈이 알아줄 것 같냐고!!!!! 그놈은 새파랗게 어린놈이랑 붙어서 신수가 훤하더라!! 좋아 미치더라고."

"뭐......?"

정일은 핏기가신 얼굴은 당장에라도 쓰러질 것만 같았다. 믿을 수 없다는 듯이 흔들리는 눈동자를 보고 원구는 입술을 깨물었다. 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 원구는 숨을 몰아쉬며 표독스럽게 말을 이었다.

"마누라라고 내게 소개하더라. 그 천하의 정의혁이 마누라 무서울까봐 노래를 부르더라. 내 앞에서 둘이 키스하더라고. 그 놈은 이미 너 잊었어!!! 이미 잊어버렸다고!!!!"

"그럴리 없어....의혁이가..그럴리......"

원구는 무너져 내리는 정일의 눈을 보았다. 가슴이 너무 아파서 숨을 쉴 수가 없었다. 계속해서 부정하는 정일이의 목소리가 자신의 심장을 후벼파고 있었다. 

"아니지, 원구야? 아니지..."

자신에게 매달리며 답을 구하는 정일의 반쯤 실성한 모습에 원구는 자신의 심장을 괴롭히던 칼을 자기 스스로 쑤셔 넣었다.

"맞아"

"아....아니야......너 거짓말.....아니야...아니야....."

정일은 바닥에 주저앉은 채로 고개를 흔들며 부정의 말을 계속해서 내뱉어 냈다. 정일의 몸은 떨리고 있었다. 쉴새없이 떨어지는 눈물과 손톱을 씹어먹을 기세로 물어뜯고 있는 모습에 원구는 남아있는 모든 힘을 쥐어짜며 소리질렀다.

"그 놈은 너 잊었어!!!!"

"아니야!!!!!!!"

귀를 막은 정일은 온몸으로 울부짖었다. 원구는 다리에 힘을 풀려 주저앉았다. 귓가에 들리는 정일의 울음소리에 미쳐버리고만 싶었다.





어둑어둑 해진 골목길을 달리면서 의혁은 자신의 허리에 느껴지는 체온에 미소지었다. 
도현은 바람을 좋아했다. 텔레비전 속 자전거 타는 모습을 넋이 빠지게 쳐다보는 모습을 보고 몰래 주문했다. 

자전거를 보여주자 자신에게 달라붙어 기쁨을 온몸으로 표현하는 모습은 지금 생각해도 저절로 웃음이 피어오른다. 도현을 태우고 동네 한바퀴를 돌자 어린아이처럼 기뻐했다. 맑게 웃는 목소리에 의혁의 기분까지 좋아지는 것 같아서 의혁은 힘차게 페달을 돌렸다.

아파트 앞에 자전거를 세우자 도현이 뛰어내렸다. 의혁은 도현의 손을 잡고 벤치에 앉아 도현의 등뒤에 매어진 가방을 열어 주스통을 꺼냈다. 

빨대모양으로 된 입구의 뚜껑을 열어 도현의 손에 쥐어주자 의혁을 향해 예쁘게 웃더니 입가로 가져갔다. 입에 물지 않고 고개를 갸우뚱하더니 손을 뻗어 의혁의 입에 들이밀었다.
의혁이 놀란 눈으로 도현을 쳐다보자 주스통 입구가 입술을 꾹 눌렀다. 의혁은 솟아오르는 웃음을 참으며 입을 대고 주스를 먹었다. 도현의 입술이 벌어지며 웃음소리가 새어나왔다.

의혁은 참지 못하고 주스통에서 입을 떼며 소리내어 웃었다. 계속해서 팔을 뻗어 들고 있는 도현의 귀여운 모습에 의혁은 도현의 머리를 마구 헝클어뜨리며 말했다.

"괜찮아, 이제 됐어. 꼬맹이, 이쁘다"

눈을 가늘게 뜨고 함박웃음을 지어 보인 도현은 입가로 가져가 주스를 먹기 시작했다. 의혁은 웃음을 지우지 않은 채 그 모습을 확인하고 앞으로 시선을 돌렸다. 그리고 눈앞에 보이는 모습에 숨을 멈추었다. 

바싹 마른 창백한 얼굴의 사람이 자신이 알고 있는 사람이 맞는지 의심스러웠다, 유령처럼 서 있는 모습에 의혁은 떨리는 입술을 열어 말을 내 뱉었다.

"정일아....."

후두둑 눈물을 쏟아내며 주저앉는 모습에 의혁의 몸이 일어섰다. 이성보다, 몸이 먼저 움직였다. 주저앉은 정일에게 달려가 일으켜 세우자 자신이 익히 잘 알고 있는 얼굴은 엉망진창이었다. 피가 맺힌 입술과 잔뜩 부어서 떠지지도 않는 눈에는 눈물이 계속해서 흘러내리고 있었다. 의혁은 자신도 모르게 손을 뻗어 눈물을 닦아주고 있었다.

주스통을 잡은 도현의 손이 부들부들 떨렸다. 눈앞에 보이는 모습에 도현의 눈가가 잔뜩 일그러졌다. 도현의 손은 떨림을 넘어서 경련하고 있었다. 소리내어 떨어진 주스통은 바닥에 내용물을 쏟아내며 도현의 발 밑을 적셨다. 도현의 턱에서 떨어진 물은 손끝을 적셔가고 있었지만 아무도 그 사실을 눈치챈 사람은 없었다.



08. 사랑, 지나고 나면 아무것도 아닐 그 마음의 사치.



의혁의 품에 안겨 아파트 안으로 들어가는 정일의 모습을 눈으로 확인한 원구는 그 자리에서 눈을 감았다. 정일을 안아든 의혁의 등으로 손을 뻗었다 도로 움켜쥐고 뒤를 쫓아가는 도현의 뒷모습이 눈에 밟혔지만 자신의 심장을 나누어준 친우가 이제 그만 울었으면 했다.

이기적이라고 해도 좋다. 저 순둥이 같은 친우가 다시 웃을 수 있다면, 부어터진 눈에서 눈물이 그친다면, 자신이 세상의 욕을 다 들어먹어도 좋겠다고, 자신의 행복을 팔아서라도 그렇게 됐으면 좋겠다고 원구는 진심으로 생각했다.

집으로 돌아가는 원구의 발걸음은 지독히도 무거웠다. 그것은 처음 정일을 만날 때와 같은 걸음이었다.

유난히 따사로운 햇빛이 비치는 벚꽃이 휘날리던 봄이었다. 빨간 립스틱에 요사스럽게 웃는 그녀는 그날따라 연한 입술을 들어내며, 원구의 손을 잡고 좁다란 시골길을 걸어가고 있었다. 길가에 핀 꽃들이 바람에 흔들렸다. 원구는 끝이 보이지 않을 것 같은 논을 바라보며 떨어지지 않는 걸음을 억지로 한 걸을 한 걸음 걸어갔다.

목도리를 맨 목에서 땀이 찼다. 땀으로 범벅인 손이 미끌거렸지만, 그녀도 원구도 놓은 생각은 하지 않았다. 원구가 목도리를 잡아당겼다. 손에 쥐어진 목도리의 끝이 바닥에 끌렸다. 원구에 발걸음에 흩날리는 목도리는 긴 줄을 만들며 그들의 여정을 나타내고 있었다.

끊어질 듯 끊어질 듯 이어지는 자국은 회색건물의 작은 건물에서 멈추었다.
원구는 작은 의자에 앉아서 그녀를 기다렸다. 움직일 때마다 삐걱 삐걱 소리가 나던 의자에 원구는 무의식적으로 몸을 흔들었다. 삐걱 삐걱 거리는 소리가 규칙적으로 귓가를 때렸다. 

낡아빠진 나무문 뒤로 그녀의 웃음소리가 들렸다. 그것은 쪽방 앞에서 잠이 들면서 들었던 소리와 똑 같았다. 원구는 계속해서 몸을 흔들었다. 삐걱거리는 소리가 거세졌다. 습기를 가득 묻은 원구의 눈은 허공을 향해있었다.

"엄마, 어디 좀 갔다올게. 여기서 얌전히 기다리고 있어"

잔뜩 흐트러진 그녀가 머리를 추스르며, 원구에게 말했다. 원구는 그녀의 연한 빛 입술을 바라보았다. 어울리지 않는다라고 생각하며 고개를 끄덕였다. 서둘러 나가는 그녀의 등을 보며 원구는 입술을 깨물었다. 자신의 어깨를 잡는 지저분한 남자의 손에 원구는 치밀어 오르는 토기를 억지로 삼켰다.

차가운 바닥은 한기를 내뿜어내고 있었다. 변덕스런 봄의 날씨는 따뜻한 햇빛을 몰아내고 거센 바람과 비를 퍼부어 댔다. 천장에서 물이 떨어졌다. 작은 창문은 쉴새없이 흔들리며 소음을 내고 있었다. 좁은 방안에 이리저리 누어있는 아이들은 몸을 움츠렸다. 어둠에 몸을 웅크린 아이들의 입에서 울음이 터져 나오기 시작했다. 한 두명씩 입에서 흘러나오는 울음소리는 계속해서 번져 나갔다. 

원구는 시끄러워서 참을 수가 없었다. 귀를 막고 계속해서 몸을 웅크렸다. "엄마...""엄마.."하고 울어대는 아이들이 짜증나서 견딜 수가 없었다. 원구의 숨이 거칠어 졌다. 벌떡 일어나 소리지르려는 찰라 자신의 품안에 들어오는 따뜻함에 깜짝 놀랐다. 조심스럽게 자신을 껴안은 그 손길을 거부할 수 없었다. 등을 만지는 작은 손의 느낌에 원구는 차가운 바닥에 머리를 대었다. 귓가에  들리는 힘없는 작은 목소리에 원구의 눈에 물기가 차오르기 시작했다.

"괜찮아........괜찮아..........."

그녀와 함께 걸어온 좁고 긴 논길이 생각났다. 눈앞에 보이는 논길이 끝나지 않기를 바랬다.
손에 느껴지는 그녀의 손의 감촉에 원구는 손톱이 들어가도록 손을 움켜쥐었다.
원구는 알고 있었다. 다시 그녀가 자신을 찾아 올리는 없다는 것을.
차 오르는 울음을 필사적으로 삼켰다. 울지 않는다. 절대 울지 않는다. 
원구는 자신의 품안에 있는 온기에 매달리며, 눈을 감았다. 귓가에 울리는 바람소리가 더 이상 들리지 않았다.

"원구야, 나는 패숀디자이너가 될꺼야"

자신을 향해 베시시 웃는 아이를 보며 원구는 피식 웃었다. 우연히 텔레비전에서 나오는 패션쇼를 본 뒤 아이는 몇 번이나 반짝이는 눈동자로 자신을 향해 다짐하듯 중얼거렸다. 
그 날 밤새 자신의 등을 쓸어 내리던 아이는, 자신보다 한 뼘이나 작은 아이였다. 엷은 갈색머리의 맑은 눈을 한 아이는 자신을 바라보며 해사하게 웃었다. 원구는 그 웃음이 너무나 눈부셔서 아이를 밀쳐버렸다. 몇 번을 떠밀려도, 자신의 뒤를 끈질기게 따라다니는 아이의 이름은 윤정일이었다.

원장실 방에 있는 고물 텔레비전은 켜기만 하면 찌지직 소리를 내며 위아래로 흔들거렸다. 그럴 때면 원장은 육중한 팔을 들어, 욕설을 내뱉으며 텔레비전을 쿵쿵 두드렸다. 잔뜩 흔들리는 텔레비전은 요란한 소리와 함께 총천연색 화면을 들어냈다. 아이들은 텔레비전을 한번이라도 더 보고 싶어서 원장실 앞을 기웃거렸다.   

정일도 마찬가지였다. 창문에 달라붙어 기웃거리면, 어느새 원구가 다가와 정일의 뒤통수를 때렸다. 그래도 정일은 웃었다. 원장이 없을 때면, 원구가 텔레비전을 틀어주었기 때문이었다. 원구는 고아원 아이들의 왕이었다. 텔레비전을 보고 싶어서 아이들은 원구에게 몰래 훔쳐두었던 간식이라고 부를 수 없는 것들을 내 놓았다. 원구는 그것을 받은 적이 없다. 그것들의 몫은 원구와 친한 정일의 것이었다.

원구는 밤이 싫었다. 까만 밤이 올 때면 연한 분홍빛 입술이 생각이 났다. 원장의 능글거리는 목소리에 아이들의 선망 어린 눈초리가 쏟아졌다. 원구는 쓴웃음을 지었다. 발걸음이 떨어지지 않았다. 정일의 자신의 손을 잡았다. 따뜻한 손이었다. 자신이 가지 않으면.....이 손은 더 이상 따뜻하지 못할 것이다. 원구는 정일의 손을 매몰차게 뿌리치며 방을 빠져나왔다.

삐걱거리는 소리를 내는 복도를 걸어가며 그녀와 걸었던 좁고 긴 논길을 생각했다. 그녀의 축축한 손길이 생각나, 손바닥을 옷에 계속해서 문질렀다. 낡은 나무문을 바라보며 침을 삼켰다. 드르륵거리는 소리와 함께 우악스러운 손길이 자신을 잡아당기자, 원구의 시선이 허공에 멈추었다.

멀리서 그녀가 술에 취해 부르던 노래자락이 들려왔다.

'연분홍 치마가......봄바람에......휘날리더라........'

쉬어버린 그녀의 목소리는 끊어질 듯 끊어질 듯 계속해서 이어졌다.

'꽃이피면......같이 웃고.........꽃이지면.........같이.......울........'

자신의 머리위로 느껴지는 거친 숨소리에 원구는 눈을 돌려 창문을 바라보았다. 흔들리는 시야에 보이는 것은 달이었다. 멀어졌다 가까워졌다는 반복하는 달을 향해 원구는 손을 뻗었다. 허공에 휘날리는 손은 달을 잡을 수 없었다. 구멍난 소파위로 힘없이 떨어지는 손은 규칙적으로 흔들거렸다. 원구는 고개를 돌려 어둠을 바라보았다. 원구는 입술이 소리 없이 벌어졌다. 자신도 모르게 계속해서 부르고 있는 이름은 [엄마]였다.

초등학교를 졸업하던 날에 원구는 정일의 손을 잡고 도망쳤다. 가방에는 원장실에서 훔쳐온 돈이 가득했다. 원구는 서울행 기차를 타고 한숨을 내쉬었다. 덜컹거리는 의자는 몹시 불편했지만 빠르게 변하는 풍경을 눈을 부릅뜨고 바라보았다. 습기로 눈가가 뻘게졌지만 원구의 눈에서 흘러내리는 것은 없었다. 자신의 손을 꼭 쥐고 잠들어 있는 정일의 체온이 전부였다.

원구가 정일의 손을 잡고 다시 들어간 곳은 그녀가 살던 지저분한 뒷골목이었다. 원구는 남들보다 돈을 배로 주고 방을 잡았다. 그리고 찾아간 곳은 서점이었다. 눈에 보이는 대로 원구는 교과서와 문제집을 사들였다. 정일의 손을 잡고 뒷골목 쪽방으로 돌아가는 길에 중학생교복을 입은 사내아이들이 지나갔다. 원구는 정일의 손을 세게 잡고 빠른 걸음으로 그곳을 빠져나갔다. 원구의 입술은 굳게 다물어져 있었다.

"공부해"

원구에 말해 정일은 코피가 나도록 책을 들여다보았다. 이해하기보다는 외운다에 가까웠다. 원구가 돌아오는 늦은 밤까지 정일은 밥도 먹지 않고 책을 들여다보았다. 원구는 아무 말 하지 않았다. 자신에게 내미는 작은 밥상에 놓여있는 탄 밥과 식어버린 국에 목이 매였지만 묵묵히 음식을 삼켰다. 원구의 다리는 항상 퉁퉁불어있었다. 정일은 매일 밤마다 원구의 다리를 주물렀다. 눈물이 종아리 위로 떨어졌지만 계속해서 다리를 주물렀다. 자신이 원구를 할 수 있는 일은 그것이 다였다.

"정일아, 나왔다~"

술에 잔뜩 취해 들어온 원구는 자신의 몸을 이기지 못하고 바닥에 쓰러졌다. 정일은 놀라 원구를 잡고 방안으로 옮겼다. 원구의 손에서 떨어진 검은봉지안의 사과가 사방으로 굴러갔다. 

"무슨 술을 이렇게 많이 마셨어? 괜찮아?"

자신의 옷을 벗기는 정일의 손길에 원구는 웃었다. 그리고 그대로 잠이 들었다. 정일은 한숨을 쉬며 수건을 적셔 원구의 얼굴이며 손을 닦아주었다. 잔뜩 박힌 굳은살에 정일의 눈에 눈물이 차 올랐다.

"나............오늘........처음으로......커트했어...."

원구의 웅얼거리는 목소리에 정일의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 굴러다니는 사과를 소매에 문지르고 깨물어 먹었다. 시끔한 사과향기가 입안 가득 퍼졌다. 턱에 흘러내리는 과즙을 손으로 닦으며 정일은 웃었다. 

"맛있어, 원구야. 잘했어. 정말 장해. 원구 네가 최고야"

원구의 손이 정일의 손을 잡았다. 손에서 퍼져오는 온기에 원구는 오랜만에 달 잠을 잤다.

어린 나이에 디자이너가 되자, 스텝들이 말을 듣지 않았다. 그날따라, 파마 손님이 많아 파마약이 떨어지고 없었다. 자신은 스텝은 말도 없이 사라졌다.
원구는 치밀어 오르는 화를 누르며, 옆 미용실에 전화했다. 원구는 거듭 양해의 말을 구하고 미용실을 뛰쳐나갔다. 

초조하게 신호등을 바뀌기를 기다리다 믿을 수 없는 광경이 눈에 들어왔다. 학원에서 수업을 듣고 있어야할 정일이 어떤 남자와 손을 잡고 다정스럽게 걸어가는 모습이었다. 원구의 몸이 휘청거렸다. 그래도 이를 악물고 횡단보도를 뛰어갔다. 발은 그들의 뒤를 쫓고 싶었지만 원구는 앞의 미용실로 향했다. 파마약을 받는 원구의 손은 떨리고 있었다. 

원구는 머리를 감아 고무줄로 고정시키는 일을 기계적으로 반복하고 있었다. 사라진 스텝이 옆에 붙어있었지만 원구는 쳐다보지도 않았다. 

"원구씨......"

손님의 말소리에 원구는 싱긋 웃으며 '불편한 거 있으세요'하고 상냥하게 되물었다. 그녀가 몸을 움직여 거울 앞에 있는 휴지를 뽑아 원구에서 건넸다. 그제서야 원구는 자신이 울고 있음을 깨달았다.

휘청거리는 발걸음으로 원구는 쓰러질 듯 걸어갔다. 녹이 쓴 철문을 열고 작은 방문이 눈에 보이자 원구는 크게 숨을 내쉬었다.  눈앞에 보이는 하얀 운동화에 시선을 두다. 작은 방문을 발로 열었다. 익숙한 등이 눈에 들어오자, 눈에 보이는 것이 없었다. 자신을 향해 웃는 모습이 참을 수가 없었다. 원구는 손을 들어 정일의 얼굴을 내리쳤다. 쓰러지는 정일을 발로 걷어차고 손에 잡히는 대로 후드려 팼다. 

"미안해.....잘못했어...."

정일은 피하지 않았다. 끊임없이 눈물을 흘리면서 맞고 있는 모습에 원구는 더 화가 났다.
휘몰아치는 감정을 계속해서 자신을 흔들었다. 무엇을 잘못했는가. 무엇이 잘 못됐는가. 
원구는 자신을 만지던 지저분한 손이 생각났다. 흔들리던 자신의 몸을 떠올리며 원구는 발작하듯이 팔을 휘둘렀다.

"원구야.........미안...........미안..............미안........"

숨넘어가듯이 들리는 목소리에 원구는 자리에 주저앉았다. 자기 다리에 매달려 우는 존재에  
원구는 어찌할 수가 없었다. 자신의 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다. 눈물 따위 필요 없는데 어째서 눈물은 자신을 배반하고 이렇게 흘러내리는 걸까....원구는 자신의 발에 달라붙어 소리내어 울지도 못하고 끊임없이 미안해를 중얼거리는 정일을 떼어놓지 못했다.

원구는 몸을 움직여 그의 목을 끌어안았다. 구슬프게 울리는 정일의 목소리에 원구는 자신도 모르게 소리내어 울었다. 뜨거운 덩어리는 울컥 울컥 쉬지도 않고 올라왔다. 정일의 손이 자신의 등을 쓰다듬었다. 거센 바람이 몰아치던 밤이 생각났다. 원구는 울음기 가득한 목소리로 중얼거렸다.

"괜찮아.........괜찮아......"

등을 움직이는 손길이 멈추었다. 처절하게 울리는 정일의 울음소리에 원구는 손을 내려 마르고 작은 등을 쓰다듬었다.




정일이 대학에 합격하던 날, 원구는 돼지고기 삼겹살을 사왔다. 원구가 디자이너가 되는 날에도 먹지 않았던 것이다. 고아원을 빠져나오고 처음으로 먹는 고기였다. 정일은 흘러내리는 눈물을 손으로 훔치며 고기를 구웠다. 

"병신아, 고기 탄다. 비싼거 저게 또 조지네..저리가!"

자신을 밀쳐내며 고기를 뒤적이는 원구의 눈가도 빨개져 있었다. 정일은 텔레비전을 틀어주던 원구의 손이 생각났다. 사실은 텔레비전보다 자신의 뒤통수를 치며 웃는 원구의 얼굴이 좋았다. 자신에게 매몰차게 말해도 원구의 눈은 마르지 않는 샘이 있는 것 같았다. 잡아달라고 호소하는 눈은 꼭 자신 같아서 정일은 그렇게 원구의 뒤를 쫓아다녔다. 

"이제.......패션디자이너 할 수 있는 거지.."

원구의 말에 정일은 입을 막고 고개를 끄덕였다. 쉴새없이 떨어지는 눈물을 정일은 손으로 훔치며 밝게 웃었다. 얼굴로 날라 오는 상추에 소리내어 웃자 원구의 욕설이 들렸다. 자신의 밥 위에 올려주는 고기를 정일은 입에 넣었다. 눈물 섞인 고기는 자신이 먹었던 음식 중에 최고였다.    

봄비가 부슬부슬 내리던 밤에 정일은 고열에 시달렸다. 그가 고열에 시달리며 부른 이름은 '정의혁'이었다. 원구는 무척이나 궁금했다. 그리고 끊어 오르는 화를 조금씩 가라앉혔다.
자신과의 같은 길을 가게하고 싶지 않았다. 그러나 운명은 얄궂게도 언제나 비껴갔다. 
열이 내린 정일을 닦달해 알아낸 것은 경제학과의 짝사랑 상대라는 것이었다. 원구는 쓴웃음이 나왔다. 이 순둥이 같은 놈이, 첫사랑을 지독히도 겪는구나 그때는 그렇게 생각하고 말았다.

대학을 졸업하고 이름 있는 회사에 취직한 정일의 돈과 자신이 모아놓은 돈을 모아, 아파트를 샀다. 아파트에 이사가는 날 정일은 눈물을 흘렸다. 원구는 정일의 뒤통수를 쳐주고 자신의 집안을 둘러보았다. 뻐근해지려는 가슴을 쓸어 내리고 자장면을 먹었다. 하나 하나 짐을 푸는 손에는 기쁨이 가득했다.

원구는 스카우트 제의를 받고 있었다. 이제 유명한 배우들은 모두 한번씩은 자신의 손을 거쳐가고 있었다. 대답하지 못하고 집으로 돌아오자 유난히 밝은 얼굴의 정일이 자신을 반겼다. 잔뜩 들떠있는 모습에 원구는 모르는 척 냉장고에 가서 물을 먹었다.

정일은 방안 옷장을 뒤지며 옷을 둘러보고 있었다. 자신을 꾸미는데는 관심이 없는 정일이었다. 

"뭐하냐?"

원구의 말에 화들짝 놀라며 정일이 옷장 문을 닫았다. 홍시가 된 얼굴로 얼굴을 문지르더니 기어가는 목소리로 말했다.

"의혁씨가...우리 회사로 온데......"

원구는 새어나오는 웃음을 참지 못했다. 

"가자!"

"워, 원구야...."

원구는 정일의 손을 잡고 밖으로 향했다. 아직 문을 닫지 않은 백화점으로 들어가 고급으로 된 양복을 손에 쥐어주었다. 익을 때로 익어버린 얼굴과 습기가 가득 찬 눈동자에 원구는 손에 쥔 양복을 들고 가 계산해 버렸다. 양복이 든 쇼핑백을 들고 자신을 따라오는 정일의 손을 잡았다. 따뜻한 손을 크게 흔들면서 걸었다. 양복을 입은 정일은 아름다웠다. 수줍게 웃는 정일의 모습을 떠올리며 원구는 피식 피식 새어나오는 웃음을 멈추지 않았다.

제법 구미가 당기는 제의였지만 원구는 스카우트 제의를 거절하였다. 단골 손님들을 단체로 이동시키기에는 거리가 너무 멀었다. 원구는 손을 들어 몸을 쭈욱 펴고 스트레칭을 했다. 이제 자신을 무시하는 스텝은 없다. 오히려 자신의 밑에 들어오려고 하는 스텝들이 넘쳐날 뿐이었다. 

요란한 발소리와 함께 자신의 몸에 누군가가 매달렸다. 매달린 사람은 흥분을 감추지 못한채 자신의 가슴에 얼굴을 부비며 소리쳤다.

"의,....의혁씨가..........사귀자고 했어!! 원구야!!! 나보고 사랑한데!!"

정일의 말에 원구의 몸이 굳었다. 그리고 가슴깊이 솟아오르는 감정에 정일을 감싸안으며 말했다.

"좋냐, 병신아. 그 양복이 얼마짜리인데....당연하지!!"

"고마워, 고마워 원구야..."

정일의 말에 원구는 크게 웃었다. 태어나서 처음으로 크게 웃는 웃음이었다.

조용한 한식집에서 만난 정의혁이라는 사람은 정일이 말한 만큼 다정하거나 사냥해 보이지는 않았다. 더럽게 잘 생기긴 해도, 엄청난 긴장감을 뿜고 있는 사람이라 원구는 자신도 모르게 이를 세웠다.    

"잘나긴 잘나셨네.."

"좀 잘나긴 했지"

의혁에 말에 원구는 기가 막혔다. 입에서 바람 빠지는 소리가 들리자 의혁은 한쪽 입가를 올리며 거만한 미소를 지었다. 자신에게 내밀어지는 술잔을 원구는 단숨에 비웠다. 정일의 앞에 놓여있는 술잔을 들어 마시는 의혁을 보며 원구는 자신도 모르게 허벅지를 두드렸다.

정일을 바라보는 의혁의 눈동자에는 다정함과 열정이 가득했다. 원구는 저 싸가지 없는 남자가 정일을 바라보는 눈빛이 마음에 들었다. 열병에 걸릴 정도로 사랑한 사람이니 원구는 인정해주자고 생각했다. 병으로 손을 가져가자, 의혁이 병을 가로채 자신의 잔에 술을 따랐다. 원구는 피식 웃으며 술잔을 들어 입에 술을 털어 넣었다. 그리고 술병을 집어 의혁의 잔에 술을 따랐다. 단숨에 털어 넣는 모습을 보며, 원구는 입가를 올리며 웃었다.

그 날은 지독히도 손님이 없는 날이었다. 비까지 와서 눅눅한 습기가 온몸에 달라붙는 것 같아서 원구는 불쾌했다. 딸랑거리는 문소리가 들렸다. 문을 열고 들어오는 건 폭발할 듯이 긴장감을 품어내는 남자였다.
남자는 뻘겋게 충혈된 눈으로 사방을 두리번거리더니 원구를 향해 다가왔다. 

"정일이가.......정일이가....없어....."

자신의 팔을 붙잡고 꺼질 듯이 말하는 남자 때문에 원구는 미친 듯이 뛰는 심장을 고동을 느끼며 의아한 목소리로 물었다.

"뭐,,,,,뭐라고?"

"정일이가 보이지......않아......"

원구는 남자를 뿌리치고 밖으로 뛰쳐나갔다. 세찬비가 자신을 때리고 있었다. 원구는 정신 없이 뛰었다.  숨이 헐떡거리고 목이 끊어질 듯 아팠지만 달리는 것을 멈출 수 없었다. 올라가 있는 엘리베이터 버튼을 신경질적으로 누드라 손으로 마구 두드렸다. "씨팔..왜 안내려와.....씨팔...왜..."원구는 버튼을 두드리다 계단으로 향했다. 휘청거리는 다리가 꺾여 계단에 넘어졌다.  원구는 아픔을 느끼지도 못하는지 계속해서 계단을 올라갔다. 복도를 지나쳐 익숙한 철문이 나오자 초인종을 두드렸다. 대답이 없자 철문을 두드리기 시작했다.
"정일아...윤정일.......정일아....."원구는 애원하듯이 계속해서 철문을 향해 소리쳤다. 피 묻은 손으로 주머니를 뒤져 열쇠를 끄집어냈다. 바닥에 떨어지는 열쇠는 자꾸만 자신의 손을 벗어났다. 가까스로 주어든 열쇠는 자꾸 미끄러지며 들어가지를 않았다. 원구는 또다시 철문을 두드렸다.  

철컥하고 문이 열렸다. 원구는 뛰어 들어갔다. 그러나 그곳에는 아무도 없었다. 열쇠 떨어지는 소리가 요란하게 들렸다. 원구의 뒤에는 쓰러질 듯 서 있는 의혁이 황망하게 집안을 바라보고 있었다. 

그 뒤 원구는 휴가를 냈다. 잘릴지도 모르지만 그래도 좋다고 생각했다. 의혁과 미친 듯이 찾아다녔다. 날로 황폐해져 가는 의혁을 보고 있자니, 가슴이 먹먹했다. 의혁은 먹지도 자지도 못하는 듯 했다. 터 져버린 입가에는 피가 고여있었고, 언제나 눈은 충혈 되어 있었다. 

자신이 아는 곳은 모두 찾아다녔다. 그러나 어디에도 없었다. 애가 탔다. 다시는 가고 싶지 않았던 그 고아원에도 정일은 없었다. 회색 벽의 조그만 건물은 어느새 모텔로 바뀌어 있었다. 혹시나 해서 물어본 숙박부에는 정일의 이름은 없었다. 돌아오는 원구의 발걸음은 너무나 무거웠다. 

자신의 집에 정승처럼 서 있는 의혁을 보자, 원구의 가슴은 무너지는 듯 했다. 자신의 쳐다보는 눈길에는 간절함이 가득했다. 고개를 흔들자 의혁의 눈빛이 산산이 조각났다. 울컥하고 의혁이 입에서 비릿한 액체가 쏟아져 나왔다. 

"의혁아!!!!"

피였다. 원구는 눈물이 비져나올것만 같았다. 이 바보 같은 남자를 어떻게 해야 하나 원구는 답답하게 소리라도 지르고 싶었다. 자신의 손길을 거부하는 남자는 또다시 고개를 숙였다. 바닥에 떨어지는 핏물에 원구의 손이 떨렸다. 무심코 시선이간 뒤통수에 흰머리가 보였다. 군데군데 보이는 흰머리에 원구는 소름이 돋았다. 주저 앉아버린 원구는 천천히 일어나 비틀거리는 걸음으로 복도를 빠져나가는 남자의 등을 바라보았다. 자꾸만 눈앞에 발이 쳐져 원구는 바닥을 주먹으로 내리쳤다.

초조함에 원구는 바닥을 서성거렸다. 확실히 잘못되어 가고 있었다. 의혁의 아버지의 호출에도 정일은 상처받은 모습은 아니었다. 오히려 "가시밭길 걸어가는 아들의 손을 잡아주라고 했다며" 기쁨과 감사함의 눈물을 흘렸을 뿐이었다. 이해가 안갔다. 이렇게 사라져버릴 이유가 없었다. 원구는 비틀거리며 걸어가는 의혁의 등이 생각나자 초조함에 입술을 잡아 뜯었다.

띠리리리리------

울리는 전화에 원구는 전화기를 잡아챘다. 요란한 소리를 내며 떨어지는 전화기의 수화기를 잡으며 원구는 소리쳤다.

"너 어디야!!!!!"

죽어가듯이 자신의 이름을 부르는 정일의 목소리에 원구는 펜을 들어 떨리는 손으로 아무렇게나 휘갈겼다. 곧 수화기를 내 던지고 달려가는 원구의 표정은 다급함과 삭막함이 섞여 있었다.

택시 운전기사에게 아무렇게나 돈을 쥐어주고 원구는 뛰었다. 카운터를 지나쳐 붉은 카펫을 뛰며, 원구는 끊어 오르는 감정을 덩어리를 내리누르느라 정신이 없었다. 호수를 확인하고 방문을 열어제치자  어두운 방안에 웅크려 있는 남자가 보였다. 원구는 천천히 문을 닫고 불을켜 웅크려 있는 남자를 확인했다. 끓어오르는 감정을 어느새 자신을 삼키고 있었다.

"윤정일...."

원구는 정일의 멱살을 잡고 일으켜 세웠다. 너무 부어 떠지지도 않는 눈에는 눈물이 계속해서 흐르고 있었다.

"원구야아........원구야........"

꺼질 듯이 부르는 자신의 이름에 정일의 멱살을 잡은 손이 부르르 떨렸다.

"보고 싶어........보고 싶어.........보고 싶어 미치겠어.......원구야.......보고....."

"이, 병신아! 가서 보면 되잖아!! 가서 보면....왜 여기서 지랄이야!!!!"

원구는 정일의 멱살을 잡고 흔들었다. 작은 입에서 비명소리가 나더니, 정일이 손을 뻗어 머리를 감싸쥐었다. 멱살을 잡은 손을 놓자 정일이 바닥에 쓰려졌다. 몸을 웅크리더니 쉴새 없이 말을 중얼거렸다. 

"죽을거야.....죽어버릴꺼야.......내가 있으면 의혁이 죽어........우리 의혁이..."

"정일아....?"

원구가 정일의 팔을 잡고 흔들자 정일이 원구를 잡고 매달렸다. 매달린 손톱에는 피가 가득 묻어있었다.  

"원구야....보내버린데......우리 의혁이.....정신병원에 쳐 넣어 버린데....의혁이 그런데 가면 죽어......의혁이....."

원구는 정일이 무슨 말을 하는지 알 수 없었다. 도대체 무슨 말을 지껄이고 있는지 원구는 알아들을 수가 없었다.

"무서워.....무서워....안 그러면 죽여버린다고 했어.....동생하나 없다고 생각한다 했어..그러고도 남을 사람이야....무서워...무서워....원구야, 나 어떡해..."

"어떡하긴 뭘 어떡해!!! 이, 병신아!! 가서 잡아!!!!! 누가 죽는다고 그래!!!!!가자!!!! 가자고 의혁이 기다려.."

"안돼!!!!!!!!!"

비명을 지르며, 구석으로 도망쳐 웅크리는 친우의 모습에 원구는 간장이 끊어지는 것 같았다. 

"왜 그러니........응....왜....."

울음기 섞인 원구의 물음에 정일이 고개를 들고 기어와, 원구의 다리에 매달렸다.

"원구야....나, 묶어주라.....의혁이 보고 싶어 미치겠어.....의혁이한테 못 가게 나 좀 묶어주라...응? 원구야....."

원구는 무너지듯 주저앉았다. 그대로 무너져 없어져 버리고만 싶었다. 너무나 아파서 너무나 아파서 그대로 없어져 버리고 싶었다. 이제는 끝날 것 같았던 엄마의 노랫소리가 다시금 들려오기 시작했다.

".......보고싶어........보고싶어........보고.........싶어....."

정신 나간 듯 중얼거리는 정일의 말소리에 원구를 소리를 질렀다. 원구의 다리는 정일의 눈물로 축축해져 갔다. 원구는 고개를 흔들며 미친 듯이 울부짖었다.

기절해 버린 정일을 들쳐업고 집으로 돌아와 부서져 버린 전화기를 보고 발로 차 버렸다.
원구는 침대에 정일은 눕혀두고 밖으로 뛰쳐나갔다. 어느새 날이 밝아오고 있었다. 뛰어들어간 공중전화를 붙잡고 버튼을 눌렀다. "씨발....왜...안돼....왜......" 한참을 버튼을 손가락으로 누르다 돈을 넣지 않을걸 깨달았다. 몇 번의 실패에 들어간 돈을 확인하며 뚜르르거리는 신호음에 안도의 한숨을 내쉬었다. "받아.....제발 받아...." 받지 않는 전화에 원구는 발로 공중전화 부스를 마구 찼다. 머리를 쥐어뜯으며 생각했다. 원구는 부스에 머리를 박았다. 가까스로 떠오르는 비서의 전화번호에 원구는 서둘러 전화를 걸었다. 들려오는 말소리에 원구는 수화기를 전화기를 두드렸다. 수화기를 놓치자 손으로 두드리기 시작했다. 원구는 미친 사람처럼 발광했다. 그리고 주저앉아 머리를 가슴을 부여잡으며 울었다. 비틀거리며 걸어가던 의혁이 마지막 모습이 생각나자 숨을 쉴 수가 없었다. 의혁은 서울에 없었다. 쫓겨나듯 떠나갔다는 말에 원구는 부스에 머리를 박으며 울었다. 

원구는 휘청거리는 다리를 억지로 일으키며 걸었다. 원구의 발은 맨발이었다. 계단을 하나 하나 올라가는 원구의 모습은 위태로워 보였다. 발바닥에 피어오르는 한기도 원구는 느낄 수 없었다.

열려져있는 문을 통과해 방을 들여다보니, 정일이 일어나 앉아 있었다. 넋나간 듯 허공을 응시하는 눈에 원구는 무너지듯 침대 옆에 앉아 정일의 손을 잡았다.

"정일아........의혁이 한국에 없데.......외국 갔데......."

"정말....?"

"그래...."

"원구야......내가 잘 한거지...내가 없다고 의혁이 가족까지 뺏을 수 없잖아.......그렇지?"

원구는 정일의 손을 꽉 쥐고 솟아오르는 울음을 삼키며 소리쳤다.

"병신아, 네가 가족이 왜 없어!!!! 내가 있잖아!!"

"미안.......미안해......원구야.......미안...."

이제는 울지도 않는 정일을 보며, 저며지는 가슴을 붙잡고 정일을 끌어안았다. 그리고 손을 뻗어 정일의 등을 쓰다듬으며 말했다.

"괜찮아..........괜찮아........"

정일의 팔이 원구를 마주 안았다. 자신의 등을 쓰다듬는 손길에 원구는 눈을 감고 울음을 참으며 떨어지지 않는 입술을 열어 말을 토해냈다.

"괜찮아......그러니까....살자. 사랑따위........별거 아니야.....그러니까 살자....."

작게 끄덕이는 고개에 원구는 힘을 주어 정일을 안았다. 마주 세게 안아오는 손길에 참았던 울음을 소리 없이 터트렸다.



09. 사랑해요, 사랑해요, 사랑해요.




어두운 방안에 도현은 우두커니 앉아 있었다. 자신의 옆을 지켜주던 하얀 곰도 내버려 둔채 도현은 눈도 깜박이지 않고 허공을 응시했다. 쓰러진 것을 들고 간 의혁은 자신을 돌아보지 않았다. 머리에 스파크가 일었다. 귀에 익숙한 잘 알고 있었던 선율이 어둠에 휩싸여 이질적으로 뛰어다니고 있었다. 섬세하고도 아름다운 선율은 혈관을 타고 두드리듯 움직이기 시작했다. 심장박동이 빨라지면서 몸이 긴장하고 척추 뼈를 타고 서늘한 기운이 급격히 하강했다. 

소리, 소리, 소리, 소리.

도현은 견딜 수가 없었다. 입을 벌려 소리를 질렀으나 새나가지 않았다. 공기가 피부를 스쳐 지나가고 한기가 돌았다. 소리가 만들어 내는 허상들을 도현을 짓누르고 있었다. 도현은 눈동자를 굴렸다. 어디에도 자신을 봐주는 시선은 없었다. 팔을 뻗어 침대 옆을 확인했다. 아무것도 없는 것이 확인되자 도현은 몸을 웅크렸다. 둥글게, 둥글게 마치 엄마 배속에 있던 태아처럼 몸을 잔뜩 움츠렸다. 손가락이 입가로 향했다. 새끼손가락의 감촉이 느껴지자 도현은 눈을 감았다. 

'도....와.......주세........요....'

시끄럽게 떠드는 소리들이 자신을 깊게 내리누르고 있었다. 도현은 침대에 파고들었다. 그러나 자신을 감싸주던 남자의 체온은 느껴지지 않았다.





"끼얏!!"

자신의 어깨를 만지는 감촉에 도현은 비명을 질렀다. 눈을 뜨고 침대구석으로 도망쳐 반사적으로 곰을 껴안았다. 도현은 고개를 양 옆으로 정신 없이 돌리고 있었다. 정일은 도현의 행동에 그대로 굳어버렸다. 너무나 놀랐다. 물론 좋게 생각할 수는 없다고 생각했다. 그래도 생각보다 더 심한 반응에 정일은 아무 말도 할 수 없었다.

"꼬맹이, 왜 그래"

다급하게 들리는 말소리에 도현은 고개를 멈추었다. 자신에게 다가오는 손을 때렸다. 
찰싹하는 소리와 함께 방안의 공기가 얼어붙었다. 도현의 눈은 정일에게로 향했다. 쏘아보는 눈빛에 정일의 몸이 움찔거렸다. 도현의 숨이 조금씩 거칠어지기 시작했다.

"꼬맹이...."

도현은 이를 악물었다. 의혁이 손이 다시 다가왔지만, 피해 버렸다. 의혁을 쳐다보는 정일이의 눈빛에는 난감함이 가득했다. 정일을 쳐다보던 눈이 마구 흔들렸다. 도현은 품에 안은 곰을 더 세게 끌어안았다. 완벽하게 자신을 방어하는 있는 도현의 모습에 의혁의 심장이 세차게 뛰기 시작했다. 입안이 바싹 말랐다. 의혁은 초조함에 손을 쥐었다 풀었다 했다.

"꼬.....꼬...."

의혁의 목소리에 도현은 점 점 더 구석으로 몸을 움직였다. 도현의 시선은 정일의 눈에 박힌 채 움직이지 않았다. 부들부들 떨리는 손은 필사적으로 무언가를 참고 있었다. 

"도현아!!!!"

익숙한 목소리에 도현은 밖으로 뛰쳐나갔다. 숨을 헐떡거리며 서 있는 복춘이 보이자, 도현은 복춘에게로 뛰어갔다. 자신을 안아주는 체온에 도현은 그제서야 눈물을 흘렸다. 쉴새없이 떨어지는 눈물에 복춘은 진심으로 화가 났다. 달려나오는 의혁의 등뒤로 정일이 보이자, 복춘의 눈동자에 분노의 빛이 떠올랐다.

"형, 거기서 비켜"

복춘의 목소리는 미세하게 떨리고 있었다. 애매한 복춘의 말에 의혁이 옆으로 서자 정일이 따라 움직였다. 복춘의 눈빛이 더 매서워 졌다. 자신의 가슴에 느껴지는 축축함에 목구멍까지 차 오르는 말은 입을 뚫고 튀어나올 것 만 같았다. 

"복춘아. 진정해."

뒤 따라 들어온 성현이 어깨를 두드리고 속삭이자 복춘은 튀어나올 것만 같은 말들을 애써 눌렀다. 

"형, 이야기 좀 하자"

성현의 목소리는 딱딱하게 굳어있었다. 복춘은 참혹하게 일그러진 의혁을 쏘아보고, 도현을 끌고 방안으로 들어가 버렸다. 쾅-하고 닫히는 방문소리에 복춘의 마음은 부서지는 것 같았다.

"도현아....울지마.."

복춘은 속상해서 미칠 것 같았다. 정일을 보냈다는 원구의 말에, 복춘은 피가 거꾸로 쏟는 기분으로 전화기를 던져 버렸다. 그 두 사람은 만나서는 안되었다. 원구도 알고 있을 줄 알았다. 원구에게 도현을 보여준 것은 그래도 남아있을 감정의 뿌리를 뽑기 위해서였지 이런 결과를 원한 것은 아니었다. 복춘은 자신의 경솔함이 만들어낸 결과에 심장이 파열하는 것 같은 아픔을 느꼈다.

"도현아....잘못했어...."

우는 인형같이 멍한 표정의 도현이 안타까웠다. 자신의 팔을 잡고 있는 손은 매달리듯 달려있었다. 그것이 도현의 마음을 보여주는 것 같아서 복춘은 진해지는 심장의 고통에 숨쉬기 힘들었다.

"도현아......제발.....울지마........형이.....잘못했어...."

매달리는 쪽은 자신이었다. 어느새 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다.

"아.......냐.........아니야......."  
  
도현의 손이 자신의 얼굴로 향했다. 얼굴을 매만지는 도현의 손길에 복춘의 눈에서는 거센 눈물이 쏟아졌다. 

"그거 아냐......싫어....."

고개를 돌리는 도현의 모습에 복춘은 쓰러져 울고 싶었다. 왜 이렇게 이 아이는 사랑스러울 수 있을까. 상처 입어버린 마음으로 다른 사람의 마음을 쓰다듬는다. 복춘은 다시는 도현에게 상처를 주고 싶지 않았다. 복춘은 떨어지지 않는 입술로 밖에서 서성거리고 있을 남자를 변호하려고 했다. 

"의혁이 형이...."

"미워!!!!"

격렬하게 반응하는 도현의 모습에 복춘은 입을 다물어 버렸다. 

"미워! 미워!! 미워!!!미......워.......시......시.............으아......."

도현의 몸은 격정으로 떨리고 있었다. 도현이 소리지를 때마다 몸의 움직임이 거세어 졌다. 마치 감정덩어리가 된 듯 표현하는 도현의 모습에 복춘은 심하게 충격을 받았다.  

"으어어어어어.......아냐, 아.......니......야.......좋아........좋......아......."

거세게 울부짖던 도현이 바닥에 머리를 박았다. 쿵하고 울리는 소리에 복춘은 놀라서 도현을 껴안았다. 복춘의 눈물은 멈추어져 있었다. 그저 떨리는 몸으로 도현을 안고 있을 뿐이었다. 가슴이 먹먹해서 어떻게 할 수가 없었다. 

"싫어......보지마....싫어........눈......싫어.....보지마........싫어.....내......꺼야......보지마.....싫어.......가! 가!!!!!!싫어........가....."

도현의 말에 복춘은 도현을 안은 팔에 힘을 주었다. 떨리는 도현의 몸이 피부를 통해 전해왔다. 감정의 소모가 끝나면 도현이 사라질 것만 같아서 복춘은 너무나 무서웠다. 그래서 꼭 안고 있을 수밖에 없었다.




여름으로 넘어가는 계절의 강렬한 햇빛은 따사롭다 못해 따갑게 세상에 뿌려대고 있었다. 제법 뜨거운 열기가 땅에서 올라오고 있었지만, 정일은 그것을 느낄 수 없었다. 휘청거리는 다리는 앞으로 나아가지 않고 제자리걸음을 하고 있었다.

「그만 가는 게 좋겠어」

정일은 떨리는 손으로 벽을 집고 몸을 기대였다. 정일의 손이 무게를 이기지 못하고 주르륵 미끄러졌다. 추락하듯 주저앉은 정일은 손으로 자신을 팔을 감싸쥐었다. 

「그만 가는 게 좋겠어」

남자의 건조한 말이 머릿속을 떠나지 않고 헤매고 있었다. 얼어붙은 자신보다 닫혀져있는 방문을 바라보는 남자의 시선은 충격적이었다. 발 밑이 무너져 내리는 것 같았다. 아픔에 얼어버린 자신에게 한 남자의 말은 그만 가달라는 것이었다. 정일은 믿을 수가 없었다. 정신을 차려보니, 자신은 남자의 아파트를 벗어나지 못하고 그 곁을 맴돌고 있었다. 그것이 꼭 자신의 처지 같아서 정일의 입술에서는 떨리는 웃음이 비어져 나왔다.

「사랑해, 윤정일」

자신을 향하던 열정적인 눈빛을 지금도 생생하게 떠올릴 수 있다. 저렇게 아픈 눈이 아니었다. 미치도록 사랑했다. 지금도 사랑하고 있다. 이제 자신의 사랑은 오래 전에 입안에 머물다 잊혀버린 슬픈 노랫가락이 되어버린 것 같아서 정일은, 참을 수가 없었다. 

"이...이럴 수는..."

초조함에 가져간 손가락에서는 알싸한 맛과 이물질이 느껴졌다.  깨지고 피가 맺힌 손가락 끝에는 붕대가 단단하게 싸여있었다. 눈을 떴을 때 남자는 없었지만 자신의 머리에 올려져 있는 차가운 수건과 따뜻하게 덮여져 있던 이불이 생각났다. 방을 나서자 콧속 가득 들어오던 고소한 죽 냄새는 자신을 위한 것이었을 것이다. 정일은 솟아오르는 감정을 주체할 수 가 없었다. 자신의 것이었다. 남자의 다정함도, 웃음도, 사랑도.....원래 자신의 것이었다. 

정일은 소리지르며 고개를 젖던 도현을 떠올렸다. 자신을 쏘아보는 눈동자는 정상이 아니었다. 온몸으로 자신을 거부하던 도현의 모습을 떠올리며 정일은 조금씩 흘러내리는 눈물을 손등으로 닦았다. 

'나도 의혁이가 아니면 안 돼. 나도......안 돼, 너는 정상이 아니잖아. 의혁이에게 짐만 될 거야. 이 꼴을 보려고, 피를 토하는 마음으로 물러선 것이 아니야. 어차피 내꺼였어.. 처음부터 내 것이었어.... 찾아 올거야. 다시 뺏어 올거야. 찾아 올거라고.!!.'

정일은 후들거리는 다리를 애써 일으켜 세웠다. 자꾸만 생각나던 도현의 흔들리는 눈을 부정하며 마음속에 들리는 목소리에 귀를 기울였다.  정일은 몸을 돌렸다. 그리고 자신이 걸어오던 길을 되돌아갔다. 그러나 걸어가는 그의 뒷모습은 작고 초라해서 건드리면 부셔져 버릴 것 같았다.



10. 분리수거.



성현은 아무 말도 할 수 없었다. 문 앞에선 의혁의 모습은 참으로 안타까웠다. 문틈으로 새어져 나오는 도현의 울음소리를 들으며, 의혁은 주먹을 꼭 쥔 채로 부들부들 떨고 있었다.
문을 바라보는 시선에는 지독한 아픔이 서려 있었다. 숨 넘어가듯이 들리는 도현의 울부짖는 소리는 성현의 마음을 찢고 있었다. 그것을 듣고 있으면서 아무것도 못하는 의혁의 마음이 생각나자, 성현은 의혁을 바라볼 수 없어 고개를 돌렸다.

"용건이 뭐냐...."

탁하게 가라앉아 긁히듯이 쇳소리가 섞여있는 의혁의 말소리에 성현은 내키지 않은 목소리로 대답했다.

"형......나중에....아니 지금 할게. 형 만나고 싶다고 찾아온걸 무시했는데 만나볼꺼야?"

"그 쓰레기들?"

"응. 어떡할래?"

의혁은 천천히 눈을 감았다. 떴다. 그리고 몸을 돌려 욕실로 향했다. 성현에게 날카롭게 떨어지는 말에는 한기를 품고 있었다.

"준비해"

쾅!하고 닫히는 욕실 문을 바라보며, 성현은 무거운 마음으로 핸드폰을 꺼냈다. 쏟아지는 물소리와 흐느끼는 도현의 울음소리에 성현은 고개를 저으며 통화음 신호가 가는 것을 눈으로 바라보았다. 그리고 중년남자의 목소리가 들리자 핸드폰을 귓가에 가져갔다. 어느새 성현의 눈은 탁하게 가라앉아 있었다.




가죽의자에 앉은 김순모는 초조함에 자꾸 땀이 차는 손을 바지에 문질렀다. 소리지르는 아내의 히스테릭한 목소리가 생각나자 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다. 어떻게든 이 사태를 호전시켜 보고자 돌아가지 않는 머리를 열심히 굴렸다.

"무슨 일이십니까"

단조롭고도 사무적인 말투에 침이 꿀꺽하고 넘어갔다. 의자에 몸을 깊숙이 묻은 채 움직이지 않는 남자는 태산같았다. 그 위압적인 모습에 김순모는 떨려오는 목소리를 가다듬었다.
이런 것은 초장에 휘어잡아야 한다. 김순모는 자꾸만 구부려지는 허리와 어깨를 피며 큰 소리로 말했다.

"내가 몇 년을 회장님을 위해서 뼈빠지게 일을 했는데! 이렇게 할 수가 있어!! 아들이면 다야! 이건 부당 해고야!!!!"

의혁은 눈동자를 돌려 악을 쓰고 있는 남자를 바라보았다. 조용한 사무실에 울리는 남자의 목소리는 공허한 메아리 같았다. 고급바지와 셔츠는 엉망으로 구겨져 있었다. 힘줄을 세우고 고래고래 소리지르는 남자의 모습은 초조함과 절박함을 내비치고 있었다. 의혁은 입가에 떠오르는 조소를 지우지 않고 그대로 남자를 응시했다.

"씨발, 사람을 이리 무시해도 되는 거야!!!! 졸라 좆같아. 돈 있다고 유세하는 거야, 뭐야!!나한테 이러면 안 돼지. 그 병신을 살뜰하게 보살핀건 나야!!!!"

의혁은 터져 나오는 욕설에 입가에 머물러 있던 조소를 지웠다. 살벌하게 굳어가던 의혁의 모습에 순모의 목소리가 점 점 더 작아졌다. 매서운 기세는 순모를 내리누르고 있었다. 성현은 기가 막혔다. 이런 말을 도현이에게 퍼부었을까. 도현에게 욕설을 퍼 붓는 남자가 상상되자 성현은 저절로 차 오르는 분노에 차가운 눈으로 순모를 바라보았다.   

"이렇게 했나?"

의혁의 말에 시뻘게진 얼굴로 소리치던 순모가 말을 잃었다.

"이렇게 했냐고 물었다"

순모는 숨이 막히는 것 같았다. 차가운 기운은 계속해서 자신의 목을 조르고 있었다. 경멸과 함께 스며드는 한기는 자신의 속을 뒤집어 놓았다. 이 감정은 그 재수 없는 병신에게 느꼈던 기분과 같았다.

방안 가득 구름과자를 뿌려놓으면 이제까지 병신들은 그것을 주어먹으며 하루종일 시간을 보냈다. 따로 할 일은 없었다. 그저 관리인들이 오면, 제때에 씻겨서 보기에는 괜찮은 상태를 만들어내면 되는 것이다. 그런 의미로 도현은 황금알을 낳는 오리였다. 스스로 씻을 줄을 알기에 씻길 필요도 없었다. 자신의 뿌려놓은 과자를 발로 밟으며 매섭게 쳐다보았지만, 배고프면 결국 먹는 것은 발로 밟은 그것인줄을 알기에 순모는 비웃음을 참지 않으며 매번 방에다 과자를 뿌렸다. 

자신을 쳐다보는 도현의 눈빛에는 경멸감이 가득 차 있었다. 흐리멍텅한 저 눈이 그럴 리는 없다고 생각하면서도 순모는 꾸역 꾸역 올라오는 불쾌감을 참을 수 없었다. 그럴 때면 순모는 도현이 항상 가지고 다니던 인형을 빼앗아 밖으로 던져버렸다. 비명을 지르며 뛰어 나가는 도현의 모습을 보며 순모는 치밀어 오르는 불쾌감을 해소했다.

수시로, 방문하는 정회장이라는 늙은 노인 때문에 순모는 매번 초조함에 시달렸다. 정회장이 올 때면 저 재수 없는 새끼가 자신이 한일을 말할까봐 순모는 집 밖 정원을 서성거렸다. 다행히도, 병신을 말을 잘하지 못했다. 정회장이 사라지면, 순모는 안도감과 함께 또다시 치밀어 오르는 불쾌감에 병신을 후드려 팼다. 아무리 때려도 비명조차 내지 않는 모습에 순모는 살인충동을 느꼈다. 병신이 아끼는 인형을 들고 목을 졸랐다. 비명소리와 함께 눈물 가득 맺히는 모습에 순모는 피어오르는 웃음을 참지 못했다. 밖으로 떨어지는 인형과 달려나가는 도현의 모습은 하나의 쾌감이었다.

늙은 노인은 병으로 병원에서 나오지 못하는 신세가 되었다. 순모는 참을 수 없는 웃음이 새어 나왔다. 저 병신을 죽이고 살리는 일은 이제 자신의 손에 달렸다. 순모는 온 몸에 피어오르는 희열을 느끼며, 도현이 있는 2층 계단을 올라갔다. 도현의 방에는 손님이 있었다.
자신의 아내였다. 아내는 사치가 심한 여자였다. 조금 열려진 문틈사이로 아내의 히스테릭한 목소리가 들려왔다.

"나보다.......예쁜......얼굴,.......피부."

여자는 손으로 도현의 등을 매만지고 있었다. 발가벗겨진 도현은 초점 없는 눈으로 허공을 바라보고 있었다. 여자의 얼굴이 표독스럽게 일그러지더니 손에 들고 있는 담배를 도현의 등에 지긋이 눌렀다. 지직-하고 살 타는 소리가 들렸으나 도현은 미동조차 하지 않았다. 여자는 마음에 들지 않는 듯이 혀를 차더니, 이내 반짝이는 눈동자로 인형을 손에 들었다. 도현의 눈동자가 심하게 출렁거렸다. 다시 담뱃불을 붙인 여자는 인형을 향해 담배를 갖다대었다. 처절한 비명소리와 함께 도현이 몸을 움직였다. 울고 있는 도현의 머리카락을 매만지며 여자는 미소지었다. 그리고 가위를 들고 미친 듯이 휘둘렀다. 높아 가는 웃음소리에 순모는 구역질이 일었다.

순모는 참을 수 없었다. 저 병신을 가지고 놀 수 있는 건 자신뿐이다. 당장에 뛰어들어가 아내의 목을 졸라 버리고 싶었다. 그러나 아내와 자신은 공범이었다. 또다시 초조함이 고개를 들었다. 순모는 정원을 서성거렸다. 눈으로 아내가 나오는 것을 확인하자 빠른 걸음으로 2층을 향해 뛰어올라갔다.

정회장이 죽던 날, 순모는 결심했다. 아내와 공유할 수 없었다. 갈수록 느껴지는 초조함과 불쾌감은 살인욕구로 번지고 있었다. 내가 가지지 못하면 남도 가질 수 없다, 소유권은 회장의 아들에게로 넘어갔다고 했다. 어차피 회장의 아들은 외국으로 쫓겨났다고 들었다. 여기에 오는일 따위는 없을것이다. 순모는 황폐하게 버려진 집을 바라보며, 생각했다. 

죽어버려.

결국 아무것도 없는 집에서 도현은 죽어갈 것이다. 그렇게 생각했다. 아니, 그렇게 될 것이라고 믿었다. 그러나 도현은 살아있었고, 회장의 아들은 자신의 눈앞에서 시선으로 목을 조르고 있었다. 

"들을 가치도 없다, 성현아 쓰레기 내다 버려라"

"뭐....."

의혁의 말에 순모는 충격에 휘청거렸다. 자신의 팔을 잡는 차가운 얼굴의 사람의 눈에는 손조차 잡기 싫어하는 모습이 역력했다. 쓰레기라니 어째서 자신이 이런 말을 들어야 하는가! 

"쓰레기라니!!고소 할꺼야!!! 내가 못 할 줄 알고-"

"김순모씨, 당신은 고용주가 제시한 최소한의 계약조건도 지키기 않았습니다. 게다가 아동학대까지, 오히려 고소해야 할 것은 이쪽입니다. 그 점 명확히 주시하시지요, 그리고 당신은 쓰레기라고 불릴 가치도 없습니다."

"어차피, 그 병신 당신들도!!!!"

퍽! 하는 소리와 함께 순모가 바닥에 굴렀다. 의혁의 발에 차인 순모는 바닥을 기며 컥컥거렸다. 의혁은 싸늘한 눈으로 순모를 내려보며 구둣발로 목을 지긋이 눌렀다. 몸을 뒤틀어대며 빨개진 얼굴로 의혁의 종아리를 긁는 순모의 얼굴은 추했다. 발광을 하던 몸이 축 늘어지자 의혁은 구두를 바닥에 문지르며 조용하게 말했다.

"버려"

성현이 순모의 목에 손을 가져다 대었다. 살아있다. 성현은 손수건으로 자신의 손을 닦고 밖을 지키고 있던 경호원들을 불렀다. 질질 끌려가는 순모를 보며, 성현은 의혁을 바라보았다.

"바닥을 기면서 살아가게 만들어. 간단히 죽게 만들 수 없어."

성현은 아무 말도 하지 않았다. 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 자신이 알아낸 김순모라는 남자와 아내의 행동은 상상이상으로 최악이었다. 넘겨주고 싶지 않은 파일이었다. 서류를 넘기던 의혁의 떨리는 손에 성현은 자리를 비켜주었을 뿐이었다. 
마지막 변명이라도 들어보고자 했다. 적어도 성현은 그랬다. 사람이라면, 적어도 사람이라면 그럴 거라고 생각했다. 그러나 순모의 행동은 성현의 기대를 산산조각 냈다. 성현은 잘됐다고 생각했다. 이제 아무런 가책도 없이 남자를 파멸시킬 수 있을 것이다.   

의혁은 주체할 수 없는 분노를 내리누르고 있었다. 집도 손대지 않으면 차츰 차츰 무너져 버린다. 사람이 살지 않는 집은 1년이 지나면 눈에 띄게 달라진다. 시간이 지날수록 사람이 살 수 없게 되어버린다. 신기하게도 10년이 지나면 집은 더 이상 집이 될 수 없다. 하물며 사람이다. 그 오랜 기간동안 버려졌을 도현을 생각하니, 의혁은 타오르는 심장의 아픔에 가슴을 움켜쥐었다. 

'꼬맹이-'

환하게 웃으며 자신에게 매달리는 도현이 너무나 보고 싶었다.   



11. 용서해 줄게.



복춘은 한숨을 내쉬며 식탁 위에 반찬들을 내 놓았다. 여러 종류의 반찬들을 보며, 그동안 의혁의 고생한 흔적들이 보았다. 의자에 앉아 반찬을 바라보는 도현의 눈동자는 무언가가 담겨있었다. 

자지러질 듯이 울고 난 후 도현이 자신을 붙잡고 한말은 "밥 줘"였다. 복춘은 어이가 없었지만 자신에게 매달리는 눈동자를 보고 고개를 끄덕였다. 밥통에서 잡곡밥을 퍼서 주자 도현이 서툴게 숟가락질을 했다. 성현이 앞에 앉아 젓가락으로 반찬을 집어 올려주자 고개를 흔들었다. 도현은 자신의 포크를 들어 반찬을 찍어 밥그릇에 가져왔다. 성현은 그 다음부터 젓가락을 식탁 위에 올려놓고 서투르지만 열심히 먹는 도현의 모습을 바라만 보았다. 




차에서 내린 의혁은 아파트 입구에 서 있는 사람의 얼굴을 보고 그 자리에 멈추어 섰다. 
깊은 한숨을 내리쉬더니, 의혁은 떨어지지 않는 걸음으로 쓰러질 듯 서 있는 사람에게로 걸어갔다. 

초조한 듯 손가락에 매어진 붕대를 물어뜯고 있는 것을 보자 의혁은 욱신하고 느껴지는 심장의 아픔에 잠시 그대로 멈추어 섰다. 피투성이의 쪼개진 손톱들이 생각났다. 빨갛게 부은 눈가와 비쩍 말라버린 모습은 충격을 넘어선 커다란 아픔이었다. 의혁은 손을 뻗어 그 손가락을 매만져주고 싶은 것을 참으며 자신을 기다리고 있었을만한 사람의 이름을 불렀다.

"정일아..."

의혁의 목소리에 정일의 고개가 들렸다. 잠시 안도의 빛이 흐르더니, 흔들거리는 눈빛으로 의혁을 쳐다보았다. 

"이야기 좀 하자"

의혁은 등을 돌려 아파트 입구를 빠져나왔다. 곤란한 표정의 성현을 지나쳤다. 등뒤로 꺼질 듯이 끌리는 발소리가 들렸지만 의혁은 돌아보지 않았다. 심장의 아픔이 점 점 더 진해졌다.

아파트 내 놀이터 벤치 앞에 선 의혁은 손수건을 꺼내 벤치 위를 털었다. 잠시 망설이더니 들고 있던 손수건을 주머니에 집어 넣었다. 자리에 앉자 휘청거리며 걸어오는 정일이가 보였다. 정일의 얼굴은 불안함과 아픔으로 하얗게 질려있었다. 의혁은 자신도 모르게 움켜지는 주먹을 천천히 피며 자신의 옆에 정일이 앉을 때까지 참을성 있게 기다렸다. 

"아주 오랜만이네.....좋아 보였으면 좋았을 것을..."

의혁의 말에 정일이 몸이 떨리기 시작했다. 지독히 싫은 예감이 가슴을 뒤흔들었다. 정일은 떨리는 몸을 일으켜 의혁의 앞으로 걸어가 주저앉았다. 손을 들어 팔에 매달렸다.

"아.......안돼. 그럴 수 없어. 안돼.....할 수 없어. 안 돼....너 없으면......"

의혁은 자신의 팔에 매달리는 온기와 떨리는 입술, 또다시 쏟아지는 눈물에 손을 뻗어 닦아주고 싶었다. 의혁은 움직이려는 팔에 힘을 주었다. 맹렬한 아픔은 의혁의 가슴을 들쑤시고 있었다.

"할 수 있어......지금까지 그래 왔듯이...."

"못해......안 돼.........안 돼.....의혁아........"

의혁은 자신에게 매달리는 정일의 손을 놓았다. 힘없이 떨어지는 정일의 손과 부셔져 구르는 정일의 마음이 보이는 것만 같아서 울컥하고 올라오는 비릿한 덩어리를 삼키며 천천히 말을 내 뱉었다.

"너는 거기에 그대로 있는데, 나는 이미 멀리 와버렸어. 너무 많이 와서 돌아갈 수 없어.
한번 흐른 물이 다시 되돌아갈 수 없듯이, 나도 못 가.  설령 비가 되어 다시 거기로 돌아간다 해도 바닥은 예전의 그 바닥이 아니겠지...."

"모....몰라, 나는 몰라. 그런 거 몰라. 아, 아냐!!!!! 아니야......내가 갈게.... 네가 올 수 없다면 내가 갈게!!!! 그래, 내가 가면 되잖아....응?....의혁아..제발.....제발......"

자신의 팔에 필사적으로 매달리는 정일의 모습을 의혁은 그대로 눈에, 가슴에 새겼다. 비록 피 흘리게 아프다해도 자신이 감수해야 하는 아픔이었다. 의혁은 가슴에서 올라오는 긍정의 말을 집어 삼켰다. 입안에서는 말이 계속해서 맴돌고 있었다. 머릿속을 온통 울리고 있는 자신의 감정을 의혁은 외면하며 떨어지지 않는 입술을 열고 가까스로 말했다.

"안 돼"

의혁에게 매달리던 정일의 손이 멈추었다. 정일의 몸이 사시나무 떨리듯 떨렸다. 정일의 입에서 이 부딪치는 소리가 났다. 정일은 무서웠다. 무서워서 참을 수가 없었다. 의혁이 일어섰다. 일어서서 가려는 모습에 정일은 의혁의 손을 붙잡았다. 따뜻한 손이다. 놓칠 수 없었다. 절대 놓칠 수 없었다.

"왜.....왜.....!!!!!!!.....너도 나 사랑하잖아!!!!!!나, 사랑하잖아.....사랑하고 있잖아........"

의혁은 정일의 눈을 바라보았다. 절박함이 가득 담긴 눈을 바라보며 천천히 눈을 감았다 떴다. 시야에 가득 들어오는 정일의 눈물이 의혁의 가슴을 적시고 있었지만 의혁은 정일의 손을 뿌리치며 부디 자신의 목소리가 제대로 나와주길 바라며, 천천히 내뱉었다.

"이게.........사랑이니...?"

정일의 떨림이 멈추었다. 정일은 그대로 죽어버린 것 같았다. 바닥에 주저 않은 정일은 무참하게 부셔서 바닥에 구르고 있었다. 의혁은 지금이라도 정일의 손을 잡아주고 싶었다. 그러나 똑바로 앞을 쳐다보고 놀이터를 빠져나왔다. 천천히 걸어가던 걸음은 어느새 빨라지고 미친 듯이 뛰던 의혁이 그대로 멈추어 섰다. 

'이게 사랑이니. 이게 사랑이니. 이게 사랑이니'

자신이 한 말은 그대로 가슴에 박혔다. 가슴이 아파서 터질 것 같았다. 숨을 몰아쉬는 의혁은 자신이 미워서 견딜 수가 없었다. 죽어 버린 것만 같은 정일의 모습이 떠오르자 가슴을 가르는 듯한 통증이 찾아왔다. 울컥하고 식도를 타고 비릿한 액체가 쏟아져 나왔다. 입을 막은 의혁의 손가락 사이로 붉은 끼를 띈 토사물이 새어나왔다.

'이게 사랑이니.....'

의혁은 울컥 울컥 계속해서 올라오는 것을 격렬하게 토해냈다. 의혁의 눈에서는 눈물이 한두 방울씩 떨어지고 있었다. 

'용서....하지마......'

의혁은 입가를 훔치고 앞을 향해 발걸음을 내딛었다. 비록 흔들거리고 형편없는 발걸음이었지만 필사적으로 앞을 향하는 발걸음은 계속되었다. 흔들거리는 의혁의 등에는 물기가 흥건하게 배어있었다.  



현관문을 열고 들어오는 의혁의 모습은 엄청나게 피로해 보였다. 성현과 복춘은 아무 말도 하지 못하고 무거운 발걸음으로 걸어오는 의혁을 바라볼 수밖에 없었다. 의혁이 오는 소리에도 도현은 나오지 않고 있었다. 복춘은 닫혀있는 방문을 바라보며, 깊은 한숨을 내쉬었다. 

의혁이 복춘을 지나쳐 방으로 들어가려고 할 때였다. 비릿한 냄새와 함께 복춘의 시야에 의혁이 손이 잡혔다. 손가락 사이사이 묻어있는 붉은 흔적들에 복춘이 비명 같은 말을 토해냈다.

"형!!!!이게 뭐야? 이거 뭐냐고!!!!!"

의혁의 손을 잡고 복춘은 계속해서 소리를 올렸다. 놀란 눈으로 쳐다보는 성현도 의혁을 향해 빠른 걸음으로 다가왔다.

"시끄러....."

"피, 토했어요? 또 피...토했어요? 그런거에요!!! 그럴 거면 왜 돌아왔어요!!!! 가서 붙잡지 왜 돌아왔냐고요!!! 그렇게 아프면 가서 둘이 살지, 왜 돌아왔어요!!! 도현이는 우리가 있잖아요... 가요! 가서 붙잡아요!!이게 뭐에요!!!"

의혁의 손을 잡고 큰 소리를 내는 복춘의 눈에는 눈물이 가득했다. 바보 같았다. 끝까지 자신을 몰아세우는 남자가 너무나 바보 같았다. 성현의 눈동자에는 걱정과 우울함이 가득 묻어 나왔다. 이렇게 밖에 될 수 없는 현실이 안타까웠다.

"시끄럽다고 했어...."

"시끄러? 시끄러워요? 지금 그걸 말이라고 하고 있는 거야! 형...."

"사랑이 아니라고 했어. 이, 내가! 사랑이 아니.........가지 못할 거 끝내줘야 하잖아!! 그런 거잖아. 감정의 끝머리를 보여줘 괴로워하느니 끝내줘야...........하......?"

울컥하고 의혁의 입을 통해 넘어오는 것은 멀건 물과 함께 붉은기를 띄고 있는 액체였다. 복춘이 비명을 올렸다. 쾅! 하고 방문 열리는 소리와 함께 도현이 뛰어나왔다. 바닥에 떨어진 것을 보자 도현의 눈이 크게 벌어졌다. 도현의 눈은 정신 없이 흔들리고 있었다. 의혁을 향해 걸어오는 발걸음은 조심스럽기 그지없었다.

"아저씨, 아.......파.........?"

도현의 말에 의혁은 고개를 저었다. 의혁의 손과 얼굴을 바라보는 시선에는 물기가 가득했다.

"아저씨.....아파.....?"

의혁의 손을 잡은 도현의 눈에서 눈물이 하나 둘씩 떨어지기 시작했다. 의혁은 다리를 구부려 앉아 도현을 쳐다보았다.

"오늘. 너무 큰 죄를 지었거든. 누굴 너무 아프게 했거든. 그래서 벌받는 거야....잘못해서 벌받는 거야.....아프지 않아...."

"잘못했어?"

"잘못했어...."

도현의 손을 뻗어 의혁의 얼굴을 만졌다. 양 손 가득 느껴지는 체온에 도현은 눈을 감았다 떴다. 후드득 떨어지는 눈물사이로 아픔으로 얼룩진 의혁의 얼굴이 보였다.

"용서해....줄게...."

의혁의 숨이 거칠어지면서 눈가가 바르르 떨렸다. 도현은 잔뜩 일그러지는 의혁의 얼굴을 손가락으로 쓸었다. 따뜻한 체온이 손가락 끝에 걸렸다. 도현은 의혁의 눈을 바라보며 다시 한번 또박또박 힘주어 말했다.

"용서해 줄게....."

의혁의 눈에서 맑은 액체가 한 방울 흘러내렸다. 도현은 눈물을 지긋이 바라보더니 의혁의 품으로 파고 들어갔다. 쿵닥 쿵닥 뛰는 심장이 도현의 귓가에 규칙적인 소리를 냈다. 도현은 손바닥을 펴 의혁의 가슴을 문질렀다.

"안 아파...여기 이제 안 아파...울지마.....울면 도현이 아파......울지마...."

의혁은 도현을 꼭 안았다. 쏟아지는 눈물을 참을 수 없었다. 피 흘리고 울고 있을 정일을 생각하면 자신은 울 수 없었다. 그래도 계속해서 새는 눈물은 자신도 어떻게 할 수 가 없었다.
도현은 조그마한 손으로 쉬지 않고 의혁의 가슴을 문질렀다. 그래도 머리위로 떨어지는 뜨거운 기운에 도현은 그렁그렁 차 오르는 눈물을 고개를 흔들어 떨쳐버리고 훌쩍이며 말했다.

"도현이 밥 먹었어"
  
서투르게 위로하는 도현의 모습에 의혁은 도현을 안은 팔에 힘을 주었다. 언제나 이 조그만 존재에게 구원받는 것은 자신이다. 떨어져 살 수 없는 건 도현이 아니라 자신일지도 모른다고 의혁은 생각했다.

"도현이 밥 다 먹었어..안 남겼어."

의혁은 손을 들어 도현의 머리를 매만졌다. 자신의 가슴에 느껴지는 따뜻한 마찰은 둥글게 원을 그리고 있었다. 의혁은 엷게 미소지었다. 

"예뻐, 꼬맹이"

도현이 예쁘게 미소지었다. 그리고 손을 뻗어 의혁의 얼룩진 얼굴을 손으로 닦아주었다. 

"예뻐, 아주 예뻐"

의혁의 말에 도현은 활짝 웃었다. 손을 뻗어 의혁의 머리를 매만졌다. 그리고 손을 내려 의혁의 얼굴을 잡고 작게 속삭였다.

"아저씨, 뽀뽀-"

짜고 비릿한 의혁의 입술이 도현의 입가를 눌렀지만 도현은 미소지었다. 눈앞의 남자가 좋다. 처음 봤을 때부터 그랬다. 자신을 아프게 하고 때로는 없어져도 눈앞의 남자가 너무나 좋았다. 도현은 남자의 품으로 파고 들어가 뛰는 심장소리를 들었다. 규칙적인 소리는 노랫가락처럼 감미롭게 자신을 채우고 있었다. 도현은 입가에 피어오르는 미소를 지우지 않은 채 눈을 감았다.




12. 너무 아파서 하지 못하는 말 




바람은 세차게 정일을 휘감고 있었다. 휘청거리는 몸을 그대로 방치한 채 정일은 허공을 바라보았다. 처음으로 사랑을 키운 곳이었다. 자신이 사랑이 영원할 것만 같은 곳이었다. 정일은 빙빙 도는 하늘을 바라보며 팔을 벌렸다. 바람이 자신의 뺨을 때리고 있었다. 메말라버린 눈은 이제 눈물도 나오지 않았다.

'이게 사랑이니......'

자신을 잘라버린 남자의 말에 숨쉬기 어려웠다. 정일은 크게 호흡하며 눈을 감았다. 조심스럽게 발을 앞으로 내딛었다. 정일의 몸이 허공을 갈랐다. 허우적거리는 정일의 몸이 바람의 저항을 이긴 채 급속도로 하강했다.

퍽------

무언가에 사정없이 부딪친 정일은 밑에서부터 올라오는 끔찍한 고통에 신음을 내뱉었다. 자신의 몸은 아슬아슬하게 미니 난간에 걸쳐있었다. 눈을 뜨자 세상이 돌았다. 까마득하게 내려다보이는 세상에 정일의 등줄기를 타고 공포가 지나갔다. 무서웠다. 너무나 무서워서 참을 수가 없었다. 정일은 필사적으로 기어갔다. 조금이라도 벽 쪽으로 붙으려고 안간힘을 써서 기어갔다. 
   
정일의 얼굴에는 비 오듯 땀이 떨어지고 있었다. 죽음의 공포가 눈앞에 다가오자 견딜 수가 없었다. 정일은 몸을 웅크렸다. 벽을 잡은 손에는 힘이 들어갔다. 숨막히는 공포가 자신을 내리 누르고 있었다. 눈앞에 과거부터 현재까지의 일들이 빠른 속도로 정신 없이 돌아가고 있었다. 정일은 자신도 모르게 소리치고 있었다.

"사..........사.......살려 주세요!!!!! 살려주세요.....살려줘!!!! 살려.........원구......원구야......살려줘!!!!"

벌벌 떠며 정일은 쉴새없이 떠오르는 이름을 불렀다. 공포의 눈물이 흘러내렸다. 세찬 바람이 자신의 몸을 때리고 지나갔다. 정일은 솟아오르는 비명을 참지 않았다. 사람이 안 올지도 모른다라고 생각하자 온몸으로 소름이 퍼져나갔다. 무섭다. 무서워서 미쳐 버릴 것만 같았다. 끔직한 고통보다 자신에게 언제 다가올지 모르는 죽음이라는 존재에 정일은 떨리는 몸으로 목이 터져라, 비명을 올렸다.

"거기, 거기 누구요? 괜찮아요?"

위에서 내려다보는 사람의 얼굴에 정일의 얼굴에 희망이 솟아났다. 정일은 위를 향해 미친 듯이 소리 질렀다. 자신을 향해 손 흔드는 사람을 확인하며 안전에 대한 안도감이 조금씩 가슴에 스며들었다. 

살았다......살았구나..............정일의 얼굴은 터져 나오는 눈물로 엉망진창이었다. 죽으려고 했지만 자신은 살았다. 살았다. 그것이 너무나 중요했다. 스쳐 지나가는 과거의 단편들에 정일은 울었다. 안도감과 함께 솟아오르는 감정의 복합체를 쏟아내며 정일은 소리내어 울었다.





"그만해서 다행이요, 정팀장님. 아무리 살기 어려워도 그렇지....젊은 사람이.."

"죄송해요...고맙습니다"

정일은 푸른 제복의 경비아저씨에게 인사했다. 팔과 다리에 금이 가서 깁스 투성이었지만 정일은 병원 복도 의자에 앉아서 자신을 향해 뛰어올 사람을 기다렸다.

멀리서 요란한 차림의 남자가 보였다. 파마머리는 바람에 산발이 되있었다. 급하게 나온 듯 허리에 둘려져 있는 까만 앞치마에는 염색약이 군데군데 묻어져 있었다. 두리번거리며 다급한 표정으로 달려오던 남자는 정일을 보자 경악으로 눈이 커지더니 천천히 속도를 줄였다.

정일을 바라보는 눈은 매서웠지만 안타까움과 걱정이 가득했다. 뚜벅뚜벅 걸어오는 남자를 눈으로 확인하며 정일은 경비아저씨를 향해 고개 숙여 인사를 했다.

"일행이 왔어요, 정말로 감사합니다"

"그랴.....몸 조심해요 똑똑한 양반이니 다시는 그러지 마요."

정일은 거듭 인사하며, 자신에게 다가올 남자를 기다렸다. 정일의 앞에 선 남자는 이를 악물로 자신을 매섭게 쏘아보다 입을 열었다 다물었다. 한참을 거칠게 쏘아보던 남자의 눈에 물기가 가득했다. 그리고 몸을 돌려 다시 오던 길을 되돌아갔다.

"워, 원구야!!!"

원구의 등이 움찔거렸다. 그래도 걸음을 멈추지는 않았다. 걸어가는 걸음은 아주 느려서 정일은 깁스한 다리를 질질 끌며 걸어가 원구의 손을 잡았다.  

"원구야...."

원구의 손이 바르르 떨리더니 위로 잡아당겼다. 한참을 허공에 있던 손은 정일의 손을 놓지 못하고 그대로 멈추어져 걸을 때마다 조금씩 흔들렸다.

"원구야아....."

원구는 고집스럽게 걸어갔다. 자신의 눈앞에 흔들리는 원구의 어깨가 외로워 보여서 정일은 노래를 부르듯 계속해서 원구의 이름을 불렀다.

"원구,,,"

"너!!!!"

돌아선 원구의 얼굴은 눈물로 가득했다. 울지 않고 강하던 자신의 친구는 언제부터 이렇게 울보로 변했을까. 정일은 묵직하게 눌러오는 가슴의 통증에 살짝 미소지으며 떨리는 목소리로 말했다.

"다시는 이런 짓 하지 않아......다시는....."

"병신아, 뺏어오라고 보냈더니, 뭐!!!! 병신아 지금 그걸 말이라고 해!!"

정일은 사납게 소리쳐도 자신의 손을 놓지 않는 원구를 바라보았다. 지긋이 피어오르는 뭉클한 감정과 미소에 정일은 잡은 손에 힘을 주며 말했다.

"원구야, 나 업어 줘"

"뭐?"

"원구야, 나 아파. 업어 주라"

원구는 어이가 없다는 듯이 정일을 쳐다보았다. 정일은 고개까지 흔들며 온몸으로 업어달라고 호소하고 있었다.

"원구야, 많이 아프다. 업어줘. 응?"

"병신아, 손을 놔야 업어주던 말던 할거 아니야"

툴툴거리는 목소리에 정일이 손을 놓았다. 숨을 거칠게 뱉자 원구의 머리카락이 허공에 띄어졌다 가라앉았다. 자신에게 내밀어 지는 등에 정일은 몸을 기울여 원구의 목에 팔을 감았다. 허공에 띄어지는 자신의 몸과 가슴에 느껴지는 원구의 체온에 정일은 원구의 어깨에 얼굴을 묻었다.

"무겁지?"

"병신, 이것도 무게라고? 그래 엄청 무거우니까 내릴래?"

타박하는 원구의 말소리에 정일은 웃었다. 콧속을 어지럽히는 파마약 냄새에 정일은 자꾸만 흐르려는 눈물을 집어넣으며 밝게 말했다.

"원구야, 나 삼겹살 사주라. 그때 먹은 거 되게 맛있었는데."

"또, 고기 조지려고"

"싫어? 그럼 갈비 사주라. 생각해 보니까 갈비가 더 비싸네. 나 갈비 사줘. 갈비 먹고 싶어"

"네가 돈버냐? 사주는데로 처먹어"

원구의 퉁명스런 대답에 정일은 입을 다물었다. 볼에 가득 느껴지는 체온에 정일은 코를 훌쩍였다.

"시위하냐? 씨발, 사줄게. 사준다니까. 갈비 얼마나 한다고, 사주면 되잖아."

다급하게 외치며 업은 등을 흔드는 모습에 정일은 쏟아져 내리는 눈물을 참지 않았다. 축축함이 느껴지자 원구의 입에서 욕설이 튀어나왔다. 정일은 그 소리에 작게 웃으며 떨리는 입술을 열어 조심스럽게 말했다.

"나.......미안하다는 말 안 할거야. 너무 많아서 미안하다는 말로 안될 것 같아. 그게, 해버리면 안될 것 같아. 원구야, 나 살게. 네 말대로 나 살아볼게. 그러니까.....내 손놓지마....나 귀찮고 힘들어도 뿌리치지마....응? 원구야.....나.........버리.........."

"병신아, 안 닥치냐. 또 헛소리할래? 아프면 자"

물기석인 원구의 대답에 정일은 미소지었다. 그리고 원구의 목에 두른 팔에 힘을 주었다.
뜨겁게 느껴지는 원구의 체온에 얼굴을 부볐다.  한줄기 바람이 정일의 머리를 스치고 지나갔다.

"원구야.......옛날 원구 같아. 네 손잡고 열차 타던 날 나 영화 속 주인공 같았어, 엄청 두근 두근 했다고. 그때 원구 진짜 터프하고 멋있었는데-"

"옛날 원구 지금 원구, 따로 있냐. 병신아. 나는 원래 멋있어"

"아줌마면서...근데 원구야, 너 쓰레빠다. 스타일 엄청 구겨"

"씨발....윤. 정. 일"

"검은 앞치마에 얼룩이 알록달록해, 안 쪽팔려?"

"내릴래!!!"

"아니, 원구야, 갈비사줄 거지.."

"병신아, 잠이나 자"

"원구야..."

정일은 원구의 이름을 부르면서 눈을 감았다. 거리는 어느새 조명으로 반짝이고 있었다. 현란하게 움직이는 사람들 속에서 원구는 정일을 업고 천천히 걸어갔다. 택시를 잡을 수 있었지만 원구는 그렇게 하지 않았다. 정일이 잠들 때까지 앞을 향해 걸어갈 뿐이었다. 바람에 흩날리는 머리카락사이로 원구의 웃는 얼굴이 보였다. 



13. 사랑해도 좋습니까?



토요일 새벽부터 내린 비는 줄기차게 창문을 때리고 있었다. 도현은 빗줄기를 바라보다 손가락으로 빗줄기를 따라 그렸다. 텔레비전은 시끄럽게 떠들어대고 있었다. 의혁은 자꾸만 올라가려는 눈썹을 내리며 화면 속의 군침이 돌 정도로 맛깔스런 음식들을 쳐다보았다.

'때맞추어 정신을 혼미하게 만드는구만.."

김을 모락모락 내며 자신이 맛있음을 강조하던 음식이 지나고, 의혁이 좋아하는 해물이 나오자 의혁은 혀를 차며 도현을 불렀다.

"꼬맹이-"

빗줄기를 따라 그리던 도현의 고개가 돌아갔다. 의혁은 신경질적으로 리모콘으로 텔레비전을 끄며 말했다.

"점심 먹자, 준비해"

도현의 얼굴에 희미한 미소가 지어지더니, 고개를 끄게 끄덕이며 주방으로 뛰어갔다. 나불거리는 도현의 흰 티를 바라보다 의혁은 리모콘을 소파위로 던졌다. 느긋한 발걸음에는 즐거움이 묻어났다.

노란 바탕에 곰이 크게 그려져 있는 앞치마를 입은 도현은 열심히 주걱을 젓고 있었다. 팔을 크게 휘두르며 젓던 도현이 작게 기침을 하자 양푼 옆에 있던 부침가루가 사방으로 퍼져나갔다. 

"콜록, 콜록, 콜록"

"꼬맹이, 부침이 널 잡아먹겠다"

옆에서 능숙한 손놀림으로 감자를 갈고있던 의혁의 말에 눈앞을 열심히 손으로 젓던 도현의 움직임이 멈추었다. 눈물을 글썽거리면서 입을 삐죽이 내밀며 항의하자 의혁은 피식 웃었다. 갈아놓은 감자를 도현의 양푼 안으로 집어넣으며 의혁은 단조로운 목소리로 말했다.

"저어"

"나쁜.."

도현이 중얼거리며 다시 팔을 젓자, 의혁은 낙지를 들어 도마 위에 올려놓았다. 긴 낙지를 보자 도현이 움찔거리며 옆으로 몸을 움직였다. 의혁은 비죽이 올라오는 웃음 삼키면서 낙지를 들어 도현이 옆으로 슬금슬금 이동시켰다. 

"꼬~맹~이이~~~"

다가오는 낙지를 바라보는 눈은 경악으로 가득 찼다. 도현의 몸은 점점 더 옆으로 기울었다. 

"아, 안돼....싫어! 가!!!!!!"

도현은 버둥거리며 손을 마구 저었다. 눈물까지 흘리며 싫어하자, 의혁은 능글맞은 웃음을 지으며 도현의 손에 낙지를 올려놓았다.

"끼아아아아아아!!!!!!!"

"괜찮아, 먹는 거야."

"시, 싫어!!!"

손등 위에 올려놓은 낙지다리를 차마 만지지도 못하고 도현은 부들 부들 떨리는 손으로 낙지를 가리키며 고개를 마구 저었다. 의혁은 낙지다리를 느리게 움직였다. 그러자 도현의 고개가 더 심하게 움직였다. 

"꼬맹이, 김치 먹으면 이거 치워주지"

"응....응!! 먹....을게, 먹을...거야!!!"

미친 듯이 끄덕이는 고개에 의혁은 낙지를 다시 도마 위에 올려놓았다. 훌쩍 훌쩍거리며 우는 도현은 자신의 손등을 바라보며 울쌍을 지었다. 그 모습에 의혁은 귀엽다라고 생각하며 행주를 가져와 도현의 손등을 닦아주었다. 그래도 계속해서 손등을 바라보는 도현의 모습에 의혁은 낮은 목소리로 재빠르게 말했다.

"다시 낙지랑 악수할래?"

도현이 고개를 붕붕 저으며 잽싸게 양푼을 양손으로 쥐었다. 의혁은 치밀어 오르는 웃음을 참지 못하고 크게 웃어버렸다. 샐쭉히 쳐다보는 도현의 눈빛에 의혁은 애써 무표정을 지으며 낙지를 내려다보며 거만하게 말했다.

"혼내줄까?"

작게 고개를 끄덕이는 도현의 모습에 의혁은 칼로 낙지를 난자했다. 형태가 남지 않은 낙지를 한쪽에 밀어 넣고 의혁은 김치를 들어 송송 썰었다. 입술을 시옷자로 만들며 양푼을 품에 안고 내놓지 않으려는 도현의 모습에 의혁은 난자되지 않은 낙지를 손으로 가리켰다. 
마지못해 내놓은 양푼에 김치를 넣자 도현의 입이 벌어졌다. 의혁이 양푼을 빼앗자 도현이 불만이 가득한 눈으로 앞치마를 잡아당기며 인상을 쓰고있었다. 그 모습을 눈으로 확인하며 의혁은 도현 몰래 낙지를 양푼 안에 넣었다. 

의혁은 얼굴 가득 피어오르는 승리의 미소를 그대로 드러낸 채 천천히 주걱를 저었다. 하얀 반죽이  연한 붉은색으로 변하며 잘 썩이자 의혁은 양푼을 들고 일어섰다. 

"꼬맹이, 넣고 싶은 거 있어?

도현이 손가락으로 통통한 소세지를 가리키자 의혁은 고개를 끄덕이며 욕실을 고개로 가리키며 말했다.

"꼬맹이, 씻고와"

얼굴에는 반죽이 여기저기 묻어있고, 머리카락은 군데군데 하얀기가 가득했다. 도현은 불안한 눈동자로 눈동자를 굴리더니, 이내 고개를 끄덕거리고 욕실로 향했다. 의혁은 가스렌지 위에 올려놓은 프라이팬에 기름을 두르고 반죽을 국자로 떴다. 지직-하고 넓게 퍼지는 반죽위에 의혁은 재빨리 잘게 썰어놓은 굴, 홍합, 조갯살을 올려놓았다. 밑이 노릇하게 구워지자 뒤집는 의혁의 입가에는 미소가 가득했다. 물론 도현의 소세지는 다시 냉장고안으로 자취를 감춘 뒤였다.

도현은 물기가 떨어지는 머리를 그대로 한 채 주방으로 뛰어왔다. 수건도 걸치지 않은 나채의 모습에 의혁은 나지막하게 신음하며 노릇노릇 잘 부쳐진 부침개를 접시 위에 올려놓았다. 김이 모락모락 나고 있는 김치해물부침개를 보는 도현의 눈은 의심이 가득했다. 

의혁은 저절로 도현의 나신에게로 돌아가는 눈을 억지로 떼며 욕실로 걸어가 수건을 들고 나왔다.

"꼬맹이-, 위험한 건 부침개가 아니라 너라고..."

의혁의 말에도 부침개를 바라보는 도현의 시선은 떠날 줄 몰랐다. 의혁은 한숨을 내쉬며 도현의 등을 찰싹 때리며 말했다.

"옷 입고와"

방으로 뛰어가는 도현의 탐스러운 엉덩이를 바라보며, 의혁은 어깨를 늘어뜨리며 엉망진창으로 변해버린 주방으로 힘없이 걸어갔다.

주방을 대충 치운 의혁은 김치해물부침개와 매실주를 가지고 거실로 나왔다. 도현이 옆에 앉자,  의혁은 젓가락으로 김치해물부침개를 찢었다. 부침개를 찢는 의혁은 손은 왠지 힘이 없었다. 작게 찢어지는 부침개를 포크로 찍어 도현이 먹자 의혁은 심드렁한 목소리로 말했다.

"맛있어?"

"응!! 맛있어!!

뜨거운지 호호거리며 밝게 대답하는 도현의 모습에 의혁은 피식 웃으며 술잔을 기울였다. 작은 술잔에 녹색의 맑은 물이 차자 도현의 눈이 동그랗게 변했다. 의혁이 술잔에 있는 술을 입에 털어놓자 도현의 얼굴이 요상하게 변했다. 술잔에 달라붙어 있는 도현의 시선이 느껴지자 의혁이 심술궂은 목소리로 물었다.

"왜? 먹고 싶어?"

"응"

호기심 가득한 도현의 눈빛에 의혁은 작게 웃으며 술잔에 술을 따라 도현에게 주었다. 양손가락으로 조심스럽게 쥔 도현이 술잔을 한참을 쳐다보더니, 단숨에 마셨다.

"으아아아아, 써!!!!!!!!!"

얼굴을 마구 일그러뜨리며 혀를 내밀자, 의혁은 소리내어 웃었다. 그리고 도현의 머리를 쓰다듬었다. 

"나쁘다-"

불만을 토로하는 도현의 얼굴은 조금씩 복숭아 빛으로 예쁘게 물들어갔다. 하얀 얼굴에 분홍 볼터치가 들어가자, 의혁은 어깨를 떨고 웃으며 입에서 새어나오는 웃음을 숨기지 못했다.

"나쁘다, 나빠!!!"

두 주먹을 쥐며 앙칼지게 도현이 쳐다보자 의혁은 입가에 미소를 띄운 채 눈을 가늘게 뜨고  낮은 목소리로 속삭였다.

"한도현, 그렇게 쳐다보면 잡아먹힌다-"

"잡아 먹혀?"

고개를 갸우뚱거리며 발그레한 얼굴로 말하는 도현의 모습에 의혁은 상체를 움직여 도현의 얼굴 앞까지 다가가 허스키한 목소리로 작게 말했다.

"아저씨, 짐승이거든---"

"짐승?"

"아주 위험한 짐승"

"위험..해?"

"꼬맹이한테는 아주 위험하지-"

"아냐! 좋아!"

빽하고 소리친 도현의 모습의 의혁은 웃었다. 고개를 흔들며 시원하게 웃었다. 의혁은 손을 뻗어 도현을 안고 웃음기 가득 목소리로 말했다.

"꼬맹이, 사랑할까?"

"사랑?"

"사랑-"

도현은 한참을 허공을 바라보더니, 팔을 뻗어 의혁의 목에 팔을 감았다. 의혁은 몸을 일으켜 도현을 제대로 품에 안았다. 목에 파고드는 열기 가득한 도현의 볼의 느낌에 의혁은 천천히 몸을 일으켰다. 허공으로 몸이 띄어지자, 고개를 발딱 든 도현은 의혁을 쳐다보고 살짝 웃더니, 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

"사랑, 좋아-"

의혁은 도현의 이마에 자신의 이마를 문지르더니, 코를 앙 물고 웃음 가득 담은 따뜻한 목소리로 말했다.

"나도 좋다, 한도현" 

방안을 춤추듯이 빙글 빙글 돌자, 도현의 웃음소리가 거실에 가득 퍼졌다. 거세게 내리던 비는 어느새 약해져 가느다란 물줄기를 만들며 창문을 미끄럼 타듯 내려왔다. 의혁은 도현의 눈을 바라보았다. 눈동자 안에는 웃고 있는 자신이 보였다. 의혁은 도현의 입술에 키스하며 발로 살며시 방문을 열었다. 의혁의 눈동자에는 눈을 감은 행복한 표정의 도현이 있었다.


-끝-




























외전 첫 번째 이야기.


하늘이여 제발 저를 데려가지 마세요.



"한도현-!!!"

의혁의 노성이 거실을 강타하였다. 의혁의 노성에 도현은 어깨를 움츠리고 고개를 한쪽으로 돌린 채 필사적으로 울음을 참고 있었다. 

"한 도 현 "

나지막하게 부르는 의혁의 목소리에 도현은 입술을 꼭 깨물고 고개를 돌려 의혁을 쳐다보았다. 도현의 눈 속에는 불만이 가득했다. 입술이 파르르 떨리더니, 앙칼지게 소리쳤다.

"잘못한거 아니다"

"뭐?"

"나 맞아, 잘못 없다"

"너......"

"맞아, 잘못 없어. 이거 싫어!! 미워!!!!"

소리친 도현은 숨을 거칠게 내쉬었다. 눈물이 흘러나왔으나 의혁을 쳐다보는 눈길을 돌리지 않았다. 정말로 화가 났다. 도현은 알아주지 않는 의혁이 미웠다. 

"알아서 해"

등을 돌리고 사라지는 의혁의 모습에 도현은 소리를 질렀다. 소리질러도 돌아 봐주지 않는 의혁이 야속했다. 도현은 주저앉자 매직으로 엉망이 되어 있는 사진을 바라보았다. 웃고 있는 의혁의 곁에는 보기 싫은 것이 있었다. 둘이 붙어있는 모습에 도현은 손가락을 뻗어 사진을 들었다. 사진을 집은 손가락에 힘이 들어갔다. 그러나 차마 구길 수 없었다. 사진 속 시커멓게 칠해진 얼굴위로 도현의 눈물이 떨어졌다.    




방으로 돌아온 의혁은 참았던 숨을 길게 내뱉었다. 머릿속이 엉망진창으로 변해 곤죽이되있었다. 혼란스러운 감정에 의혁은 의자에 주저앉았다. 자신이 도대체 무엇에 화가 난 건지 알 수 없는 의혁이었다. 

도현이 엉망으로 만들어버린 서재를 보며 의혁은 긴 한숨을 내쉬었다. 스스로 무언가를 만지고 탐색하는 것은 분명 기뻐해야만 하는 일이다. 그러나, 자신이 한 행동은 오히려 그 반대였다. 잔뜩 웅크려 울고 있을 도현을 생각하자 의혁은 가슴한구석이 아려오는 듯 했다. 

하나밖에 없는 사진이었다. 윤정일과 가장 행복했던 때의 사진이었다. 그러나 엉망으로 변해버린 사진을 보고 의혁은 소리를 질렀다. 웃어줘야 했는데, 기뻐해야 했는데, 그 귀여운 질투에 반응해 줘야했는데....의혁은 자기 스스로가 견딜 수 없게 미웠다. 화를 내버린 자신을 이해할 수 없었다. 이해하고 싶지 않았다. 아직도 꺼지지 않는 불씨가 남아 있는 것 같아서 의혁은 심한 갈증을 느꼈다.

의혁은 바싹 말라버린 입안을 느끼며 고개를 뒤로 젖혔다. 지금이라도 나가서 그 떨리는 어깨를 안아주면, 도현은 웃어줄 것이다. 자신의 이기심을 용서해 줄 것이다. 그러나 의혁은 몸을 움직이지 못했다. 자신의 죄의 무게에 의혁은 움직일 수 없었다. 도현의 울음소리가 자신의 심장을 묵직하게 누르고 있었다.


한참을 감았다 눈을 뜬 의혁은 멀거니 책상 위를 바라보았다. 떨고 있는 도현의 뒷모습이 생각나자 의혁은 심장부근에 손을 대고 심호흡을 했다. 끊이지 않을 것 같은 감정의 고리를 짊어지고 도현을 더 이상 대할 수는 없다고 생각했다. 시간이 지나서 옅어지는 감각 같은 것은 필요 없다. 지금 이 순간이 의혁에게는 중요했다. 의혁은 애가 타는 마음에 초조하게 주변을 서성거렸다.  어지러이 놓여있는 책들 사이로 노란 파일이 보였다. 울어서 부어터진 빨간 눈을 한 복춘이 읽어보라고 전해준 것이 생각나자 의혁은 자신도 모르게 파일에 손을 뻗었다. 파일을 열자 귀여운 아이가 포대에 쌓여있는 사진이 보였다. 그 밑에 짤막하게 적어놓은 글에 의혁의 입꼬리가 살짝 올라갔다. 

일기형식으로 적어놓은 글들에 초조해진 의혁의 얼굴이 풀어지며 입가에 미소가 걸렸다. 그러나 어느 한순간부터 파일을 넘기던 손가락에 힘이 들어가며 의혁의 얼굴이 딱딱하게 굳어지기 시작했다.  


19** 3월...

퇴근해서 집에 돌아오니 도현이 모습이 보이지 않았다. 놀래서 심장이 내려앉는 줄 알았다. 서둘러 들어간 안방에 도현은 우두커니 혼자 않아 있었다. 불러도 돌아보는 눈에는 초점이 없었다. 온몸이 소름이 돋았다. 이 어두운 방안에 혼자 있었을 생각을 하니 눈물이 쏟아져 나왔다. 전화기를 들고 아이를 돌봐주는 사람에게 한참을 화를 냈다. 그래도 아이의 눈은 돌아오지 않는다. 이상한 말을 혼자 중얼거리는 아이의 모습에 끌어안고 한참을 울기만 했다.
놀라서 그런걸 거야. 놀라서 내일이면 괜찮아 질 것이다. 그러나 해가 뜬 아침에도 도현이는 알 수 없는 말만을 내게 하고 있었다. 아이를 끌어안고 간 병원에서는 이상한 말들을 내게 하고 있었다. 참을 수 없다. 내 아이기가 장애라니....믿을 수 없다. 우리 아기가 얼마나 예쁜데, 우리아기가 얼마나 사랑스러운데, 아버지도 없는 불쌍한 우리 아기, 이럴 수는 없다. 뭔가 잘못된 것일 거다. 검사가 잘못된 것이 틀림없다. 내일 다른 병원을 가봐야겠다.


19** 4월..

하나같이 다 우리아이가 장애라고 한다. 의사를 믿을 수가 없다. 그럴 리 없다고 소리쳤다. 울부짖었다. 그러나 다들 아니라고 한다. 장애라고 한다. 의사들이 하는 말은 다 똑같다.

"도현어머님이 얼마나 힘드신 지 압니다.. 그러나 도현이는 아스퍼거 증후근 맞습니다. 어머님이 힘내서야 아이가.."

의사의 말이 귓가에서 떠나지 않는다. 아악!!! 다 거짓말이야. 그럴 리 없어. 왜 내 아이가!! 왜 내 아이가!! 얼마나 똑똑한데, 말을 좀 못한다고, 남들과 말들을 사용한다고 해서 그럴 리가 없어. 다른 애들과 똑같아. 의사가 안되면 내가 고칠 거야. 남들과 같이 할 수 있어. 그럴 수 있어. 똑같이 클 수 있어. 내가 그렇게 만들거야. 그렇게 만들고 말거야. 꼭........그렇게 만들고 말 것이다. 


19** 5월..

직장을 그만두고 이사를 왔다. 공기 좋은 시골이고 바다가 보이는 곳이라 삭막한 도시보다도 도현이에게 더 도움이 될 것 같다. 시아버님의 호형호제하시는 분이 집을 마련해 주셨다. 사정을 알고 생활비도 보내주신다고 하셨다. 얼마나 고마운지 모른다. 
여기서 새로 시작하는 거야. 도현이도 나도 좋아질 거야. 희망을 가지자. 여기서 주저앉을 수는 없어. 파이팅 임유란!! 할 수 있어!! 해 낼 수 있어!!


19** 8월...

왜 그것밖에 안 되는거야? 그렇게 하는 거 아니라고 했지!! 엄마 말 듣고 있니!!!!!한도현 이렇게 하라고 했잖아!! 한도현!! 한도현! 한도현!!!
나는 아이에게 매일 소리지르고 있었다. 답답했다. 그럴 때마다 아이는 두 눈에 눈물을 달고 쳐다본다. 참을 수가 없다. 할 수 있다. 똑같이 할 수 있다. 누구보다도 잘 할 수 있다. 똑 같이 생활할 수 있어. 그렇게 만들 거야. 그렇게 되고 말고 거라고. 도현아, 너는 해 낼 수 있어! 응, 그럴 수 있어.


19** 9월..

아이가 잠마다 비명을 지르며 잠을 깬다. 아이에 비명에 잠을 잘 수가 없다. 아이의 방에 찾아가면 아이는 언제나 오들오들 떨며 주위를 살피고 있다. 그 모습에 심장이 파열되는 것 같았다. 도대체 무엇이 문제이기에..아이에게 물어봐도 제대로 대답을 해주지 않는다. 이제는 지쳐버렸다. 그 날 밤도 아이의 투정인줄 알았다. 그냥 밤마다 꿈을 꾸고 나에게 투정부리는 줄 알았다. 

"엄마....따다가 무서워. 엄마..."

"따다가 뭐니? 도현아.."

"따다가.."

"한도현 나이가 몇인데 그래!! 엄마가 이상한 단어 사용하지 말랬지!!!"

"엄마.....나....잘못......엄마....."

"도현이 혼자자!!"

"엄마!!!!!!!!! 엄마!!!!!, 가지마....엄마....따다가..엄마아....가지마......"

경기를 일으키듯이 비명 지르는 아이에게 돌아섰다. 매달리는 팔을 뿌리쳤다. 그것이 그렇게 큰 잘못인줄 몰랐다. 그저 내일 아침이면 또 다시 반복되는 하루가 기다릴 줄 알았다. 그렇게 하면 아이가 엄마가 하는 말에 무서움을 가질 줄 알았다. 그 일이 내 아이를 이렇게 병들게 만들지는 나는 몰랐다. 도현이는 더 이상 나를 봐주지 않는다. 눈도 마주치지 않고 아이는 표정을 잃어버렸다. 무슨 짓을 해도 아이는 반응이 없다. 꼬집어도 변화 없는 모습에 눈물이 흘러나왔다. 시퍼렇게 멍든 팔을 보며 나는 울부짖었다.
내가! 이 아이에게 무엇을 했는가!!!!! 도현아. 도현아. 엄마가 미안해. 도현아...엄마가 잘못해어. 도현아, 도현아, 도현아!!!!!
내가 아무리 울부짖어도 도현이는 나를 안아주지를 못했다.

"끼야아아아아!!!!!!!!!!!!"

비명을 지르며 도망치는 모습에 할말을 잃었다. 도현아, 엄마야...도현아..
미친 듯이 거부하는 모습에 나는 설 곳을 잃었다. 내 죄다. 이 모든 것이 다 내 오만이고 내 죄다. 나는 다시는 내 아이의 온기를 느낄 수 없는 것일까. 무섭다. 무서워서 견딜 수가 없다.


19** 10월..

미친 듯이 기관을 찾아다녔다. 너무 늦지는 않았는지, 이제는 돌이킬 수 없는지 애가 탔지만 이를 악물고 다녔다. 더 이상 아이가 정상이 되는 것을 바라지는 않는다. 그저 아이가 다시 나를 보고 한번만 웃어준다면, 다시 엄마라고 해준다면, 그것으로....그것으로.....나는 어떠한 것도 치를 각오가 되 있었다. 그만큼 나는 절박했다. 아이가 치료하는 동안 나는 선생님과 상담시간을 가졌다. 그것이 아이와 나를 위해 해야할 최선의 일이었다.

"오늘은 아이에게 무슨 말을 가장 많이 했는지, 적어보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 백지에 적어주세요"

그 말을 듣는 순간 나는 차오르는 눈물을 참을 수가 없었다. 

"도현아 뭐하니!! 도현아 그게 아니야!! 한도현. 한도현!! 한도현!!! 엄마가 하지 말랬지. 할 수 있어!! 왜 못해!!!"

아이에게 소리질렀던 수많은 아픈 말들이 나에게 되돌아 왔다. 얼마나 힘들었을까. 얼마나 아팠을까..

"엄마, 미안해...엄마 잘못했어....엄마..."

눈물 흘리며 매달리던, 아이의 모습이 생각났다. 무서운 표정의 엄마는 아이의 눈물에 한번도 웃어주지 못했다. 사랑한다는 잘했다는 칭찬 한마디 해주지 못했다. 언제나 무서운 얼굴로 아이를 혼내고 내칠 뿐이었다. 미안하다. 미안하다 내 아가...엄마가 잘못했으니까. 다 엄마가 잘못했으니까, 한번만 웃어주지 않을래? 한번만 엄마라고 말해주렴..제발...한번 터진 눈물을 그칠줄을 몰랐다. 작은 방안에서 나는 그렇게 오열했다.


19** 11월...

이제는 아버님이라고 부르기로 한 정회장님이 오셨다. 도현이의 상태가 심각해진 뒤로는 시간만 되면 오셔서 아이를 봐주신다. 반응 없는 아이의 모습에도 끈질기게 이것저것 물어보시고 발작적인 아이의 행동에도 침착하게 다 받아주시는 모습에 감사함으로 목이 메인다. 

"도현이 잘 있었어? 할아버지도 잘 있었단다. 할아버지도 아들 딸들이 있는데, 큰딸은 욕심이 아주 많은 만큼 아주 똑똑한단다. 둘째는...."

아! 도현이가 처음으로 사람의 말에 귀를 기울였다. 아버님이 보여주시는 사진을 쳐다보는 도현이의 모습에 벅찬 가슴과 쏟아져 내리는 눈물을 주체할 수 없었다.

"아, 막내녀석. 이렇게 크게 웃는 것은 나도 처음 봐서 몰래 훔쳐왔단다. 마음 고생이 심했는데, 이제 자리를 좀 찾는 것 같아서 할아버지가 요즘 기분이 좋다. 지가 사서 가시밭길을 가고 있거든. 왜? 도현아 마음에 드냐?"

아아, 도현이가 사진을 잡고 놓지를 않는다. 반응을 보인 아이의 모습에 감사해서 너무나 고마워서 나도 모르게 눈물이 쏟아져 나왔다.  

"도현이 마음에 쏙 들었나 보구나. 허허, 놓지를 않는구나. 그래 도현이 줄게. 도현이 가져라"

아이의 얼굴에 약간의 표정이 스치고 지나갔다. 몸이 떨려서 서 있을 수가 없었다. 아아, 말도 안 되는 상상이 머릿속에 돌아가고 있었다. 남의 자식을, 남의 멀쩡한 자식을!!! 나는 얼마나 이기적인 인간이란 말인가. 그래도, 그래도 도현이의 모습에 어쩌면 저 사진 속의 사람은 도현이를 밖으로 끌어 내놓을 수 있지 않을까, 말도 안 되는 희망을 품었다. 하루종일 사진을 쳐다보고 있는 아이의 모습에 새어나오는 통곡을 억눌렀다.


19** 3월... 


봄 햇살이 참으로 좋았다. 거실에 앉아 사진을 들여다보고 있는 도현이를 안았다. 가슴에 머리를 품고 간절히 소망했다. 엄마의 가슴속 이야기 좀 들어줘. 엄마가 도현이를 얼마나 사랑하는지 좀 알아줘. 그러면 된다 도현아. 그거면... 

"오늘은 날씨가 참 좋네. 도현아 들리니, 엄마 가슴에 노래 소리가 들리지. 그건 엄마가 살아있다는 증거야. 그리고 도현이를 사랑하는 소리야."

얌전하게 안겨 있는 도현이의 머리를 쓰다듬으면서 나지막하게 노래를 불렀다. 

"도현아 들려....엄마가 도현이 사랑하는 소리"

가슴에 머리를 묻는 아이는 움직이지 않았다. 한참을 지나 조그만 손이 움직이더니 가슴에 따뜻한 체온이 느껴졌다. 처음으로 움직인 아이의 모습에 눈물이 쏟아져 나왔다. 쿵쿵뛰는 심장소리와 함께 아이의 손가락이 움직였다. 따사로운 햇살이 가득 비치는 봄이 일이었다.


19** 12월..


몸이 좋지 않아 병원에 간 나는 청천벽력같은 소리를 들었다. 
아, 암이라니. 안돼요, 안돼. 우리 도현이 혼자 놔두고 어떡해요.
이제 조금씩 마음을 열기 시작했는데요. 겨우 안정되어 가고 있는데요.
이제 혼자 얼굴도 씻고요. 옷도 입어요. 아직 엄마가 얼마나 사랑하는지 다 가르쳐 주지 못했어요. 아직 할 것이 많아요. 아직.....
하느님 안돼요!! 하느님 제발 안돼요. 우리 도현이 불쌍해서...우리 도현이 불쌍해서.....
아아아아. 하느님. 제발 저를 살려주세요.....저를 데려가시면 안돼요.....


걷잡을 수 없이 휘갈겨 쓴 글씨위로 한 방울 눈물이 떨어졌다. 떨어진 눈물은 이제 걷잡을 수 없이 흐르고 있었다.
탁-소리와 함께 앨범이 바닥에 떨어졌다. 의혁은 떨리는 손으로 얼굴을 감싸쥐었다. 턱을 타고 내려오는 눈물이 무릎위로 계속해서 떨어져 내렸다.

"꼬맹이....."

타는 가슴을 부여잡고 의혁은 새어나오는 소리를 억눌렀다. 

'아슬아슬한 외줄을 타듯 그 긴 시간을 어떻게 기다려 왔을까. 내가 너를 알기 전부터 나는 너에게 구원이었던 것이냐. 안 돼 그럴 수 없어. 내가 어떻게 너에게 그런 존재가 될 수 있어. 꼬맹이..나는.....'

의혁은 쉴새없이 되뇌이며 주먹을 움켜쥐었다. 도현은 언제나 필사적으로 자신의 감정을 끈을 놓지 않고 의혁에게로만 달려왔다. 의혁을 향해 웃고, 울고, 매달리고, 호소하는 모습이 떠오르자 의혁은 앉아 있을 수 없었다. 벌떡 일어나 굳게 닫힌 문을 열고 나가자 거실바닥에 웅크리고 잠들어 있는 도현의 모습이 보였다.

의혁은 천천히 다가가 도현의 옆에 주저앉았다. 손에 쥐어져 있는 사진에는 검은 잉크가 눈물에 지저분하게 번져있었다. 의혁은 사진을 빼내어 가만히 들여다보았다. 검은 잉크 속에 환하게 웃고 있는 얼굴을 의혁은 그대로 묻어버렸다. 그리고 느릿느릿하게 사진을 찢었다. 눈물자국 가득한 도현의 얼굴에 손가락을 가져간 의혁은 가만히 부어버린 눈가를 쓸었다.

"꼬맹이, 늦어서 미안하다. 그렇게 말하고 있었는데 몰랐구나. 매일 사랑한다고 온몸으로 말하고 있었는데 몰랐어. 사랑하자고 했는데, 정작 제대로 하지 못한 건 나였어. 미안해. 미안하다.."

도현의 감은 눈가에 새로운 눈물이 흘러내렸다. 눈가를 쓸던 의혁의 손가락이 사라지고 그 대신 입술이 도현의 눈가에 내려앉았다. 도현은 팔을 뻗어 의혁의 목을 감았다. 콧속에 밀려오는 의혁의 익숙한 체온에 도현은 울지 말라고 의혁의 어깨를 두드렸다. 

의혁이 말하는 사랑이 무엇인지는 모른다. 그저 의혁이 아프면 자신이 아프고, 의혁이 기쁘면 자신이 기뻤다. 의혁이 웃는 모습이 좋다. 자신을 향해 꼬맹이-라고 부르는 소리가 너무나 좋다. 자신을 향해 모든 행동이 다 의미가 되어 다가왔을 뿐이었다. 도현은 애가 탔다. 자신의 목에 느껴지는 뜨거운 눈물에 너무나 애가 탔다. 그래서 필사적으로 의혁의 어깨를 두드렸다. 자신의 목소리를 담아 뜨거운 눈물이 그칠때까지 계속해서 자신의 말을 전했다.






외전 두 번째 이야기.



같이 걷는 즐거움


살 부딪치는 소리와 미묘한 곳에서 느껴지는 열기에 원구는 깊이 숨을 내쉬었다. 입 속에서 흘러나오는 탁한 숨에 공기가 덥게 변했다. 원구는 땀이 솟아오른 매끈한 등을 바라보았다.
흔들거리는 허리와 시트를 움켜쥐고 머리를 비비는 격정적인 몸짓에 원구의 눈이 깊게 가라앉았다. 원구는 손을 뻗어 매끈한 등을 손가락으로 훑었다. 새어나오는 교성에 희미하게 미소지으면서 원구는 세차게 허리를 흔들었다.

"아아아아아아아아아------"

긴 교성과 함께 앞으로 쓰러져버리는 상대를 보며 원구는 피식 웃음을 머금고 쓰러져버린 사람의 엉덩이를 툭툭 쳤다. 작게 고개를 흔드는 모습에 원구는 일어나 침대를 빠져나왔다. 욕실로 걸어가 깨끗한 수건을 여러개 들고 찬물을 틀자 수건은 금세 축축하게 젖어버렸다. 원구는 정액으로 범벅이된 콘돔을 쓰레기통에 던져 버리고 수건을 비틀어 짜 누워서 꼼짝도 못하는 사람에게로 다가갔다.

차가운 수건이 몸에 닫자 누워있는 사람의 몸이 움찔거렸다. 그 모습에 원구는 한쪽 입가를 올리고 늘어져 있는 사람의 몸을 닦아갔다. 

"원래 이렇게 서비스가 좋아?"

나른한 목소리에 원구는 아무 말 하지 않았다. 미지근하게 변해버린 수건을 바닥에 던져버리고 다른 수건으로 몸을 닦을 뿐이었다.

"아앗! 화났어?"

묘한 열을 품고 있는 민감한 곳에 차가운 것이 닿자 남자는 반사적으로 상반신을 일으켰다. 원구가 손을 놀리자 다시 쓰러져 버린 사람의 숨은 거칠어 졌다. 

"섰군-"

원구의 말에 남자의 얼굴이 벌게졌다. 가늘게 쏘아보는 눈길에 원구는 새어나오는 웃음을 입가에 걸고 손을 움직여 다리를 닦기 시작했다. 차가운 물수건이 남자의 몸에 닿을 때마다 움찔 움찔 움직이는 남자의 몸은 흥분을 가득 담고 있었다. 원구는 그것을 무시하며 발가락을 닦기 시작했다.

"하앗!.....너, 너무.....하......"

발가락을 다 닦은 원구는 다른 수건으로 벌떡 일어서 자기주장을 하고 있는 남자의 하반신에 던졌다. 

"뭐?"

"혼자서 할 수 있지?"

무심하게 말하며 옷을 입는 원구의 모습에 남자는 어처구니가 없었다. 자신도 모르게 헛웃음이 튀어나왔다. 그저 멍하니 옷 입는 것을 지켜보자 옷을 다 입은 원구가 남자를 내려다보았다. 원구의 큰 손이 남자의 머리를 쓰다듬다 볼을 토닥였다.

"즐거웠어"

귓가에 속삭이는 목소리에 남자의 얼굴이 달아올랐다. 방밖으로 빠져나가는 모습에 멍하니 있던 남자가 서둘러 쫓아나가려다 침대위로 쓰러졌다. 흥분에 있던 자신의 물건이 생각났다. 자신의 볼을 쓰다듬는 손길에 생각나자 순식간에 몸이 달아올랐다. 남자는 침대 시트를 손으로 움켜쥐며 격한 숨을 내쉬었다.

"니미.....누가 갈보라고 그랬어...젠장."

나지막한 탄성을 내지르는 남자의 눈은 허망하기 짝이 없었다.



바람이 제법 사늘하다고 생각하며 원구는 밤거리를 걸었다. 버스 정류장에 도착하자 차가운 의자에 주저앉았다. 다리를 쭉피고 등위 뒤로 젖히며 기지개를 켰다. 화려한 불빛이 가득한 도시와 다르게 정류장주변은 조용했다. 그 고요함에 소리라도 고래고래 지르고 싶은 충동이 찾아왔다. 원구는 고개를 숙이고 나지막하게 웃으며 머리카락을 손으로 휘저었다. 손끝에 걸리는 부드러운 감촉에 고개를 들고 눈을 깜박거렸다. 

느린 속도로 버스가 다가오자 원구는 기계적으로 발을 놀려 버스를 탔다. 자리에 앉아 창으로 비치는 얼굴을 바라보다 손가락을 들어 창문에 대었다. 차가운 느낌이 손가락 끝에 스며들자 원구는 움켜쥐듯 손가락 끝에 힘을 주었다.

짧은 머리카락을 한 사내는 낯설었다. 긴 파마머리를 자르고 짧게 커트해 회색으로 물들여 버리자 완전히 다른 사람이 되어버렸다. 미용실은 원구로 인해 완전히 뒤집어 졌다. 여성스러운 선은 아니었지만 원구의 옷차림과 말투로 인해 묘하게 야한 느낌이 드는 그였다. 그러나 갑작스럽게 빠져버린 살과 머리로 인해 야한 느낌이 고독한 느낌으로 바뀌는 것은 한 순간 이었다. 

염색 뒤 자신의 모습을 본 원구는 비명을 지르며 거울을 깨버릴 뻔했다. 거기에는 어깨를 딱딱하게 굳히며 냉소적으로 사물을 바라보던 어린 시절의 자신이 있었다. 보고 싶지 않았다. 그 시절 자신은 허세를 부리지 않으면 살아갈 수 없었다. 원구는 자라지 않은 자신의 모습을 보는 것 같아 이를 악물었다. 풀어지지 않는 얼굴표정을 애써 풀며 미용실을 빠져나와 그대로 바로 향하였다. 독한 술을 부어도 취기가 돌지 않았다. 오히려 생생하게 살아나는 정신에 술 먹기를 포기했다. 시끄러운 음악소리와 함께 여자의 노랫소리가 들리는 듯 했다.

'연분홍 치마가.....봄바람에......'

군데군데 구멍 뚫린 천장과 거친 남자의 신음소리, 스펀지가 튀어나와있는 소파가 생각나자 원구는 눈을 감고 고개를 젖혔다. 심장이 살아서 날뛰며 온 몸을 울려대고 있었다. 부들 부들 떨리는 몸에 원구는 자조적으로 웃었다. 결국 달라진 것은 아무것도 없었다. 전혀 괜찮아지지 않았다. 말투와 옷차림으로 자신을 포장했을 뿐, 길다란 시골길을 도망쳐 달리던 어린아이 모습 그대로다. 입안 가득 느껴지는 쓰디쓴 느낌에 원구의 감은 눈가가 부르르 떨렸다. 그래도 눈물은 나오지 않는다. 자신의 일로 울어 본적이 없다. 가슴에 얹어있는 커다란 돌덩어리에 원구는 숨을 쉴 수가 없었다.

"오랜만이야~"

자신의 팔에 찰싹 달라붙으며 애교를 떠는 남자를 본적은 없었다. 그러나 원구는 작게 웃으며 남자의 허리에 손을 감았다. 상체에 기대지는 감촉에 원구는 차가운 눈으로 허공을 바라보았다. 남자와 바를 빠져나올 때도 원구의 차가운 눈은 변할 줄 몰랐다. 즐비하게 늘여져 있는 여관을 바라보며 그저 한번 웃었을 뿐이었다.



삐걱하고 쇳소리를 내며 현관문이 열리자 원구는 안으로 들어섰다. 새까만 거실에 희미한 불빛이 거실 안으로 퍼졌다. 원구는 신발을 벗고 거실을 지나쳐 욕실로 향하려고 했다. 그러나 소파위 웅크리고 있는 정일의 모습에 그대로 발걸음을 멈추고 정일을 바라보았다.

"많이 늦었네.."

"안자고 뭐했냐? 가서 자"

원구는 등을 돌렸다. 그러나 계속해서 쫓아오는 시선에 그대로 발이 바닥에 붙어버린 것 같았다. 어깨가 무거웠다. 지독한 통증이 느껴져 숨쉬기가 불편해 졌다.

"잠을 잘 수가 없었어......나......난...."

울먹이는 목소리에 원구는 몸을 놀려 거실 불을 켰다. 갑자기 켜진 불빛에 눈이 부신 듯 정일은 고개를 수그렸다. 원구는 눈물에 젖은 정일의 얼굴에 목이 막혔다. 가만히 서있자 정일의 흐느낌 소리가 거실에 울려 퍼졌다.

"어쩌면 좋을까? 윤정일"

원구의 말소리에 정일의 고개가 들렸다. 그리고 원구를 쳐다본 정일의 눈동자는 크게 벌어졌다. 손으로 입을 막고 원구를 쳐다보는 정일의 눈동자에 원구는 울컥하고 치밀어 오르는 무엇가를 필사적으로 내리며 숨을 길게 내쉬었다.

"워....원구야....."

"왜?"

삭막하게 대답하자 정일의 눈에 눈물이 떨어졌다. 원구는 가만히 정일의 얼굴을 내려다 보다 등을 돌렸다. 화가 나서 참을 수가 없었다. 잊었던 느낌이, 잊었던 과거가 스물 스물 발 밑에서부터 올라와 자신을 좀먹고 있었다.

"잘못했어.......미안해......."

매달리듯 울리는 목소리에 원구의 주먹이 부르르 떨렸다. 원구는 자신도 모르게 돌아서 냉랭하게 소리치고 있었다.

"뭐가? 뭐가 미안한데?"

"아.....아...."

정일은 쏟아져 나오는 울음에 말을 제대로 잇지 못하고 있었다. 무작정 손을 뻗어 원구를 잡으려는 손은 애처롭기 그지없었다. 이미 치밀어 오른 화는 가라앉지 않고 원구를 휘젓고 있었다. 정일의 손끝에 원구는 심장이 불에 달군 것이 같이 뜨겁게 타오르기 시작했다. 지독한 열기가 몸 안을 태우고 있었다. 

"왜 말을 못해!!!!! 뭐가 미안한데. 뭐를 잘못했는데!!!! 밤마다 몰래 울어서? 아니면 아직도 잊지 못해서? 왜, 마음 변했을까봐 무서워? 버리지 않는다고 했잖아!! 그럼 된거잖아!! 그때부터 지금까지 네가 너를 떠난 적 있었니?"

정일의 눈이 흔들리기 시작했다. 사시나무처럼 떨리는 몸은 충격으로 부서져버릴 것 같았다. 일어서려고 했던 몸은 다리가 풀려 바닥에 쓰러져 버렸다. 부들부들 떨리는 팔로 기디시피해 원구의 옷소매를 붙잡았다. 정일은 고개를 흔들고 있었다. 욱욱 거리는 소리에 주먹을 쥔 원구의 손이 부르르 떨렸다.

"아........아.........냐......아.......니.....야.."

"뭐가 아닌데? 뭐가 아닐까? 윤정일."

"아....냐.....원구야......제발..."

원구는 몸을 숙여 필사적으로 고개를 젖고 있는 정일을 바라보았다. 시선을 맞추자 정일이 눈이 얼어붙었다. 떨리던 몸은 그대로 굳어 믿을 수 없다는 표정으로 원구를 바라보았다.  

"왜?"

"내.....냄새."

"아, 섹스했어. 나는 너와 달리 금욕적이지 못하거든. 왜 전에도 있었던 일이잖아. 새삼스럽게 왜 그래?"

원구의 옷자락을 잡고 있던 정일의 손가락이 떨어져나갔다. 원구는 쓰게 웃으며 몸을 일으켰다. 굳어버린 오랜 친우의 머리를 바라보다 원구는 등을 돌려 욕실로 향하였다. 
차갑게 쏟아지는 물줄기에 원구의 입술에서 욕설이 튀어나왔다. 퍽!하고 욕실 가득 울리는 소리는 한동안 계속되었다. 차가운 물줄기와 함께 핏물이 섞여 욕실바닥을 어지럽혔다.


원구는 눈앞에 있는 찻잔을 바라보았다. 무작정 뛰쳐나와 택시를 타고 온 것은 아이러니 하게도 자신을 좋아한다는 남자의 카페였다. 이미 폐점시간이 지나버린 카페에 손님은 없었다. 원구는 스스로 자신의 행동에 혀를 차며 일어섰다.

"시간 잡아서 미안, 갈게"

"손은 왜 그래?"

원구는 자신의 손을 내려다보았다. 시커먼 멍과 함께 찢어져 벌건 살을 들어내는 손은 깡말라 있었다. 

"손을 그렇게 만들면 어떻게? 너 직업이 뭔지 잊었어!"

조용히 화내는 남자의 모습에 원구는 희미하게 웃어 보였다. 화내는 남자는 처음 본다. 어깨를 으쓱거리며 웃으려고 했지만 나지막하게 울리는 목소리에 그만 주저앉고 말했다.   

"웃으면 때린다. 그러니까 말해봐"

원구는 아무 말 하지 못했다. 웃으면 때린다고.......그런 말이 어디 있냐! 씨발아! 분명 그렇게 말해야 하는데 입은 붙어서 떨어질 줄 모르고 가슴은 철렁 내려앉았다.

"싸매고 있지 말고 털어내란 말이다. 오늘은 내가 쓰레기통이 되어 준다고. 그러니까 토해"

"뭐....뭘, 새끼야"

"힘들잖아? 괴롭잖아? 죽어가고 있잖아. 그러니까 토해내고 살아"

"씨발아, 그런거 없어"

"그럼, 울어봐"

"씨발, 내가 왜!!!!!"

"그러니까 토하라고"

"썅!!!!"

철썩하고 원구의 뺨이 돌아갔다. 얼얼한 느낌과 함께 입안에 비릿한 느낌이 돌았다. 입가가 올라가자 또 한번 얼굴이 돌아갔다. 

"웃으면 때린다고 했지"

원구의 몸이 스프링처럼 튀어 올랐다. 남자의 멱살을 잡은 손에 힘이 들어갔다. 꽉진 주먹을 들고 남자를 노려보는 원구의 입술에서는 한줄기 피가 흘러내렸다. 퍽!하고 복부에 주먹이 박히며 원구가 소파위로 나가떨어졌다. 

"그럴 땐 그냥 치는 거야. 어디서 비루먹은 강아지 표정이야."

소파 위에 엎어진 원구는 컥컥거리며 숨을 토해냈다. 가슴이 아팠다. 얻어맞은 뺨도 배도 아닌 가슴이 아파서 숨을 쉴 수가 없었다. 키키킥거리며 웃음이 터져 나왔다. 미친 듯이 터져나오는 웃음은 괴기하기 짝이 없어 원구는 눈물을 달고 한참을 웃었다. 어깨를 들썩이며 겨우 진정한 원구는 고개를 들어 고요한 눈으로 자신을 바라보고 있는 남자를 바라보았다.

"형진형, 왜 안 때려? 웃으면 때린다며?"

형진이라고 불린 남자는 대답 없이 고요히 원구를 바라볼 뿐이었다. 원구는 시선을 돌려 창밖을 바라보았다. 술 취한 행인이 비틀거리며 걸어가고 있었다. 원구는 술기운을 이기지 못하고 쓰러지는 행인을 보며 쓰게 웃었다.

"우리 엄마는......매일 술에 취했었지......나는 술 냄새만 맡아도 공포가 일었어. 그럴 때 엄마는 나를 마구 때렸으니까, 그리고 나를 꼭 껴안고 노래를 부르는 거야. 그리고 끝에는 항상 내....아가였어. 술 냄새만 맡아도 토할 수밖에 없었지만 먹을 수밖에 없었어. 집에 음식이라고는 그것뿐이었으니까....고아원 원장도 술을 자주 마셨지. 그리고 술에 취할 때는 나를 불렀어. 지독하게 썩은 내가 나는 입술로 내......입을 막아도 나는 저항하지 못했어. 엄마의 노랫소리가..........그녀의 목소리가.....반사적으로 생각나......미움에 정신이 나가버릴 것 같았거든....사실 믿었던 거야. 그녀가 다시 와주길....나를 구해주길.....항상 때려도.......끝에는 언제나 내 아가였으니까......참고 견디면.....언젠가는......."  

원구는 건조하게 울리는 자신의 목소리가 이상하다고 생각했다. 비틀거리며 일어난 행인은 또다시 쓰려져 바닥을 뒹굴기를 반복하고 기어서 가고 있었다. 어디를 그렇게 가고 싶은걸까....원구는 머릿속으로 딴 생각을 하며 멍하니 말을 내뱉었다.

"사실은 알고 있었어. 그녀가 돌아오지 않을 것을...나는 참을 수 없었던 거야. 그녀를 그리워하고 있다는 사실을..아니, 그녀를 생각하고 있다는 사실 자체를! 그래서 도망쳤어. 그리고 살았어. 나는 괜찮다고, 그것은 단순히 폭력을 뿐이라고 그렇게 다짐하며 이를 악물고 살았어. 그녀 없이도 살 수 있다고. 어른 도움 없이도 살수 있다고, 폭력과 섹스는 다르다고 생각하면서도 매번 손이 떨려. 박는건 난데, 언제나 처음은 손이 떨려. 나는....나는.....그래서 형을 거부했을 거야. 공포심에 덜덜 떠는 나를 참을 수 없어. 형하고 잤으면 그날로 목을 그었을걸. 몰랐어, 아직도 내가 그대로 인지. 그래서 나는.......그 녀석에서 화풀이를 했어."

원구는 지독한 자기혐오에 빠졌다. 그렇다. 사실 정일이 잘못한 것은 없었다. 해서는 안되는 말을 했다. 정일이 잊으려 애쓰는 것을 안다. 밝게 웃으며 얼마나 노력하는지 알아도 한번 터지 감정은 걷잡을 수 없이 흘러나왔다. 원구는 깊고 우울한 눈으로 이제는 아무도 없는 길을 바라보았다.

"그 녀석 좋아하나?"

그 질문에 원구는 숨이 막혔다. 뭐라고 대답할 수 없었다. 정일에 대한 감정을 뭐라고 정의 내릴 수 없었다. 

"그럼, 사랑하나?"

원구는 고개를 저었다. 알 수 없었다. 온몸이 욱신거리기 시작했다. 갑자기 몰려온 피곤함에 몸이 늘어지는 것 같았다. 그래도 건조한 머리는 계속해서 돌아가고 자신도 모르게 말을 내뱉고 있었다.

"모르겠어...이게 뭔지, 처음엔 그냥 나와 다른 체온이 무서웠어. 나를 향하는 눈빛도 달갑지 않았지. 자신과 다르게 깨끗한 그 눈이 싫었던 거야. 아니 동경이었을지 몰라. 그래서 지켜주고 싶었나봐. 원장 눈이 정일이로 돌아가는 시점에 데리고 나왔으니까. 데리고 나온 만큼 책임도 졌어야 했지, 그래서 공부시켰어. 원망은 안 들었으면 했으니까. 내가 못하니까 오히려 더 그렇게 악독하게 시켰나봐. 그렇게 가고 싶었던 대학을 그래서 보냈는지도 모르지. 그녀석이 게이란걸 알았을때는 분노보다 자기혐오에 가까웠어. 공부를 안하고 연애를 해서 화가난건지, 남자를 사귀어서 화가난 건지 알 수 가 없었으니까. 그저 발작하듯이 때렸어. 잘못했다고 빌면서 고스란히 맞고 있는 그 녀석 때문에 더 화가 났어. 그리고 울었지. 내 안에서 뭔가 부셔지는 소리가 들렸어. 그 후로는 정일이 애인이 생겨도 아무렇지 않았어. 나는 그녀석이 바보짓을 할 때마다 심장이 떨려. 그녀석이 죽으려고 했을 때는 정말 눈앞이 깜깜했어. 깨달았거든 이 세상에 남은 것은 나 혼자라는 것을. 내가 살아온 흔적이 그녀석이라는 것을, 그녀석이 자신을 버리지 말라는 말에 희열과 함께 안도감을 느꼈어.....이게 사랑은 아니겠지?"

"이제 어울리지 않는 그 가면은 집어 치우는거냐?"

원구는 동문서답하는 형진을 바라보았다. 그리고 자신의 모습을 생각하고 쓰게 웃었다. 형진은 요사스럽게 웃으며 간드러진 말투를 사용하는 것을 싫어했다. 어울리지 않는 가면은 역겹다고 했던가.....처음 만난 날 무표정한 얼굴로 지나가듯 내 뱉던 말투가 생각나 원구는 웃었다.

"아마도"

"됐다. 그걸로 너는 한발자국 걸어 나온 거야. 성급하게 뛰려고 하지 마라. 걸음마 안 배우고 뛰는 아이 봤나? 뛰어서 나한테 오면 더 좋겠지. 지금의 너는 더 매력적이니까"

원구는 웃었다. 그리고 형진의 얼굴을 잡아 당겨 가볍게 키스하며 속삭였다.

"옛날은 아니었어?"

거친 입술이 다가오며 원구의 입 속을 헤집었다. 원구는 손을 들고 그대로 받아들이며 형진의 어깨를 두드렸다. 형진이 떨어지자 원구는 혀로 입술을 훑었다. 욕정으로 거칠어진 형진의 얼굴을 바라보며 원구는 뒤로 물러섰다.

"자살하려면 그렇게 하겠지. 언제 나올 수 있을지 몰라. 어쩌면 평생을 그렇게 살지도 모르지. 괜찮지 않아. 그래도 살아갈 수는 있어. 형. 뭔지는 나도 몰라. 그러나 이제 그 녀석 옆에 누군가 있으면 가만히 두지는 않을 것 같아. 자기 상처 핥기라고 좋아. 가족을 착각하고 있는지도 모르지. 그러나 가족에게 욕정을 느끼지는 않잖아. 지금은 그걸로 족해"

"또다시 실연이군"

원구는 크게 웃었다. 허리를 접고 정말로 크게 웃었다. 크게 웃는 원구를 일으켜 세운 형진은 원구의 얼굴을 잡고 속삭였다.

"너무나 잘 살아왔어. 최원구. 너는 약해. 그리고 누구보다도 강해, 네 말대로 그것은 모두 폭력이었고, 너의 잘못은 없어. 원구야, 네가 잘못된 것이 아냐."

원구의 눈에서 눈물이 떨어져 나왔다. 걷잡을 수 없이 흐르는 눈물에 형진은 원구를 껴안았다. 아버지가 아들에게 하듯, 형이 동생에게 하듯. 그렇게 등을 토닥이며 사랑한다고 속삭여 주었다. 

원구는 목이 아프고 머리가 띵할정도로 울음을 토해냈다. 아무생각도 나지 않았다. 그저 등을 토닥이는 온기에 시리던 가슴이 조그만 온기에 시림을 잊어버린 것뿐이었다. 카페를 빠져나와 거리에 나오자 차가운 바람에 기분이 좋아졌다. 으르렁거리듯 들리던 형진의 말이 생각나자 원구는 어깨를 떨며 웃었다.

"나는 아버지가 아냐! 그런 눈빛은 집어쳐!!"

원구는 시원하게 웃었다. 조용한 골목 안에 자신의 원구의 웃음소리가 크게 울렸다.

'땡큐 파파'

다시 형진을 찾아가도 형진은 원구의 등을 두르려 줄 거다. 그는 그런 남자니까, 자신에게 그런 말을 한 순간 아버지로 형으로 있기로 각오하고 시작한 것을 안다. 실연 당한 남자치고는 대단히 담백한 표정의 얼굴을 생각하며 원구는 가벼워진 발걸음으로 택시를 잡아탔다. 창문에 비치는 얼굴에 원구는 주먹으로 콩콩 두드렸다. 그래도 원구의 입가에 번진 미소는 떠날 줄을 몰랐다.


  
'밤에 새벽에 난리도 아니 구만..'

원구는 차가운 철문을 열며 속으로 중얼거렸다. 신발을 벗고 안으로 들어가자 우두커니 앉아있는 정일이 보였다. 원구는 헛 바람을 삼키며 조용히 들어와 벽에 기대며 섰다.

"나......이상한가봐..."

꺼져갈 듯 들리는 정일의 목소리에 원구의 몸이 움찔거렸다. 원구는 애써 담담한 목소리로 정일의 말에 대답했다.

"뭐가?"

"그럴 자격 없는데.....말야. 질투 났어. 질투가 나서........견딜 수가 없었어. 너를 때리고 싶을 정도로 질투가 나버렸어.."

"때리지 그랬냐?"

"그러게. 나 병신 맞나봐.......근데 말야. 네가 병신이라고 안 불러주니까 겁이 났어. 윤정일이라고 이름을 불러주는데, 정말로 겁이 났어."

"병신, 병신 소리 듣는 게 그렇게 좋냐? 꼴값을 떨어요"

창밖을 쳐다보던 정일이 고개를 돌려 원구를 바라보았다. 원구는 끼고 있던 팔짱을 부르고 기대던 몸을 일으켜 정일이 앞에 다가섰다.

"원구야-"

"왜, 병신"

"나, 이름 불러줘라. 다음에는 안 무서워지게 이름 불러줘라"

원구는 아무 말 없이 주저앉아 시선을 맞추고 정일을 바라보았다. 반짝거리는 정일의 눈동자를 확인하며 꺼끌거려 쉰 목소리가 나오는 입을 열어 조용히 속삭였다.

"윤정일"

"응"

"윤정일"

"응"

"정일아."

"으응"

"정일아.."

"으...응"

"정일아..."

"흐....으...응"

손으로 눈가를 훔치면서도 끝까지 대답하는 모습에 원구는 정일을 안았다. 가만히 안겨오는 정일의 몸은 뼈가 느껴질 정도로 말라서 원구는 조심스럽게 그 체온을 껴안았다.

"밥 먹이는거 다 어디로 갔냐?"

"네가.......바람 피니까......그런 거야...."

"어쭈? 이것 봐라"

"너 다시 머리 길러, 그리고 파마해"

"왜 멋있냐?"

대답을 못하는 정일의 모습에 원구는 피식 웃었다. 목에 느껴지는 뺨에 열기와 자신의 등을 꼭 껴안은 손길의 체온은 계속해서 자신의 마음을 덥히고 있었다. 형진형 말대로 걸음마도 안한 아이가 뛸 수는 없다. 정일은 이제 홀로 일어서기 시작했다. 아장아장 걷지도 않았는데 뛰기를 강요할 수는 없는 일이다. 

"조금씩 걸어와 나도 걸어갈게. 잘은 모르겠지만 평생을 걸어가다 보면 알 수 있을 것 같아."

"싫어......."

"왜?"

"손잡고 같이 가자....."

"아하하하하...윤정일"

원구는 정일을 껴안고 터져 나오는 웃음을 참지 못했다. 언제 걸음마 마치고 뛸 준비를 하고 있었을까. 이 깜직한 놈이. 원구는 원구를 안은 몸을 흔들며 크게 웃었다. 원구의 품에서 떨어져 나온 정일이 원구의 가슴에 손을 대고 속삭였다.

"내 상처를 네가 안았듯이. 네 상처를 내게 줘"

원구는 웃음을 멈추고 그대로 얼어붙었다. 이 순둥이 같은 놈이 뭐라고 지껄이고 있는 것일까! 가슴에 뜨거운 기운이 훅하고 퍼져나갔다. 심장이 미친 듯이 뛰기 시작하고 있었다. 뛰지도 못하는 놈이 날을 준비를 하는 거냐! 까짓 것같이 날아보지. 오늘 하루 너무 많이 진도 나가는 거 아냐?  원구는 피식 웃으며 정일의 손을 마주 잡았다. 

"그래....다 주마."

"응, 언젠가는 나에게 다 말해 줘, 아무리 아픈 것이라도 네것이라면 나 아프지 않을 것 같아"

"아프지 않은게 어딨냐? 아픈건 아픈거지. 그래도 둘이면 더 낫겠지?"

"응, 그럴거야"

"쪽팔려도 뭐, 괜찮겠지"

"이미, 파마머리 때부터 쪽은 팔렸어. 원구야"

"윤정일---"

정일은 작게 웃으며 원구의 얼굴에 손을 대었다. 천천히 내려오는 원구의 입술에 정일은 눈을 감았다. 입술에 느껴지는 부드러운 감촉에 정일의 입가에 미소가 걸렸다. 그러나 그것도 잠시 벌떡 일어난 정일은 거실 불을 키고 원구의 얼굴을 이리저리 살펴보았다.

"얼굴이 왜이래? 누가 이랬어? 응 누가 이렇게 만들었냐고!!!"

앙칼지게 소리치는 목소리에 원구는 눈을 동그랗게 떴다.

"뭐야? 울었어? 운거야? 소....손은 또 왜 이 모양이야!!"

"아아...."

"아아? 지금 아아? 남은 속상해 주겠는데, 뭐? 아아?"

원구는 솟아오르는 웃음을 참지 못하고 정일을 껴안았다. 그리고 쏘아 부치는 입술을 막고 지금 느끼는 감정그대로 정일의 입 속을 헤집었다. 바둥거리는 손이 얌전해 지자 원구는 입술을 떼고 느끼한 목소리로 말했다.

"벌써부터 바가지 긁냐? 천천히 해라. 초고속 제트 비행기도 아니고"

"최원구!!!!!!"

원구는 벌게진 얼굴로 자신을 쏘아보는 정일을 느끼하게 바라보았다. 버둥거리는 정일의 허리를 잡아 옆구리에 끼고 뚜벅 뚜벅 침실로 걸어갔다.

"원....원구야아....."

"네가 자초한 거야 기다려준다고 했는데도 초고속으로 난건 너야."

"원구야아........."

애처롭게 울리는 정일의 목소리는 방문에 가려 사라지고 말았다. 간간이 원구의 웃음소리와 함께 정일의 흐느낌이 방문 너머로 새어 흘러나왔다.






세 번째 이야기.



고복춘 열받다.


열에 들뜬 눈을 한 복춘은 유연한 고양이처럼 갸르능 거리며 허리를 떨었다. 그리고 복부를 지분거리던 입술을 밑으로 내리려던 순간 좋지 못한 예감에 고개를 쳐들었다. 거기에는 자신이 사랑하는 남자가 한 것 발기한채로 잠들어 있었다. 복춘은 벌떡 일어나 이 어이없는 사태를 황망하게 바라보았다. 몸 속에서 올라오는 열기에 허리가 떨리고 피어오르는 욕망으로 인해 엉덩이에 힘이 절로 들어갔다. 그러나 사랑해야하는 남자는 소금에 절인 배추처럼 피곤에 절인 얼굴로 나가 떨어져있다.

'아무리 기분 좋아도 그렇지? 잘....수가 있어?"

이미 달아오를 때로 달아오른 몸은 주체할 수 없이 욕정을 토해내고 있었다. 복춘은 울며 겨자먹기로 손을 뻗어 발기에 있는 자신의 분신을 잡았다. 오싹 오싹 피어오르는 쾌감에 허리가 들썩거리고 고개가 젖혀졌다. 그러나 마음은 엉망진창인 채로 변해버렸다. 혼자 할 수는 있다. 그러나 하다가 잠든 상대를 두고 하는 법은 다르지 않은가! 복춘은 수치심과 비참함이 적절히 짬뽕된 상태로 절정에 오르기를 시도했다. 그러나 욱씬거리는 몸은 욕망을 들어내기는 해도 절정으로 달려가지는 못했다. 

복춘은 눈물을 뚝뚝 흘리며 손을 뒤로 뻗었다. 스스로 자신을 여는 손길에 엉덩이가 절로 올라갔다. 시트위로 복춘의 눈물이 떨어졌으나 복춘은 움직이는 손을 그만 둘 수 없었다. 

"으앗!!....."

온몸이 경직되며 손안이 질척거리자 복춘은 잔뜩 힘이 들어간 육체를 이완시키며 그대로 침대로 고꾸라졌다. 눈물이 줄줄 새어나왔다. 새근새근 잠들어 있는 남자가 참을 수 없이 미웠다. 무엇보다도 비참했다. 비참해서 자신을 묻어버리고 싶은 심정이었다. 

시트를 붙잡고 한참을 울던 복춘이 상체를 세우고 멍하니 허공을 바라보았다. 손등으로 대충 얼굴을 닦은 복춘은 표독스럽게 성현을 바라보았다. 자꾸만 부드러워지려는 눈빛을 애써 차갑게 만들며 슬그머니 침대를 빠져나와 욕실로 향했다.



밝은 햇살에 눈을 찌푸리며 일어난 성현은 잠기운에 정신이 없었다. 몽롱한 머리와 함께 계속해서 붙으려하는 수마를 떨쳐버리고 눈의 초점을 맞추었다. 간만의 숙면이었다. 사건이 터져 엄청나게 바쁜 요즘 제대로 된 잠은 처음이었다. 이제 일은 대충 마무리지었고. 장기간의 휴가를 복춘과 보낼생각이었다. 성현은 복춘이 생각나자 침대 옆을 더듬었다. 그러나 거기에는 아무것도 없었다. 성현은 벼락을 맞은 기분이었다. 그리고 어젯밤의 일이 생각났다.

'모처럼 만에.......그러니까...........세상에 맙소사!!!'

성현의 얼굴은 백짓장처럼 하얗게 변해버렸다. 침대 시트를 걷어내고 일어날려는 찰라, 아까부터 거슬리던 무언가가 눈에 박혔다. 자신의 페니스에 노란 포스트잇이 붙어있었다. 친절하게 떨어지지 않게 테이프로 덧붙여 놓은 것에는 이렇게 써 있었다.

「 경고!!!!
  . . . . .」

성현은 꾹 눌러쓴 글씨와 엄청난 항의를 하고 있는 것 같은 점들 때문에 머리가 어지러웠다. 

'내, 내가 무슨짓을 저지른것인가!'

성현은 급한 마음에 대충 포스트잇을 뜯어냈다. 그러나 곧 몸을 수그리며 눈물을 찔금거릴수 밖에 없었다. 얼마나 미웠는지 할 수 있게 강도 높은 청색테이프다. 성현은 통증을 호소하는 그것을 무시하고 욕실로 뛰어갔다. 복춘은 화나면 돌발행동을 심하게 한다. 성현은 제발 이것이 끝이기를 기도했다.




서둘러 뛰어간 의혁의 집에 도착한 성현은 심지에 불을 붙이고 있는 폭탄 같은 의혁의 모습에 좋지 못한 예감에 몸을 떨었다. 목욕가운만 입은 의혁은 쭉뻗은 눈썹을 마구 휘며 조그만 종이를 들여다보고 있었다. 몰래 다가간 성현의 어깨너머로 그 내용을 확인하자 그만 쓰러져 버리고 싶었다.

「거짓말쟁이! 색골영감탱이!!」 

서툰 글씨의 주인공은 다름 아닌 도현일 것이다. 성현은 으르렁거리며 얼마나 성질이 났는지 온몸으로 보여주는 의혁을 피해 뒤로 물러났다. 의혁은 부들부들 떨리는 손을 들어 신경질적으로 머리를 휘저었다. 그리고 거실을 진동시킬 정도로 큰소리로 외쳤다.

"고복춘!!!!!!"

성현은 단단하고 경직되어 있는 의혁의 등 근육을 바라보며 생각했다. 
복춘아, 제발 멀리가지 말아줘. 내가 죽일 놈이야.....성현의 한숨이 길게 거실에 울려퍼졌다.





운전을 하는 복춘의 심기는 아주 불편했다. 옆에 안전벨트를 메고 얌전이 누워있는 도현의 얼굴을 보자 울컥하고 무언가 올라오려는 감정을 복춘은 애써 억눌렀다. 복춘은 속으로 혀를 차며 속도를 올렸다. 부아아아아앙-----달리는 차소리에 조금은 시원한 기분이 드는 그였다.

의혁의 집에 달려간 복춘은 이상하게 조용한 집안에 묘한 기분이 들었다. 화가난 기분은 이미 가라앉아 버린 지 오래였다.  사실 성현이 잘못한 것은 없다. 그동안 죽을 정도로 피곤했던것은 복춘도 아는 사실이었다. 그래도 피곤해서 자고 있는 연인 옆에서 엉덩이를 흔들며 쾌감에 우는 자신이 보기 싫은 것은 싫은 것이다. '왜 내가 나를 싫어해야하지!!' 복춘은 밀려드는 혐오감에 인상을 찌푸렸다. 

멀리서 들리는 물소리를 확인하고 방문을 열자 복춘은 혐오감에 찌푸리던 얼굴을 구겨버렸다. 침대 위에는 시트를 돌돌 말고 도현이 훌쩍이고 있었다. 

"도....현아?"

"형아..."

빨개진 눈가로 눈물을 주르륵 흘리며 도현이 복춘을 쳐다보자 복춘의 얼굴은 요상하게 구겨졌다. 시트 밑으로 보이는 하얀 육체에 강한 소유욕을 들어내며 찍혀 있는 울긋불긋한 것을 보자 좋지 못한 감정이 욱하고 올라왔다.  

"의혁이 형은?"

도현이 팩하니 고개를 돌렸다. 입술이 나오고 눈이 가늘어지는 것을 보아 단단히 삐진 모양이다. 도현은 거칠게 숨을 내쉬더니 눈물을 주르륵 흘리고 쉬어빠진 목소리로 말을 내뱉었다.

"거...짓말....쟁이...."

도현은 자신의 목소리에 놀랐는지 목을 손으로 감았다. 뭔가 불만이 가득한데 말하지 못하자 인상을 쓰며 주먹을 휘둘렀다. 상체가 흔들리자 도현이 짧은 비명을 지르며 몸을 움츠렸다. 복춘은 한숨을 내쉬며 도현의 등을 토닥였다. 마음속에 올라오는 질 나쁜 감정을 애써 누르려고 했으나 이미 어느새 반 이상 점령당해버린 마음은 사근사근한 목소리로 도현의 귓가에 말을 토해내기를 종용하고 있었다. 

"아저씨 밉지?"

"응"

도현이 단호하게 고개를 끄덕이자 복춘이 화사하게 미소지었다. 그리고 주머니 속에 있는 종이를 꺼내 뭐라고 적기 시작했다. 도현이에게 적게 만든 후 옷장에 대충 옷을 꺼내 가방에 담기 시작했다. 도현이 다 적자 종이를 스탠드에 붙이고 시트와 함께 도현을 들쳐업었다. 
의혁이 나오지 전에 서둘러 빠져나가는 발걸음은 날아갈 듯 빠르게 움직였다. 

'아무것도 모르는 애를 이리 만들다니....고생해보라지'

머릿속에 그렇게 되뇌면서 복춘은 마음속에 피어나는 추악한 감정을 애써 외면했다. 그것은 질투라는 감정이었다. 





거대한 물결이 남실대는 바다가 눈앞에 보이자 복춘은 크게 심호흡을 했다. 밀려오는 잠기운을 몰아내며 손으로 눈을 비비던 도현은 갑자기 들려오는 고함소리에 깜짝 놀라 어깨를 움츠렸다. 끈질기게 붙어있던 잠은 달음박질을 치듯 달아나 버렸다. 도현은 눈을 크게 뜨고 미친 듯이 소리를 지르고 있던 복춘을 한참동안 바라보다 바다를 향해 복춘과 함께 소리를 질렀다. 

"아아아아아!!!!!!!!!!!!"

복춘과 도현의 목소리는 파도가 삼켜버렸다. 소리지르는 것을 멈추고 바다를 응시하던 복춘은 개운해진 표정으로 계속해서 소리를 지르고 있는 도현의 어깨를 두드렸다. 날카로운 소리가 뚝 그치고 도현이 얼굴을 돌리자 복춘은 해사하게 웃으며 도현의 손을 잡고 흔들었다.

바닷물은 일정한 간격으로 모래사장을 간질이고 있었다. 복춘은 신발을 벗어 양손에 쥐었다. 바닷물이 물러나고 젖은 모래사장이 보이자 복춘은 바다로 뛰어갔다. 빠른 속도로 바닷물이 밀려들어오자 복춘은 바닷물을 피해 다시 뛰어나왔다. 숨이 찼지만 복춘의 표정에는 웃음이 가득했다. 그런 복춘의 모습에 도현의 눈동자가 빛났다. 서둘러 신발을 벗자 복춘이 다가가 도현의 바지자락을 걷어 주었다. 도현은 신이나서 싱글벙글한 표정으로 바다와 술래잡기를 시작했다.

"까하하하하---"

도련은 뭐가 그렇게 신나는지 정신 없이 뛰고 있었다. 도현의 긴 머리카락이 바람에 나부끼며 고운 선을 그리고 있었다. 복춘은 손에 들고 있던 신발을 모래 위에 내려놓고 도현의 모습을 가만히 바라보았다. 

복춘과 성현은 이곳에서 평생을 같이 걸어갈 것을 약속하였다. 비록 축복해주는 하객은 없었지만 바다가 하늘이 땅이 축복해주는 눈물이 날만큼 행복한 결혼식이었다. 복춘은 흘러내릴 것 같은 눈물을 추스르며 쉼 없이 뛰고 있는 도현을 바라보았다. 도현은 어깨로 숨을 쉬고 있었다. 그러나 멈출 생각이 없는 듯이 계속해서 움직이고 있었다.

"도현아-"

복춘의 목소리에도 도현은 뛰는 것을 멈추지 않았다.

"한도현!!!!!"

큰소리로 외치자 도현이 움직이는 것을 멈추고 복춘을 바라보았다. 싸아--하는 소리와 함께 바닷물이 드디어 도현의 발목을 잡았다. 그 차가움에 도현이 움찔거리자 복춘은 웃었다. 도현은 거친 숨을 내쉬며 온몸으로 숨을 쉬고 있었다. 빨갛게 상기된 빰이 귀엽다고 생각하며 복춘은 도현을 향해 양손을 올리며 외쳤다.

"사랑해~"

복춘의 모습에 도현의 눈동자가 벌어졌다. 여전히 거칠게 숨을 내쉬고 있었지만 눈동자는 반짝 반짝 빛나고 있었다. 도현은 손에 들고 있던 신발을 던져 버리고 어설프게 양손을 머리 위로 올렸다. 복춘의 모습을 눈으로 확인하며 팔을 동그랑게 말아 하트모양이 되게 만들었다. 도현은 허리를 옆으로 숙이고 들썩이는 가슴을 겨우 진정시키며 천천히 말했다.

"사.....랑,,,,,,해...."

복춘은 비명을 지르며 도현에게로 달려갔다. 가슴을 껴안고 머리에 볼을 부비며 정신 없이 말하기 시작했다.

"아우우우우~~귀여워, 귀여워~~귀여워!!! 형도 많이 사랑해!!!"

정신 산만함에 눈을 깜박거리던 도현이 베시시 웃으며 복춘을 껴안았다. 복춘은 한참을 난리법석을 떨고 난 후에 도현의 손을 잡고 모래사장을 걷기 시작했다.   

어느새 하늘은 붉은색과 주황색 물감으로 화려하게 자신을 치장하기 시작했고 바다와의 사랑을 준비중인 해로 인해 바닷물은 반짝 반짝 빛을 내며 벌겋게 물들었다.

"도현이랑 같이 걸으니까 정말 좋다"

"나도 춘이형아 좋아"

도현의 목소리에 복춘은 잡은 손을 마구 흔들었다. 그리고 눈을 가늘게 뜨더니 도현의 얼굴을 마주보며 속삭이듯이 말했다.

"특히, 거짓말쟁이와 바보자식 때놓고 오기를 정말 잘한 것 같아"

도현은 그런 복춘의 모습을 가만히 바라보다, 고개를 끄덕였다. 도현의 끄덕임에 복춘이 웃자 도현은 고개를 갸웃거리며 복춘에게 물었다.

"춘이형 화났어?"

"아니, 아니 화 안났어. 내가 왜 화가나"

복춘이 손을 절레절레 흔들며 말을 하자 도현의 입술이 튀어나왔다. 그리고는 인상을 쓰면서 생각하다 다시 복춘에게 물었다.

"현이형, 잘못했어?"

"아, 아니. 현이 형 잘못한거......없기는 뭐가 없어. 잘못했지. 그래 잘못했지. 죽을죄를 지었지...."

복춘이 음산하게 말하며 웃자 도현은 잔뜩 찌푸린 이마에 주름을 더 새기며 되물었다.

"죽을.....죄?"

"응, 석고 대죄한다 해도 내가 봐줄까.. 아주 아작을 내도 시원치 않을....."

낮게 아주 음침하게 웃는 복춘의 모습에 도현은 움찔거리며 복춘의 손을 잡아끌었다. 복춘이 쳐다보자 도현은 악마 같은 복춘의 표정에 침을 꿀꺽 삼키며 떨리는 목소리로 물었다.

"현이형.....용서 안해?"

그러자 복춘의 눈동자가 미세하게 흔들렸다. 곧, 아무일 없다는 듯이 화사하게 웃으며 손으로 도현의 머리를 쓰다듬고 말 없이 시선을 앞에 두고 멈추어진 걸음을 다시 걷기 시작했다.

한참을 걸어 다리가 아플 때쯤 복춘과 도현은 모래사장 위에 나란히 앉았다. 해는 조금씩 바다와의 접촉을 시도하고 있었다. 해의 강렬한 스킨쉽에 벌겋다 못해 활활타버릴 듯이 붉게 변해버린 바다를 바라보다 복춘은 갑자기 생각났다는 듯이 지나가는 어투로 내뱉듯이 말을 했다.

"사실, 현이에게 화난 것은 없어. 그냥 나 자신에게 화가 났을 뿐이야. 성현의 잘못이라고 생각하고 싶어도 마음 한구석에는 또 그게 아니거든. 자꾸만 내가 한심스럽게 느껴져. 그게 싫거든. 정말 쪽팔려. 이런 감정 정말 질색이야. 더럽게 쪽팔려."

"쪽팔린줄은 아냐?"

낮고 거칠은 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보자 성현과 의혁이 거친 숨을 내쉬며 서 있었다. 머리는 바람에 산발이 되어있었고 이마에 송글거리는 땀방울과 들썩이는 어깨를 보니 함찬을 뒤어온 듯 했다. 날카로운 눈빛의 의혁과 미안함이 가득한 성현의 얼굴을 보니 복춘의 배속에 있던 좋지 못한 감정이 삐죽이 머리를 들이밀었다.

복춘은 도현의 손을 잡고 일어났다. 의혁의 얼굴을 본 순간 도현의 얼굴은 삐짐으로 가득찼다. 복춘은 솟아오르는 웃음을 애써 죽이며 무표정한 얼굴로 성현에게 말했다.

"야, 나 좀보자"

시비 가득한 양아치 말투에 성현은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

"도현야, 형 현이 형이랑 이야기 좀 해도 되지?"

아주 상반되게 부드럽게 미소지으며 복춘이 말하자, 도현은 고개를 끄덕이며 복춘의 허리를 두드렸다. 꼭 그것이 위로하는것 같아서 복춘은 저절로 피어오르는 미소를 지우지 않았다.

"가자"

또다시 생 양아치 말투의 삭막한 표정으로 바뀐 복춘이 성큼 성큼 걸어가자 성현이 풀죽은 강아지 같은 모습으로 복춘의 뒤를 쫓아갔다. 한참을 가던 복춘이 생각났다는 듯이 걸음을 멈추고 뒤돌아 도현에게 외쳤다.

"사랑해~"

그러나 도현이 반사적으로 손을 올리고 하트를 그리며 사랑해 대답하자 의혁의 얼굴이 눈에 띄게 굳어갔다. 복춘은 도현에게 손을 흔들어 주고 성현을 못 본체하며 빠른 걸음으로 다시 걸어가기 시작했다.

마주 흔들어 주던 도현은 복춘이 걸어가자 손을 내렸다, 철썩 철썩울리는 파도소리와 함께 어색한 공기가 의혁과 도현의 사이에는 흐르고 있었다. 도현은 눈을 가늘게 뜨고 인상을 쓰다 바다를 향해 팩 돌아섰다. 도현의 등에서는 나 엄청나게 삐졌소의 오로라가 가득 뿜어져 나왔다.

의혁은 배속이 뒤틀리는 기분이었다. 아주 기분 나쁜 감정이 발 밑에서 스멀스멀 올라 나와 자신을 삼키고 있었다. 도현의 완고한 등에 울컥하고 치밀어 오르는 감정을 애써 누르며 주먹을 쥐었다 폈다하며 떨리는 손끝을 애써 모른척 했다.

"한도현-"

의혁의 목소리에 도현의 등이 움찔하고 긴장했다. 그러나 도현은 얼굴을 보여주지 않았다. 의혁은 절로 힘이 들어가는 턱을 애써 부드럽게 이완시키며 부드럽게 도현을 불렀다.

"도현아-"

도현의 어깨가 심하게 떨렸다. 

"꼬맹이, 잘못했어"

"거짓말쟁이!!"

도현이 두 손을 쥐고 소리치며 의혁을 향해 돌아섰다. 입술을 삐죽거리며 간밤의 일을 타박하는 어린 연인의 모습이 귀여웠다. 비록 인상을 쓰고 있었지만 도현의 눈에는 따뜻함이 넘쳐흘렀다. 

분해서 입을 앙다물고 자신을 노려보는 도현을 향해 의혁은 허를 찌르듯이 외쳤다.

"사랑해!"

그러자 반사적으로 도현의 손이 올라갔다. 그리고 그런 자신의 모습에 놀란 도현은 머리에 손을 올린 채 울쌍을 지었다.

"꼬맹이, 그만 용서해줘. 아저씨 아프다"

"아파?"

후다닥 뛰어오는 도현을 낚아채 의혁은 품에 안았다. 품에 가득 들어오는 도현의 체온과 콧속 가득 들어오는 도현의 냄새에 의혁은 한참을 가만히 도현을 품에 안고 서 있었다. 걱정가득한 도현이 손으로 의혁의 등을 두드렸지만 의혁은 미동도 하지 않았다. 



그 시간 도현과 의혁이 조그맣게 보일정도로 걸어온 복춘은 그 자리에 멈추어 서서 성현을 향해 도던적으로 외쳤다.

"한판 붙자"

"뭐?"

얼빠진 얼굴로 대답하는 성현을 향해 복춘은 거만한 눈초리로 양 주먹을 얼굴까지 올리며 파이팅!자세를 취한 뒤 다시 말했다.

"한판 붙자고, 왜 싫어?"

성현은 길게 한숨을 내쉬더니 걸치고 있던 자켓을 벗어버리고 포스를 취했다. 복춘의 눈이 장난이 아님을 말해주고 있었다. 성현은 곧 부드러운 눈빛을 지우고 맹수가 맹수를 바라보듯이 날카로운 눈빛으로 복춘을 향해 쏘아보았다. 한쪽 입가를 올리고 비틀린 웃음을 지던 복춘은 곧 성현에게로 달려들었다.

퍽!하고 성현의 복부에 복춘의 주먹이 꽂혔다. 얇은 신음을 흘린 성현은 다리를 뻗어 복춘의 종아리를 걷어찼다. 복춘이 뒤로 물러서자, 성현의 발이 허리를 걷어찼다. 복춘이 비틀거리자 성현이 주춤거렸다. 그것은 본 복춘은 매서운 기세로 어깨로 성현의 가슴을 쳐 성현을 바닥에 쓰러뜨렸다. 그리고 가슴위로 올라 타 얼굴위로 주먹을 들었으나 내려치지 못하였다. 복춘은 한참을 씩씩거리다가 성현위로 쓰러졌다.

"흥! 졌어....내가 어떻게 널 때릴 수 있겠니....."

"잘만 때리더만..."

"어머, 어머, 웃긴다 증말~그러는 너는 내 옆구리 사정없이 갈기지 않았어?"

"............"

"바보 멍청이...."

"춘아.."

"왜?"

"춘아..."

"왜?"

"춘아..."

복춘은 엎어진 채로 성현의 가슴팍을 살짝 쳤다. 수작부리지 말라는 듯이. 그래도 복춘의 눈가에는 따뜻함이 넘처 출렁거리고 있었다.

"너한테 화난거 아냐"

"알고 있어"

"알긴 개뿔이 아냐!!"

"춘아.."

"왜 자꾸 부르고 지랄이야!!"

"사랑해"

발딱 일어난 복춘은 뭐라고 쏘아부치려다 성현의 눈빛에 그만 입을 다물었다. 복춘의 눈동자가 떨리기 시작하더니 눈물이 한두 방울씩 뺨을 타고 내려왔다.    

"너도 의혁이형 닮아가냐? 어디서 버터발이야.."

뺨을 쓱쓱 닦으며 복춘이 중얼거리자 성현이 상체를 일으키며 복춘을 마주 앉았다. 그리고 복춘의 귓가에 뭐라고 속삭이자 복춘이 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

"쌍! 지성현 진짜 한판 붙자!!! 너 죽을래!!"

복춘이 성현의 멱살을 잡고 흔들었다. 빨개진 얼굴로 소리치는 복춘을 가만히 내려다 성현은 복춘의 목을 잡고 소리치는 입을 입으로 막아버렸다. 바둥거리는 복춘을 자신에게 당기며 성현은 심한 갈등 중이었다.

'여기서 하면 화내겠지.....그냥 해버릴까.....'

서서히 몰려오는 어둠만이 방긋 웃을 뿐이었다.





"이, 짐승!!! 하반신 동물같으니라고!!!"

복춘은 그렇게 외치며 미친 듯이 모래사장을 달렸다. 머리카락과 등뒤로 모래가 우수수 떨어져 내렸다. 멍청하게 복춘을 쳐다보다 멀리 사라져가자 그제서야 성현이 쫓아가기 시작했다. 한참을 달리자 의혁에게 쪼물닥 거림을 당하는 도현이 보였다. 복춘은 도현을 지나쳐 달려나가려고 했다. 그러나 엉덩이로 손이 들어오자 도현은 날카로운 소리를 지르며 의혁을 밀쳤다.

"미워!!!이 거짓말쟁이!!"

씩씩거리며 의혁을 쳐다보는 도현의 표정에는 불만이 가득했다. 얼빠지게 도현을 쳐다보는 의혁을 잠시 쳐다보던 복춘은 헉헉거리며 뛰어오는 성현을 발견하고 크게 외쳤다.

"도현아 달려!!!"

복춘이 뛰면서 달려나가자 도현이 복춘을 향해 따라 뛰었다. 이윽고 손을 잡고 두 사람이 시야에서 멀어져가자 의혁의 눈에 불꽃이 튀며 도련을 쫓아가기 시작했다.

"고복춘!!!!!!"

커다란 노성이 바닷가를 뒤흔들었으나 이내 파도 소리에 삼켜 저 멀리 사라져버렸다. 숨을 헐떡거리며 뛰는 복춘과 도현의 입가에는 조그만 미소가 걸려있었다. 등뒤로 다가오는 연인들의 발소리를 들으며 두 사람은 마주보고 웃었다.



