[igalia] 붕괴
# 붕 괴 # -시작

지속적인 공포라는 것은 존재하지 않는다. 
공포라는 것은 예기치 못한 순간에 폭발하듯 밀려오다가 절정에 이르러서는, 
이미 두려움도 느끼지 못하게 되어버리고 마는 것이다. 
왁자지껄했던 교실이 내가 들어서자마자 한순간 완벽한 정적에 휩싸였을 때, 
내가 느꼈던 것이 바로 뇌가 마비되기 직전의 공포였다.

침묵 속에서 나를 향해 쏟아지던 시선들... 
대부분은 경멸 혹은 야비한 호기심이나 아주 가끔은 연민이 섞인 60개의 눈동자를 
정면으로 받으면서 나는 기계처럼 교실 한 구석의 나의 자리로 걸어갔다. 
뇌 속에는 스스로에 대한 생각마저도 없었다. 

나 자신에 대해 생각하기 시작하면 팽팽하게 긴장된 신경의 끈을 
그만 끊어버리게 될 거 같아서, 
스스로를 완전히 놓아버리게 될 것 같아서, 
나는 머리를 텅 비우고 천천히 끔찍한 하루의 일과를 시작하기 위해 
지옥의 한 가운데 놓여있는 고문기구 같은 의자에 주저앉았다. 
뒷자리에 앉아 있는, 일주일 전까지만 해도 내게 모르는 수학 문제를 질문하며 
곰살궂게 굴었던 반 아이가 거칠게 책상을 끌어당기며 들으라는 듯이 투덜댔다. 


-더러워. 빨리 자리 배치 다시 안 하나?-??


더. 러 .워. 
교실의 끈적한 침묵을 깨는 그 목소리는 이윽고 내게 직접. 간접으로 가해질 
모욕과 조롱의 반복을 이끄는 패스워드의 역할을 할 듯 싶었다. 

일주일 전, 화창한 날 목요일 아침 내가 옆 공고의 짱 최진석에게 당하는 사진이 
학교 전체에 뿌려진 이후 새롭게 시작된 나의 일과의 시작이었다. 
그. 날. 아. 침. 선생들도 미처 다 떼지 못할 정도로 
교실과 복도 안팎으로 수도 없이 많이 붙여진, 
확대 현상된 내 사진 속에서, 
나는 남자의 허리를 붙잡고 고개를 한껏 젖히며 신음하고 있었다....



# part 1 경 멸



-아앗.. 하아, 하아, 아...-

한낮의 화장실에서 들리는 신음소리는 뜻밖이었다. 
방송 자재들을 빌리기 위해 같은 재단 소속인 옆 학교의 방송실에 왔다가 
화장실에 들린 나는 서울의 인문계 중 명문에 속하는 우리 학교와 달리 
바로 옆에 붙어 있으면서도 그 살벌함을 자랑하는 공고의 화장실 풍경에 
놀라지 않을 수 없었다.

'무식하고 골 빈 것들. 가진 건 막 나가는 성질과 몸뚱이 밖에 없는 것들.'??

언제나 경멸해마지 않던 그들이었지만, 
대낮에 화장실에서 남색까지 할 줄은 꿈에도 몰랐다. 
애써 무시한 채로 조용히 볼일을 보고 손을 씻으려했으나 
덜컹 덜컹 대는 화장실 마지막 칸의 문짝은 안 쪽에서 이루어지고 있을 격렬한 정사를 
민망하게도 그대로 드러내고 있었다. 
그러나 호기심보다는 더럽다는 느낌과 경멸감이 더 컸다. 
생리적 욕구가 없는 것은 아니었지만 평소 자위도 거의 없이 스포츠와 서클 활동 등으로 
건전하게 해소하고 있는 터라 더욱 그랬다. 

어쨌든 가볍게 한숨을 쉬며 나오려는데, 
덜컹하는 소리와 함께 일을 다 치른 듯 몸집이 제법 좋은 한 녀석이 빠져 나왔다. 
밖에 사람이 있었다는 것은 전혀 상관하지 않은 채 
녀석은 유유히 손을 씻고 휘파람까지 불며 사라지고 있었다. 
나는 문득 여전히 부스럭대고 있는 마지막 칸의 다른 녀석의 행동이 궁금해져서 
일부러 손을 씻는 척하며 자리를 떠나지 않았다. 
그 때는 몰랐다. 
그 잠깐의 호기심이 잘 짜여진 내 인생을 완전히 바꿔버릴 줄은....

-하악... 학-

얼마 지나지 않아 마지막 칸에서 한 녀석이 기어 나왔다. 
헝클어진 머리카락과 반쯤 벗겨진 교복 상의, 바지와 속옷은 완전히 벗겨져... 
발등에 걸려있었다. 
화장실 바닥이 더럽지도 않은지 몸을 가누지도 못하고 
기어 나오는 녀석의 모습은 가관이었다. 
다리 사이에서는 피와 희끄무레한 액체... 
필시 방금 나간 녀석의 정액일 듯한 싶은 것이 흐르고 있었다. 

코끝으로 질펀한 정사의 냄새-피와 정액과 타액의..-가 밀려왔다. 
이런 것이 바로 남색 행위에서 소위 깔린 녀석의 모습이라는 것이구나 싶어 
구역질이 치밀어 올랐다. 
본래 남의 일에 상관하는 것은 질색이었고, 
더구나 기어 나오는 녀석의 모습은 그야말로 인간 이하의 것이었기에 
얼른 몸을 돌려 나오려는데,

-잠...깐만.. 좀... 도..와줘. 일어날..수..가없어서...-

뒤에서 작은 목소리가 들렸다. 
도와줄까 싶은 생각도 들었지만 녀석을 보아하니 일으켜준다고 
혼자 걸을 수 있을 상태는 아닌 것 같고 
남의 학교에서 남의 일에 끼여들어 시간 낭비하고 싶은 생각은 추호도 없었다. 
더구나 여기는 살벌하기로 이름난 공고니 괜히 더 지체하는 것도 해로우리라 싶어 
얼른 빠져나가야겠다고 생각하던 참이었다. 
같은 재단에 속해 있지만 워낙 성향이 틀리고 또 그런 탓에 받는 대우도 틀려서 
가뜩이나 공고 학생들은 인문계 애들을 못 잡아먹어 하고 있는 터였다. 

-제..길... 야... 도..와달라니까.... 나.. 성유현이야...-

성유현? 들어본 적 없는 이름이었다. 그래, 넌 성유현이고 난 장현석이지.

-제발... -

끈질기군. 

-난 이 학교 학생이 아니라서, 좀 귀찮은데? 곧 다른 사람들이 오겠지. 미안하지만 이만...-

-나... 정말.. 가야... 할 데가 있는데.. 안..가면 죽어... 제..발-

짜증난다.

-대낮부터 그런 짓이나 하니까 그렇게 되는 거 아냐???왜 남을 붙잡고 늘어지지? 걸어나가지도 못할 정도로 했으면 거기 그냥 쓰러져 있어.-

말해놓고도 좀 지나치게 싸가지 없게 들려 미안하긴 했지만, 
더 이상 시간 낭비하고 싶은 생각은 없었다. 
저녁 때 학원에 가기 전까지 다 하려고 생각했던 문제집의 양이 떠오르고, 
내일 점심 방송 콘티도 아직 안 짰다는 생각이 들자 
뒤에 쓰러져서 신음하고 있는 녀석의 부탁 정도는 귀에 들어오지도 않았다.

-... 그래...너.. 인문계구나.. 제길... 이름이...?-

내 이름은 알아서 뭐하게? 
나는 아무 말 없이 퇴폐적이고 구질구질한 거지굴같은 공고를 빠져나와 우리 학교로 갔다. 
학교를 좋아해 본 적은 없지만, 공고에 비하면 그야말로 낙원인 것 같았다.



-장현석, 낼 방송에 shape of my heart 꼭 틀어주라, 응?-

-그거 몇 번이나 틀었잖아 너 땜에. 선배가 같은 거 자꾸 튼다구 성의 없다구 
모라 그랬단 말야.-

-그거 좋잖냐. 우리 반 애들은 몇 번들어도 좋다 구만 하든데..-

-어쨌든 같은 곡을 일주일에 3번 이상 틀 순 없어. 미안하지만 안되겠다.-

우진이는 나와는 가장 친한 친구지만 때때로 귀찮은 부탁을 해온다. 
지가 미쳐있는 스팅의 노래를 연달아 틀라구 그러는 것부터 시작해서, 
학원을 빠지고 영화를 보러가자던가, 집에 놀러 가면 안되냐는 식의 
폐를 끼치는 접근을 하는 것은 마음에 들지 않는다. 
같은 학원을 다니는 스터디 그룹 애들에게는 볼 수 없는 
소위 '인간미'라는 것이 있다는 점은 좋지만, 
우진이와 별 탈 없이 지내려면 내 시간을 너무 많이 할애해야 한다는 것이 짜증나기도 한다.

아직 학교에서 한 번도 전체 수석을 놓쳐 본 적은 없지만, 
s대 법학과를 지망하고 있는 나로서는 이미 전교 석차보다는 전국 등수에 더 관심이 많다. 
어느 분야나 그렇겠지만 가장 하이 클래스는 약간만 방심해도 금방 표시가 나기 마련이다. 
그리고, 여자 친구라면 또 몰라도 우진이와 매일 매일이 그 타령인 '놀이'에 
시간을 낭비할 생각은 없다. 
??
-현석아 오늘도 독서실로 직행이냐? -

-응.. 넌 안 가?-

-난 지석이랑 노래방 가기루 했다. 너두 생각있음 연락해.-

-알았다. 봐서.. -

물론 내가 우진이에게 노래방에 합류하겠다고 연락할 일은 없을 것이다. 
처리해야할 엄청난 분량의 공부들이 머리를 헤맨다. 
그 때는 몰랐다. 
저녁 도시락을 들고 집 앞 독서실로 걸어가는 평범한 나의 평범한 일상이 
그렇게 한 순간에 부서질 줄..


part 2 재 회


새벽 2시. 머리로만 하는 공부도 사실 칼로리를 대단히 소모하는 노동이다. 
나는 녹초가 된채로 독서실을 빠져나와 차가운 밤공기를 맞으며 집으로 향했다. 
봄이지만 쌀쌀한 날씨는 밤이 되자 더욱 차갑게 식었다.

독서실에서 살고 있는 아파트까지는 지름길 비슷한 좁은 골목이 있다. 
어두 침침해서 위험지대라고 말들은 하지만, 
그것도 어디까지나 그렇고 그런 부류의 애들에게나 적용되는 이야기. 
1년 동안 새벽에 이 골목을 지나다니는 나였지만 
아직 한 번도 그 '위험'이라는 것에 직면한 적은 없다. 
소위 삥을 뜯는다는 날라리 애들도 항상 무거운 책가방에 안경을 쓰고 집으로 직행하는 
나같은 범생의 주머니가 빈약하다는 것 쯤은 충분히 알고 있기 때문이다. 
그렇다고 체구가 작거나 어딘가 약해보여서 그런 놈들의 가학증에 일조하는 바도 아니고..


-하아...하악....-

낯설지 않은 신음소리.   
물론 골목에서는 이따금 낯뜨거운 정사씬이 펼쳐지기도 한다. 
눈길조차 주지 않고 곧바로 직행하면 제 볼일 바쁜 커플들의 시비를 살 이유가 없기 때문에 
평소에는 별로 신경 쓰지 않고 있던 터였다.
그런데... 오늘 들리는 신음소리는 어딘가 친숙하다. 바로 얼마 전 들었던 것 같은...
기묘한 느낌의 남자의 신음소리. 
흔히 이야기하는 교성이라는 게 바로 이런 건지.. 
남자 놈의 목소리치고는 어딘지 마음을 끄는 데가 있다.

털썩.
지나치는 발걸음에 뭔가가 쓰러지며 걸린다.

-우웅.... 으윽.... 도...와...줘...-

-갈길 가시지.-

방금 전까지 색스런 신음을 토하던 목소리가 도움을 요청하고, 
그의 상대방인 듯 싶은 남자의 목소리가 낮고도 위협적으로 울린다. 좋지 않다.
이 목소리는... 그렇다. 낮에 공고 화장실에서 들었던 바로 그 목소리.

-실례했습니다. 이만-

발길에 거추장스럽게 걸리는 물체를 조심스럽게 비켜서 다시 걸음을 옮긴다.
내 목소리에 쓰러져 있던 물체가 움찔한다. 나를 알아본 걸까. 

-너... 낮에... 화장실에서... 그... 새..끼....맞지...?-

젠장. 내 목소리를 알아본 것 같군.

-아는 녀석이냐, 성유현?-

좋지 않다. 상대방 남자가 관심을 표명하는 건.

-이... 나.. 쁜... 새...끼...-

못 들은 척하고 다시 발걸음을 옮기는데, 서 있는 남자가 어깨를 잡는다.

-왜 그러시죠?-

-너, 이 자식은 너 안다는 데 넌 몰라?-

-전 전혀 모르는 사람입니다. 착각하신 거 같군요.-

-우욱... 이... 제...발... 좀... 도와줘... -

-시끄러 성유현. 죽고 싶지 않으면. 알았어, 넌 가봐.-

-그럼.-

성유현이라고 했나. 
왜 저러고 사는 진 모르지만, 분명 또 당한 것 같다. 아님 깔리는 취미인지도. 
그나저나 피곤하다. 어서 들어가서 자야되는데.

퍽. 퍽
남자는 쓰러진 성유현을 발로 걷어차고 난리도 아니다. 연인사이는 아닌 것 같다.

-아... 흐흑... 잘.. 못했...어... 누가... 좀... 도와..-

남의 일이긴 하지만 차마 눈뜨고 못 보겠군. 어쨌든 저런 놈들과 얽혀서 좋을 건 하나도 없다. 

-잠깐. 너. 이름이 뭐지?-

젠장. 

-대명고등학교 2학년 장현석입니다.-

이런 놈들에게는 두 말이 필요 없다. 사실대로 대답하고 자리를 뜨는 수밖에. 
괜히 이름 밝히기 싫다고 미적거리면 더 의심을 살뿐이다. 
조용한 목소리로 솔직하게 소속까지 밝히면 대명고라는 범생 학교와
안경끼고 단정한 차림의 내 마스크 때문에 이런 놈들도 금방 
저와 부류가 다르다는 것을 파악한다. 
엄청나게 괴팍하고 성질 드런 놈이 아닌 담에야 완전히 부류가 다른
나같은 범생과는 더 말을 섞질 않는다. 따라서 시비도 없다. 
서로 갈길 가면 되는 것이다.

-그래? 하긴 대명고라면 성유현이랑 상관 없는 게 당연하겠지. 
귀찮게 해서 미안하다. 가라.-


part 3??사 념


귀찮은 일은 딱 질색이다. 
약한 자를 괴롭히는 강한 자라는 식의 흔해빠진 공식에 관심을 기울일 만큼 순진하지도 않다. 
나, 18세, 장현석. 
지금 이때까지 이런 인생관으로도 남에게 피해를 입히지 않고 알아서 잘 살아왔다. 
어두운 골목에서 폭행 당하는 옆 학교의 아이를 못 본 척하고 지나치는 것은 나쁜 것이 아니다. 
현실적인 판단일 뿐이다. 
.... 그럼에도 불구하고, 두 번이나 목격하고서도 그냥 지나치게 되는 상황이 되자, 
마음 한 구석에서 왠지 불유쾌한 감정이 치솟는다. 
갑작스레 원치 않는 악역을 떠맡게 된 느낌.
성유현이라고 했지... 
정신 없이 얻어터지면서도 어둠 속에서 이쪽을 향해 번쩍이는 녀석의 눈빛에는 
어이없게도 분명, 매몰차게 지나치는 나에 대한 증오심이 서려 있었다. 
웃기는 일이다. 
보통 그런 경우라면 그냥 지나치는 게 당연한 일일 텐데.??

-현석아, 콘티 다 짰니? 참, 이건 우리 반 어떤 애 신청 곡이야. 
집어넣을 자리 있으면 꼭 집어넣어.-

같이 점심방송을 하는 아나운서 녀석이 씨디 한 장을 들이민다. 

-퀸의 보헤미안 랩소디, 걔가 퀸 팬이거든. 왜 퀸은 한 번도 안 트냐고 난리야.-

-우리는 원래 요즘 꺼로 주로 트니까... 
그래도 언젠가 퀸 특집은 한 번쯤 해야겠다고 생각했어. 
은근히 좋아하는 애들도 많고. 
첫 곡으로 틀어야겠네. 나도 보헤미안 랩소디는 좋아해.-

-그래? 근데, 프레디 머큐리가 왜 죽었는지 알아?-

-에이즈, 아냐?-

-맞아. 동성애자라더라. 뭐 유명한 얘기지만. 
아, 미국에서 게이들을 퀸이라고 부르기도 한다던데. 
퀸이라는 그룹이름도 거기서 땄다는 말도 있고.-

동성애자라... 문득 어제 그 녀석이 떠오른다. 
성유현. 
얼굴은 한 번도 제대로 보지 못했지만, 그 묘한 신음소리만은 생생하다. 
그리고 화장실 창문으로 비치는 봄 햇볕에 노출된 질퍽한 정사의 흔적. 
그 때는 더럽고 역하다는 느낌뿐이었지만, 그렇다고 특별히 호모 포비아는 아니다.??
반드시 동성애 기질이 있어야만 남자와 자는 것은 아니라는 것쯤은 
킨제이 보고서 정도는 읽어 본 적 있기 때문에 잘 알고 있다. 
그렇지만 어제 들었던 녀석의 신음소리는 정말... 묘했다. 
지독하게 당하고 그것도 얻어맞으면서 당하는 게 분명해 보였는데도, 
그런 신음소리를 낼 수 있을까.... 그런 소리를 내는 걸로 봐선
성유현이라는 녀석은 분명... 어느 정도는 즐기고 있어 보였는데.. 
왜 도와달라고 했을까? 

-근데, 남자가 남자랑 그 짓 한다는 건 정말 좀... 그렇지 않나?-

-뭐 원래 그런 성향이면 어쩔 수 없겠지만, 
우리 학교만 해도 남고니까 멀쩡하던 놈들도 가끔 그러던가 본데 뭐.-

-야, 말은 그렇게 해도 난 한 번도 못 봤다. 그런 녀석들.-

나는 봤다. 어제 . 그것도 2번이나. 

-근데, 남자가 남자를 강간한다는 게 가능할까?-

어제 성유현은 강간당한 걸까. 뭐, 그래도 내 알 바는 아니지만. 

-불가능할 건 없겠지. 원숭이들도 세력권을 확인할 때 수컷이 수컷을 강간하기도 한다더라. 아님 약한 원숭이가 강간당하는 식의 포즈를 취해서 굴종을 확인하기도 하고. 
남자들끼리의 강간이라면 그런 심리가 강하지 않을까? 지배욕, 뭐 그런 거...-

-너 근데, 자세히 안다? 관심 있냐?-

-너도 킨제이 보고서 정도는 읽었잖아.. 
인류학이나, 심리학 관련 책 읽으면 그 정도는 알지 뭐. 
근데, 너야말로 뜬금 없이 웬 강간?-

-아, 어제... 그 비슷한 장면을 목격한 듯 싶어서.-

-뭐 진짜?-

괜히 말했다. 아나운서 녀석이 눈을 화등잔 만하게 뜨고 궁금해서 안달이 났다. 
하지만 뭐, 말해도 상관은 없겠지.

-나 어제 믹서기 빌리러 공고 갔잖아. 거기 화장실에서 봤어.-

-와우! 너 존 구경했구나. 아니, 못 볼 걸 본 건가? 
어쨌든 당한 애는 어떻게 생겼어?-

그러고 보니 얼굴 못 본 게 좀 아쉽긴 하다. 이런 호기심은 좀 야비한가?

-몰라. 얼굴도 제대로 못 봤어. 도와달라고 난리도 아닌데, 뿌리치고 나왔지 뭐.-

-어 냉정한데~. 좀 도와주지. 당한 애가 불쌍하지도 않던?-

그렇게 말하는 너도 재밌어 죽겠다는 표정이다.

-휴, 네가 못 봐서 그래... 말도 못하게 지저분하더라고. 
여자라면 또 몰라도, 내가 미쳤냐. 
나 어제 그거 보니 왜 호모 포비아가 생기는 지 정말 이해된다니까.-

아나운서 녀석은 흥미진진한 표정으로 혼자 무슨 상상을 하는 지 
히죽히죽 웃으며 자기 반으로 갔다. 
성유현.
도와달라는 목소리는 절박했는데. 너무 몰인정했나. 밤엔 몰라도 낮에는, 
양호실까지라도 데려다 줄 걸 그랬나보다. 낮에... 아, 그러고보니 그놈이 갈데가
있다고 그랬었는데.??


'mama~ i just killed a man~ '
씨디피에서 들리는 퀸의 노랫소리. 은밀한 죄책감.??




part 4 호감


날씨가 좋다. 이젠 꽃샘추위도 사라지고 봄볕이 기분 좋게 몸을 감싼다.
아무리 공부도 좋지만, 이런 날 하루쯤은 적당히 느슨해지는 것도
나쁘지 않을 것 같다. 긴장을 풀고 싶은 날이면 나는 책방에 가서 요즘
나온 책들을 스캔하거나, 시디점에 가서 음악을 듣는다. 
방송반일은 이제껏 무리 없이 잘 해왔지만, 
공부량이 느니 점점 요즘 애들이 좋아하는 팝이나 락을
따라잡기는 힘들다는 생각이 든다. 
차라리 내가 맡은 날은 올드 팝 전문으로 해 버릴까. 
비지스의 할리데이, 리처드 샌더슨의 리얼리티, 노 다웃의 돈 스픽..
왠지 소박한 단조의 멜로디가 떠오른다. 
오랜만에 시디나 한 장 살까.

즐겨 가는 시디점은 손님이 별로 없고, O. S. T 코너가 잘 되어 있어서 마음에 든다. 
오늘도 손님은 나 외엔 단 한 명뿐이다. 
가요보다는 올드 팝이나 영화음악 등이 주로 진열되어 있고, 
분위기도 어딘지 낡은 느낌이어서 일까. 
이 시디점은 매니아들이 많이 찾는 편이다.??

마침 영화 컬러 오브 나잇의 테마송이 흐르고 있다. 

'you~ and I moving in the night~~ bodies close but souls apart...'

에로틱한 목소리이긴 하지만, 가사가 유치하고 노골적이어서 좋아하진 않는다.
옆에서 시디를 고르던 학생은 교복으로 봐선 공고인 거 같은데, 
제법 운치 있게 콧노래로 따라 부르고 있다. 
살짝 긴 앞머리가 봄볕을 받아 부드럽게 빛난다. 
연한 갈색 머리에 호리호리해 보이는 몸집에, 
이런 조용한 노래를 좋아하는 걸로 봐서 여자 애들이 꽤나 따를 것 같다.

-어 왔네. 영화음악 사려고? -

주인 아저씨가 아는 척을 한다. 

-아녀, 저 이번에 팝 방송으로 바꿨어요. 괜찮은 팝송 있으면 추천해주세요. -

아저씨는 내가 방송 반이라는 걸 알아서, 이따금 좋은 곡들을 추천해주거나 
때로는 녹음해주기도 한다. 
그러나, 나도 아저씨도 말 없고 담담한 성격이라서 단골로서 약간의 호의를 
주고받을 뿐 그다지 친하다고는 볼 수 없다. 
아저씨 역시 쿨한 관계를 좋아하는 것 같고.


-글쎄... 좀 보자... 참, 현이 저녁 먹고 갈거니?-


갈색 머리 공고 애 이름이 현인가보다. 아저씨랑 친한가보네.


-네, 라면이나 끓여먹어여, 형.-


무뚝뚝하기로 유명한 아저씨를 형이라고 부르다니 
꽤나 붙임성 있는 타입인 듯 싶었다.
콧노래 실력도 좋지만, 목소리도 감미롭다. 
봄볕 때문인가, 
문득 옆에 서 있는 공고 학생이 친근하게 느껴진다. 
조용하고 낡은 시디점에 아저씨와 나 그리고 이 녀석뿐이다.
더구나 공고녀석들 답지 않게 마일드한 분위기가 마음에 든다.


-현이 요즘에 뭐 듣냐? 이 학생 대명고 방송반 애거든? 
네가 뭐 하나 추천해주렴.
현석아, 얘가 음악 꽤 좋아하는 애다. 물어봐라.-


아저씨도 심심했는지, 전에 없이 나와 녀석에게 말을 섞게 하려고 한다. 
나는 조금 멋쩍게 옆에 선 현이라는 애를 쳐다봤다. 
가까이서 보니 눈썹도 길고 제법 분위기 있게 생겼다.
불학 무식해 보이는 날라리 공고생들 하고는 확연히 다른 분위기다. 
녀석은 나를 보더니 싱긋 웃는다. 
자연스러운 웃음이 분위기를 화사하게 한다. 
괜찮은 녀석 같다.


-방송반이야? 대명고 애들은 뭐 좋아하니? 
우리 학교 애들은 댄스뮤직을 주로 트는데,
난 그런 거 별로 거든.- 


나도 웃으면서 말한다. 


-내가 맡은 분야는 팝인데, 난 팝 발라드 타입을 주로 틀어. 
그래서 인기는 없지만..- 


-그럼 이런 거 어때?-


현이라는 애가 시디를 뒤적뒤적거린다. 
일반적인 공고생 답지 않게 조용조용한 말씨에
내가 인문계라는 걸 알면서도 친근감 있게 대하는 것이 싫지 않다. 


-현석이, 너도 라면 먹고 갈래? 
너도 우리 집 단골이라면 단골인데, 내가 끓인 라면 맛 한 번 보렴.-


라면이라... 원래는 조금 있다 다시 독서실로 갈 생각이었지만, 
낡은 시디점의 묘하게 기분좋은 분위기는 나를 더 느슨하게 만든다. 


-네, 주시면 고맙구요.-


나는 아저씨와 현이라는 애와 이런 저런 음악 이야기를 하면서 라면을 먹었다.
현이는 이 시디점에서 아르바이트를 할 예정이라고 했다. 자주 보겠군.
서로 개인적인 이야기는 안 했지만,
-신상 명세같은 것을 서로 묻고 싶지 않은 분위기였다. 음악은 계속 흐르고... -
조용한 음악을 좋아한다는 공통된 코드가
있어서인지는 몰라도 현이라는 애도 나에게 생각보다 호의적이다.


-노래 잘 할 것 같다, 너.-


-아냐, 음치나 면한 정도지 모..-


-현석아, 현이 얘 노래 잘한다. 지 나름대로 재해석까지 해서 부르는데,
어떨 땐 현이가 부르는 게 더 좋게 들리기도 하더라.-


-에이, 형두..-


그러고 보니 감미로운 목소리는 정말 괜찮게 들렸다. 
라면을 다 먹고 나자 아저씨는 이런 저런 곡들을 바꿔 틀고, 나와 현은
계속 평을 하고, 농담도 하면서 시간을 보냈다. 
밥먹자마자 공부만하던 일상에서... 
이따금 이 정도로 즐기는 건 괜찮겠지..
내가 학원시간이 다 되어서 일어나자 두 사람은 적잖이 서운해했다.


-오늘 보니 현석이 너 말 참 재밌게 한다. 평소엔 싸늘해 보이는데 말야.-


-자주 놀러와.-


-응. 앞으로 신세 좀 질 것 같다. 좋은 곡 많이 추천해줘.
아저씨 라면 잘 먹었어여..-


유쾌한 기분으로 시디점을 나오는데 왠지 녀석의 목소리가 낯설지 않다는
느낌이다. 어디선가... 들은 적 있는 것 같은데... 언제지...?




part??5??세 번째 만남



-현석아, 옆 학교 믹서기 돌려주고 와라. 젠장 우리도 빨리 하나 장만해야지.-


-네. 근데, 형, 졸업한 선배들한테 좀 졸라보면 안 되요? 일 있을 때마다 빌리기도 모한데.-


-믹서기 같은 건 좀 비싸서... 우리 학교도 방송반에 지원을 좀 더 해주면 좋을 텐데 말야.-


-원래 공부 외에는 투자 안 하는 방침이잖아여..-


우리 학교는 분명 옆 공고보다 명문임에는 틀림없지만, 
이런 교외활동에 투자하는 건 형편없다. 
자율학습실이나, 도서실 등은 잘 되어 있지만.
점심 방송 만해도 점심시간에 쪽지 시험 본다고 꺼달라고 요청하는 반들이 많다.
더구나 3학년 교실에 음악을 넣는 것은 상상도 못할 일이다. 불과 20분 정도 음악
들으면서 쉰다고 성적이 오르는 건 분명 아닌데...
나 역시 소위 범생에 수재 타입이지만 
그야말로 전형적인 모범생 타입의 애들은 정말 참아주기 힘들다. 
단지 교과서 외에 모든 책들은 백해무익하며 잡기를 좋아하는 것은 
망하는 지름길이라고 굳게 믿고 있는 부류들...

더구나 그런 타입들이 공부를 뛰어나게 잘하는 것도 
아니기 때문에 안 되 보이기도 한다.
그렇다고 나는 놀면서도 1등 한다는 식의 태도를 보일 수도 없기에 
적당히 맞춰주면서지내고 있다. 
절대 놀고 있다고는 할 수 없지만, 몇몇 지독한 범생들이 보기에는
잡서 읽고 음악 듣고 써클 활동하는 것 정도도 대단한 사치라고 여기기 때문이다.

그나저나 공고 화장실은 여전히 지저분하고 왠지 음침하다. 
기묘한 냄새도 나는 것 같고. 
기묘한 냄새... 전에도 이런 냄새를 맡아 본 적이 있었는데.


덜. 컹. 


-흐흐..윽... 흑...흑...-


울음소리... 신음소리...? 낯익다. 
아, 그러고 보니... 한 달 쯤 지난 것 같다. 
여기서 그 성유현이라는 녀석이 강간당한 것을 못 본 척 한 게...
또... 그. 녀. 석 인가? 
섬찟하다. 
왠지 억세게 재수 없다는 느낌이 든다.


-도와...줘..., 피가....-


성유현과 그런 일이 있은 후 1달이나 지났지만, 이 신음소리는 생생하다.
갑자기 그 때 느꼈던 아릿한 죄책감도 다시 살아난다. 
그래, 이번에는.. 도와줘야지.


-갈 길 가시지. 괜히 피보고 싶지 않으면.-


다른 사람이 있다. 돌아보지 않아도 느낄 수 있다.
이 낮은 목소리는, 
그날 밤 골목에서 들었던 위협적인 음성과 비슷한 톤이다. 
같은 사람인지도...
위험한 타입이다.


-도..와...줘... 앗! 어억. 하..악, .하...악..-


믿을 수 가 없다. 
아무리 돌아서 있지만 사람이 있는데 
뒤의 녀석은 다시 성유현을 강간하고 있다.
들썩들썩하는 움직임과 물씬 풍기는 냄새.. 
그리고 그 날 들었던 그 기묘한신음소리. 
잊혀지지 않는 야릿한 비음의, 왠지 사람의 마음을 끄는...


-뭐야? 과.. 관중이 되고 싶은 거야? 돌아보는 즉시 죽는다는 것만 알아둬라.
아님, 이...자식한테 너도 한 번 해보고 싶나? 어... 어 때? 이 신음소리..?
죽이지? 성유현. 청중도 있는데, 좀더 길게 뽑아 보시지.-


-아아..앗, 하..악 하..악.. 제... 발...아파서 죽을...아아!-


순간 멍해졌다. 
나도 모르게 그의 신음 소리에 마음을 빼앗기고 있었던 것이다.


-정말 죽인단 말야, 이 자식 소리는... 물건보다 더 좋아.-


역겹다. 자신이. 
난 지금 뭘 듣고 있는 거지? 
가슴이 덜컹덜컹하고 얼굴이 확달아오르는 느낌이다. 
좋지 않다. 뭔가 이상하다.


-... 도와... 줘요... 제발...하앗...-


스스로에 대한 화가 갑자기 이유도 모른 채 
가엾게 당하고 있는 성유현에게로 쏠린다. 
그래, 네가 그렇게 소리를 내니까, 
아니, 그런 소리를 내면서도 왜..


-시끄러워. 너도 한참 즐기는 것 같은데, 그렇게 피해자인 척 하면서 애원하지마.
아님 너 마조히스트냐? 당하는 척 해야 좋은 거야?-


-너... 너는...? 그..때...-


나 자신의 것이라고 상상하기 힘든 냉정한 목소리. 
성유현도 내 목소릴 알아들은 것 같다.


-그래, 억세게 재수 없어서 너같은 남창이랑 자꾸 부딪히는데, 정말 짜증난다.-


-쿠쿡... 남창이라.. 성.. 유현.. 너 진짜 쟤 말마따나 이런 거 즐기는 거 아냐?-


-아냐... 아...냐..! ..하..악.-


-신음소리하고는. 그럼 충분히 즐기시지. 이만.-


-음. 그래. 잘~가. -


-야.... 너... 하악... 절...대....용서... 으아아악!!!-


남자가 뭘 어떻게 하는 지는 몰라도 성유현이 자지러진다. 
비영소리조차 묘하다. 
남자의 웃음소리와 성유현의 울음 섞인 교성을 뒤로 하고 
나는 화장실을 빠져나와 터덜터덜 학교로 향했다. 
스스로를 혐오한다.
남창이라. 내 입에서 그런 말이 나올 수 있을지 정말 몰랐다.
그의 비명소리, 야릇한 신음이 내 의식의 깊은 곳을 자극한다. 
내가 이렇게 잔인한 인간이던가? 
그러나 이제와서 다시 그 화장실로 돌아가고 싶은 생각은 없다. 
그곳은 불길하고.. 지나치게 자극적이다.
그곳에 다시 돌아가면 난, 아마 성유현을 도와주기보단 오히려...
성. 유. 현. 좋지 않다.
한 번만 더 그런 신음 소리를 들으면... 정말...이상해질 것 같다.


part??6??기시감



-오래간만이다, 현석이 너. -

-네, 요새 좀 바빠서요. 아, 안녕?-

그날 아저씨와 현이라는 공고생과 라면을 먹인 이후로 나는 근 한 달간 
시디점을 찾지 않았다. 그러다 바로 어제 화장실에서 
또다시 불유쾌한 경험을 하고 만 나머지,
상쾌하고 조용한 이 낡은 시디점의 분위기가 그리워졌던 것이다. 
은은하게 흐르는 느릿한 음악, 얕고 따사로운 봄 햇살, 그리고...
현의 허밍소리. 
추억의 흑백 영화의 한 장면처럼 고즈넉한 음반 가게의 오후.
현이 인사를 받고 싱긋이 웃는다. 나를 기억하고 있었구나.
왠지 기분이 좋다. 창문으로 들어온 햇볕에 현의 긴 갈색
속눈썹이 반짝거린다. 확실히 인상 좋은 녀석이다.

-현이, 기억하지? 너 그 때 왔다 간 날부터 아르바이트
시작했어. -

-그럼요. 아, 요새 즐겨 듣는 거 없어? 1장 골라줄래?-

현이 다시 싱긋이 웃고 시디를 고르려고 몸을 구부린다. 오늘은 교복이
아닌 보라색 폴로 셔츠에 아이보리색 면바지를 입고 있다. 현의 흰 피부와
보라색이 참 잘 어울린다고 생각하는 순간, 단추가 풀린 셔츠 너머로 울긋불긋
한 멍 자욱이 보인다. 

-어, 저기.. 다쳤어? 목 아래에 멍이 심하게 들었는데..-

갑자기 현이 얼굴을 붉힌다. 친한 사이도 아닌데, 괜한 말을 했나?
현은 세차게 옷깃을 가다듬고 짐짓 외면하고 선다. 빨개진 얼굴이 이젠 창백해졌다.
현의 지나친 반응에 나는 그만 얼떨떨해졌다. 부끄러운 것 같기도 하고, 화가 난 것 
같기도 한데, 내가 그렇게 잘못 얘기한 건가? 분위기가 어색해지자 아저씨가 금방
눈치채고 얼른 나섰다.

-아, 현석아. 현이가 요새 몸이 좀 안 좋아서...-

-네에.. 저기, 난 그냥 어디 세게 부딪쳤나 해서..-

현이 다시 빨갛게 달아오른다. 

-사..상관할 거...없잖아..?-

-아, 으응..-????????

현이 신경을 바늘 끝처럼 뾰족하게 세우자, 조금 민망해진다. 괜히 관심 있는 척 했나보다.
하긴, 모르는 애가 셔츠 속을 들여다보고 하는 말이 썩 기분 좋을 리는 없겠지만, 
이건 좀 과민반응인걸?????
그런데, 현의 떨리는 목소리... 일상적으로 말할 때와는 톤이 다르다. 조금 더 높은 음색에..
왠지, 더 여성적인... 내가 무슨 생각하고 있는 거지? 
당황한 현의 모습이 인상적이다. 남자치고는 선이 가는 얼굴에 감정이 선명하게 새겨지자
뭔가, 잡아서 흔들어 주고 싶은 분위기를 자아낸다. 
호리호리한 허리도 가는 목고개도 어딘지... 이런 느낌을 뭐라 설명할까... 그래, 섹시하다. 
남자한테 그런 느낌을 받아본 건 정말.. 처음이다. 

-왜.. 자꾸, 보고 그래?-

현이 살짝 짜증을 낸다. 내가 너무 뚫어지게 보고 있었나보다. 그렇다고 짜증낼 건 뭐람.
슬며시 심술이 난다.

-너 안 봤어. 옆에 씨디보고 있었는데.-

일부러 차갑게 말하자 이번에는 현이 민망해한다.

-아, 미안.-

-얘네들이 왜 이래? 지난번엔 하하호호 잘들 놀더니?-

-아니에요 아저씨, 아 이걸로 주세요.- 
   
나는 괜히 필요도 없는 시디 한 장을 사버린다. 슬쩍 옆을 보니 현은 여전히 어딘가
불안정해 보인다. 일부러 그냥 모른 척하고 인사도 없이 가게를 나오는데, 등 뒤에서
작은 목소리가 들린다.

-저.. 현석이라.. 그랬지...?-

-응, 근데?-

-아니... 괜히 짜증내서 미안하다고. -

-생리하냐?-

현의 눈이 화등잔만해진다. 역시 녀석은 얼굴에 감정이 실려야... 귀엽다.

-하하하 농담이야. 나중에 봐.-

-너, 잼있다.-

현도 기분이 풀린 듯했다. 웃는 모습이 정말 귀엽다. 그런데 내가 왜
아까부터 현을 섹시하다, 귀엽다라고 생각하고 있는거지..?
문득 번개같이 스치는 생각이 있었다.

'혹시 그 자국이.. 말로만 듣던 키스마크?-

현의 반응을 생각해보니 바로 그거다. 
나는 얼굴이 화르륵 달아올라 얼른 돌아섰다. 
하긴 그 얼굴에 그 목소리에 여자친구가 없을 리가 없지.
왠지 섭섭한 생각이 들었다.




part 7 자괴감



-야, 현석아. 너 요새 좀 이상해진 거 알아?-


우진이가 이상스런 표정을 하고 쳐다 본다.


-어, 내가 왜?-


-아니.. 너 요새 얼굴이 예전이랑 틀려졌어. 분위기도 그렇구...
예전에는 건전한 생활인 같다는 느낌이 강했는데, 요새는 조금 퇴폐적
으로 보인다? 항상 뭔가 생각하고 있는 거 같구.-

이상해졌다. 내가. 화장실에서 3번이나 남자 녀석이 강간당하는 걸 봤다.
그리구, 그 신음 소리, 시디방 현이의 목 언저리의 그... 키스마크.
그래, 확실히 이상해질 수밖에 없다. 요즘 내겐 내가 이제껏 접해보지
못한 일들이 일어난다. 직접 경험하는 건 아니지만, 단지 보고 듣기만
하는데도 충분히 자극적이다. 
어젯밤엔 중학교 때 이후로 처음으로 몽정이란것을 했다. 
꿈속에서는 새하얀 피부에 붉은 키스마크가 얼룩진 가냘픈 
어떤 사람이.. 남자인지 여자인지도 모를 만큼 가냘픈 몸집의 얼굴 없는 
사람이 기묘한 비음의 신음소리를 내며 서 있었다.
그 가냘픈 목과 허리를... 잡아 누르고 싶다. 신음소리가 비명소리가 되도록
그 사람에게 마구... 해버리고 싶다는 충동. 꿈 속이라지만 믿을 수 없을 만큼
포악해지던 순간의 마음. 그 하얀 허리를 움켜잡는 순간, 난 그만 사정해버리고
말았던 것이다. 

오늘 아침 그 흔적을 발견한 순간, 죽고 싶을 만큼 수치스러웠다.
난 괜찮은 걸까? 

-참, 나 신청곡있다. 스팅 껀데... 괜찮아...? 
리빙 라스베가스 테마곡인데, 그거, 엔젤아이-

-그래. 줘 봐. 그 곡은 아직 한 번도 안 틀었으니까.-

우진이가 준 씨디를 씨디피에 넣고 듣는다. 느릿한 재즈풍의 선율. 
예전에도 들어 본 적 있는 곡인데, 유난히 마음을 사로잡는다. 

-이 영화 봤냐? 리빙 라스베가스.-

-응, 근데 너무 암울해서, 난 별로 더라.-

-암울해? 난 꼭 그렇게 보진 않았는데. 
그보다 죽을 걸 뻔히 알면서도 술을 사다주는 엘리자베스 슈랑 
몸 팔아 사 온 거 알면서도
받아 마시는 니콜라스 케이지가 왠지 이해되더라.-

우진이 녀석은 때때로 어른스러운 소리를 한다. 
학교 공부보다 여러 가지 잡서를 많이 읽는
녀석은 그런 면에서 유일하게 얘기가 통하는 친구이기도 하다.
녀석의 그런 면모를 좋아하면서도, 한편으로는 
자기 관리를 제대로 하지 못하고 여기저기 어울려 다니며
시간을 낭비하는 녀석을 은근히 경멸하기도 했었다. 
인정하긴 싫지만 그러면서 느끼는 우월감도 분명 있었다.
하지만, 남자 녀석의 신음소리에 흥분해서 꿈에서까지 듣는 내가
이런 내가, 이제껏 그런 감정을 가져왔다니 웃기는 일이다.
나란 놈이 어떤 인간인지도 모르고 천진스레 영화 이야기를 하는
우진이의 얼굴은, 그리고 흐트러진 듯 하지만 묘하게 단정한 녀석의 표정은 
얼마나 금욕적으로 보이는지. 
그에 비하면 난... 난 정말 괜찮은걸까?
우진이 녀석과 얘길 하면서도
계속 현과 그리고 성유현의 신음소리를 생각하고 있는 난. 
이런 나는...

학교가 파하자마자 저녁 먹고 같이 가자는 우진이도 뿌리치고 
나는 독서실로 직행했다. 
자꾸만 시디점에 가보고 싶은 마음을 억지로 누른 채. 
어두컴컴한 독서실의 눈 앞에 환하게 켜진 스탠드불 밑에서, 
끝없이, 끝없이 수학 문제를 풀었다.
그러지 않으면 미칠 것만 같았으니까.
정신을 차리고 보니 앉은 자리에서 문제집 한 권을 
절반 이상이나 풀어버리고 있었다.
다른 과목에는 손 하나 안 댄 채로.. 휴... 하루치 분량이 또 미뤄지겠군.
전에 없던 일이다. 시간을 보니 벌써 독서실이 문닫을 시간에 가까웠다.
더 앉아서 수학을 푸는 것도 의미 없고, 
다른 과목은 머리에 들어올 거 같지 않아서 짐을 챙겨서 일어섰다.

다시 골목을 접어드는데...


-어이, 잠깐 보지.-


한 눈에 불량끼 있어 보이는 녀석들이 둘러싼다. 


-무슨 일이죠?-


-너, 대명 고등학교 2학년 장현석 맞지?-

내 이름까지 알고 있다. 뭔가 불길하다. 이런 녀석들에게 신원이 파악될 만한 
건덕지가 없는데. 심상치 않다는 느낌과 함께, 
등줄기에 식은 땀이 흐른다. 
위험하다. 


-쿡 너 진짜 칼타임이구나. 이 앞 독서실에서 매일 새벽 2시에 나온다는데,
지금 딱 2시네..?-


-왜 이러시죠? 제게 무슨 불일이라도.-


쉽사리 겁먹었다는 것을 드러내면 안 된다. 나는 목소리를 가다듬었다.
이런 녀석들한테는 약한 모습을 보이는 즉시 먹이로 포착되어 버리고 만다.
그럼 끝이다. 당할 땐 당하더라도 만만치 않다는 것을 보여줘야 한다.

-훗 듣던 대로 냉정한데? 근데, 잘나신 분이 쓸데 없이 원한사고 다니냐?-


-야, 이 자식이 이래 보여도 대명고 수석이시란다. 
우리 같은 놈들 눈에 들어나오시겠냐?-     


원한...? 내가 무슨...?


-그럼 슬슬 시작해볼까...?-




part 8??댓 가


믿을 수가 없다. 내가 왜 이런 일을 당해야 하지..?

나를 빙 둘러싼 녀석들이 점점 더 거리를 좁혀 온다. 순간적인 판단이지만
내가 이 녀석들을 뚫고서 빠져나갈 실력이 없다는 것은 자명하다. 이들에게서
풍기는 분위기는 단순히 좀 논다는 날라리들의 그것이 아니다.
보다 더 음험하고, 더 질이 안 좋은 냄새가 난다.

이런 부류들에게 트집을 잡힐 만한 일을 한 적이 없는데. 아니 무엇보다
이런 치들이 나를 알고 있다는 것부터가 이상하다. 이들과 나는 
완벽하게 다른 차원에 속해 있지 않은가?


-잠깐만. 나한테 왜 이러는 지 정말 모르겠어. 아까 원한이라고 그러던데,
일단 설명이라도 좀 해주겠어?-


이미 어쩔 수 없다는 생각에서인지 기묘하게 침착해진다. 낯선 상황에 대한 공포는
부정할 수 없지만, 이상하게도 머리가 차갑게 식어가고, 위액이 한 번 쓸어 내리는
듯이 뱃속을 감싼다. 나는 마른 침을 삼켰다.


-역시 똑똑한 사람은 틀린데? 얘 눈썹 하나 까딱 안 하는 거 봐라... 후후후-


-뭘 모르고 이러는 거지. 지가 앞으로 무슨 꼴을 당할지 알면 이러겠어?-


-장현석. 너 혹시 성유현이라고 들어봤냐?-??????


성. 유. 현. 그 신음소리. 비릿한 냄새. 그리고 그 날 화장실에서의 그 불길한...
예감이 맞았다. 성유현. 내게 뭔가 일어날 것 만 같았던 그 위험한 느낌..
이런 식으로 돌아오는 건가?


-걔가 너한테 쌓인 게 있더라? 뭔 일인지는 모르지만, 너 같은 애가 걔랑 어떻게
섞였는지 몰겠다. 어쨌든 우린 시키는 대로 하는 거니 너무 원망 마라.-


내가 모른 척 했던 것 때문이겠지? 3번째에는 폭언을 퍼붓기도 했으니.
무엇보다 성유현이라는 녀석이 이런 부류들을 움직일 수 있는 힘이 있다는 게 놀랍다.
남자들에게 깔려서 그 이상한 신음이나 내지르던 녀석인 줄 알았는데.


-그래서, 이제 나를 어쩌려는 거야?-


나는 재빨리 체념한다. 마음먹고 덤비는 녀석들에게 당할 재간은 없다.
피해를 최소한으로 줄이려면 일단은 협조적으로 나가야 한다. 어차피 녀석들이
내게 원한이 있는 게 아니라 청부받았을 뿐이니 저항하지 않는다면 심하게
하지는 않을 것이다. 내가 그 정도로 악랄한 원한을 산 것도 아닐 테고.


-글쎄... 후후.. 우리도 이런 요청은 처음이어서 말야...야, 네가 해라.-


-에, 내가..? 젠장..-


한 녀석이 투덜대더니 금방 가까이 접근해온다. 키가 크고 덩치가 좋은 녀석이다.


-잠깐만. 저항하지 않을 테니 부탁 받은 만큼만 때려. 그 편이 너희들도 편하겠지.
어차피 우린 서로 관계없는 사람들인데 쓸데없이 감정 낭비할 필요 없잖아?
너무 심한 상처만 남기지 말아 줘. 그래야 나도 변명하기 수월하니까.-


나는 최대한 합리적으로 들리도록 차분하게 말했다. 용기는 아니다. 이미 바닥을 친
상황이 만들어 낸 나름의 자구책일 뿐. 이미 머리 속은 하얗게 비어간다. 도대체
얼마나 맞아야 할까..


-야... 이 자식 이거 진짜 머리 좋네.. 말발도 있고. 근데 어떡하냐?
우리가 할 건 때.리.는.게 아닌데.... 쿠쿡-


-젠장, 성유현 그 새끼도 뭐 이딴 걸 다 시키냐, 재수 없게.-


-그럼 어떡하냐, 최진석이 깔인데... 에유 그 변태 새끼.-


뭐라고?


-야, 빨리 해. 이러다 날 새겠다.-


투덜거리며 다가온 덩치 큰 녀석이 번개같이 어깨를 잡는다. 어리둥절한 사이에
나는 이미 차가운 시멘트 바닥에 눕혀져 있다. 뭐하는 거지?
칠흙 같은 어둠 너머로 드문드문 인공 위성들이 보인다. 바닥에서 나는 시멘트와 약간의
시궁창 냄새가 역하다. 그래, 나는 눕혀져 있구나.
이제 곧 발길질이 날아오겠지. 얼굴이나마 감싸야겠다고 마음먹는 순간, 
녀석이 내 교복 단추를 끄른다. 어이가 없다. 


-야, 뭐 그걸 풀고 있냐 그냥 찢어 버리지.-


-아냐, 성유현 그 자식이 절대 흔적은 남기지 말라구 했어.-


때릴 거면 그냥 때리지 옷은 왜 벗기는 거지? 돌발 상황에 정신을 못 차리는 순간
녀석은 상의를 다 벗기고 런닝 셔츠는 그냥 찢어버린다. 
쫘악. 속옷이 찢기는 소리와 맨살에 닿는 기분 나쁜 타인의 감촉에 
나는 진저리가 나 발버둥을 쳤다.


-뭐 하는 거야! 이거 놔!-


-야 이 새끼 잡아. 빨리.-


순식간에 다른 녀석들이 내 양팔과 양 다리를 각각 붙잡는다. 나는 활개를 펼친
꼴로 땅바닥에 누워 있게 되었다. 이건 단순한 폭력이 아니다. 이건...
엄청나게 기분 나쁜 예감이 뇌리를 스치는데, 셔츠를 찢어버린 녀석이 
내 혁대 버클을 푼다. 


-이 미친 자식들. 이거 놔아아아아!!-





part??9??경험



내가 망가진다. 
내가 몰락한다.
내가 사라진다.
나는 어떻게 되는 걸까? 

혁대 버클이 풀러지고 바지와 브리프가 한꺼번에 벗겨져 내려가는 순간,
나는 이런 순간에도 기절해지 않고 명료해지는 내 의식을 저주한다.
   

-허... 이 자식 진짜 저항 안 하네, 뭐 우리 일이 편해지기는 하겠지만
어째 좀 싱거운데?-


-야, 야, 빨리 진행하기나 해. 너 진짜 변태냐?-


투덜거리는 거칠고 낮은 목소리들. 어둠 속이라서 이들과 눈빛을 맞대지
않아도 된다면 그나마 다행일까, 한 번도 공개된 적 없는 내 은밀한 부분에
와 닿는 밤 공기가 차갑다. 그러나 어둠 때문인가...
수치스럽다기보다는 두려움이 더 크다. 이들은 내게 어떤 린치를 가하려는 걸까.
성유현은 나한테 어떤 짓을 당하게 하고 싶을까.
내가 성유현이라면...
나는 정지된 머리를 다시 굴리려고 안간힘을 쓴다.
내가 성유현에게 한 짓. 
그의 애원을 무시했다. 
냉정하게 당하는 그를 조롱했다.
그에게 아마도 수치심을 가져다 주었겠지. 그렇다면 그는 나를 죽을 만큼 패고 싶을까?
아니 그가 당한 수치는 단지 두들겨 맞는다고 해서 씻어지지 않을지 모른다.
완벽하게 외부인인 나에게 자신의 치부를 들키고 조롱당한 성유현.
성유현의 신음 소리를 정말로 독특했다.
그는 분명히 즐기면서, 그리고 한편으로는 애원할 만큼 벗어나고 싶어하기도 했다.
아니 그는 정말 즐겼을지도 모른다. 그러나 냉정한 목격자에게 조롱당한 건 참을 수
없었을지도. 
치부를 들킨 자의 마음은 어떠할까. 
나로서는 이해할 수 없다. 성유현을 이해해야 지금부터 내가 당할 일들을 감당할 수
있을 텐데. 


-헉..-


한 녀석이 내 알몸을 만진다. 37.5도의 온도를 가진 거친 살갗이 가슴을...
만진다.
갑자기 성유현이 나한테 가할 린치를 알 수 있을 것 같은 생각이 들었다.


-자식, 제법 피부가 좋은데... 후후 야, 시작한다. 꽉 잡아.-


절대적인 공포. 이제 정점에 이르렀다. 머리 속이... 하얗게... 질려간다.
바싹 마른 입술의 감촉이 마치 타인의 것 같다....
차라리 애원해 볼까.


-제발...부탁이야. 차라리 때려.-


-쿠쿡 왜 이제야, 두렵기 시작한 거냐? 하긴 너 같은 타입에겐 이런 게 가장
큰 고문일지도 모르겠군. 아, 긴장하지마. 억지로 너를 어떻게 해보려는 마음은
추호도 없으니까. 우린 철저하게 성유현이 시킨 대로만 할거라구. 이봐,
약 채웠어?-


약? 설마 마약? 나는 미친 듯이 몸부림을 쳤다. 


-안 돼!!! 이거 놔아아!! 이 미친...헉.-


갑자기 복부에 가해진 충격에 머리가 핑 돈다. 내장까지 뒤틀리는 듯한 고통에 비명을
지르려는데, 시커먼 손이 얼른 입을 막는다. 
어둠 속에서도 잔인하게 빛나는 작은 눈동자를 볼 수 있었다.


-이번이 처음이자 마지막인 주먹질이다. 경고하는데 절대로 움직이지마, 이 주사가 잘못
꽂히면 너만 병신 되는 거니까.- 


움직일 수가 없다. 마취도 하지 않은 채 복부 수술을 받는 사람의 심정이
이런 걸까. 입과 사지가 막혀버린 나는 천천히 내 몸 속으로 들어오는 주사 바늘을
느껴야만 한다.


어디서부터가 잘못된 걸까?


내가 조용히 축 늘어지자 입을 막고 있던 손이 치워진다. 남자의 축축한 땀내가
입안에 남는다. 역겹다.


-마약이냐..? 성유현이 나한테 마약 놓으라고 했어?-


나는 애써 담담하게 묻는다. 나는 마약에 취한 상태에서 강간당하게 되는 걸까.
이렇게 된 이상 어쩔 수 없다는 체념이 든다.
차라리 맨 정신으로 당하는 것보다는 나을지도. 그래 이번 한 번 뿐이야.
이 지긋지긋한 밤이 지나면 자구책을 강구할 수 있겠지.


-자식 말귀는 잘 알아듣네, 금방 조용해지고. 마약? 야, 이거 마약이냐? 쿡-


-글세... 마약은 아니지 아마...?-


마약이 아니라면.. 도대체 뭐지. 
나는 발가벗겨진 채 바닥에 붙잡혀 누워 있다. 그리고 이상한 약을 주입 받았다.
성유현은 나를 어떻게 하고 싶은 걸까... 성유현.. 그 이상한 신음소리...


-쿠쿠쿡.... 슬슬 반응이 나타나야 되지 않나? 이거 약발이 빠르다구 하던데-


성유현에 대해 생각하니 그의 묘한 신음 소리가 자꾸 연상된다.
그 날 그 화장실에서 들었던, 그리고 그 골목에서, 그리고 마지막으로
그가 강간당할 때 들었던 그 질척하면서도 왠지 마음을 끄는...
그 때 나는 거의 흥분할 뻔했었지. 그게 견딜 수 없어서 그렇게, 말이
막나갔는지도.. 지금도 단지 상상만 하는 데도... 여전히... 
아아.. 견딜 수 없다. 아래서부터 밀려오는 이 감각... 이게 지금
무슨 꼴이지... 난 지금 린치를 당하는 중인데, 듣도 보도 못한 녀석들에
게 둘러싸여서 그것도 전라로... 그런데....
떨쳐낼 수 없는 그의 신음소리. 그리고 현이의 키스마크...
흰 피부 위에 얼룩진 붉은 반점...생각하지 말아야지...
장현석... 너 지금 뭐 하는 거야...


-후후, 꽤나 노력하시는 군... 자제력이 뛰어나신 편인데?
하지만 소용 없다구. 네가 맞은 주사는 가장 강력한, 최. 음. 제니까-


뭐?


-학..아...　...-


온 몸이 불타오르는 것 같다. 나는 그만, 골목 한 가운데서 알몸으로 남자 녀석들에게
둘러싸여 조롱을 받으면서 흥분해버리고 만 것이다.



part 10??집 착


-우...욱, 욱, 우우...욱-


벌써 7번째의 구토.

그 날 이후로 내 위장은 약간의 자극에도 몸부림친다.
그. 날. 내가 어둡고, 습기 찬 뒷골목에서 애원하다시피 하면서 마셨던 놈들의 정액과
타액의 냄새가 아직도...조금이나마 물기 있는 음식을 먹을 때면 나를 고문한다.


-현석아, 괜찮아? 너 진짜 위 다 버린 거 같다. 그리구, 점점 마르는 거 같어.
아무리 공부도 중요하지만, 너 그러다 몸 상한다.-


-그래, 내가 보기에도 요새 며칠 사이에 5킬로 이상 빠진 거 같애. 얘 얼굴 골격
드러나는 거 봐라. 너 정말 건강진단 받아봐야 되는 거 아니냐?-


순진한 입술에서 나오는 순진한 목소리들. 깨끗한 눈동자.
이들과 아무렇지도 않게 얘기하고 있는 내 목소리는 진짜인가?


-신경성 위염이라구 하더라. 수험 스트레스라고 의사는 그러는데, 
난 그렇게 스트레스 받는 편 아닌데 왜 이러는지 몰겠다.-


억지로 짜내지는 건강하고 쾌할한 목소리. 완전히 썩어가는 내 속과 달리 겉만큼은
멀쩡하려고 애쓰는 나.
만약 이들이 알게된다면, 아니 우진이가 그날 밤 일을 알게 된다면 날 어떤 눈으로 볼까.
상상이나 할 수 있을까, 내가 당한 일들을.


-하악... 더 ...더..-


-더, 뭐라고? 안들려. 정확하게 말해. 너 말 잘하잖아.-


-우웃... 하...하악... 더 넣어..줘.. 박아.. 줘..-


-얼마든지.-


육체는 이성을 배반한다. 머릿속으로는 타는 듯한 모멸감과 스스로에 대한 증오심이
불타오르면서도 나는 정신 없이 허리를 흔들며, 그들의 정액을 애널로, 입으로 받았다.
심지어는 애원까지 하면서. 
성유현도 이런 기분이었을까. 성유현도 머릿 속으로는 죽고 싶다고 생각하면서, 그렇게..
신음 소리를 내고 허리를 흔들었을까.
네가 이겼다. 성유현.
네가 맛 본 기분을 나에게도 맛보게 해주고 싶었던 거라면, 네가 이겼다.

그날 밤 그들은 나를 그다지 거칠게 다루지는 않았다. 
오히려 고양이 같이 조심스럽게 다루면서 
내게 절정의 쾌락을 맛보게 했다. 
최음제로 타오르듯 예민해진 몸이 이미 맛본 쾌락으로달구어질 무렵, 
그들은 본색을 드러내, 나를 끝없는 수치와 굴욕의 나락으로 밀어 넣은 것이다.
페니스 링과 바이브레이터... 당할 당시에는 이름도 몰랐던 것들. 
나는 울부짖으면서, 바이브레이터의 진동에 맞춰 허리를 흔들고, 끝없이 끝없이
몇 번이나 절정에 이르렀다. 
사정을 방지하기 위한 링은 나로 하여금 그들 아래서 개처럼 기게 만들었다. 
이미 완전히 이성을 놓아 버린 그날 밤 나는 차라리 인간이길 포기했다.????
혼미한 의식 속에서 울려퍼지는 내 신음소리. 
성유현의 그것과 완전히 같지는 않지만 동질의 울림을 느끼게 하는 
내 천박한 신음소리.
이따금 터지는 카메라 플래쉬.....

정신을 차려 보니 나는 다시 완벽하게 교복이 입혀진 채 
그 골목 안에 누워 자고 있었다.
꿈이라고 생각할 수도 있었다. 
말짱하게 입혀진 교복과 내 가방은 치욕적일 만큼 단정했다. 
단지 몸을 일으키자 허리에서 느껴지는 끊어질 듯한 격통과, 
바지 안에서 다리 사이로 흐르는 기분 나쁠 정도로 끈적한 액체.. 
교복 안주머니에서 우수수 떨어지는 전날 밤의 사진들만 없었다면.

그 녀석들 중 한 명쯤은 사진을 배운 놈도 있었을지 모른다.
그 정도로 잘 찍은 사진이었다. 체위 하나 하나를 완벽하게 묘사하고,
몸부림치는 내 표정은 실감나게 클로즈 업 되어있었다.
당연한 말이지만, 대 얼굴과 허리와 배위의 녀석들의 얼굴은 교묘하게
컷트되어 있었다. 
그 사진들의 주인공은 철저하게, 장현석, 나였다.

무언의 협박일 그 사진을 보니 웃음만 나왔다. 아니 이게 협박일까.
그날 밤의 일을 내가 고소할 리가 없다는 건 잘 알텐데.
어느 사내 녀석이 윤간당했다고 경찰서로 찾아간단 말인가.
말하자면 이 사진은 치욕을 절대 잊을 수 없도록, 
성유현이 내게 꽂는 마지막 비수일지도 모른다. 
아니, 치욕이 아닌 그날 밤
내가 느꼈던 그 쾌락을 절대로 부인할 수 없게 만드는 이 증거물..

사진을 갈기갈기 찢으면서 나는 눈물대신 헛웃음을 터뜨렸다. 
그래, 네가 이겼다. 성유현. 네가 나한테 장현석이라는 인간이
얼마나 별볼일 없는 존재인지 뼈저리게 느끼게 해주는구나.
성유현과 장현석은 1센티도 차이가 없는 더러운 지점에 
똑 같이 놓인 개들이라고 네가 못 박아 주는구나.??

사진을 찢으며 나는 최대한 빨리, 
그 날 밤일을 잊어버리기로 마음먹었다. 

그러나 잊기로 결심했음에도 그 날 밤의 후유증은 꽤나 오래갔다.
더구나 그 사건으로 인해 공부나 서클 활동에 지장이 생기는 것은 참을 수
가 없었던 나머지 오히려 평소보다 더 과로하고 있는 탓에 평범한
체격을 가졌던 내 몸은 며칠 안 되서 지나칠 정도로 살이 내리기 시작했다.
가족들이나 친구들은 내가 수험 스트레스로 지나치게 예민해진 줄 알고 있고,
나 역시 그런 그들의 생각을 은근히 부추겼다. 
일상은 전과 다름 없지만....나는 전과 같이 거울을 볼 수 없다.
거울만 보면 사진 속에서 신음하던 내 얼굴이 생각나서, 미칠 것 같다.
평범하게 보였던 내 얼굴도 어딘가, 음탕한 기운을 가지고 있는 것 같아
이루 말할 수 없이 추하게 느껴진다.
물기 있는 음식이 싫어진 것도 새로운 증상.
우유나 젤리 같은 것은 꿈도 꾸지 못한다.
그리고 이따금 꿈 속에서 들리는 성유현의 신음소리...
얼굴 없는 자와의 섹스. 윤간당하는 나의 모습.
아침이면 발견하는 내 굴욕의 흔적.

.... 나는 지쳐간다. 문득 낡은 시디점, 현이의 허밍 소리가 그리워진다.
평범했던 내 마음도.



part 11??마조히즘


-야, 진짜 퀸 특집 하는구나, 오늘. 
내가 우리 반 애들한테 특집한다구 말해놨으니까
다들 엄청 기대할 꺼야.-


-언제 적 퀸인데, 아직까지 인기냐?-


-원래 뭐든지 고전은 쉽게 질리지 않거들랑. 첫 곡은 뭐야?-


-we will lock you. 마지막 곡은 love of my life. 
we are the champion은 넣으려다 말았지.-


-와-우! 잘했어. 그 곡은 방송 스포츠 프로그램에서 자주 나오니 좀 식상하지.-


-근데, 있잖아.. 지난번에 네가 한 얘기 말야.-


-뭐?-


-그거.. 동성애 이야기. 원숭이들이 지배권을 표시하기 위해 
수컷끼리도 섹스 하거나, 그런 흉내를 낸다는 거....-


-아.. 그거? 너한테 그 얘기가 쪼옴 자극적이었나 보지?-


-자극은 무슨. 아니 그냥.. 생각해 본 건데... 
단순히 굴종이나 지배권 확인의 의미말고 쾌락은 없을까..? 
남자들끼리의 섹스에서도. 
그런 영화 보면 걔네들도 그 짓하는 거 좋아하잖아.-


-쿠쿡 너 모르나본데, 남자 그거.. 에 그러니까 고상하게 말해서 
똥구멍 맛이 그렇게 좋댄다.
여자 거 보다 훨씬 끝내준다던데... 
그러니까 여자들하고 할 때도 소도미 같은 거 밝히는 녀석들이 있지. 
그런 거 한 번도 못 봤냐? 포르노에서. 하긴 너 그런 거 안 보나?-


-음.. 건 나도 아는데, 음.. 그러니까... 까는 쪽 말고 깔리는 쪽 말야. 
그런 행위가 정말 즐거울까? 
항문에다가 박는데, 보통 사람들은 관장도 싫어하는데.. 엄청 아플 거 아냐?-


-그거야.. 나도 모르지만, 그 쪽도 어떻게 잘하면 쾌감을 느낄 수 있다구 하더라.
뭐 전립선을 자극한데나?-


-하지만 아무래도 박는 쪽 보다는 쾌감이 덜할 거 아냐? -


-글세... 내 생각에는 일종의 마조히즘이 전혀 없지는 않을 거라고 생각해. 
정복당하고 싶어하는 욕구. 
뭐 그렇다고 깔리는 게이들이 전부 마조히스트라는 건 아니지만, 
성 문제만큼은 일상적인 감정으로는 설명되지 않으니까.
의외로 독립적이고 권위적인 사람들이 섹스할 때는 
마조히즘적 취향을 보이는 경우도 많다구 하더라. 
중요한 건 어디까지나 본인이 느끼는 쾌감이니까. 정말 고통스러워도
본인이 쾌감을 느끼면 그게 좋은 거지. 절대적인 건 없으니까.-


-그래... 마조히즘이라...
근데 다시금 느끼는 거지만 너 정말 상세히 아는 거 같다.-


-내가 원래 한 지식 하잖냐. 특히 이런 흥미진진한 분야는 
더 빠방하니 모르는 게 있음 언제라도 물어보라구. 
참, 근데 알아둘 건 마조히즘이나 사디즘 변태 아니다...? 
그건 고대로부터 내려오는 인류의 성생활의 당당한 일부라구!-


-네가 혹시 그런 쪽 아니냐?-


-야, 나는 이따금 내 취향이 너무 평범해서 오히려 짜증나는 사람이다.
사실 그런 거 잘 알고 있지만 전혀 좋아하지 않거든. 
내가 보기엔 나 같은 놈보다는 오히려 너처럼 겉보기에는 
차갑고 단정해 보이는 부류가 그런 세계로 빠져들 위험이 더 높지.. 헤헤-????


-.........-


시디점에 왔다. 낯익은 음악이 흐르고, 약간은 퀴퀴한 친숙한 냄새가 난다.
그러나 낮에 아나운서 녀석이 지껄인 '마조히즘'이란 말이 영 마음에 걸린다.
최음제 탓이라고는 하지만, 그 날 밤 나는 분명 쾌감을 느꼈다. 그것도 엄청난...
사내자식이 뒤를 꿰뚫리면서 흥분한다는 것은 참을 수 없다. 
그들이 내 전립선을 잘 자극해서일까?
그러나 그 짜릿한 흥분... 특히나 그놈들의 그 더러운 물건을 갈구하듯이 빨아댄
내 입술의 기억은 선명하다.
그 날밤의 일은 잊기로 다짐했지만, 요즘은 그 때 내 느낌이 신경 쓰여 견딜 수 없다.
내가 정말 사내자식들에게 깔리면서 느끼는 인간이라면 
차라리 자살하고 싶을 정도이다.
어젯밤에는 일부러 손가락 두 개 굵기 만한 막대기를 직접 항문에 찔러 보았다.
내가 정말 느끼는가 확인하기 위해.??
그러나 약간의 통증과 지긋지긋한 구토감 외에는 아무 느낌이 없었다.
역시나 최음제 때문이겠지... 난 정상적이야...
억지로 다짐한다.


-요새는 왜 그렇게 뜸했어?-


현이 새 시디들을 정리하다 아는 척을 한다. 
그래, 나는 현의 허밍 소리가 그리웠어. 
거친 느낌은 조금도 없는 그 마일드한 분위기가 좋았지. 


-그냥... 학원도 다니고.. 그러니까..-


-참 넌 인문계니까 바쁘겠구나 공부하려면...-


고개를 주억거리는 현의 모습이 왠지 쓸쓸해 보인다. 하긴 현은 공고생이고, 
이런 데서 아르바이트를 하는 걸로 보아선 대학갈 생각은 없어 보인다. 
시디점에서 아르바이트생과 손님으로 만나는 이런 순간이 아니면 
사실 앞으로 별로 마주칠 일은 없게 되겠지.
갑자기 현과 더 친해지고 싶어진다. 
이 순간이 아니면 다시는 잡을 수 없는 존재처럼 느껴진다.


-왜 그렇게 쳐다봐?-


내 시선을 느낀 듯 현이 어색해한다. 어색해하는 녀석의 모습이 매력적이다.
이런 놈을 여자들이 가만 놔둘 리가 없지.


-여자친구 있어? 있을 것 같다.- 


뜻밖이라는 듯이 현이 싱긋 웃는다.


-아니. 내가 보기엔 너야말로 여자 친구 많을 것 같다.-


예전이라면, 여자 친구 사귀는 게 그렇게 힘들진 않았을지 모르지. 
관심은 별로 없었지만.
하지만, 사내한테 깔려 느껴버린 지금의 내가 여자를 사귈 자격이 있을까?
그 날 밤일이 생각나자, 위가 다시 욱신거린다. 
그러고 보니 요즘도 이따금 꿈에 보이는 키스마크가 선명한 그 사람...


-그때... 그 멍 키스마크였지? 그래도 여자 친구가 없냐?-


현의 안색이 창백해진다. 


-뭐라고?-


-지난번에 네가 화냈었잖아... 생각해보니 내가 괜한 참견을 했더라고. 
하지만 잘 가리지 않은 너도 좀 책임이 있지... 그나저나 좋겠다..-


-....-


현이 매우 불쾌해 보인다. 의외다. 이런 정도의 일쯤은 서로 말할 수 있는 사이
라고 생각했는데 나만의 착각이었나 보다. 
현은 아무 말 없이 시디점에 흐르는 곡을 바꾼다. 
샘 브라운의 stop... 빨려드는 듯한 목소리...그리고
아련하게 들리는 현의 허밍 소리. 


-전부터 생각했는데, 네 목소리는 정말...좋아. 끌어당기는 거 같아.-


나도 모르게 솔직하게 감탄하고 만다. 현이 또 불쾌해하지 않을까?


-느끼하지 않아..? 내 목소리?-


-아니 전혀. 오히려, 깨끗한 느낌인걸. 
분위기는 있으면서 끈적하지 않아서 좋아.- 


의외로 현이 싱긋 웃는다. 


-내 목소리를 그렇게 말하는 건 네가 첨이야.-


현은 잠시 말이 없다가, 지나치듯이 말한다.


-사실 그 때 그 멍 키스마크 맞아. 근데, 여자친구가 만든 건 아니야.
학교 선배가 그랬어.-


...뭐?



part 12??폭 주


나는 잠시 할 말을 잊은 채 현을 물끄러미 쳐다보았다. 학교 선배라면 공고 선배?
분명 대명 공고는 남학교인데... 그렇다면, 남자가 남긴 키스마크였단 말인가?
그런 소리를 해놓고도 현은 담담한 표정으로 조용히 서 있을 뿐 부끄러워
하지 않는다. 


-나한테... 왜 그런 말을 해?-


나도 모르게 말이 조금 떨린다. 제기랄.


-네가 물어봤잖아 키스마크 맞냐고... 그래서 사실대로 대답한 것 뿐이야.-


-하지만.-


-왜? 놀랐어? 남자가 남긴 키스마크라는 말을 들으니... 역겹냐?-


놀랐다. 현이 갑자기 대담하게 다가온다. 거침없는 말투와 약간 치켜 올라간
눈꼬리가 예전의 마일드한 그의 모습 같지 않다. 
그럼에도 마치 상처 입은 작은 맹수 마냥 긴장하고 있는 모습이 역력하다. 
갑자기 현이 조금 시시해진다. 
내가 현에게 가진, 그의 부드러운 분위기가 자아내던 환상이 깨어지고 
대신 남자에게 키스 받은 사실을 털어놓는 조금은 어설픈, 
18살짜리 공고생이 앞에 서 있을 뿐이다. 
나는 돌연 마음이 차가워지는 것을 느꼈다. 


-아니. 단지 나한테 그렇게 지극히 개인적인 일을 얘기해도 되나 싶어서. 
뭐, 난 그런 방면에 그다지 혐오감은 없으니까 안심해도 괜찮아. -


내가 듣기에도 소름끼치도록 이기죽거리는 말투라 흠칫 현을 보니 
역시 눈썹 끝이 파르르 떨리고 있다. 
내가 왜 이러지? 
어떤 몸집 좋은 공고생이 거침없이 현의 셔츠를 젖히고 
목덜미를 빨아대는 환상이 보인다. 좋지 않다. 
이유는 모르지만 어쨌든 기분이 더럽다.   
어떤 깨끗한 존재가 거칠게 유린당하는 것을 기억하는 느낌. 
하.   우습다. 
내가 어쩌다 현에게 이런 말도 안 되는 환상을 품게 된 거지? 
역시 그 매력적인 목소리 때문인가...? 
어차피 현도 그 성유현과 마찬가지일 뿐이다. 
거칠고, 더티하기로 소문난 대명공고생. 
저렇게 깨끗해 보이는 얼굴을 하면서도
대낮에 화장실에서 박아대던 그 놈들과 같이 얼굴을 맞대고, 
때로는 같이 키득거리고
말도 섞으며, 같은 공기를 호흡하는 것이다. 
갑자기 이마 안 쪽 혈관이 팍 조이는 느낌이다. 
나는 걷잡을 수 없이 흥분하는 자신을 느낀다.
성유현의 신음소리, 내가 느꼈던 그 야릇한 쾌감. 
그리고... 강간당하는 나...
순결한 휴식처라고 생각했던 현이 너.????
너도 결국.... 남자와 키스나 나누는 그렇고 그런 놈들 중에 하나였던 거냐...
음습하고 더러운, 자제력 없고 천박한... 그래, 마치 나처럼.
차라리 차라리 난 그 날 밤 혀라도 깨물어야 했던 걸까. 
마치 정조를 보호하려했던 옛날 여자처럼 자살이라도 해야했던 걸까.
그랬다면 내 영혼은 이 더러운 감정으로부터 구원받을 수 있었을까. 
지금 이 순간도 현이 너의 흰 피부에 
직접 키스마크를 남기고 싶다고 생각하는 난. 
.....더럽다.


-...괜찮냐? 너 창백해.-


-치워!-


네가 날 만지면... 더러운 나는 .. 아마도... 참을 수 없을 것이다.
현이 불에 댄 것처럼 내 어깨에서 손을 치운다. 깜짝 놀란 표정이...
....미칠 정도로 사랑스럽다. 


-왜... 왜 그래? 그래, 내가 괜한 소리했다. 네가 이해해줄 줄 알았는데.
넌 차분하고, ...그리고 똑똑한 놈이면서도... 착한 거 같아서....
하긴 이런 얘기를 하는 내가 웃긴 거지. 그렇지만... 그렇게... 더러워?-

현의 말끝이 사정없이 떨린다. 그 상처받은 듯한 목소리가 나로 하여금
현의 두 손을 잡고 키스하게 만들었다.
아주 조용히. 아무것도 모르는 어린애가 신부에게 키스하듯이.


-뭐... 뭐야?-


-더럽지 않아.-


-뭐라고?-


더러운 건 나야.


-넌 절대 더러워 질 수 없어. 아니 더러워 져서는 안 돼.-


-....-


-네가 더러워진다면, 난 견딜 수 없을 거야. -


넌 내가 지켜내야 할 마지막 남은... 나 자신이야.


-현석아. 너...-


-널 좋아해.-


나는 키스했던 두 손을 놓지 않고 있다. 하지만 현도 뿌리치지 않는다.

you'd better stop before you go and break my heart~~~

흐르는 끈적이는 노랫소리. 나는 점점 침몰한다.
내 감정 속으로.??





나도 모르게, 나와 버린 한 마디. 
이젠... 되돌릴 수 없다.
진심이 아니었어도, 말은 뱉어지는 순간 진심처럼 되어 버리는 것.
그 때의 분위기, 그 때의 잠깐의 감정에 휘둘렸다고 자위해봐도,
진심이 아니었다고 애써 부정하려 해도 내가 뱉은 말은 나를 구속한다.
노랫소리가 너무 좋아서... 상처받은 듯한 녀석의 표정에 마음이 끌려서.. 
그리고 그 떨리는 목소리에 매혹되어서...
아니 처음부터 반했다는 순진한 감정 때문에,
아니 단지 녀석에게 가장 진한 키스 마크를 남겨주고 싶다는 금지된 욕망 때문에,
아니, 아니, 아니.


-너를 좋아해-


18살. 2학년. 여름이 되기 전 어느 오후. 
나는 처음으로 타인에게, 환상에 사로잡혀 순결한 고백을 한다.     



part 13 열 정


-이제 곧 중간 고사다. 내신 중요하다는 것쯤은 다들 알고 있겠지. 길게 얘기하지 않겠다. 
니네들 똑똑한 애들이니 알아서 잘 하리라 생각한다. 
노는 건 언제라도 할 수 있지만 공부는 지금 이때 아니면 기회가 없다는 건 알아둬라. 
설마 중간고사 공부 안 하는 얼빠진 놈들은 없겠지?-


담임 선생은 으레 그러한 엄포를 놓고 나가 버린다. 
그나마 진학률이 좋은 소위 명문 학교라서 간섭이 덜한 것이 다행이랄까...
중간고사라.... 어쨌든, 공부는 해야겠지... 


-지긋지긋하다. 그놈의 내신 타령. 이럴 땐 대한민국이 싫어진다니까. 
현석아, 오늘부터 나도 독서실 다시 들려봐야겠다...? 저녁 먹구 갈꺼냐? 야...?-


우진이다. 실컷 노는 녀석도 내신만은 알뜰하게 잘 챙긴다. 
이따금 느끼는 거지만 우진이는 나름대로 합리적인 실속파인 것 같다. 
다른 사람들과 어울릴 때도 정도를 지키는 분별력이 있다. 
우진이가 내가 지금 빠져 있는 상태를 안다면 뭐라고 말할까? 
때로는 들러붙듯이 친밀감을 과장하는 면모도 있지만 기본적으로는 녀석이 나처럼 쿨한 타입이라는 것을 전부터 느끼고 있었다. 
우진이는 나를 경멸하게 될까? 
아님 약간 놀랍다는 표정을 짓고 가벼운 농담을 한 뒤 다음날부터는 아무 일도 없었다는 듯이 예전처럼 적당히 친밀한 관계를 유지하려 할까?
후자가 될까봐 두렵다. 
내가 그에게 그 정도 존재밖에 되지 않는다는 것을 확인할까봐 두렵다. 
갑작스레 우진이에 대한 내 감정이 얼마나 깊은 지 깨닫는다. 
어쩌면 단 하나밖에 없는 진정한 친구라고도 할 수 있는데... 만약 그것도 아니었다면? 
우진이에게 내가 그런 존재가 아니라면...???
난 새삼스레, 주변의 관계에 대해 의문을 제기한다. 
내가 망가진다면, 난 혼자가 되는 걸까? 
내가 속해 있는 이 곳은 단지 이지적인 모범생 장현석만이 있을 수 있는 걸까? 
남자들에게 강간당하고 그리고 어제 남자에게 사랑을 고백한 장현석은 혼자서 이곳에서 물러나야 되는 거겠지...? 
약해지는 자신이.. 싫다. 남에게 집착해 본 적이 없었는데...이런 느낌이.. 싫다.   


-야? 현석아? 너 요즘 정말 이상하다니까...? 무슨 일 있냐? 말을 해도 딴 생각만 하고.-


-어... 미안. 무슨 말했는데?-


-야...? 너 연애하지?-


나는 순간 얼어버린다. 설마... 


-내 감이 맞는 거 같은데... 너 같은 독종이 늦바람나면 무섭다더니.. 야.. 어느 학교 애야?
이쁘냐? 내가 보기에 너 이쁜 애 아니면 절대 안 사귈 거 같은데?-


침착하자. 


-연애는 무슨. 아냐. 그냥 학원에 좀 신경 쓰이는 애가 있을 뿐이야.-


-오옷... 짝사랑이냐? 정말 의외다, 장현석? 너 순정파였구나?-


-그 정도는 아니고... 어쨌든 내가 성공하면 정식으로 소개시켜주지.-


나는 익숙한 가면을 쓴다. 가면을 벗고 진실을 드러내면 모든 것을 잃을 거라는 분명한 예감이 든다. 
일단은 우진이도 믿을 수 없다. 
어쩌면... 난 망가지기 전부터 혼자였는지도 모른다.


-우진아, 그래서 말인데, 나 앞으로 학교 끝나자마자 학원 들렸다가 독서실 갈 거 같다.
네가 먼저 가 있어라.-


-당근 빠따지. 야... 제발 성공해라. 글구 모르는 거 있음 물어보고. 내가 작업 들어가는 시기랑 기술 거는 방법을 완벽하게 전수해 줄 테니.-


-그래, 나중에 부탁하지.- 


연애라... 난 지금 연애라는 걸하고 있는 걸까...?


-널 좋아해.-


중세의 기사처럼 손에 키스를 하고 자못 엄숙하게 말했던 날 현은 거부하지 않았다.
현이 당연히 밀어내리라 생각했던 손은 여전히 그의 손위에 놓여 있었고, 현은 말 없이 나를 쳐다보기만 했다. 
별로 바라는 건 없다고, 단지 말하고 싶었을 뿐이라고 멜로 영화의 한 대사처럼 읊조리는 내게 현은 그 마일드한 미소를 짓더니 조용히 내 손을 들어 내가 했던 것처럼 키스했다. 
차분한, 눈물이 나올 것처럼 깨끗하게 느껴지던 현의 입술. 
손가락 끝부터 불타오르는 것 같았다. 
현은 내 손으로 내가 저지른 일에 대해서는 모를 것이다. 
단지 선배에게서 열정적인 구애의 키스를 받았을 뿐인, 순결한 현은 아마 모를 것이다. 
내 더러운 손으로 남자들의 페니스를 잡고 핥았음을. 
자발적으로 땅을 집고 엉덩이를 흔들어 댔음을. 
그리고... 영원히 모르기를 바란다.
??

-대답이라고... 생각해도... 되겠어?-


어리석은 나는 분에 넘치는 행운에도 다시 확인을 하려했고...
그에 대한 대답으로 나는 현의 꽃처럼 붉은 입술을 받았다.
시디점 바깥으로 깔리는 어스름에 용기가 생긴 걸까. 
누가 보고 있을 거라는 생각 따위는 하지도 않은 채, 부끄럽다는 생각조차 없이 나는 구원의 샘물을 달게 마신다.
얼마 전 사내의 정액을 마신 입술은 현에 의해서 정화된다.
내 손이 그런 것처럼.


18살. 봄날의 늦은 오후. 환상의 대상에게서 첫키스를 받았다. 

part 14 사 랑


-뭐 하나 물어봐도 될까?-


-응.-


-왜 받아들였어... 내 고백... 우린 서로 잘 알지도 못했잖아.-


-처음 봤을 때부터... 생각하고 있었어. 냉정해 보이는 표정 때문에.-


-냉정한 게 좋아?-


-아니... 냉정하면서도 넌 나한테 왠지 다정했던 것 같아... 그리고..-


-....-


현은 말을 별로 길게 하지 않는다. 말을 안 할 때는 가벼운 콧노래를 흥얼거린다.
현의 콧노래 소리가 좋다. 그 무엇보다.


그 날 그 고백 이후로 우리는 거의 매일 만난다. 
나는 학교 끝나고 시디점으로 찾아가는 것이 하나의 일과가 되어 버렸다.
시디점 아저씨는 우리 둘의 사이가 급격히 친해 진 줄로만 알고 있다. 
매일 방과후에 가지는 한 두 시간의 노닥거림. 
아저씨가 없는 틈을 타서 하는 도둑키스.
현과 나는 격렬하게 혀를 부딪히며 숨을 씨근거리는 키스는 하지 않는다.
언제나, 아주 조용히... 관찰하듯이, 무언가를 확인하듯이. 
주말에는 영화를 보거나 맥주 한 캔씩을 사들고 호수가 있는 공원에 가서 잔디밭에 앉는다.
때로는 인근의 대학교의 음악 감상실에서 몇 시간씩 같이 음악만 듣기도 한다.
나는 그 어느 때보다도 행복하다.


현과 함께 있으면서 점점 그 날의 기억으로부터 벗어나는 것을 느낀다.
구토감도 사라지고, 물기 있는 음식에 대한 혐오감도 많이 줄었다.
순결한 현은 나를 구원한다. 그리고... 서서히 나를 잠식하고 있다.


-노래 불러줘.-


-뭐 부를까?-


-조지 마이클의 careless whisper-


-어떻게 시작하더라... 아 생각났다...-


현은 내 요구를 거절하는 법이 없다. 
노래를 불러달라면 부르고, 키스해 달라면??키스해준다.
현의 노래는 단조의 곡에서 가장 매력적이다. 
조지 마이클보다도 더 흐느끼듯이 그리고 더 야릇한 느낌으로 현은 노래하기 시작한다.
그래, 이 느낌.... 처음부터 낯설지 않았던...


우진이 녀석은 내 변화를 금새 눈치채고 은근슬쩍 짝사랑의 성공 여부를 물어 온다.
나는 다시 일상의 흐름을 되찾았다.
현과의 만남이 없을 때는 더욱 집중해서 공부할 수 있게 되었고 
현이 선곡을 도와 주는 덕택에 점심 방송은 그 어느 때보다 잘 되고 있다.
그리고 사랑도 하고 있고...

처음에는 남자와의 사랑이라는 것이 치명적인 몰락으로 생각되어졌다.
현에게 승낙을 받고도, 현을 만날 때면 현에게 내 더러움을 전파시키는 것
같다는 생각에 기분이 좋을 수 없었다. 늘 숨어야 한다는 강박관념에도 시달렸다.
한편으로는 남자인 나의 고백을 선뜻 받아들인 현을 의심하기도 했다.
그리고 그의 목에 있었던 키스마크의 기억은 나에게 있어서 절대적인 현의 순결성
에 대한 강력한 반증이 되어 나를 괴롭혔다.
더구나 이제까지 어떤 사람과도 그처럼 개인적인 관계를 맺어본 적 없는 내게, 현과의
새로운 관계는 심적 부담으로 다가왔다. 
어디까지 기대하고 어디까지 받아들여야할지 나는 판단할 수가 없었다. 
그 날 밤 일이 생각나면 습관적으로 현을 찾아가는 자신의 모습이 혐오스러웠다. 
감정적으로 현에게 의존해 가는 게 싫었다. 


며칠째 시디점을 찾아가지 않았던 어느 날. 
학교를 나서는 내게 교문 앞에 서 있는 현의 모습이 보였다.
순간 아무것도 생각할 수 없었다. 
철저하게 쓰고 있던 내 가면이 하교하는 학교 녀석들의 면전에서 벗겨지고, 내가 속해 있던 곳에서 비루하고 음습한 밑바닥으로 추락해 가는 내 모습이 보였다. 
그 때 이미 내게 현은 순결한 구원자가 아니라 파멸을 암시하는 사자였다.
나는 짐승처럼 씨근거리며 현의 팔을 잡아채 학교로부터, 나의 세계로부터 달려갔다. 
아무도 나의 본성을 확인할 수 없는 후미진 곳에 이르자, 나는 힘껏 그의 뺨을 쳤다. 
날 망치고 싶냐고, 내가 비참해지는 걸 보는 게 네가 원하는 거냐고 악을 써댔다.
나보다 체구가 작은 현은 예기치 않은 일격에 나동그라진 채로 움직이지 않았다.
물론 대답도 없었다.
한참을 정신나간 것처럼 소리소리 지른 뒤, 이성을 되찾자 내가 한 짓과 말들에 모멸감을 느꼈다.
쓰러진 현을 일으켜 주고 싶었으나 손을 내밀 자격이 없다고 생각했다.
아무 말 없이 고개만 숙이고 서있자, 현이 천천히 일어나 내 앞에 섰다.
'현은 날 때리진 않을 것이다. 그런 녀석이 아니니... 하지만 실망감과 결별을 통보하겠지.'
라고 생각했다.
그러나 체념 섞인 긴장감으로 굳어진 내게 현은 미안해라는 말과 함께 보고 싶어서 왔다라고 짧게 말했다. 
그리곤 심하게 부은 뺨을 움직여서, 싱긋하고 그 가슴 시린 웃음을 웃었다.   
갑자기 눈물이 쏟아졌다. 
태어나서 처음으로 남 앞에서 어깨까지 들먹이며 격렬하게 울었다. 
조용히 서 있는 현 앞에서 한 마디도 안하고 울기만 했다. 
한참을 울고 나자 눈물 때문에 흐려진 눈에 금욕적으로 다물린 현의 붉은 입술이 보였다. 
나도 모르게 키스를 했다. 
두 번째 키스의 맛은 내 눈물의 맛과 섞여서 비릿하고 조금 짰다.
그 맛은 어쩌면 자각의 맛인지도. 
그 날 현에게 빠져버린 나를 처음으로 인정했다. 스스로...   
내 앞에 서 있는 사람만이 더럽혀진 내 영혼을 구해 줄 것이라는, 내 비루함을 감싸줄 것이라는 확신과 함께.


그리고... 이제는 더 이상 그를 의심하지 않는다. 
아니 나에게는 그를 의심할 권리가 주어져 있지 않다. 
그의 순결성은 신의 존재처럼 절대적으로 믿어져야만 하는 것이기에.??
그리고 한 번도 상상할 수 없던 일이지만, 한 존재가 내 생을 지탱하는 한 축이 되어 버렸다.


-나랑 키스하는 게... 어색하지 않아?-


-왜?-


-우린 둘 다 남자잖아.-


-난 현석이와 키스하는 거야. 그 밖엔 몰라.-


-...... 노래나 불러줘.-


현과 사귀기 시작한 뒤부터 몽정은 없다. 
그 날 밤 느꼈던 쾌감은 가물가물할 뿐이다.
현과 가볍게 껴안거나 다정한 키스를 나누어도, 특별히 더 나아가 섹스를 하고 싶다는 욕구는 들지 않는다. 
게다가 그런 짓을 하기엔... 현은 너무나 깨끗하다.
우리의 화제는 항상 모호하다. 
우리는 함께 들은 음악과, 함께 본 영화와, 때로는 함께 읽었던 책 등에 대해 얘기한다. 
그리고 항상 음악을 듣는다. 
몽환적인 음악을 주로. 
현실감 없는 대화와 늘 흐르는 몽환적인 음악소리, 그리고 가벼운 그와 나의 터치.
현과 있는 시간은 언제나 꿈 속 같았다.
모든 것이 붕괴하는 그 순간까지는.??







어떤 것이든 무언가 무너지려 하고 있을 때, 
사람들은 그것을 조금이나마 예감할 수 있다고 한다.
파멸하기 직전의 국가에서는 항상 기묘한 현상이 일어났다고 역사에 쓰여져 있다.
그러나 그것은 하늘의 징조라기보다는 평화로웠을 때는 조금 신기한 자연 현상이었을
뿐인 것에 심각한 의미를 두는 사람들의 마음의 움직임일 것이다.
그렇다면 내 세계가 붕괴하기 시작했을 때 나는 무엇을 느꼈었나.
오히려 내가 느낀 것은 천상의 행복이었다.


....나는 아직도 이따금 후회한다. 그 때를... 
파멸 직전의 절정의 순간을 충분히 만끽하지 못한 것을. 


....조금은 지저분한 어두운 골목길에 가만히 서 있는 현의 모습이 지금도 잊혀지지 않는다. 그 때 그는 정말.. 그렇게 아름다웠다.??



part 15 복 선


-왜 그래? 도대체 뭐가 문제야? 왜 안 되는데...? 통금 있어?-


-아니, 그런 게 아니라...-


-그럼 나와. 내가 좀 일찍 나올 테니까 잠깐 얘기나 하다 들어가자.-


-....-


-그래, 그렇게 싫으면 관두던지.-


한 번도 내가 하는 말에 거절이란 건 없던 현이 처음으로 반대의사를 표명하자 나는 우습게도 화가 나버렸다. 독서실에서 자정쯤 나올 테니 근처로 나오라는, 일종의 심야 데이트 신청. 사실 남한테 먼저 만나자는 요청을 하게 된 것도 현과 사귀면서부터인 나는 거절에 익숙치않다. 나도 모르게 빈정거리듯 말이 엇나가버린다. 제기랄. 
그러나 모처럼의 제의인데도 불구하고 현은 어딘지 부담스러워 하는 듯하다.
나만 그에게 이렇게 깊게 빠져 있는 것인가? 현보다 내가 더 깊이 와버린 걸까?
현의 작은 망설임에도 금방 불안해지는 자신이 싫다.


-아냐... 나갈게. 12시까지 독서실... 앞에 있으면 되는 거지?-


-아니, 그 앞에 있지 말고 골목이 시작되는 부근에 서 있어.-


-독서실 앞에 있으면 안 돼?- 


현은 왜 전에 없이 내 말에 일일이 토를 다는 걸까. 독서실 앞에 있으면 우진이 녀석이 볼 수도 있고, 내가 이래저래 불편한 걸 모른단 말인가?
현을 좋아하긴 하지만, 현이 없으면 안 되는 걸 알지만, 내가 지금 속해 있는 공간도 중요하다. 아니 현이 있기에 나는 그 공간에서 버텨나갈 수 있는 것일지도 모른다. 하지만 아무것도 딛고 서지 않고 현만 바라보는 자신은 상상할 수 없다. 내 모든 것을 포기하고, 현과 사귈 수는 없는 것 아닌가. 현이 이해해야만 할 것이다. 둘 중 하나도 포기 할 수 없다는 것을. 나는 갑자기 고집을 피우는 현에게 울화가 치민다.


-내 말대로 해.-


내가 듣기에도 정이 뚝 떨어지게 차가운 목소리. 사랑하는 대상에게 이렇게 차가와 질 수 있는 자신이 진절머리가 난다. 하지만 이게 나다. 
현은 한참을 아무 말 없이 서 있더니 순순히 고개를 끄덕인다. 항상 그랬듯이.
그러나 기색이 별로 좋지 않다.
내가 너무 내 주장만 내세웠나?
조금 미안해져 현에게 가볍게 사죄하듯 키스를 한다. 그러나 현은 입술을 내맡긴 채로 묵묵히 서 있기만 한다. 화가 난 걸까?


-오늘은 그냥 만나지 말까?-


한 발짝 물러서기로 마음 먹는다. 
그러나 현은 벌컥 화를 내듯이 왜 말을 바꾸냐고 하면서 12시에 골목 앞에 있겠다고 쏘아붙이듯이 말한다.


-어... 그래.. 그럼 그 때 보자.-


-잘 가.-


냉담하게 휙 돌아서는 현. 화났나보군... 그냥 독서실 앞에 있으라고 할 걸 그랬나보다. 
우진이 녀석한테는 중학교 때 친구라고 둘러댈 수도 있었을 텐데...


자정이 가까워지자 아무것도 머리에 들어오지 않는다. 현을 만날 시간이다.
내 심장은 정확한 시계의 역할을 한다. 그를 만나기 얼마 전부터 기분 좋은 긴장감이 느껴지는 가슴. 
나는 아마도 현을 많이 좋아하나 보다.
좋아하는 사람에게 좀 더 잘 해줘야할텐데. 이기적인 내 본성은 쉽게 바뀌지 않는 것일까.
현에게 집착하는 것도 어쩌면 나 자신을 지키기 위한 것일지도 모른다. 
그러나 한 편으로 부리나케 독서실을 뛰어나와 약속시간에 조금이라도 늦을까봐 서두르는 내 몸은 무엇을 의미하는가. 여러 가지를 생각하면서도 현이 서 있는 방향만을 향해 정신 없이 뛰어가는 내 발은.


'벌써 와 있잖아. 기다렸겠군..'


좁은 골목 입구에 현이 서 있다. 부드러운 갈색 머리가 선선한 봄밤의 공기의 흐름을 타고
천천히 흔들리고 호리호리한 허리와 길게 뻗은 목과 다리는 우수에 찬 듯 나른한 실루엣을 만든다. 아주 오래 전부터 본 것처럼 친근하기도 하고 생전 처음 본 듯 이채롭기도 한 그의 모습.
나는 한걸음에 달려가 그의 어깨를 안으려다, 문득 멈춰 선다. 다시 볼 수 없을 것처럼 현의 모습이 인상적이다. 아름답고.... 그러면서 어딘지 위험한 기운을 뿜고 있는 것은 밤의 어둠 탓인가. 낮에는 항상 마일드한 미소가 화사한 현이었다. 그러나 밤에 보는 현은 분위기가 색달랐다. 조용히 서 있기만 하는데도 금방 튀어오를 것처럼 도발적으로 느껴지는 것은 그 꽃처럼 붉은 입술이, 어둠 때문에 창백하게 느껴지는 그의 흰 피부 위에서 지나치게 타오르고 있기 때문인지도. 
저 붉은 입술을 가져버리고 싶다. 
나의 마음은 위험하다.
저 골목 앞에 저렇듯 아름답게 서 있는 사람이 나를 기다리고 있는 사람이구나. 
그냥 달려가 버리기엔 너무나 아까운 이 순간. 그에게 다가가는 걸음 걸음에서 꽃처럼 향기가 풍긴다. 
다시 느낀다. 나는 그에게 이미... 너무 빠져 버렸다. 


-...기다렸어?-


-아니.-


나를 향한 현의 미소가 눈부시다. 
검푸른 어둠 위로 붉게 드러난 그의 입술을 삼킨다. 
예전처럼 천천히... 하지만 눈치채지 못할 정도로 자제하고 있는 내 흥분이 입술에 실린 탓일까, 현이 전에 없이 적극적으로 나의 입술을 탐한다. 조금씩 나 역시 격렬해지는 것을 느낀다. 아니... 현에게... 이러면 안 되는데.


-으음.... 으음....-


현이 살짝 신음한다. 그의 소리가 내 본능을 자극한다. 비밀스러운 기운을 담은 묘하게 색스러운 소리... 현이 이런 소리도 낼 수 있었나...
아니.. 이 소리는... 그보다... 더 전에 들어 본 적이 있었는데. 정신은 뒤흔들어버리는 이 소리는...
아니 아무것도 생각하기 싫다. 현의 입술이 꿀처럼 달다. 나는 그의 부드러운 갈색 머리칼을 살짝 움켜잡는다. 그는 나의 어깨를 끌어 안는다. 우리는 한참 동안이나 서로의 입술을 탐한다.


...그리고 나는 현이 입은 얇은 니트 스웨터 아래의 그의 흰 피부가 궁금해진다.


-좀 더... 후미진 곳으로 갈까..? 괜찮겠어?-


순결한 현에게 이런 요구를 하는 나는 뻔뻔스럽다. 아까의 키스만으로 충분하지 않단 말인가? 현이 나의 더러운 욕망을 알고 나를 경멸할 지도 모른다. 하지만 현의 입술, 그의 가는 목 주변이, 호리호리한 허리를 만져보고 싶다. 그를.... 가져버리고 싶다.


-괜찮아.-


-이런 행동이 널... 더럽힌다면... 네가 날 경멸한다면...-


비겁한 나는 그대로 현을 이끌 자신이 없다. 


-그렇지 않아.-


현이 내 가슴에 얼굴을 기댄다. 이젠... 물러설 수 없다.   


어두운 골목은 굽이 굽이 구부러진다. 좁은 길 위에서 피어오르는 희미한 시궁창 냄새가 좋지 않은 기억을 불러 일으킨다.??이 골목 어딘가에서 쾌락을 강요받았었지. 개처럼 기었고 돼지처럼 이름도 모르는 녀석들의 정액을 마셨다. 나중에는 허리를 흔들어대며 타인의 페니스를 꽂은 채 몇 번이고 절정에 이르렀었다.
이제 이 골목에서 나는 내 천사의 비밀을 탐닉하려한다. 너무도 순결한 현을 내 치부의 장소로 이끄는 것은.... 인정하기 싫지만 묘한 쾌감이다. 


-여기가 좋겠어.-


현이 한 장소에 멈추어 선다.??가장 어둡고 인기척이 없는 장소. 하지만 왠지 낯익은...
어쩌면 나는 바로 이 장소에서 당했을 수도 있다. 그러나 치욕스러움보다는 은밀한 흥분이 몸을 감싼다. 


-....상의를 벗으면...-


-그러지.-


현은 다정하다. 내 무례한 요구에도 개의치 않고 니트 스웨터를 벗는다. 그에게 약간 큰 듯 싶은 헐렁한 면바지 위로 낭창낭창한 새하얀 허리가 드러난다. 
나도 모르게 움켜잡아 버린다. 맨 살의 촉감이 미칠 것 같다. 


-아, 미안.-


현은 대답하지 않고 면바지의 단추를 끄른다. 이런 곳에서.... 갑자기 현에게 미안해진다. 


-.... 정말... 괜찮겠어...? 차라리 장소를 옮길까. 나... 여관비 정도는 있는데.-


'여관'이라는 단어를 입 밖에 내는 순간 이 상황이 끔찍할 정도로 통속적으로 느껴진다.
역시나 현은 조금 불쾌한 표정을 짓더니 여관은 싫다고 말한다. 
그래... 어쩌면 이곳이야말로 우리에게 걸맞을지도. 현의 순결함으로 내가 당했던 치욕을 씻어줄 수만 있다면... 그러나 현을 앞에 두고 그 날 밤 일을 떠올리는 나는 얼마나 저속한가. 


-키스 해 줘.-


야릿한 비음의 목소리. 나는 정신 없이 현의 목덜미를 빨기 시작한다. 내 상의의 단추를 끄르는 현의 손길을 느끼며. 
가로등조차 없어서 칠흙 같은 어둠은 내 속된 정열과 이를 받아들이는 현의 깨끗함을 모두 묻어버린다.



part 16 정 사 


정신을 차릴 수가 없다. 현은 나를 미치게 만든다. 당한 경험은 있지만 아직 여자하고도 자 본 적이 없는 나였다. 현의 나신을 보고 내 것은 분명 흥분했지만 이를 어떻게 해야 하나하고 고심하고 있는데 현이 무릎을 꿇더니 갑자기 그것을 통째로 입에.... 넣어 버린다.


-하악... 무... 무슨.. 짓이야...?-


놀라버렸다. 내 항의에 현이 내 것을 잠시 빼고 나를 올려다본다. 투명한 갈색 눈이 이상하다는 듯이 빛난다. 
그런 자세는 너무... 자극적이다. 젠장.


-뭐. 별로.??....좋지 않아?-


-그렇긴... 하지만... 더럽지 않니...?-


-괜찮은데?-


현은 다시 내 것을 빤다. 현의 입 속은 따뜻해서 기분이 좋다. 내 물건만을 넣고 있을 뿐인데도 몸 전체가 현의 속에 들어가 버린 것 같다. 그리고 현의 혀는.... 믿어지지 않을 정도로 나를 쉽게 쾌락으로 이끈다. 귀두 끝까지 샅샅이 핥아버리는 현.


-하악... 학... 학... 아앗!-


나도 모르게 현의 머리를 움켜잡고 허리를 앞뒤로 흔들며 피스톤질을 한다. 현이 적극적으로 내 것을 빨며 고개를 움직여준다. 이제 내 물건은 완전히 그의 입 속에 묻혀버려 그의 목구멍까지 들어간다. 


-우웃... 후... 욱..-


현도 숨이 차는 듯 가슴이 벌렁벌렁하는 게 보인다. 그러나 나는 이미 한계까지 도달해버렸다. 


-아... 나올 거... 같은데... 어서... 빼... 하악.... 빨리... 이젠 한계야...-??


다급한 나머지 현의 입 속에서 페니스를 빼려고 허리를 움직였으나, 현은 놔주지 않는다. 오히려 더 자극한 셈이 되어 정말 견딜 수 없다. 머리 속이 아찔해지는 기분을 느끼며 그만 현의 입 속에다 사정해버리고 말았다.


-허억... 미... 미안... 빨리 뱉어..-


저 더러운 걸 현의 입 속에다 그만. 죽고 싶다. 
그러나 현의 목울대는 천천히 움직이기 시작한다. 현은... 내 정액을... 마셔버렸다!


-혀... 현?-


-물론 맛있다고는 못하겠어.-


현이 혀로 입가를 핥으며 싱긋 웃는다. 묘하게 움직이는 유난히 빨갛고 작은 혀가 다시 나를 흥분시킨다. 


-괜찮아?-


-뭘? 그보다 넌 또... -


현이 재밌다는 듯이 내 아래쪽을 응시한다. 나는 당황스럽고 창피하기도 해서 얼른 셔츠로 앞을 가려버렸다. 


-후훗. 이미 충분히 보고 맛도 봤는데, 뭘 가려?-


-우웃..-


현의 능수 능란함은 나를 혼란스럽게 한다. 그러나 내게 생각할 여지도 주지 않고 현은 얼른 내 다리 위에 걸터앉아 버린다. 현의 피부는 참... 부드럽다.


-누워 봐.-


-어?-


-내가 할 테니까 넌 누워 보라구.-


얼떨결에 나는 현이 시키는 대로 길게 눕는다. 현은 잠시 내 페니스를 쓰다듬더니 입술을 꼭 다물고 그 위에 걸터앉는다.


-현? 무슨...!!-


-쉿. 가만있어 봐.- 


내가 그의 안으로... 들어간다. 아니.. 그가 나를 그의 안으로 집어넣는다. 


-하... 하악-


-으음... 학...하... 앗.-   


정신이 나가버릴 것 같은 쾌락. 그의 안은 따뜻하면서도 좁았다. 현은 앉았다 일어났다 하면서 내 것을 조여 온다. 그럴 때마다 화끈해지는 내 몸은 민망할 정도로 흥분해 있다. 그러나 고통이 있는지 현은 움직일 때마다 이맛살을 조금 찌푸린다. 아프겠지. 그 날 밤 나는 최음제 때문에 고통도 제대로 못 느꼈지만, 분명 아플 것이다. 아니... 그 날 밤 일은 생각하지 말자. 오직 현만... 


-하아.....하.... 앗-


마음을 사로잡는 현의 신음소리. 원래 미성인 그의 목소리가 약간 비음이 섞이면서 열에 달뜨듯 묘하게 변한다. 귀에 착 들러붙으면서 전신을 짜릿짜릿하게 하는 소리다. 아...
현의 육체가 내 몸을 자극한다면 이 소리는 영혼을 가져가 버리려고 한다. 그런데 어딘지 들어 본 적 있는 것 같은... 왠지 친숙한...??


-나올 거 같아...흐윽.... 하....아.... 학!-


-하악....해.... 버려,??어서...-


그의 몸 속에 깊게 들어간다. 내 모든 것이 그에게로 빨려 들어가는 것 같다. 나는 현을 보는 대신 골목 위의 어두운 밤하늘을 본다. 그 날 밤처럼 인공위성이 드문드문 보인다. 아니.. 별인가...? 
별들이 쏟아지는 것 같다. 나는 절정을 맞는다.??





-아팠니....?-


-조금.-


-처음....이 아니었지?-


현의 눈에서 불꽃이 번쩍인다.??


-그렇다면?-


그런 식으로 나를 절정으로 이끌었던 현이 처음일 리가 없다. 난 당연한 것을 확인한 셈이다. 결국 현도 나처럼 남자에게 꽂힌 채로 흥분했었던 적이 있었을 것이다. 비록 오늘 그는 사정하지 않았지만. 같은 부류끼리 만난 셈이군. 현은 순결한 구원처가 아니라 더러운 동지였던 셈인가? 그러나 시들해지는 머릿속과는 반대로 내 눈은 현의 하얀 나신의 늘씬한 자태를 좇는다.??
진한 쾌락을 맛 본 뒤라 나른하게 늘어진 내 몸 위로 현이 손을 가져가 유두를 애무한다.


-넌 처음이었다는 거야?-


현의 말끝에 은근한 빈정거림이 어림을 느끼는 건 내 과민반응일까. 


-....-


주위를 떠도는 타액과 정액의 냄새. 그리고 약간의 피비린내... 사내들만의 정사 뒤끝의 냄새는 과히 향기롭지 않다. 그 때 공고 화장실에서 맡았던 그 냄새처럼....그리고 그 때 들었던 성유현의 신음소리. 현의 신음소리처럼 야릇한... 아니, 완전히 똑 같은!!


- ! -


-왜?-


현이 웃는다. 그러나 눈은 전혀 웃고 있지 않다. 혹시... 아니, 제발. 그렇지 않아. 


-현아.... 너 성이... 뭐야?-


나는 간신히 입술을 열어 말을 짜낸다. 대답을 듣고 싶지 않은 불길한 예감이 온 몸을 잠식한다. 현은 이제 웃지 않는다. 물끄러미 나를 바라보는 현의 표정은 애매해서 어둠에 가려 잘 판단할 수 없었다. 단지 눈에서 묘한 빛이 반짝인다고 생각하는 순간, 그가... 입을 연다. 


-이런 우린 아직 통성명도 안 한 사이였네, 그러고 보니. 시디점 아저씨한테 못 들었나보지? 난 네 이름 벌써 알고 있는데, 장. 현 .석. 참, 내 이름은 성. 유. 현이야. 하지만 아저씨는 현이라고 부르지.- 



그런 거였군. 나도 모르는 사이에, 나는 벌써 파멸하고 있었나보다. 


part 17 폭 로

무언가.... 말을 해야 하는데... 아무 말도 할 수가 없다. 내가 좋아했던 현과 그 성유현이 동일인물이라고.... 그렇다면 나는 지금 현이 아닌 성유현과 몸을 섞은 건가..... 순수한 열정이라 생각했는데, 더러운 음모에 농락 당한 셈인가....
갑자기 벌거 벗고 있는 내 나신과 땅바닥에서 피어오르는 피와 정액의 냄새가 역겨워 미칠 것 같다. 내 앞에 유유자적하게 누워 있는 현의, 아니 성유현의 흰 나신이 뱀처럼 징그러워 밟아 죽이고 싶었다. 하지만, 아까 느꼈던 내 쾌락은... 
일단 이 혼란한 상태에서 빠져나가야 돼. 그런 와중에서도 내 이성은 소용돌이 치는 내 감정을 수습하고 옷을 걸쳐 입게 한다. 최대한 빨리 옷을 걸치고 늘어져 있는 성유현에게서 가능한 시선을 돌리며 걸어가는데 믿을 수 없게도 뒤에서 그의 웃음소리가 들린다.

-아하하하하, 아하하하하, 켁켁, 이봐, 그렇게 웃기지 좀 말라고... 우후 우후-

-뭐야.-

그를 죽이고 싶다.

-아하하하하 정말 귀여운 데가 있어, 너란 놈은...-

-닥쳐. 웃지마.-

나를 조롱하는, 내가 이제껏 현에게 가졌던 감정을 단번에 부숴 버리는 현의 웃음소리. 그의... 목을 졸라버리고 싶다. 그 가는 목을...저 조소, 파멸의 소리를 듣지만 않게 해 준다면... 관자놀이에서 맥박이 뛰는 것을 느낄 정도로, 나는 흥분한다. 

-키킥...키긱.. 킥... 넌 현을 사랑했는가 보지? 이봐 좀 봐줘. 그날... 네가 무슨 왕자처럼 내 손에 키스하면서 고백한 날... 우후우후 내가 얼마나.. 웃음을 참느라 고생한 줄 알아? 킥 한 번 흉내 내 볼까? 잊혀지지도 않네 참... '넌 더러워 질 수 없어. 아니 더러워지면 안 돼. 널...'-

-닥쳐어어어어!!!!!-

미친 듯이 달려가 그의 멱살을 움켜잡았다. 죽여버리고 싶다. 필름이 끊겨 버리는 순간이었다. 합리적이라고 생각했던 내 이성이 나를 배반한다. 성유현의 눈에 묘한 빛이 다시 어린다. 공포일까? 그의 목을 조른다. 그의 가는 목은 한 손에 잡힐 정도이다. 나 자신도 믿기 힘든 파괴 본능이, 그를 죽여버리라고 내 수치와 내 절망을 묻어버리라고 충동한다. 

-으윽... 윽...-

성유현이 고통스러운 듯이 몸을 배배꼰다. 살고 싶나 보지. 살아서 나를 더 망치고 싶나 보지. 내가 그렇게 놔둘 거 같아. 더 힘을 줘서 그의 목을 조른다. 성유현의 입술에서 타액이 번져 나오고 그의 눈이 뒤집어지기 시작한다. 죽어가고 있어. 그러나 두려움보다는 이상한 쾌감이 나를 뒤덮는다. 성유현의 하얀 피부가 창백하게 질리면서 묘하게 나를 자극한다.

-.....-

성유현이 갑자기 저항을 멈춘다. 죽은 건가...? 그러나 숨은 쉬고 있는데... 그가 저항하지 않자 더 이상 목을 조를 맛이 나지 않는다. 성유현은 마치 인형처럼 내 손아귀에 목을 맡기고 죽여달라는 듯이 늘어져 있다. .....내가 지금 뭐하는 거지....? 갑작스레 흥분이 식어가고 마음이 싸늘해지는 것을 느낀다. 나는 더러운 물건이라도 내동댕이 치듯이 성유현의 몸을 집어 던져버렸다.??

-허억....켁 켁... 왜... 그만두는 거야? 죽일 듯이.... 조르더니. 후훗... 역시 현이가 생각났나보지? 네가 그렇게 좋아하는 현이..-

그의 뺨을 갈겨버린다. 입술이 터진 듯, 성유현의 턱으로 피가 한 줄기 흐르는 것이 보인다. 하얀 피부에 흐르는 붉은 피... 이런 놈에게 아직까지 자극 받는 내가 싫어진다. 

-웃기지마. 너 같은 것을 죽여서 내 신세를 망칠 거 같아? 넌 그럴 가치도 없어.-

방금 전까지의 내 모습이 꿈처럼 느껴진다. 잠시 발광한 걸까 나는... 이런 너절한 녀석의 말에 마치 배반당한 연인처럼 행동하다니. 하. 
나로 하여금 이성을 잃게 만들고, 처음으로... 살의를 느끼게 만들다니....
이런 남자 밑에 깔려서 흥분하던 더러운 남창 녀석이. 상대할 가치도 없는 녀석이.

-뭔가 착각하고 있는 모양인데, 네가 나에게 상처라도 줬다는 식으로 생각해 버리면 곤란해. 물론 현이라는 녀석의 엉덩이 맛은 제법 좋았지만, 그것도 깨끗한 녀석이라고 생각했기 때문이야. 너같이 더러운 남창 자식인 걸 안 이상, 난 아무 미련 없다고.-

-.....-

-아니, 오히려 잘 됐어. 그 동안 나를 괴롭히는 그 실체가 무엇인지 궁금했는데, 너같이 너절한 녀석인 걸 안 이상 이젠 겁먹을 필요도 없군.-

나는 성유현의 턱을 들어올렸다. 그의 눈이 활활 타고 있는 것 같았다. 나한테 이런 짓을 해 놓고도 화를 낸다는 건가?

-그보다 너란 놈도 정말 이상하군. 아니 뼛속까지 남창인 거야? 나한테 원한을 품은 것은 이해하겠는데, 그 원한을 푸는 방식이 나로서는 도저히 이해할 수 없는걸?-

내가 이죽거리자 성유현의 얼굴이 일그러진다. 갑자기 기분이 상쾌해졌다. 내 앞에서 알몸으로 있는 이 녀석은 공고의 더러운 남창. 나와는 다른 존재. 일목요연하게 머릿속에서 정리가 되는 느낌이자, 그에게 한껏 잔인해 질 수 있을 것 같다. 아니, 잔인한 것도 아니지. 이런 미친놈에겐... 어떻게 해줄까...?

-훗.... 한 번 더 안아줄까? 마지막으로...? 나로선 역겹지만 넌 그런 거 좋아하잖아? 뭐 봉사한다고 생각해 줘... 이젠 볼일도 없을테니...-

-!-

훔칫 몸이 굳어지는 성유현을 돌려 눕혀 버린다. 스스로 생각해도 너무 익숙한 솜씨. 마치 몇 명이나 남자를 강간해 본 것 같은 몸짓에 나조차 질려버린다. 이 녀석을 망가뜨리고 싶다. 나에게 그가 아무것도 아니라는 것을 각인시키고 싶다. 이녀석으로부터 받은 상처를... 없애버리고 싶다. 그를 거칠게 쓰러뜨리고 볼기를 벌린다. 어둠이라 잘 보이진 않지만 그의 애널이 꽃처럼 드러나는 것을 느낀다. 벌써 몇 명이나 이 애널에서 천상과 지옥을 오갔을까? 수십 명? 수백 명? 
성유현은 잠깐 몸을 떨었을 뿐 반항도 하지 않고 조용히 내 우악스런 손길에 몸을 내맡긴다. 기분이 더럽다. 저항하는 녀석을 강제로 해 버리려고 했는데... 이것으로 이 녀석과의 악연에 종지부를 찍어버리려고 했는데...

-왜... 저항하지 않지...?-

-....-

-훗... 조롱당해도 남자라면 누구나 좋다는 건가? 하긴... 그런 녀석이 아니라면 나에게 스스로 안기지도 않았을 테지...-

녀석의 벌린 애널이 역겨워 성유현을 밀쳐버린다. 저항하지도 않는 그의 엉덩이를 안고 다시 시궁창에 몸을 굴릴 생각은 전혀 없다.
그의 음란한 알몸에 침을 한 번 뱉어주고 그만 일어섰다.

-다시는... 내 눈 앞에 나타나지마라. -

성유현... 그 끈적이는 신음소리... 그리고 현... 부드러운 미소 속에 썩은 내장을 숨긴....
이제 모두 안녕이다.

-장현석.-

성유현이 부른다. 대답하고 싶지도 않다. 더 이상 한 때나마 내 파멸의 흔적인 그의.. 음탕한 나신을 보고 싶지 않다. 그의 야릇한 목소리도... 더 이상 듣고 싶지 않다.

-장현석! 이대로 쉽게 끝날 거라 생각하지마. 너야말로.... 뭔가 착각하고 있는 거 같은데, 용서를 빌어야 할 사람은 바로 너야. 그리고... 벌써 잊었나보지? 나를 더럽다고 하는 네가 어떻게 남자들한테 엉덩이를 흔들어댔는지?-

생각하기도 싫은 그 날밤의 경험이 다시 온 몸을 휩쓸 듯 생생하게 살아난다. 나는 그대로 달려가 성유현을 말 그대로 짓이겨버렸다. 

-죽어! 죽어! 죽어버리라고!!!!-

손 한 번 대지 않고 구둣발로만 그의 알몸을 어디 할 것 없이 짓밟아버린다. 성유현은 공처럼 몸을 또르르 만채 얼굴만 감싸고 있다.

-허억.. 허억.... 헉.....-

구두에 피가 잔뜩 튀었는지... 쓰윽 만져보자 기분 나쁘게 끈적거리는 게 묻어난다. 성유현의 피.... 왜 나는 자꾸 이성을 잃는 걸까? 더 이상 성유현의 몸에 손을 대면 안 된다는 느낌이 온다. 더 이상 이 녀석과 엮이면 안 된다. 나는... 나 자신을 잃어버리게 될 지도 모른다...

-....기절하지 않았으면.... 잘 들어둬. 나를 그렇게 만만한 놈으로 보았다간 큰 오산이야. 이미 네가 어떤 놈인지 알게 된 이상 나도 당하고만 있진 않을 거란 걸 명심해두라고.-

-...흐윽... 으윽....그래도... 넌... 나한테서... 벗어날 수... 없을 거....-

지치지도 않고 중얼거리는 녀석의 허구리를 다시 한 번 강하게 차버리자 실신한 듯 늘어져 버린다. 
벌써 새벽인가.. 어슴프레한 빛에 성유현의 몰골이 드러난다. 길게 뻗은 피투성이의 나신. 비참한 모습인 데도 어딘지 관능적이라는 느낌. 지긋지긋한 남창 녀석. 
이젠 끝이야. 이 골목을 나가는 걸로 모든 것을 잊어버릴 거야. 

현의 정체, 아니 성유현의 정체를 알게 된 지 일주일이 지나자, 한 동안은 격렬하게 타올랐던 나의 마음도 조금씩 식어 가는 것을 느꼈다. 성유현에 대한 증오도, 현에 대한 남아있는 감정도.
그러나 한 순간이지만 느꼈던 살의는 잊을 수 없다. 남을 죽여버리고 싶다고 생각했던 것도 처음이고, 타인을 파괴해 버리고 싶다는 충동도 처음이었다. 
마음을 정리하기 위해, 나는 우진이와 있는 시간을 늘려갔다. 아무 생각도 없이 노래방에 가서 노래를 부르기도 하고, 코미디 영화를 보면서 키득거리기도 했다. 중간고사가 막 끝난 무렵이라 우진이도 내 미묘한 변화를 눈치채지 못한 듯 했다.
시디점에는 그후로 가지 않았다. 성유현의 모습을 보고 싶지 않아서라기보다... 현과의 추억을 떠올리기 싫어서였다. 
인정하긴 싫지만, 현이라는 인물은 대단한 작품이었다. 한 때나마 나는 진정으로 그에게 열중했었던 것 같다. 그 마일드한 미소... 비음 섞인 특유의 목소리로 나를 위해 불러주었던 올드 팝송... 가공의 인물과의 실연이라니... 하....



-현석아, 그럼 오늘도 같이 나가는 거야? 너 요즘에 쫌 노는 거 같다?-

-야, 나는 머리가 좋아서 쫌 놀아도 돼. 네 걱정이나 하셔. 어디 갈까? 오랜만에 포켓이나 칠까?-

-포켓은 무슨... 사구나 치러가자. 그럼.-
   
우진이가 어깨 동무를 해 온다. 우진이의 친근감 넘치는 행동이 싫지 않다. 한 동안 현에게 빠져 있어서 우진이에게 소홀하게 했던 점도 마음에 걸린다. 그래, 이젠... 다 정리할 수 있어...

그런데... 교문 앞에 익숙한 모습이 보인다. 캡을 눌러쓰고는 있지만... 나를 보는 시선이 불처럼 타오르는, 성유현이었다.
그 모습을 보자 심장이 따끔거리는 것을 느꼈다. 면바지에 폴로티... 현이 즐겨 입는 옷차림. 
나는 아직 현을 잊지 못한 걸까.. 저건 성유현인데...

모른 척하고 지나치려는데 성유현이 어깨를 탁 잡는다.


-오랜만이야. 장현석.-

심장이 억제할 수 없도록 빠르게 고동치기 시작한다.


part 18 재 회


쿨렁쿨렁한 면바지에 보라색 폴로티... 성유현의 하얀 피부에 보라색이 너무 잘 어울린다. 내가 보라색을 좋아하는 것을 알고... 현은 그 색깔을 즐겨 입어주었었는데. 
나는 잠시 내 어깨를 잡고 있는 사람을 성유현으로 대해야 할지 현으로 대해야 할지 혼란스러워진다. 나도 모르게 넋을 잃고 그를 쳐다본다. 


-현석아, 누구야...?-


-아, 으응... 사촌이야.-


내가 지금 뭐하고 있는 거지... 현은 실제 인물이 아니야. 저 더러운 자식이 만들어낸 기만이라고.


-그래? 반가워. 난 현석이 친구구 이름은 정우진이다.-


나는 불안해져서 성유현을 쳐다본다. 성유현이 제대로 넘어가줄까. 그는 지독한 눈빛으로 나를 가만히 응시하더니, 우진에게 씩 웃음을 짓는다.


-그래 반갑다. 난 현이라구 해. 근데, 잠깐 현석이 좀 빌려도 되겠지? 오랜만에 놀러왔거든.-


-그럼, 그럼. 사촌이랑 친한가보네, 현석아, 재미있게 놀아라. 내일 보자.-


우진은 전혀 의심도 하지 않은 채 자리를 비켜준다. 현이라고 자신을 소개한 놈이 내 사촌이 아니고 옆 공고에 다니며 나하고는 벌써 섹스까지 나눈 사이라면 우진은 어떤 표정을 지을까. 그리고, 사람들을 시켜서 나를 성폭행했다는 것을 알면... 내가 그 강간에서 쾌락을 얻었다는 것을 알면... 하....
성유현은 아무 말 없이 나를 바라보고만 있다. 강렬한 눈빛에 담긴 것은... 증오...?
생각하면 알 수 없는 나에 대한 집착이지만, 학교까지 찾아 온 성유현에게 단지 분노만은 아닌 감정이 드는 것은 당황스러웠다. 
그 날은 그를 찢여죽이고 싶었는데, 그가 내 마음을 계획적으로 흔들어 놓았다는 것이 증오스러웠는데, 무엇보다... 현을 잃은 것이 너무나... 견디기 힘들었는데.....
이제 한 동안 보지 못한 그의 얼굴을 보는 것이 조금은 반가운 나는 미친 걸까. 
장현석, 이놈은 성유현이야. 현이 아니라고. 네 환상의 상대는 추잡한 협잡일 뿐이었어.


-무슨... 일이야.-


내 마음의 혼란을 들키지 않으려고 나는 애써 쓴 웃음을 지으며 그를 본다. 조금.. 수척해진 것 같다. 내 심장을 흔들어 놓던 새빨간 입술이 핏기를 잃고 자줏빛으로 질려 있다. 흰 피부는 창백하게 빛난다. 


-잠깐, 시간 좀 내. 그럴 수...있지?-


무슨 일일까. 다시 나를 파멸시킬 새로운 방법을 찾았다는 걸까. 굳이 그러지 않아도, 나는 이미 충분히 앙갚음을 당했는데.


-이번엔 또 뭐야?-


-시간 내 줄 수 있어...없어?-


성유현이 눈을 내리깔고 낮게 빠르게 말한다. 얼마 전까지만 해도 현이 그런 식으로 말하면 나는 얼른 그의 안색을 살피며 그가 화났을까봐 걱정하곤 했다. 하지만 그날 밤 현이라는 존재가 사라져 버린 지금 성유현의 마음에 신경 쓸 필요는 없다. 아니, 오히려...


-좋아. 어쨌든 한 번 잠까지 잔 사인데, 인색하게 굴 필요는 없겠지.-


가능한 잔인하게... 그가 내 마음에 다시는 끼어 들지 못하게... 현을 지워버리도록.
하지만 성유현은 별반 표정의 변화가 없다. 여전히 그 알 수 없는 눈동자로 나를 가만히 바라보더니 따라오라는 듯이 고개를 끄덕하고 걷기 시작한다.
그의 검고 깊은 눈동자가.... 여전히 마음을 끄는 건.... 왜일까....


성유현이 나를 이끈 곳은 인적이 별로 없는 후미진 찻집이었다. 분위기나 인테리어가 별로여서 사람들이 찾지 않은 곳. 이런 곳으로 나를 데려 온 것은 설마 내 입장을 배려하기 때문인 것은 아니겠지. 이런 놈에게... 왜 그런 생각을 하는 거야.... 마시고 싶지도 않은 커피를 주문한다. 성유현도 같은 것을 시켰다. 마치 항상 나와 같은 것을 시켰던 현처럼...



-할 말이 있어.-


그의 목소리는 청명하다. 그 안은 썩었을지라도 가만히 앉아 있는 그의 몸은 끌어안아 주고 싶을 만큼 애잔해 보여 내 마음을 자극한다. 그 날 밤 배반의 웃음을 웃으며 배배꼬던 그의 흰 나신에조차 자극 받던 나였다. 


-해 봐. 너 같은 놈에게 더 이상 들을 말은 없지만.-


-꼭... 그렇게 까지 말해야 해....?-


-그럼 뭐라고 하지? 나를 농락해주셔서 감사합니다. 대명공고의 남창씨...?-

-....-


그렇게 묘하게 쳐다보지마. 현이 쳐다보듯이. 현이 나에게 말하듯이, 그렇게 조심스럽게 말하지마. 소름끼칠 것 같은 그 날밤의 웃음소리, 배반을 담은 그 눈빛, 조소를 머금은 입술... 그런 게 성유현, 너... 아냐?


-네가... 나를 남창 취급해도 좋아...아니 나는 원래 남창이니까, 그게 사실이야.-


가슴이 턱 막힌다. 원래 남창이라고. 그런 식으로 말하는 것은 싫다. 내가 그에게 말하는 것과 성유현이 현의 입술로 인정해 버리는 것은 다르다.   


-....네가 나한테 한 짓이 남창 같다는 거야. ....네가 강간당한 일을 가지고 남창이라고 생각하지는 않아. 그게 어떤 건지 나도 알고 있으니까. 고맙게도 네가 직접 알려줘서 말야.-


나도 모르게 그를 어루만지듯이 말해버린다. 현에게 하듯이, 부드러운 목소리로. 성유현이 긴 속눈썹을 살짝 떨군다. 오후의 햇빛이 속눈썹에 머물러서 금가루를 뿌린 듯이 살짝 빛난다. 나는... 시선을 피한다.


-너한테, 내가 한 짓은... 아마 용서 받을 수 없겠지.-


-....-


-하지만... 나... 네가...싫지 않았어. 널 싫어해서 그런 건 아니었어. 아니, 그보다, 난...-


속눈썹에 머무른 햇빛이 갑자기 투명하게 빛나더니, 또르르 굴러서 흰 뺨으로 굴러 떨어진다. 성유현이 울고 있다. 나는 가슴이 답답해져서 나도 모르게 테이블 밑으로 두 손을 꼭 움켜 잡는다. 왠지, 그 날 밤과는 너무 다른 모습이 놀랍거나 이상하지는 않다.


-용서해 주진 않겠지만....-


성유현이 천천히 의자에서 일어나더니, 탁자 아래에 몸을 굽히고 다리를 말아 앉는다.
내 앞에, 그가, 꿇어앉아 있다.


-이런다고... 달라...질 건 없어.-


하지만 내 목소리도 어느새 떨려서 나온다.


-널 사랑해.-


믿어도 될까. 계획적으로 나를 농락한 네 말을. 이미 망가질 데로 망가진 마음이지만, 아직 너를 보면 마음이 흔들리는 나를 다시 한 번 넘어뜨리고 싶은 거야. 마치 흔들리는 상대에게 마지막 주먹을 날리는 싸움꾼처럼, 확인 사살이라도 하고 싶은 거야.


-나를 어떻게 대해도 좋아. 때리고 싶으면 때리고... 그 날 밤처럼, 죽이고... 싶으면..-


-그만!!!!-


그 날 밤을 떠올리게 하지마. 심장이 다시 격하게 뛰기 시작하는 것이 느껴졌다. 내 마음의 어떤 한 부분이 붕괴해 버렸던 그 날 밤. 입술이 바짝 말라왔다. 당장 일어나 그의 목소리가 들리지 않는 곳으로 가버리고 싶은 마음과 무릎 꿇고 앉아 울면서 애원하는 그를 숨막힐 때까지 끌어안고 그 눈물을... 핥아주고 싶은 마음이 함께 흔들린다.
그래, 그 날 밤. 내 사랑은 끝났어. 내가 사랑한 건 현이지 성유현이 아니야. 현은 성유현의 입술에서 죽어버렸어. 정신차려, 장현석.


-하지만... 제발.... 날 밀쳐내지 말아 줘. 네 관심을 받기 위해서는 뭐든지 할 수 있어. 곁에 있게만 해줘.-


주문한 커피 두 잔을 날라 오고 있던 종업원이 무릎 꿇고 앉아 있는 그를 보고 난처한 듯 몸을 다시 돌리는 게 보였다. 카페 안에 몇 안 되는 사람들이 모두 이 쪽을 바라보고 있는 것 같았다. 호리호리하고 예쁘게 생긴 남자애가 교복을 입은 나에게 무릎을 꿇고 있는 모습이 어떻게 보일까. 성유현과 나 사이에 패인 깊은 고랑은 모른 채 왠지 낭만적이고 귀여운 해프닝 정도로 보이는 것이 아닐까. 하지만 창피하다는 느낌은 없다. 


-일어나. 더 이상 너와 어떤 식으로든 관계하고 싶지 않아.-


떨쳐 버려야 한다. 더 이상 무너지기 전에. 내 남은 것들을 온전히 보존하려면. 
나는 테이블 위에 찻값을 던지고 일어섰다. 성유현의 검은 눈이 심하게 일렁이고 있지만, 어쩌면 거기에 담긴 감정이 진실일 수 있다는 생각도 들지만, 여기서 그의 손을 잡으면 돌이킬 수 없는 곳으로 치닫고 말거라는 예감이 강하게 든다. 
내가 일어나자 무릎 위에서 마주잡은 그의 손과 어깨가 파르르 떨린다 싶더니 허물어지듯이 그가 몸을 내던져 왔다. 
순식간에 성유현은 내... 바짓단을 잡고 엎드렸다.


-뭐... 하는 거야! 놔!-


나도 모르게 소리를 쳤지만, 땅바닥에 몸을 붙이듯이 하고 엎드려 있는 성유현의 모습을 보자 갑자기 눈물이 날 것만 같다. 왜 이런 자식한테...
하지만.... 진심인가... 이런 정도로 무너지면서....


-제발...날 경멸해도 좋아... 난 그런 것에는 익숙하니까.-


사정없이 떨리는 성유현의 목소리. 문득, 그를 거리에서 그리고 화장실에서 무시했던 날 땅바닥에 구르면서 얻어맞거나 강간당하는 그의 모습이 떠오른다. 뒤로 돌아 있어서 소리는 지르지 않았지만 성유현은 지금처럼 그렇게 엎드려서 수치를 당하고 있었을 것이다. 그 때 난 그를 무시하고 지나쳤는데, 그는 지금 내 앞에 마지막 자존심까지 팽개치고 엎드려서 애원하고 있다. 그 진짜 이유는 알 수 없지만, 설사 거짓이고 기만이라 할지라도 그대로 지나칠 수가 없었다. 
그런 것에는 익숙하다고 말하는 그의 말소리의 떨림이 왜 이렇게 슬프게 느껴지는가.??
아... 난.... 어쩌면.... 꼭 현이 아니어도 좋았던 건지도 모르겠다.. 


-널 사랑해.-


이제 비죽비죽 웃기 시작하는 종업원의 모습이 보인다. 성유현의 두 번째 고백. 
땅바닥에 엎드려서 말하게 놔두기에는.... 나는 이미 그게 거짓이라도 좋다는 기분이 되어 버린다.
나도 모르게 내 바짓단을 붙잡고 떨고 있는 그의 손을 잡고 그의 턱을 들어올려 깊고 신비로운, 새카만 눈동자를 바라본다.
이 안에 들어 있는 것이 진심이든, 거짓이든, 이젠.... 아무래도 좋아.


-현....-


나는 조용히 무릎을 꿇고 그 붉디 붉은 입술에 내 입술을 가져간다.


-성유현이야.-


그가 항의하는 것 같았지만 아무래도 좋다. 카페 안의 사람들의 희미한 야유 소리와 휘파람 소리가 들리지만 아무래도 좋다.
정신 없이 나는 그의 입술에 묻은 그의 눈물에 탐닉한다. 짠 맛이 도는 키스. 성유현이든, 현이든, 사랑이든, 기만이든, 그의 입술은 달콤하다. 
그리고... 나는 더 깊은 곳의 그의 달콤함을... 알고 있다.


-용서하는 것도 아니고, 사랑도 아니야. 널 원해.-


나도 모르게 솔직하게 말해버린다. 
여전히 알 수 없는 빛으로 흔들리는 그의 눈을 바라보면서, 이젠 예전의 장현석의 세계를 지킨다는 것이 갑자기 무의미해져 버린 나 자신을 발견한다. 
환상은 깨졌지만, 여전히 나는 그에게 사로잡혀 있다. 


part 19 탐 닉



유현을 사랑하지는 않는다.
그를 용서할 수도 없다. 그가 내게 한 짓은 여전히 마음 속 깊은 앙금으로 남아 있다.
그렇다면 나는 왜 그를 원하는 걸까.


그가 지금 단지 나 만을 바라보고 있다는 사실이 왜 이렇게 기쁜 걸까.


그리고... 기쁘면서도 나는 왜 그에게 거칠게 대하는 걸까.



-네가 공부하는 거 방해하고 싶진 않아. 너 독서실 나오는 때 맞춰서 기다릴 테니까 얼굴이나 보고 가.-


내게 무릎을 꿇은 이후로 유현은 완전히 내 처분 하에 자신을 맡긴 다는 식으로 낮은 자세를 취한다. 
학교가 끝나고 나면 어김없이 교문 앞에 캡을 눌러 쓰고 남들 눈에 띄지 않게 조심하면서 서 있는 그의 모습이 보인다. 그는 새삼스레 내 세계를 자신의 존재로부터 지켜주려고 애쓰는 것 같다. 
더 이상 내가 지켜온 세계가 흥미 없어진 것은 나인데... 단지 기계적으로 이제까지의 일상을 반복하고 있을 뿐인데.
봄도 거의 지나가고 초여름에 가까워서 따가운 햇살이 더운 날씨인데도, 그늘도 없는 교문 밖에서 몇 시간이나 기다렸는지 땀 투성이가 되어서 서 있기도 했다.??
그러나 나는 그런 그에게 따뜻한 말 한마디 건네지 않는다. 그를 밀어내지도 않지만, 보듬어 안지도 않는다. 그렇지만 무관심한 척 하면서 그와 걷는 동안에도 내 온 신경은 그의 머리카락, 그의 입술, 그의 손짓 발짓에 쏠려있다.??


-약속 없는 날은 나와 서 있지 마.-


오늘도 햇빛을 너무 쫴서인지 왠지 해쓱해진 그의 얼굴이 안쓰러워서 건넨 말이지만 나도 모르게 퉁명스럽게 나와버린다.


-미안... 하지만... 보고 싶어서....-


유현이 조심스럽게 옆에 다가선다. 마치.. 고양이 같다.


-다른 사람들 눈도 신경 쓰이니까 약속 안 한 날은 나오지 말라고.-


-응...-


하지만 입술을 꼭 깨물고 있는 그의 모습. 그가 얼마나 자존심이 강한 지 알면서도 나는 모른 체 한다.


-어쨌든 일부러 왔으니... 이리로 와.-


현과 함께라면 밝은 공원에서 스스럼없이 걸으며 햇빛을 즐기고, 많은 사람들 속에 부끄럼 없이 섞여서 그의 노래를 들었을 것이다. 그와 연극을 보고,??탁 트인 찻집에서 큰 소리로 이야기를 하고, 이따금 전혀 아무렇지도 않게 팔짱을 끼거나 가벼운 키스를 나누었을 것이다. 하지만 현과는 그럴 수 있었던 것이 성유현과는 그럴 수 없다. 아니, 그럴 마음이 생기지 않는다. 현과 똑같은 목소리, 똑같은 눈동자, 똑같은 갈색 머리의 성유현이지만 성유현과 나는 후미진 곳만을 찾아다닌다.
아니 내가 그를 음습한 곳만으로 이끈다. 음습한 곳에서만 나는 성유현과 만날 수 있다. 성유현을 탐닉할 수 있다. 


-벗어.-


축축한 냄새가 풍기는 골목 안의 후미진 여인숙. 나는 성유현을 이런 곳으로만 데려와 그의 나신을 즐기고 그로부터 떨어진다. 
그와 태양을 공유하기에는 나는 너무 많은 것을 알아버렸고 너무 많은 상처를 입었다.
하지만... 내 마음 깊은 곳에서는 순결한 현과 언제든 즐길 수 있는 성유현을 교묘하게 분리시키고 있다는 것을 인정하지 않을 수 없다. 
성유현과 현처럼 사귀면서 그를 이런 식으로 안을 수는 없기 때문에. 내 환상의 상대를 타락시킬 수는 없기에.


-다리를 벌려.-


성유현과의 정사는 많은 말을 필요로 하지 않는다. 현과의 첫 번째 섹스에서 그토록 이나 망설이고 감동했던 것과는 반대로, 성유현과 함께라면 나는 언제라도 이기적으로 내 욕구를 충족시킬 수 있다. 
내 잠재의식 속의 야수성이 내 앞에서 무력한 성유현의 희디흰 나신을 보고 서서히 잠을 깨는 것을 느낀다.


-혀...현석.... 아....하...앗..아....-


성유현의 신음소리는 나로 하여금 더욱 깊이 자신의 안에 들어오도록 자극하는 것 같다. 더 깊이... 더 깊이.. 끈적거리는 그 소리처럼 열기가 있는 그의 안에..
내가 그리 능숙하지는 않을 텐데도, 성유현은 내 서툰 몸짓 하나하나에 민감히 반응하며 달아오른다.
더럽다는 느낌은 없지만, 많이 겪어 본 몸이구나 하는 생각에 나도 모르게 그를 가볍게 취급하게 된다.


-그렇게... 좋아...?-


정사의 뒤끝은 언제나 허무하다. 깊이 깊이 그의 안에 들어가 내 모든 것을 쏟아 내고 나면 남은 것은 에어컨이 나오지 않아 더운 방안에 땀으로 뒤범벅이 된 알몸과 비릿한 정액의 냄새, 그리고 내 서투름 때문에 생긴 그의 피 냄새... 쾌감이 사라진 뒤에는 공허함만이 나를 감싼다. 성유현의 몸 위에서 떨어져 옆에 나른하게 드러누워 그의 유두를 애무한다. 여자의 유두도 본 적이 없는 나인데, 벌써 그의 흰 몸에서 유독 분홍색으로 귀엽게 돋아나 있는 이 부분을 좋아하게 되어 버렸다. 그의 유두는 내 손길에 금방 꼿꼿해진다. 천박해... 하지만 자극적이다.


-...응... 너니까...-


-... 나니까 좋은 거야, 아니면... 이런 게 좋은 거야...?-


나도 모르게 다시 그의 상처를 건드린다. 유현이 내 노골적인 시선을 느꼈는지 구질구질해 보이는 여인숙의 담요를 끌어다 다리 사이를 가린다. 말은 않지만 그가 상처받았음을 알 수 있다.


-가리지마.-


-....?-


-이미 볼 거 다 봤는데, 새삼스럽게 왜 가려? 그런다고, 수줍어하는 것처럼 보일 거 같아?-


이미 한차례 정사를 끝낸 나는 성유현에게 잔인해질 수 있다. 요사이 나는 정사 후 그에게 자주 독한 소리를 한다. 
이유는 알 수 없지만 순순히 몸을 내맡기는 그가 유혹적이면서도 까닭도 없이 미워지기도 한다.


-...미안해.-


유현이 다시 담요를 걷고 그의 것을 드러내자, 나는 거칠게 움켜잡는다.


-아앗...-


-이런 거.. 좋아하잖아..?-


또 한 번의 짐승같이 거친 섹스. 헉헉거리는 신음 소리 속에서 뱀처럼 돌돌 말리는 나와 그의 나신.
하지만 이 순간에만은 그와 함께라면 나락으로 떨어져도 좋다는 생각이 든다.
그 공고의 화장실에서 들었던 것과 같은, 저열한...



-현석아....-


-왜....?-


-내가 만일...-


두 차례의 정사를 마친 내가 일어나 나가려는데 성유현이 전에 없이 나를 붙잡는다.
붙잡아놓고는 정작 말은 하지 않고 말끝을 흘린다.
그러나, 굳이 하지 못한 말을 캐물을 생각이 내게는 없다.


방문을 열고 나가는데, 창 틈으로 새어나온 어슴푸레한 저녁 노을이 누운 채로 나를 보내는 성유현의 나신을 붉게 물들인다. 그 모습은 고전적인 그림에 나오는 요정처럼 로맨틱하기도 하고 정육점에 걸린 고깃덩이처럼 퇴폐적으로 보이기도 한다.
마치 손님을 보내는 창부 같아. 섹스만을 하고 아무 말 없이 그를 두고 나오는 자신이 조금 싫어진다.
하지만... 성유현이야. 현이 아니야.
그를 원하지만 사랑하는 게 아냐. 현과 나누었던 그런 감정은 성유현에게는 가당치 않아.


애써서... 나는 단지 성유현의 몸에 탐닉할 뿐이라고 자위한다.
언제나 필사적인 듯한 그의 시선도, 마지막인 것처럼 매달려오는 그의 몸에 담긴 의미도, 모두 무시해버린다. 


-사흘 뒤에 골목 앞에서 봐. 그 전엔 찾아오지마.-


그러면서도 그의 안에 들어가기를 나는 원한다.



part 20??성 벽


성유현과 마지막 정사를 나누고 약속한 데로 사흘 뒤 골목 앞에서 그를 기다렸지만, 성유현은 나오지 않았다.
약속을 어긴 일은 처음이라 순간 화가 치밀어 올랐다. 용서해달라고 무릎까지 꿇고 빈 주제에 바람맞히다니 괘씸한 생각이 들었다. 
그러나 그 후로 여러 날이 지났는데도 여전히 모습을 보이지 않자 조금씩 걱정이 되고 있었다.


생각해보면 항상 성유현이 먼저 찾아와서 그를 만났을 뿐 내 쪽에서 그를 찾아간 경우는 없다. 우리는 그 흔한 핸드폰 넘버도 교환하지 않았고, 내가 성유현에 대해서 알고 있는 것이라고는 대명공고에 다닌다는 것과 자주 가는 시디점에서 아르바이트를 한다는 것 뿐. 
그의 묘한 음성으로 부르는 노래를 사랑하면서도, 그의 몸 안에서 몇 번씩이나 절정에 올랐으면서도, 그의 목을 졸라 숨이 끊어지기 직전까지 몰아간 적이 있으면서도, 그렇게 많은 일이 있었던 것에 비해 나는 성유현이라는 존재에 대해 이상할 정도로 아는 것이 없다.


이대로 그가 영원히 나타나지 않는다면... 성유현과는 두 번 다시 만날 수 없게 되는 것일까. 그와 있었던 그 많은 일들은 내 고등학교 시절에 있었던 조금 이상한 경험으로만 남게 되는 것일까. 성유현에 관한 생각으로 머리가 꽉 차버린 나는 아무것도 할 수 없어져 버린다.
학교도, 학원도, 방송반 활동도 모두 무료한 일상의 연속일 뿐.??


-요즘에, 뭐 신경 쓰이는 일 있냐? 어째 안색이 좋지 않다.-


-아니, 뭐... 더위 먹었나보지.-


벌써 하복을 입을 날씨다. 봄이 지나고 여름이 오려는 듯 날씨는 날이 갈수록 뜨거워져 간다. 서늘했던 봄날의 밤 성유현과 골목에서 나누었던 첫 번째 섹스, 후텁지근한 여인숙에서 가졌던 마지막 섹스. 이제 곧 방학이 될 텐데... 학교에 나오지 않는다면 성유현과의 섹스는 더 이상 불가능해지겠군. 언제나 학교 앞에서 기다렸으니. 
그 흰 속살과, 분홍빛 유두. 머리를 마비시키는 그 목소리, 빨려 들어갈 것 같은 붉은 입술. 성유현의 육체는 여전히 나를 사로잡고 있다. 그의 안에 들어가면 들어갈수록 환멸이 짙어지지만, 요 며칠 그를 만나지 못하자 꿈에서까지 그의 나신을 보는 나였다. 

나는 왜 남자의 나신에 그렇게 집착하는 걸까...? 애널 섹스에 중독이라도 된 걸까. 아니면 상대가 성유현이기 때문일까. 


-우진아..-


-응? 갑자기 낮은 목소리로 부르니까, 어째 좀 무섭다?-


-너 혹시...-


-왜? 말해?-


-너 혹시... 경험 있냐?-


말해놓고도 민망해진 나는 우진의 얼굴을 마주보지 못한다. 잠시 침묵이 흘러, 언뜻 우진을 쳐다보니 조금 붉어진 얼굴로 나를 보고 있다. 언제나 가볍게 웃고 있던 우진이가 이렇게 당황한 표정을 짓는 것은 처음이다. 그냥 농담같이 말할 걸 그랬나?


-갑자기 그렇게 심각하게 말하면... 왠지 이상하잖아... 무, 물론 경험은... 있지.-


-...누구와?-


-으응... 그게... 나 참 갑자기 이런 얘기하려니까 좀 그렇다. 네가 그런 거 물어볼 줄은 정말 몰랐는데..-


-괜찮아. 그냥 궁금해서 물어 봤어. 얼마 전 통계 조사한 거 보니까 남자 고등학교 2학년생 중 70%이상이 경험이 있다고 해서 혹시 너도 그런가하고.-


나는 최대한 무관심한 말투로 아무렇지도 않게 말하려고 노력한다. 친구라지만 우진이와는 이런 종류의 대화를 나누어본 적은 없다. 늘 어떤 일에건 가벼운 태도를 취하는 우진이지만, 이런 문제에만큼은 보수적이다. 문득, 우진이가 그야말로 평범하며 건전한 녀석이라는 생각이 든다. 성유현을 만나기 전에 내가 그랬던 것처럼. 


-후훗... 넌 아직 경험이 없나보구나... 사실 나도 대단한 건 아냐. 우리형이 군대에서 휴가 나왔을 때 자기 혼자 가기 뻘쭘하니까, 나 동정 떼어준다고 데리고서... 그.. 소위 텍사스라는 데를 갔었거든...? 첫 경험이 그런 거래서 좀 창피해서 이제까지 말 안 했다. 여자친구랑 한 것도 아니고...-


-거기...-


-응?-


-거기, 그 텍사스라는 데 나 데려가 줄 수 있니?-


-뭐? 아니, 장현석! 뭐라고?-


-사실... 나 요즘에 그런 생각 많이 해서 공부도 잘 안 된다. 그냥 나도 떼어버리면 좀 가뿐해질까해서... 그래서...-


-이거 참.... 뭐.... 하긴 못할 건 없지.-


그의 육체에 탐닉하는 것이 그이기 때문인지, 아니면 내가 단지 섹스에 탐닉하고 있는 것인지 알고 싶다.
남자에 밖에는 흥분할 수 없는 것인지, 내 성벽이 정상인지 알고 싶다.
모든 것을 비밀로 하면서 짐짓 순진한 얼굴로 우진의 우정을 이용하는 자신이 가증스럽지만, 이미 성유현과 관련된 문제라면 아무것도 거칠 게 없어져 버린 나였다.



part 21 매 춘


다른 사람들이라면 호기심과 흥분이 섞여서 맞았을 여자와의 첫날밤이었겠지만, 나는 마치 어려운 시험이라도 보고 결과를 기다리는 심정으로 우리나라 남자라면 한번쯤 거치지 않는 사람이 없다는 사창가로 향한다. 돈으로 쾌락을 사는 곳. 평소에는 경멸하기 이를 데 없었던 매춘 시장.
옆에서 걷고 있는 우진 역시 유쾌한 표정은 아니다. 우리는 가능한 한 깊게 모자를 눌러썼다.   
붉은 불빛 아래 전시된 듯 앉아 있는 젊은 여자들의 모습이 생경스럽다.


-왜... 이렇게 붉은 빛이 많냐? 꼭...-


-정육점 같지? 나도 그래. 근데, 붉은 빛이 남자들을 흥분시킨다고 하더라.-


-음... 난 별로 인데...-


-너무 많은 걸 기대하지는 마. 사실 나 역시 썩 좋은 경험은 아니었으니까.-


어떤 집에서는 여자들에게 흰 웨딩드레스를 입혀 무릎 꿇려 앉혀 놓았다. 흰 웨딩드레스의 순결한 이미지와 사창가의 붉은 불빛이 야릇하게 조화를 이루고 있었다. 순결과, 관능.. 그리고 예속의 이미지. 여기 저기서 들리는 호객의 목소리들은 높은 소프라노, 또는 담배 때문인지 갈라진 허스키... 그러나 그 어느 것도 성유현의 목소리만큼 자극적이지는 않다.

우진과 들어선 집은 그 거리의 여느 집과 마찬가지로 붉은 등이 켜져 있었다. 화장을 짙게 한 조금 나이 들어 보이는 여자가 나와서 우진과 뭐라고 얘기를 한다. 그러더니 나를 보고 비쭉 웃어 보였다. 아마도 우진 녀석이 내가 처음이라는 것을 말한 것 같다. 어색하게 굴 생각은 없었지만, 그 노골적인 웃음에는 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다.
우리는 노래방 기계가 있는 작은 방으로 안내되었다. 곧 맥주가 날라져 오고... 그리고 빨간 슬립 드레스만을 걸친 여자 두 명이 뒤따라 들어왔다. 나도 모르게 우진 옆에 바짝 붙어 앉는다.


-왜... 겁나냐?-


우진이 조용히 속삭여왔다.


-어... 아니...-


-괜찮아. 내가 미리 얘기 해놨으니까, 넌 그냥 여자가 이끄는 데로 있으면 돼. 긴장하지 말고.-


내 옆에 앉은 여자는 눈두덩을 안쓰러울 정도로 새파랗게 칠해서인지 어딘지 어설퍼 보이는 긴 생머리의 여자였다. 나를 보며 생긋 웃더니, 빠르게 자기 소개를 했다. 나도 모르게 시선을 피하며 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다. 맥주 맛에서 이상한 비린내가 나는 것 같다. 
방안을 가득 메운 야릇한 붉은 빛도, 옆자리에 앉은 낯선 여자도, 비릿한 맥주 맛도 모든 것이 불유쾌했지만, 그대로 나가 버리고 싶지는 않은 무언가가 있다. 
여자의 빨간 슬립 드레스는 깊이 파여져 있어서, 흰 가슴의 계곡이 그대로 드러나 보였다. 잡지에서 본 것 보다 자극적이기는 했다. 여자는 곧 내 시선을 눈치채고 미소를 지으면서 몸을 밀착시켜 왔다. 


-오빠 처음이라지..? 오늘 내가 운이 좋네. 아다라시도 다 걸리고. 걱정 마, 내가 진짜 잘해줄 테니까.-


-쇼 볼 거야? 오빠들?-


우진의 옆에 앉은 여자가 눈을 찡긋한다. 그러나 어딘지 피곤해 보이는 얼굴. 
쇼라니... 사창가에서 한다는 쇼에 대해서는 책에서 읽어 본 적이 있다. 음부로 병도 따고, 바나나도...


-쇼... 현석아, 쇼는 생략하지?-


우진이도 그다지 내키지 않는 듯 동의를 구한다. 나는 얼른 고개를 크게 끄덕였다.


-어머, 정말...? 우리야 편하지만... -


-그럼... 바로 가야겠네?-


옆자리에 앉은 여자가 벌떡 일어선다.


-자, 따라와, 오빠.-


걱정스레 우진이를 바라보니 고개를 끄덕거린다. 옆자리의 여자의 어깨에 손을 두르면서 소리는 내지 않고 입으로만 파이팅 하고 말하는 것이 사뭇 능숙해 보인다. 
이젠... 어쩔 수가 없다. 나는 맥주 한 잔을 단번에 들이키고 일어섰다.
분명 가슴은 두근거리고 있었지만, 왠지 자꾸만 성유현의 얼굴이 생각난다. 기분이 나쁠 때면 새침하게 오므라드는 붉은 입술. 교묘하게 마음을 숨길 수 있는 깊고 어두운 검은 눈. 그리고 늘 깨끗하게 면도된 흰 피부.
그 모든 것이 언제나 내게는 아름답고 깨끗하게 느껴졌었다. 그가 날 배반했던 밤에도 그는 내게 그렇게 아름다웠다.


앞서 걸어가고 있는 저 여자와 밤을 보내면, 성유현에 대한 마음이 달라지게 될까.
그의 나신에 흥분하는 지금의 내가 사라져버릴 수 있을까.
나는.... 그러기를 바라는 걸까....


복도를 지나 협소하고 어두운 방안으로 들어선다.
방안은 성유현과 관계를 가졌던 여인숙처럼 축축한 공기에 좋지 않은 냄새가 풍겼다. 
그다지 깨끗해 보이지 않는 이불이 깔려 있고... 
여자가 수건과 물이 담긴 대야를 가지고 돌아오자 나도 모르게 그녀에게서 조금씩 물러나 벽에 기댔다.


-왜 그래? 걱정 마... 후후후 누나가 가르쳐 줄 테니까...-


여자가 내 주춤하는 태도가 싫지 않은 지 재미있다는 듯이 웃는다.
천천히 다가오더니 빨간 슬립을 뱀이 허물을 벗듯이 거침없이 스르르 벗어버린다.
난생 처음 보는 여자의 나신에 순간 숨이 막혔다. 희고 부드러워 보이는 나신. 성유현의 낭창낭창 했던 가는 허리와 군살 없는 허벅지와는 달리 여자의 몸은 살집이 좋은 가슴부터 부푼 엉덩이까지 완만한 곡선을 그리고 있었다. 건드리면 흰떡처럼 쑥 들어갈 것 같은 말랑말랑한 살들.
내게 다가설 때 바르르 떨리듯 흔들리는 풍성한 허벅지.
그렇지만 허리께의 비계는 둔한 느낌을 주었고, 살짝 이긴 하지만 분명히 늘어진 가슴 선과 뱃살, 조금 굵은 듯한 팔뚝과 발목도 선명하게 보였다.


잠시 동안 서서 구석구석 낯선 여자의 나신을 바라본다.
분명 자극적이고 흥분되는.... 하지만... 왠지 몰입할 수가 없는...
나는 여자의 눈을 똑바로 응시하고 거기에 담긴 권태로움을 보았다. 처음으로 여자가 창녀라는 생각이 든다. 단지 치러 내야할 또 하나의 귀찮은 일과의 대상으로 여자는 나를 보고 있다. 
행위를 할 때 성유현은 언제나 진지했다. 언제나 처음인 것처럼 열정적이었고, 마지막인 것처럼 필사적이었다. 우리 사이엔 단지 열정과 서로에 대한 끝없는 탐닉만이 있었을 뿐, 여자의 눈에 담긴 것과 같은 권태와 피로는 없었다. 나도 지금 여자를 보는 것과 같은 냉정한 시선으로 그의 육체를 보지는 않았다.


그를 안는 것이 왜 더럽다고 생각했을까. 적어도 지금 완전히 대상물로서 여자의 흰 나신을 보고 있는 것과는 다른 진실이 그와 나의 섹스에는 있었는데.
그의 육체가 여자의 육체만큼 부드럽거나 풍성하지는 않아도, 거기에는 언제나 묘한 감동이 있었다.
행위가 끝난 후 밀려드는 자괴감과 허무함을 그의 탓으로 돌린 것은 오만이었을까.


낯선 방에서 낯선 여자의 벗은 몸을 앞에 두고 성유현을 생각하고 있다. 
장현석. 솔직해져봐.
넌 그를 원하고 있어. 그의 육체만이 아닌 그의 전부를.
네 눈앞의 여자는 분명 아름다워. 조금 지치고 닳은 듯한 느낌은 있지만, 여자의 벗은 몸이 성유현의 마른 몸보다 못하다고는 할 수 없어.
하지만, 너는 여자를 원하지 않아. 어떤 다른 여자가 와도... 마찬가지야.????
네가 원하고 있는 것을 솔직하게 말해봐. 
성유현의 전부를, 그의 시선을, 그의 알 수 없는 마음을, 네 안에 가두고 싶다고 말해 봐.


현을 사랑한다고 생각했다. 성유현은 현과 같은 얼굴을 한 천한 대용품일 뿐이라고 생각했다. 현에게 하고 싶었지만 하지 못했던 속된 행동을 더욱 심하게 성유현에게 퍼부으면서 내 욕망을 달랬었다.
하지만, 내 마음의 깊은 곳에서는 알고 있었다. 현이 곧 유현임을, 유현이 곧 현임을...


현의 마일드한 미소나, 유현의 배반을 감춘 검은 눈을... 모두 사랑하고 있다. 나는...


여자가 다가와 내 혁대와 바지 버클을 끄른다. 애무하듯이 트렁크 위로 페니스를 쓰다듬자, 나의 것이 서서히 일어나고 있는 게 보인다. 그러나 반응하고 있는 내 몸을 남의 것처럼 차갑게 바라고 있을 뿐인 나는, 생전 처음 받는 여자의 애무에도 초연할 수 있다.
나는 조용히 여자의 손을 밀어낸다.


인정하자. 그를 사랑하고 있음을. 그와 내가 남자라는 것도, 내게 한 짓도, 우리의 행위에 대해 세상이 평가할 것도, 모두 너무나 잘 알고 있으면서도 그를 사랑하지 않을 수 없다는 것을. 게다가 그가 나를 사랑하고 있지 않을 지도 모른다는 것을 알면서도... 


-왜... 오빠? 내가 맘에 안 들어?-


-아니요.. 사실, 좋아하는 사람이 있는데, 그걸, 지금 깨닫게 되었어요. 미안합니다.-


눈두덩을 새파랗게 칠한 나신의 여자에게 내 진심을 말해버린다. 나도 모르게 눈물이 흐르는 것을 느낀다. 
결국, 장현석, 너도 평범한... 사랑에 빠진 남자일 뿐이야. 그것도 기가 막히게 어리석고 치명적인 사랑에.
여자는 눈물을 흘리고 있는 나를 물끄러미 쳐다보고 있다. 황당하고 의아한 듯한 눈빛에 잠시 후 알겠다는 듯한 빛이 서린다.   


-부럽네요...나 같은 여자한테 그런 말을 하면서 눈물도 흘릴 수 있고. 좋아하는 사람을 위해 간직하고 싶다면.... 그렇게 하세요.-??


의외로 여자는 화를 내지도, 소리를 지르지도 않고 순순히 다시 슬립을 걸친다. 조금 느릿한 동작에 피곤함이 묻어난다. 문득, 앞에 선 여자가, 나보다 많이 어른이라는 생각이 든다.
그녀에게... 마음을 이해 받았다는 것이, 낯선 여자에게 진심을 토로한 것이 오히려 마음을 가볍게 한다.


-미안합니다. 저... 돈은 그냥 내겠습니다.-


-됐어요. 원래, 처음인 손님은 그냥 뛰쳐나가는 경우도 많으니까, 걱정 안 해도 괜찮아요.-


여자 앞에서 눈물을 흘렸다는 것이, 하나도 부끄럽지 않다. 좋아하는 사람이 있다고 어린애 같은 소리를 한 것도 전혀 부끄럽지 않다. 왠지 모를 흥분이 마음을 들뜨게 한다. 돌아서는 여자를 끌어안고 울고만 싶은 감상적인 감정이 솟구친다.??
골방의 축축한 공기가 향기롭기까지 하다. 나는 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 밤거리로 나선다.



그를 사랑한다. 현을, 성유현을, 그가 그 무엇이든, 그를 사랑한다.
장현석은 성유현을 사랑한다.
이상하게 쳐다보는 사람들의 시선을 개의치 않고 나는 울면서 붉은 빛이 줄지은 거리를 달렸다.


성유현에게로, 내 마음의 주인에게로 달려가고 싶다.

prat 22??공 고


시디점 주인 아저씨에게 유현의 행방을 물어 보았지만, 얼마 전부터 아르바이트를 그만 두었
다는 대답만을 들었을 뿐이었다. 아저씨 역시 유현의 연락처도 알지 못했다.
현은 나를 피하고.... 있는 걸까? 


사창가에서 그렇게 달려나간 후 학교가 파하기가 무섭게 유현의 행방을 찾으러 돌아다닌 지가 벌써 일주일이 지났지만, 그와 자주 가던 장소, 그를 만났던 모든 곳을 돌아다녀도 그를 만날 수 없다. 유현은 술래를 피해 숨는 아이처럼, 어디론가 숨어버린 것 같다.


이제... 남은 한 곳은.... 
그를 가장 처음 만났던 장소. 대명 공업 기술 고등학교. 화장실에서 있었던 끈적한 정사,
그의 자극적인 신음소리가 나를 흥분시켰던... 여전히 유쾌하지 않은 기억으로, 이상하게 생각하는 것만으로도 불안해지는 그곳이 있을 뿐이다.
이유는 모르겠지만, 그곳으로 가고 싶지 않다는, 그곳에 가면 나에게 어떤 일이 일어날 것만 같다는 느낌이 든다. 하지만, 유현을 찾으려면 이젠 그곳에 가는 수밖엔 없다.??
유현이 나를 만나러 교문 앞에 서서 한없이 기다렸듯이, 이젠 내가 그를 만나기 위해, 그의 학교 앞에서 기다려야 할 것이다. 


6교시가 끝나고, 나를 한 가닥 의심도 없이 신뢰하고 있는 담임 선생의 허가를 얻어 학교를 나올 수 있었다. 마음만 먹으면 며칠 핑계를 대고 일찍 학교를 나오는 것은 문제도 아니다. 아무리 얼토당토않은 변명이라도 그것을 말하는 자의 위치에 따라 다르게 들리는 것이므로.
깨끗하게 교복을 다려 입고 흔들림 없는 표정으로 또박또박 말하는 전교 수석 학생의 말을 굳이 의심하려고 하는 선생은 거의 없다. 사실 나는, 어느 사인가, 그런 종류의 신뢰를 교묘히 이용하는 방법을 체득하고 있었다.??
유현을 만나러 가는 지금, 이제까지 내가 쌓아올린 것들의 가치가 다시 느껴진다. 내가 한 존재를 위해 서슴없이 던져버리려고 하는 것의.


공고의 수업이 파하기까지는 아직 40분 가량이 남아 있었다. 바로 지척에 있으면서도, 왜 이 앞에는 한 번도 지나다닌 기억이 없는 걸까. 우리 학교와 사뭇 다른 교문이 낯설다. 교문 앞 벽에는 난잡한 낙서 자국이 채 지워지지 않은 채 여기저기 남아 있고, 멀리 보이는 회색 건물은 별로 이상할 게 없는 평범한 교사임에도, 황량하고 어두운 느낌을 준다.
이 안에서... 성유현은 어떤 삶을 살고 있을까.


현과 유현이 동일 인물이라는 것을 알고 나서도, 한참동안 유현이 강간당했다는 사실을 생각하지 않고 있었다는 것을 깨닫는다.
현의 그 키스마크, 화장실에서의 강간. 골목에서의 폭력. 
유현은 도대체 어떤 일들을 겪으면서 살아온 것인가. 
새삼스레 그의 학교를 보면서 그것을 깨닫는 나란 인간은 얼마나 가증스러운지.


난 단지 나 자신에 관한 생각... 내 마음의 흔들림과 육체의 고뇌에 사로잡혀 있었을 뿐인 것이다.
정작 나로 하여금 매혹과 배반의 쓰라림을 겪게 한 성유현에 관해서는 정말 기이할 정도로 무관심했다. 
나란 놈은 결국 그런 것이다. 
아무리 자기 합리화를 한다고 해도 뼛속까지 이기적인 것이다. 
하지만... 지금 그에 대한 이 갈망과 사랑의 감정마저 부정할 수 있을까.
난 그로 인해... 변하고 있는 것이 아닐까.     


-헤... 뭐야. 밥맛 없게. 저거 대명고 교복 아냐?-


-그러게... 대명고놈이 뭐 하러 이런 누추한 곳까지 왕림 하셨나.-


-혹시 짱이랑 맞짱이라도 뜰려는 걸까? 대명고 일진이래서.-


-야야... 저 꼬락서니를 봐라. 최진석 한 주먹에 그냥 날아가겠다. 헤헤, 애인이라도 기다리는 것 같잖아?- 


어느덧 수업이 파했는지, 왁자지껄한 목소리와 함께, 우르르.. 학생들이 쏟아져 나온다. 가능한 눈에 띄지 않으려고 조심하면서 연신 성유현이 나오지 않는지 살피고 있지만, 이따금 들리는 거친 목소리들은 내가 충분히 주목의 대상이 되고 있다는 것을 알게 한다.
교복을 갈아입었어야 하나.... 인문계 교복을 입고 이런 데서 서성거리는 것이 위험한 일이라는 것을 왜 몰랐을까. 하지만 지금은.. 성유현을 찾는 것 외엔 아무 것도 생각하고 싶지 않다.


흔들흔들 팔자걸음으로 걸어나오는 학생이 나를 보더니 의도적으로 어깨를 부딪쳐 온다. 젠장.


-야. 이런 데 서 있으면 걸리적거리잖아. 왜 남의 학교 앞에 와서 사람도 못 지나다니게 해? 명문고 다닌다고 자랑하려 왔냐?-


-아, 미안합니다. 사람을 좀 찾으려고...-


예상했던 시비. 너무나 상투적인 말에 웃음이 나올 정도지만 애써 부드럽게 대꾸한다. 덩치 큰 녀석이 시야를 가로막는 바람에 교문으로 나오는 학생들의 얼굴이 안 보이는 것이 불안하다.


-저, 이쪽에 서 있으면 괜찮겠지요?-


얼른 옆으로 비켜선다. 성유현은 아직 나오지 않은 것 같다. 이 덩치가 순순히 물러나 주면 좋을 텐데.


-뭐야. 왜 대명고 놈이 우리 학교 애를 찾아. 원한이라도 있는 건 아니겠지?-


원한... 나도 모르게 피식 웃었다. 하긴 나 같은 범생 타입이 이런 데 앞에 서 있는 건 마치 어디서 얻어맞은 후 가해자를 찾으러 온 것처럼 보일지도 모르겠군.
원한이라... 나를 그에게 집착하게 한 것에 대해 원한을 가질 수도 있겠군. 결국, 이런 데서 이런 말이나 주고받게 하는 위치로까지 나를 끌어내린 그니까.
하지만 사랑에 빠진 난 원한을 가질 자격도 없다.


-웃어? 지금 내 말이 웃기다 는 거냐?-


무례한 반말에 얼토당토않은 트집이라. 육체적인 우월감과 피해의식이 섞여 꼬여버린 이런 놈들과는 절대로 말을 섞고 싶지 않다. 혐오감이 솟구치지만, 이런 상황에서 어떻게 말해야 좋을지 모를 정도로 바보는 아니다.


-원한이 아니라, 친구를 만나러 왔을 뿐입니다. 이제 곧 나올 거구요.-


이 정도까지 정중하게 말해 준다면, 아무리 성질이 더러운 타입이라 하더라도 물러나기 마련이다. 평소와 같은 상황이었다면.


하지만, 여기가 살벌하기로 이름난 공고 앞이라는 것을 나는 잠깐 잊고 있었다. 


-뭐야...이 녀석은...?-


-친구를 만나러 왔다는데?-


-헤... 누구...? 이런 데 이런 귀하신 분의 친구씩이나 있었나?-


-야, 누구야? 이름 말해 봐. 우리가 찾아 줄 테니.-


단정하게 대명고등학교 교복을, 그것도 바지 주름까지 깨끗하게 다려 입고 혼자서 교문 앞에 서 있는 나란 존재가 얼마나 이질적으로 보였을지 알 수 있었다. 
나에게 비쭉비쭉 웃으면서 말을 건네는 이들에겐 별다른 적의는 없어 보였지만, 호기심 반 장난 반으로 나를 쉽게 놓아주지 않을 것은 뻔했다.
이들의 덩치로 보아서, 주먹이 세기로 유명한 이 학교 내에서도 한가락할 것 같은 놈들이었다. 
성유현의 이름을 말할 수는 없다. 그렇다고 조용히 입을 다물고 있으면 호기심이 곧 적의로 바뀌게 될 것은 뻔했다. 난감하다. 어서, 유현이 나타났으면 좋을 텐데. 


덩치들의 어깨 너머로 교문에서 나오는 학생들을 살피려는데, 날카로운 눈동자와 눈이 마주친다.
반대쪽 벽에 기대 서 있는 그 사람은 한 눈에도 우람한 어깨와 매서운 눈초리가 심상치 않은 분위기를 자아내고 있었다. 눈이 마주치자 눈길을 피하지 않고 똑바로 바라보는 것이 아까부터 내 쪽을 바라보고 있었던 것 같다. 강하게 흐르는 턱 선과 눈썹이 짙은 것이 남자답게 잘생긴 얼굴이었지만 벽에 기대 서 있는 폼이나, 눈빛은 어쩔 수 없이 공고의 불량학생 다운 한량기가 흘렀다.


-야, 지금 우리말을 씹는 거냐? 이름을 말해야 도와줄 거 아냐.-


대답을 않고 있자 나를 둘러 싼 덩치 중 하나가 어깨에 손을 턱 얹는다. 불쾌하다.
벽에 기대 선 사람으로부터 눈을 돌리고, 억지로 무언가를 말하려는데, 낮고 힘있는 목소리가 들린다.


-그만.-


순식간에 정적이 흐르고, 덩치들이 양옆으로 흩어져 길을 연다. 


-아, 선배님. 별거 아니에요.-


-조용히 해.-


놀랍게도 그들은 벽에 기대 선 사람에게 길을 열어주고 있다. 말소리에 실린 권위로 보아서는 그가 소위 일진의 우두머리인 듯 싶다. 기분 나쁜 예감이 든다. 
가능한 평온한 표정으로 남자를 바라보자, 팔짱을 끼고 비스듬히 기대 서 있던 남자가 씩 웃으면서 몸을 펴더니 서서히 다가온다.


이유를 알 수 없는 불안이 전신을 휩싸고 있었다.




part 23 만 남


이상한 기분이 든다.
내 앞으로 다가온 남자는 '남자'라는 표현이 걸맞는 그런 녀석으로 이제껏 한 번도 본 적이 없는 타입이다. 대명고등학교에는 없는 타입. 명문 일반계 고등학교라고, 소위 논다는 학생이 전혀 없는 것은 아니지만, 앞에 선 녀석만큼이나, 강렬하게 거칠고 위험한 분위기를 자아내는 타입은 없다. 내게 미소를 지을 때 드러나는 그의 목 주위의 단단함은 실로 경탄할 만했다. 
검고 어두운 눈동자는 마치 짐승과도 같은 생기와 음험함이 함께 흘러서, 바라보고 있으면 이상스레 거북해졌다. 나를 보고 있는 그 눈빛엔 분명 흥미가 실려 있었지만, 호의인지 적의인지 알 수 없었고, 오히려 사람을 긴장하게 만드는 어떤 요소가 강하게 드러나 있다.


-멀리서 보고 있으려니 정말 봐줄 수가 없더군. 계집애 희롱하는 것도 아니고 사내 녀석 데리고 뭐 하는 짓들이냐.-


-대명 고등학교 애라는데요, 사람을 찾으려 왔다고 해서 그냥 좀....-


-그래? ...대명고라고?-


그는 나를 전혀 보지 않은 채 자기 패거리들과 말을 주고 받고 있다. 성유현을 만나려고 일부러 조퇴까지 하고 기다린 보람이 모두 허사가 되는가. 대명 고등학교 교복을 입었다는 것만으로 공고 녀석들에게 둘러싸일 줄 미리 파악하지 못한 것은 내가 어리석기 때문인가. 무엇보다 유현은... 섬세하고, 델리키트한 면모까지 지닌 유현이 어떻게 이런 곳에서 이런 타입의 사람들과 섞여서 살 수가 있었던지. 편견을 갖고 싶지는 않지만 처음 와 본 공고의 모든 것이 나를 구역질나게 한다. 보라색 폴로 셔츠 위로 선명하게 드러난 그의 키스 마크... 학교 선배가 남겼다던 그 키스마크는... 그는... 참아낼 수 있었을까. 
갑자기 치솟는 혐오감을 숨기기 위해 얼른 속눈썹을 내리깐다.     


-야! 하... 이 자식이. 너한테 묻고 계시잖아!-


뭐? 지금 쳐다보지도 않고 한 말이 나한테 한 거라고?


-아... 네. 대명고등학교 2학년입니다.-


눈을 들어 그를 바라보니 의외로 나를 정면으로 똑바로 바라보고 있는 검은 눈이 보인다. 건방지게 생각되는 것이 싫어서, 얼른 다시 눈을 내리깐다.


-후훗.... 도련님처럼 바짓단도 깔끔하게 다려입고 다니는데, 단추도 똑바로 잠그고... 깃도 하얗고 말이야.... 더운데 땀도 안나나....?-


그가 단단하고 거친 손으로 내 목 언저리를 만진다. 유현이 만질 때처럼 부드럽고 섬세하지는 않지만, 묘하게 싫지 않은 느낌이 나를 놀랍게 한다. 마치 다른 차원에서 온 생물을 만지는 것처럼 순진하고 호기심 어린 손놀림이 꼿꼿하게 긴장해 있는 마음을 어지간히 풀리게 한다.


-더위는... 별로 타지 않아서요. 그보다 정말 급하게 만나야 할 친구가 있어서 그런데, 이만... 비켜도 될까요.-


이런 타입의 인간에게 이렇게 자연스럽게 말을 건넬 수 있으리라곤 생각지 못했지만, 의외로 덩치들에게 둘러싸여 있을 때보다는 당혹감이 덜하다. 내 앞에 서 있는 근육질에 날카로운 눈을 한 남자에게 위압감보다는 이해되지 않는 호감을 느낀다. 그의 눈을 바라보고, 그 역시 나쁜 기분이 아니라는 것을 알아챈다.


-뭐... 오해 말라고. 이 자식들이 네가 대명고라서 시비건다기 보다는... 참 이 근방에서 보기 힘든 타입이라서, 장난 좀 치고 싶었나 본데.-


-아닙니다. 제가 오히려 폐를 끼친 것 같군요.-


-....근데, 원래 말을 그렇게 딱딱 끊어서 하는 타입인가, 너무 예의를 차리는데.-


뭐라고? 화들짝 놀라서 그를 쳐다보니, 검은 눈에 장난기가 보인다. 문득, 이 공고 녀석이 생각보다 나이가 많을 수도 있다는 생각이 든다. 왠지 놀림을 받은 듯한 기분이지만, 불쾌하지는 않다. 거칠기는 해도 막 나가는 부류는 아닌 것 같아서 조금 편해진다.


-그보다 찾는 사람은 친구라고? 아주 모범생 같은데, 이런 데 다니는 친구도 있나 보지. 이름을 말하면 아마, 금방 찾아 줄 수도 있을 것 같은데.-


놀랍게도 그가 호의를 베풀려고 한다. 하지만 성유현의 이름을 말해도 괜찮을까. 내가 지키고 싶어하는 세계가 있듯이, 성유현 역시 나란 존재를 알리고 싶어하지 않는 그 만의 세계가 있는 것은 아닐까. 앞에 서 있는 남자는 그렇게 위험해 보이지는 않지만, 직감이 틀리지 않는다면 분명 이 학교의 우두머리인 듯 싶다. 


-괜찮아. 계속 여기 서서 기다릴 모양인데, 이 근방은 너 같은 타입이 오래 있으면 좋지 않은 곳이다. 하.... 숨기는 것이, 애인이라도 만나러 왔나? 어떤 사인지는 묻지 않을 테니 말해봐.-


'애인'이라는 그의 표현에 그를 둘러싼 덩치들이 자지러질 듯이 웃는다. 그런데, 그 웃음 소리가 왠지 질퍽하게 느껴지는 것은 왜일까. 실제로, 이들은 대낮에 화장실에서 하급생을 강간하기도 하는 녀석들이 아닌가. 그리고.... 나 역시.... 성유현의 사주를 받은 이 학교 학생들에게.... 
갑자기 그 때 일이 생각나니 심장이 마구 고동친다. 공고 앞에 이렇게 오래 서 있었으니, 그 때 나를 가졌던 몇 명의 녀석들 중 한 사람이라도 나를 보았을 수도 있었겠다는 생각이 든다. 그 때.... 최음제를 먹고 마치 섹스광처럼 그들의 손길에 흥분하며, 쾌락에 탐닉하던 내 일그러진 육체와 얼굴을.... 그들은 어떤 마음으로 보았을까. 경멸, 조소...? 
내 앞에 서 있는 덩치들 중에 그 사건을 떠올리게 하는 낯익은 냄새나 목소리는 없다. 하지만, 그들의 웃음 소리에서 느껴지는 이 불쾌감은... 아, 나는 아직 그 때 일에서 완전히 벗어나지 못했구나. 
성유현. 널 사랑하지만, 넌 내게 씻을 수 없는 상처, 벗어내기 힘든 짐을 함께 가져다 주었어. 하지만, 그 고통과 무게만큼, 더, 너를, 사랑해...


-창백하군. 이봐, 괜찮아...?-


-아... 괜찮습니다...-


햇빛에 오래 서 있었기 때문일까. 아니면 그날 밤 그 사건을 떠올린 탓인지. 다소 어지럽다. 무엇보다 시커먼 공고 교복을 헐렁하게 입고, 역한 담배 냄새와 땀 냄새를 풍기는 이들에게서 빨리 벗어나고 싶다. 
눈 앞의 남자는 찬찬한 눈빛으로 나를 살피고 있다. 정말 내가 이름을 말해 주길 원하는 걸까.


-저... 폐가 안 된다면, 성유현이라고 혹시... 아시는지...-


갑자기 주위의 키득거림과 웃음소리가 일순간에 그치고 기분 나쁜 고요함이 깔린다. 분위기가 심상치 않아서인지 지나가던 사람들이 이쪽을 흘낏거린다. 덩치들은 입을 꽉 다물고 있고, 눈 앞에 남자는 검은 눈이 한층 더 짙어져 있다. 
뭔가.... 이상하다.


-물론. 아주, 잘, 알고 있지.- 

part 24??진 석


그가 '잘 알고 있다'고 분명하게 얘기하는 것이 불안한 뉘앙스를 풍긴다. 그보다 이렇게 기분 나쁜 침묵은 무엇을 의미하는 걸까. 


-성유현이라.... 그래, 아주 잘 알고 있지. 귀여운 녀석이지, 내 후배고...-


눈앞의 공고생이 묘하게 웃는다. 그의 짙은 검은 눈은 무엇을 담고 있는가? 관심? 분노?
성유현의 선배라면, 도대체 어떤 관계이길래, 이 덩치들이 씻은 듯이 조용해지는 건지.. 잘 알고 있다는 것은 어떤 의미인가. 혼란스럽다. 


-그러시다면.... 제 친구인데요, 저...-


-친구? 어떻게 그와 친구가 될 수 있었지? 공통점이라고는 전혀 없어 보이는데.-


말문이 막힌다. 녀석은 생각보다 성유현에 대해서 잘 알고 있는 것 같다. 하긴, 유현과 나는 겉으로 보이는 공통점은 전혀 없다. 하지만, 시디점에서 만났을 때는 왠지 '분위기를 공유한다'라는 느낌이 있었고... 그리고 나는 여러 사건으로 인해 유현에게 걷잡을 수 없이 빠져 버렸다. 아니, 오히려 공통점이 없었기에, 나는 그를 연모하고, 그를 탐닉할 수 있다. 그와 내가 서로 다른 어떤 세상에서 유유히 걸으며 이따금 서로에게 복잡한 시선을 보내는 그런 관계가 아니었다면, 마치 우진이처럼 그가 내 생활 속의 한 사람이었다면 나는 그를 사랑할 수 있었을까. 아니, 그에 대한 사랑을 깨달을 수 있었을까. 


-공통점은.... 친구가 되기엔 그다지 중요한 부분은 아닌 것 같지만, 성유현과 저는 둘다 음악을 좋아합니다.-


적당히 넘겨 버릴 수도 있는 질문이었지만, 왠지 머뭇거리기가 싫어서 똑바로 말해버린다. 성유현에 대해서 나보다 더 잘 안다는 식으로 말하는 녀석에게 갑자기 반감이 생긴다.


-훗...그래...?-


-그렇습니다.- 


-이 자식이! 건방지게!-


한 덩치가 발끈하면서 눈을 부라린다.


-너 성유현이 누군지 알어? 건방지게 말야!-


성유현은 도대체 이들과 어떤 관계일까? 왜 이들은 이렇게 예민한 반응을 보이는 걸까. 


-그만 해라. 그보다, 너... 성유현을 만나고 싶으면 내가 지금 곧 만나게 해 줄 수는 있지. 하지만, 성유현에 관해 모든 것을 다 알면서도 그와 친구가 될 수 있을 거라 생각해? 단지 음악을 좋아하는 공통점이 있을 뿐이라면서.-


무언가 분명히 있다. 기분 나쁜 예감이 몸을 감싼다. 눈 앞에 이 녀석은 성유현에 관해 무언가 분명히 나보다 더 많은 것을 알고 있다. 아니면 혹시, 그가 강간당한 것을 두고 한 말일지도 모르지만. 성유현이 같은 학교 사람에게 강간당했다는 사실은 그렇다면 공공연하게 알려져 있다는 말인가? 아니면... 어쨌든 분명한 건 나는 지금 그를 만나야 한다.


-네. 전 성유현을 만나고 싶은데요.-


-좋아. 그렇다면 날 따라와.-


-선배님? 데려가실려구요?-


-선배님... 이 녀석은 다른 학교 녀석인데, 저...-


-상관 없어. 성유현과 친구라고 하잖아? 그리고 대명 고등학교인거 몰라? 거긴 조직이 없다고.-
??????

무슨 얘기지...? 
     

-저, 어디로 가는 건지 물어봐도 되겠습니까?-


짙은 검은 눈이 나를 가만히 응시한다. 문득 포획자의 덫에 걸린 느낌이 들 정도로 찬찬하고 강렬한 눈빛이다. 그의 눈빛이 내 가슴께와 목 언저리를 지나 양미간 사이를 총으로 쏘듯이 직시한다. 그 눈빛을 피하려다 나도 모르게 똑바로 응시한다. 검은 눈에 묘한 빛이 떠오른다.


-우리 아지트에 너를 초대하지. 성유현은 부르지 않아도 일정 시간이 되면 거기로 온다. 따라올 거면 따라와도 좋아.-


-성유현을 만날 수 있다면 가겠습니다.-


-좋아. 이봐, 이 도련님 잘 좀 모셔. 길 잃어버리지 않게 말야.-


성유현은 이 학교 일진 조직에 속해 있는 것인가.... 호리호리한 몸집, 섬세한 성격... 전혀 꾸밈 없이 깨끗한 옷차림, 부드러운 갈색 머리카락... 그 어디에 이처럼 동물적인 공격성을 표출하는 녀석들과의 어울림이 내재되어 있던가.
하지만, 생각해보면, 나를 강간했던 녀석들은 분명 주먹을 쓰는 녀석들이었다. 성유현이 그들에게 사내를 강간하는 그런 일을 청부할 수 있었다는 것을 좀더 생각했어야 했다. 그런 건 아무리 대명 공고에 다닌다 해도 평범한 학생이 할 수 있는 일이 아니다. 왜 난 이제까지 그 일에 대해 당연히 진지하게 생각해보지 않은 걸까.
성유현을 알게 되면 알게 될수록, 내 환상의 깊이를 깨닫는다. 사랑은 맹목적이라더니... 딱 그 꼴이군. 보고 싶은 것만 보고, 듣고 싶은 것만 듣고, 기억하고 싶은 것만 기억하고...

덩치들과 앞서 가는 키 큰 녀석을 응시하면서, 나는 입술을 앙다문다. 
성유현, 네가 어디까지 나를 몰고 갈지 정말 모르겠다.
아니, 내가 너로 인해 어디까지 치달아 갈지 모르겠다.
하지만, 분명한 건... 지금 나는 너를 만나러 이들을 따라가지 않으면, 설사 기다리고 있는 것이 환멸과 지옥과도 같은 고통일 뿐이라도, 미쳐버릴 것 같다는 거야.
널 볼 수 없는 삶이란 것은 그것은... 차라리 죽음이 낫다. 설사 너와 광기를 공유한다하더라도, 너로 인해 미쳐버린다 하더라도, 너로 인해, 내가 사라져 버린다 하더라도, 
난 널 원해. 성유현. 더 없이 널 원해.

part 25 유 현

그들이 나를 데려간 곳은 상점가에서 멀찍이 떨어진 변두리의 지하 카페였다. 그곳은 사실 카페라고 이름 붙이기도 민망한 공간으로, 널찍한 바닥에 듬성듬성 테이블 없는 의자나 소파가 놓여 있고, 맨 안쪽에 긴 바가 놓여 음료를 팔게 되어 있었다. 무엇보다 의자들에 테이블이 제대로 갖추어져 있지 않다는 것이 이상했다. 손님도, 서빙 하는 사람들도 없고, 단지 바 안쪽에 심드렁한 표정으로 술병을 만지작거리고 있는 나이가 있어 보이는 남자가 이 가게의 주인인 듯 싶었다. 테이블이 없으니, 가뜩이나 필요 없이 넓어 보이는 공간이 더 을씨년스러웠지만, 녀석들은 상관없다는 듯이 마치 정해진 자리나 있는 것처럼 여기 저기 제가끔씩 자리를 잡아 앉기 시작했다.


-왜? 테이블이 없는 것이 이상한가보지? 여긴 원래 라이브 카페였어. 저기 바 있는 반대쪽이 무대였고 이따금 하드코어 그룹들이 와서 공연을 하곤 했다더군. 원래는 지금 있는 의자들도 없었는데, 우리가 아지트로 쓰면서 그나마 이 정도 모양새도 갖춰 놓은 거야.-


어느 샌가 곁으로 다가온 검은 눈의 공고 짱이 비죽 웃는다.
낯선 세계. 그러고 보니 카페 안에서 흐르는 음악은, 알 수 없는 보컬의 목소리가 마치 비명과도 같은, 하드 코어였다. 찢어질 듯이 소리를 지르면서도, 보컬은 자유롭게 음역의 높낮이를 오고 가는 것이, 상당히 기교적이다. 폭발할 것 같은 일렉 기타도 제대로 리듬을 갖추어서 연주되고 있다. 하드 코어에 대해 전혀 무지한 나이지만, 지금 가게 안에서 흐르고 있는 음악이 상당히 잘 만들어진 곡이고, 더구나 실력 있는 연주자와 보컬을 갖추었다는 것은 알 수 있다.


-음악이 좋은데요... 주인 아저씨 취향인가 보죠.-


-좀 들을 줄 아는데...? 저 녀석들은 이런 것을 전혀 이해하지 못하지. 댄스뮤직에 몸을 흔들어 대거나, 뽕짝기가 섞인 발라드를 후까시 잡고 불러대는 것을 더 좋아한다고.-


그는 아마도 하드 코어 음악을 좋아하는 것 같다. 내가 음악을 들을 줄 안다는 것이 기쁜 듯이 눈을 반짝 빛낸다.


-평범한 발라드라도, 부르는 사람에 따라 맛이... 틀리죠. 유현이 노래 들어보셨어요?-


-성유현이, 노래도 하는가보군.-


그 말을 꺼낸 것은 실수인가. 그의 검은 눈이 묘하게 굳어진다. 성유현과 이 사람은 무슨 관계일까...


-그보다 좀 앉지. 야, 자리 마련하지 않고 뭐해? 손님 대접이 이게 뭐야? 뭐 마실 거도 가져와. 술, 하나?-


-...아무거나 상관 없어요. 감사합니다.-


-괜찮아. 칵테일이든 뭐든 마음껏 주문해. 여긴 명색, 카페라고.-


-그렇다면.... 김렛을 마실 수 있으면, 좋겠는데요.-


-호... 김렛? 그런 것도 마실 줄 아나? 보기보다 그렇게 꽉 막히진 않은 것 같군. 사실 김렛은 나도 즐겨 마시는 술인데. 그래서 이 가게엔 항상 레몬 주스를 준비해 두고 있지.-


-그렇게 정식으로 마셔 본적은 별로 없어요. 이따금 집에서 만들어 마실 때도 레몬 즙을 넣거나, 그것도 없으면 오렌지 즙이나 오렌지 주스를 넣죠.-


그러고 보니 유현과는 김렛을 마신 적이 없다. 이따금 캔 맥주를 마시기는 했지만, 나는 그가 좋아하는 맥주의 브랜드조차 기억하지 못한다. 그는 언제나 내가 고른 맥주를 마셨다. 김렛은... 진과 레몬주스를 딱 반씩 섞은 그 술은, 언젠가 읽어 본 적이 있는 추리 소설의 탐정이 즐겨 마시던 술이고, 그리고 아버지가 좋아하는 술이다. 명문고의 수석인 나를 자랑스러워하시는 아버지는 이따금 나와 함께 칵테일 한 두 잔을 기울이는 것을 즐기셨다. 물론 그와 같은 가벼운 일탈은 어디까지나 내가 내 자리를 제대로 지키고 있기 때문에 허용되는 것이라는 점은 잘 알고 있다. 남자답게 김렛을 잘 마시는 명석한 자신의 아들이 남자들에게 강간당하고, 학교를 땡땡이 친 채 남자 애인을 찾으러 지하 카페에 앉아 있다는 것은 알게 된다면, 이따금 아버지와 가졌던 호적한 술자리는 어떻게 변하게 될까. 
집의 일을 생각하니 머리가 아파 온다. 
나는 날라져온 김렛을 훌쩍 들이켰다. 싸한 진의 향과 향긋한 레몬의 향, 목을 타고 넘어가는 달콤함과 매캐함이 섞인 맛. 


-진짜 레몬주스군요. 그것도 탄산을 넣지 않은.. 이건 수입품이라 구하기가 어려웠을 텐데요. 덕분에 잘 마셨지만.-


-이제야, 김렛이 뭔지 알아봐 주는 사람을 만난 것 같군.-


-혹시... 필립 마로우를 좋아하는 건 아니겠죠...?-


-그 사람이 누군데? 이 술 만든 사람이야?-


후... 김렛을 안다고, 누구나 레이먼드 챈들러의 기나긴 이별을 읽었으리라 생각했단 말인가.
문득 눈앞의 남자가 비록 음악을 좋아하고, 나와 칵테일 취향이 같긴 하지만, 한편으론 여기저기 흩어져 앉아 있는 덩치들을 거느린 공고의 짱이고, 또 지성보다는 본능이 더 발휘되는 동물적인 눈빛의 소유자라는 사실을 자각한다.


-이것도 인연인데 통성명이나 하지. 난 대명공고 2학년 최진석이라 한다.-


-아, 전.. 대명고등학교 2학년 장현석이라고 합니다. .. 같은 학년이었군요.-


-뭐? 2학년이라고? 그런데 어떻게 성유현과 친구로 지내지? 걘 분명 1학년인데.-


말문이 막힌다. 성유현이 1학년이었던가. 그렇다면 나보다 1살이 어리다는 말인데. 그와 친밀하게 사귈 때에도 우리는 하다 못해 나이나 학년과 같은 기본적인 사항까지도 서로 묻지 않았었다. 우린 단지, 서로 마주보고, 이따금 길고 진한 키스를 하고... 일상생활과는 아무런 관계도 없는 몽상적인 이야기만을 주고받았었다.


-....-


-성유현과는 어떤 관계지...? ...정말 친구인가?- 


대답할 말이 없어 머뭇거리고 있는데 문가에 인기척이 들린다. 교복 바지 위에 흰 폴로셔츠를 느슨하게 걸친 호리호리한 소년이 모습을 드러낸다. 소년의 두 눈은 맑고 깨끗한 브라운이지만, 왠지 겁에 질린 듯한 빛을 띄고 있다. 문가에 들어설 때 가볍게 나부끼는 갈색 머리, 흰 피부위로 도드라지는 색이 짙은 입술. 콧날과 이마와 광대뼈의 선까지 모두 내 눈과 손가락, 내 몸의 감각으로 기억하고 있는 성유현이다. 
내 모든 것을 가져가 버린, 내 몸과 영혼을 지배하고 있는 그의 모습을 보자 나는 참을 수 없어졌다. 김렛 잔이 엎어진 것도, 나를 바라보고 있는 검은 눈이 음험하게 빛나는 것도 알지 못한 채, 나는 일어나서 소리쳤다.


-현!-


내 쪽을 흠칫 바라본 성유현의 얼굴이 하얗게 질려가고 있었다.


part 26 유 현


여관에서 그렇게 헤어진 후로 며칠 만인지... 생각해보면 그리 오랜 시간은 아님에도 천년이나 지나서 그를 만난 것 같다. 유현에 대한 내 열정의 의미를 깨닫고 난 후, 그를 찾으며 언제나 기다려왔던 순간이 아닌가. 이렇게 순수한 시선으로 그를 바라보는 것은 생각해보면 처음이다. 나 자신만의 환상에 사로잡혀, 그의 육체에 탐닉하여, 혼자만의 고민에 치를 떨며, 그를 경멸과 집착이 섞이지 않은 시선으로 제대로 바라볼 수 있게 된 것은.... 
새로 태어난 시선 앞에 놓인, 내 사랑의 대상인 그의 모습은 부서질 만큼 투명한 아름다움이다. 그의 눈, 그의 머리칼, 그의 호리호리한 허리께, 그리고... 나를 매혹시키는 목소리가 나오는 그... 붉은 입술.


-현아...-


문득 때와 장소도 잊은 채 그를 한없는 열정을 담고 연신 불러대고 있는 스스로를 깨닫는다. 정신을 차려보니 주위가 기이하게 조용하다. 비명처럼 소리를 지르던 보컬의 목소리도 어느 사인가 끊겨 있고, 커다란 덩치들이 찬 물이라도 한 바가지씩 끼얹은 표정으로, 조개처럼 입을 다물고 있다. 카페 안에 흐르는 공기가 납처럼 무겁게 가라앉아 있는 것 같다. 그 무거움의 근원은.... 유현의 등장 때문인가...? 
나를 멍하니 바라보는 유현의 얼굴이 너무 창백해서 안쓰럽다. 본래 흰 편인 그의 피부가, 병적으로 하얘지고, 꽃처럼 붉게 돋아나 있던 그 입술도 자색으로 핏기를 잃었다. 그가 이상하게 가냘퍼 보여, 갑자기 어디론가 사라져 버릴 것처럼 보여 나도 모르게 다가선다. 내가 다가서자, 유현은 흠칫 놀라더니, 갑자기 시선을 내 뒤쪽으로 돌린다. 이상하게 두려움이 가득한 시선이었다. 
문득, 카페 안을 무겁게 메운 공기의 정체가 공포일지도 모른다는 느낌이 들었다. 아니, 유현의 얼굴을 창백하게 질리게 한 것은, 덩치들의 입을 다물게 한 것은, 분명 공포다. 나는 천천히 유현의 시선을 따라 고개를 돌렸다.


-늦었군.-


최진석이 입술을 기이하게 비틀어 올리면서 미소 짓고 있다.


-죄송해요, 선배님.-


유현의 가늘게 떨리는 목소리. 그의 음성에 현저하게 드러난 두려움이 나를 놀라게 한다. 유현은 분명 최진석을 두려워하고 있다.


-친구가 왔군.-


최진석의 목소리에 담긴 어떤 것이 나를 전율하게 한다. 그의 목소리에 담긴 것은, 분명 절대적인 힘, 폭력의 냄새다. 자신의 강함을 충분히 인식하고 있는, 그리고, 그것을 드러내기를 서슴치 않는. 한 번도 경험해보지 못한, 그런 힘의 냄새.


-대명고에 친구가 있었는지는 몰랐는데.- 


-죄, 죄송...-


-그만. 앉아.-


유현은 왜 계속 죄송하다고 말하는 것일까. 내가 그를 잘못 찾아 온 걸까. 최진석을 따라 이곳에 온 것이 유현을 곤란하게 만든 것인가... 소위 말하는 일진 그룹의 어떤 규율을 어긴 것...? 하지만, 유현과 최진석을 감싸고 있는 공기에는 뭔가, 더 끈적하고 어둡고, 음울한 무엇인가가 있다. 카페 안을 가득 메운 기분 나쁜 침묵과 그들 사이의 이상한 기류에 숨이 막힐 것 같다. 


-제가... 잘못 찾아 온 거라면, 이만 돌아가겠습니다. 유현이랑 잠깐만 이야기 좀 하게..-


-현석!-


유현이 갑자기 내 말을 끊는다. 전에 없이 절박한 목소리. 나는 상황을 제대로 파악할 수가 없어 그와 최진석을 번갈아 쳐다 본다. 이런 숨막힐 것 같은 분위기를 유현은 지금껏 감당해 왔다는 것인가. 그의 섬세함을 잘 알고 있는 나는 유현이 안쓰럽다.


-버릇이 없군. 성유현. 내가 너를 그렇게 가르쳤냐. 네 '친구'는 너보다 한 학년이 위고, 나와 같은 나이더군. 어쨌든 선배인데, 이름을 함부로 불러도 되는 거냐.-


-....-


유현의 얼굴이 더욱 창백하게 질린다. 그는 알 수 없는 시선으로 나를 응시한다. 깊은 갈색 눈동자에 나타난 것은 공포... 그리고, 절박한 애원...? 나보고 이 곳을 떠나달라는 건가...
그에게 이토록 강력한 힘을 행사하는 최진석의 존재가 점점 거슬리기 시작한다.


-됐습니다. 유현과는 이미 말을 놓기로 했으니, 상관하지 마십시오. 그보다 이 곳에 초대받아 김렛까지 대접받은 것은 감사하지만, 이만 가봐야겠군요. 유현과 1시간 정도만 얘기하고 싶은데요.-


쥐죽을 듯이 조용한 실내에 '헉'하고 숨을 들이키는 소리가 분명히 들려왔다. 외부인인 내가 최진석이라는 이 절대강자에게 스스럼 없이 말하는 것이 놀랍다는 것인가... 마음에 들지 않는다. 이 곳을 완전히 장악하고 있는 듯한 최진석이라는 사람도, 그의 힘에 복종하여 그의 눈치만 살피고 있는 덩치들도, 그리고 내 앞에서는 한 번도 보여주지 않은 모습으로 두려움에 떨고 있는 유현도. 성유현... 너는 어떤 곳에 속해 있는 것이지... 네 꾸밈 없이 마일드한 미소와, 지금 최진석 앞에서 말까지 더듬는 이 모습은 어떻게 해석해야 하지. 무엇보다, 그렇게 사라져 버린 후 다시 나를 보게 된 것이 넌 전혀 반갑지 않은 거니..


-우린 같은 학년이 아니었던가. 나와도 말을 놓도록 하지. 그보다 여기까지 왔는데, 무식한 공고놈들이 어떻게 노는지 궁금하지 않나, 도련님...?-


-서... 선배님. 잘못했어요.-


-유현아...?-


-조용히 해. 성유현.-


-그에게 함부로 말하지 마십시오. 너도 뭘 그렇게 두려워 하는 거야. 내가 멋대로 찾아왔을 뿐이잖아. 넌 잘못한 게 없다고. 내가 잘못 왔다면, 내가 나가면 그 뿐이야.-


나도 모르게 울컥해서 큰 소리로 빠르게 말을 잇는다. 최진석의 시선이 마치 총을 쏘듯이 강렬하게 내게 머문다. 두렵다. 하지만, 그보다는 분노가 더 크다.


-.... 함부로 말하지 말라? 후후후-


-선배님! 다 제 잘못이에요. 제발.... 현석은.... 그냥 보내주세요.-


-성유현.-


-용서해주세요.-


최진석이 입술을 묘하게 일그러뜨리며 웃더니, 유현에게 한걸음 다가가 가볍게 그의 뺨을 친다. 그것은 때리는 것이라고도 볼 수 없을 정도로, 약한, 마치 애무라도 하듯이 토닥였다싶은 수준이었지만, 유현의 전신이 심하게 움츠러드는 것이 한눈에도 보였다. 고양이라도 어루만지듯이 유현을 가볍게 때리는 그의 손길에는... 한눈에도 알아볼 수 있는 짙은 폭력의 냄새, 그리고... 잔인함이 배어 있었다. 


-내가 분명히 말했지. 건방지게 굴지 말라고. 왜 선배한테 계속 이름을 부르는 거지, 다시 말해봐.-


-....-


-됐다고 하지 않습니까! 유현이 절 어떻게 부르던 상관할 바가 아니라고 했을 텐데요.- 


-미안하지만, 성유현은 네 친구이기 이전에 우리 조직의 구성원이야. 손님으로 왔으면 지켜야 될 예의가 있다는 것은 모르진 않을 텐데. 그리고 말 놓으라고 했지. 나한테 존대말 쓰지마. 도련님과 달리 난 그런 정중한 표현이 익숙치 않으니까.-


유현이 나를 보면서 떨리는 입술을 연다. 귀라도 막아버리고 싶은 심정이었다. 



part 27 모 욕


-이만... 돌아가 주세요.-

유현이, 그가 시키는 대로 내게 존대를 하고 있다. 유현이... 그가 시키는 대로 하고 있다.
이게 내가 그토록이나 열망한 해후란 말인가. 학교를 빠지고, 사창가까지 가면서 깨달은 사랑의 결과란 말인가. 유현은 나를 쳐다보지도 않은 채, 고개를 떨군다. 내가 아닌 다른 사람의 말과 행동에 신경을 쓰는 그의 모습이 이렇게 나를 자극할 줄은 몰랐다. 성유현, 최진석은 너에게 있어서 뭐지. 그가 그토록 두려운 거야.


-성유현. 오늘 이상하게 버릇 없게 구는데? 누가 내가 초대한 손님을 네 마음대로 가라 마라고 할 권리를 주었지? 현석이라고 했나. 일단 다시 앉지. 네가 성유현을 만나는 걸 방해할 생각은 전혀 없다. 내가 말하지 않았어? 성유현을 보여주겠다고. -


최진석의 시선이 칼처럼 내게 꽂힌다. 성유현을 장악하고 있는 것처럼 보이는 그가, 더구나 유현을 마치 종처럼 함부로 대하는 그가 참을 수 없어진다. 나는 반쯤은 될 대로 되라는 심정으로 낡은 소파에 아무렇게나 주저 앉았다. 더 이상 선 채로 두려움에 떨며 최진석이 시키는 일이라면 뭐든지 할 것 같은 성유현을 보고 싶지 않았다.


-말을 놓라니, 그렇게 하겠어. 사실, 나는 이런 곳의 관습이나 규칙은 잘 몰라. 내가 뭔가 실수를 한 것 같지만, 이해할 수 없을 만큼 여긴 선후배 관계가 상명하복인 것 같군.-


나는 도전적인 시선으로 최진석을 응시했다. 괜찮은 놈이라 여겼는데, 결국 육체적인 힘으로 다른 사람들을 좌지우지 하는 데서 즐거움을 얻는 타입이었나? 내 눈에 어린 경멸의 빛을 알아챈 듯 그의 짙은 눈썹이 살짝 찌푸려지더니 곧, 검은 눈에 재미있다는 기색이 어렸다.


-상명하복이라니. 그런 어려운 말은 잘 모르겠는걸. 하지만, 저 성유현이 내가 시키는 것이라면 '뭐든지' 한다는 것은 분명하지. '뭐든지.'-


순간 나는 녀석이 나를 자극하려고 하고 있다는 것을 간파할 수 있었다. 그는 순간적으로 나와 성유현의 관계가 뭔가 평범하지 않다는 것을 알아챈 것 같았다. 그의 페이스에 말릴 수는 없었다. 나는 이제까지 혼란스럽게 끓고 있던 마음과 머리가 순식간에 차가워지는 것을 느꼈다. 이곳은 내가 모르는 세계, 최진석은 그 세계의 핵심에 서서 나를 좌지우지하려 하고 있다. 나는 여전히 선 채로 입술을 깨물며 고개를 떨구고 있는 유현을 바라보았다. 그가 이 상황을 견디기 힘들어하는 것은 분명했다. 


-성유현. 내 말이 들리지 않나? 분명히 앉으라고 했을 텐데.-


유현은 흠칫 놀라더니, 천천히 다가와서, 놀랍게도 최진석의 옆에 다가 앉았다. 감정을 나타내긴 싫었지만, 내 눈에 어린 의혹의 표정을 최진석은 금방 간파한 듯, 묘한 웃음을 내게 보냈다. 


-이제야 말을 좀 듣는데.-


최진석이 손을 들어 유현의 뺨을 마치 여자의 뺨이라도 희롱하듯이 매만진다. 유현은 자신의 몸이 자신의 것이 아닌 것처럼 그의 손길에 몸을 내맡기고 있을 따름이었다. 거무스레한 최진석의 굵고 긴 손마디가 가뜩이나 새하얀 유현의 피부 위에서 부드럽게 움직이는 것은 묘하게 관능적인 느낌을 주었다. 
나는 강렬하게 유현을 응시했다. 지금 이 상황이 무엇인지 설명해보라고 소리라도 치고 싶은 심정이었다. 


-유현아....-


-....-


-성유현, '친구'가 부르는데, 왜 대답을 안 하는 거지?-


-네.-


흥분하지 말자. 나는 어느새 심하게 고동치고 있는 심장을 가까스로 억눌렀다. 최진석은 여전히 유현에게서 손을 거두지 않고 있다. 그는 나를 똑바로 응시하면서, 한 손으로는 천천히 유현이 입고 있는 흰 폴로 셔츠의 단추를 끄르고 있다. 한 개, 두 개...단추가 끌러지면서 나타나는 익숙한 유현의 흰 살결은 마치 처음 보는 것처럼 낯선 아름다움으로 다가왔다. 수도 없이 탐하고, 입술과 손으로 기억했던 그의 살결이지만, 이렇게 떨어져 앉아서 낯선 남자에 의해 만져지고 있는 유현을 보는 것은 새로운 경험이다. 분노가 온 몸을 휩싸고 있었지만, 한편으로는 그의 조금씩 드러나는 흰 살결 위를 부드럽게 오가는, 내 것이 아닌 육감적인 손놀림에 매혹되고 있는 자신을 느꼈다. 나를 바라보는 최진석의 검은 눈이 점점 짙어졌다. 나는 순간적으로 그의 움직임에 몰입하는 자신을 들키고 싶지 않아 시선을 돌리려고 했지만 왠지 그럴 수 없다.     


-김렛 한 잔 더 하겠어?-


최진석은 지금 자신이 만지고 있는 것이 유현이라는 사람이 아닌, 개나 고양이, 아니면 의자나 탁자라도 된다는 듯이, 아주 일상적이고 평온한 어조로 내게 말했다. 유현의 상의는 이제 막 벗겨지기 일보직전이다. 카페 안을 가득 채운 덩치들이 숨소리 하나 내지 않고 이쪽을 응시하고 있다는 것을 알 수 있다. 더 이상 유현이 모욕을 당하고 있는 것을 볼 수가 없었다.

-후배를.... 이런 식으로 다루는 것도 이곳 관습인지?-


나는 노골적인 경멸감을 숨기지 않고 진석을 똑바로 응시했다. 유현은 이제 마치 도자기 인형으로라도 변해 버린 듯 무표정한 얼굴로 움직이지 않는다. 그런 그의 모습은 그 자체가 내게 고통이었다. 순간적이나마, 모욕을 당하는 그를 보고 묘한 관능적 쾌감을 느꼈던 자신이 혐오스럽다. 


-후배....? 아, 이거말인가....?-


진석은 유현을 쳐다보지도 않은 채 똑같은 경멸을 실어서 말한다. 그는 아주 가벼운 동작으로 유현의 셔츠를 벗겨 버린다. 
드러난 유현의 상반신을 보자, 나는 미칠 것처럼 온몸이 부들부들 떨리는 것을 느꼈다.????


part 28??고 백


유현의 흰 상반신은 마치 꽃이라도 돋아난 듯 온통 울긋불긋했다. 가슴께와, 배...그리고 더 아래쪽으로 가려져 보이진 않지만 분명히 있을 여러 자국들. 예전에, 키스마크를 보고 모기에라도 물린 자국이거나, 아니면 멍자국이라고 생각했을 만큼의 순진함은 이제 내겐 없었다. 여러 경험으로 이젠 어떤 방식으로 남겼을지 까지 눈에 보일 듯 확실한 정사의 자국들. 
바로 어제, 아니 불과 몇 시간 전에 남긴 자국이 아니면 이럴 수는 없다. 그 자국에는 시디점에서 보랏빛 셔츠 위로 가볍게 보였던 키스마크의 아름다움은 없었다. 어떤 순수함도 없이 오직 끈적함과 질퍽함만이 상기되는 질펀한 사내들의 정사의 흔적. 유현에게 이런 자국을 남긴 자는 누구인가... 지금 마치 물건처럼 유현을 다루고 있는 최진석인가....


-여전하군.-


진석이 지루하다는 듯이 유현의 드러난 상반신을 흘낏 보며 나른하게 중얼거린다. 최진석이 자신을 어루만질 때는 초연했던 유현이 갑자기 창백해졌다. 유현은 내 시선을 피하면서, 긴 갈색 속눈썹을 내리깔았다. 미칠 것 같았다. 이 감정은, 분노, 질투심, 아니면 극도의 실망감???나도 알 수 없다. 진석은 벗겨 낸 셔츠를 마치 더러운 물건이라도 던지듯 의자 너머로 던져버리고, 한 팔로 유현의 허리를 가볍게 감았다. 유현은 조금의 저항도 없이 그의 근육질 팔에 몸을 기댄다. 
....나는 어디까지 참아낼 수 있을까....? 


-후배라고... 이런 게 내 후배라니 그건 나를 모욕하는 말이지. 이 자국이 뭔지 아나?-


-....네가, 한 짓이야?-


-내가...? 후후.... 날 지나치게 낮게 평가하는군. 이런 걸 껴안고 이런 자국이나 만드는 취미같은 건 내겐 없는데?-


-성유현.... 이게 뭐야. 너 지금 여기서 뭐 하는 거야.-


내 말소리의 끝이 살짝 떨리는 것을 느꼈다. 폭주하려는 감정을 가까스로 억누르고 나는 가능한 침착한 목소리로 성유현에게 말했다. 
자신에 대해 이렇게 함부로 말하는 자에게 몸을 기대고, 마치.... 남창처럼 넌 지금 무엇을 하고 있는가. 왜 넌 여기서 그런 자세로 이런 말을 들어야 하는 거지. 그... 자국들은 무엇을 의미하는 거야. 
네가 강간당한 것도, 나를 파멸시키려고 한 것도 모두 알면서도 너를 사랑하게 되었다. 너로 인해 내 세계가 무너진다하더라도 이젠 감수할 수 있을 것이라 생각했다. 그런데, 넌... 도대체 내가 모르는 어떤 비밀을 또 가지고 있는 건가.... 


-후후... 그건 나도 묻고 싶은 말인데, 성유현. 이게 뭐지?-


진석이 선명하게 붉은 자국 하나를 어루만지면서 비틀린 웃음을 웃는다. 유현은 말 한마디 몸짓 하나 하지 않고 얼어붙은 듯이 앉아 있다. 아름다운 갈색 눈에는 슬픔과 절망이 보였다.??


-분명 어제 오늘은 내가 부른 적이 없을 텐데, 이 자국은.... 어떻게 된 거냔 말야, 성유현.-


부드럽게 유현의 몸을 어루만지는 듯 했던 진석이 갑자기 거칠게 유현의 복부를 밀쳐서 바닥에 나동그라지게 한다. 지푸라기 인형처럼 맥없이 더러운 카페 바닥에 나뒹구는 유현의 모습을 보는 순간 마지막 남아 있던 이성의 한 조각이 날아가는 것 같았다. 더 이상 참을 수 없어져서 나는 쓰러진 유현에게 달려갔다. 진석은 막 유현에게 발길질을 하려고 발을 들어올리고 있었다.


-그만해! 어떻게 사람에게 이럴 수가 있어! 유현이... 네 장난감이야?-


순간 카페 안의 모든 덩치들이 우르르 일어섰다. 감히 자신들의 우두머리에게 대항하려는 나를 향해 보내는 덩치들의 시선은 험악했다. 내 앞에 선 최진석이라는 사람의 손짓 하나로 내가 이 곳에서 반죽음을 당할 수도 있다는 생각이 들었지만, 이미 이성적인 자제력이나, 내 몸의 안위를 생각할 단계를 지나있었다. 장난감이라... 뻔한 일이다. 눈 앞의 공고짱이 성유현이라는 존재를 어떻게 생각하고 있는지는 뻔하다. 자신의 폭력성, 새디즘을 만족시키기 위한, 아니 어쩌면.... 성욕을 해소하기 위한, 말 그대로 장난감. 이런 타입에게 내 순진한 항의가 통하지 않을 거란 건 너무나 잘 알고 있지만, 나뒹구는 유현의 벗은 상반신을 보니 갑자기 예전 화장실에서의 강간당하는 유현의 모습이 떠올라 가만히 있을 수 없다. 
그때는.... 그의 수치를 비웃었지만, 지금 그의 수치는 나의 고통이다.
모욕을 당하는 유현의 모습에 가슴이 갈기갈기 찢기는 것 같다.   
스스로도 이해되지 않을 만큼 나는, 유현에게 빠져있는 것이다. 
나는 아주 조심스럽게 나뒹구는 유현을 일으켜 세우며 고통에 찬 눈으로 최진석을 응시했다.


-왜 이런 놈을 감싸는 거지. 네가 그렇게 감쌀만한 가치가 없는 놈이다. 그래, 이건 네 말대로 내 장난감이야. 내가 시키는 거라면 뭐든지 하지. 하지만, 이 놈도 내 말대로 안 하는 게 딱 하나 있긴 한데...-


최진석이 다시 묘하게 잔인하게 느껴지는 웃음을 웃는다.


-선배님! 차라리.. 차라리... 절 죽을 정도로 때려주세요. 현석에게 말하진 말아주세요!-


갑자기 유현이 내 손을 뿌리치고 진석의 앞에 기어가 그의 바지를 잡고 늘어졌다. 유현은 인간으로서의 마지막 자존심도 버린 모습으로, 그렇게 비참하게 진석에게 애원하고 있다.


-유현아... 괜찮아. 어떤 말을 들어도 너에 대한 내 감정은 변하지 않아. 사실, 오늘... 이렇게 우습게 되어버렸지만, 네게, 널 진심으로.... 어쨌든 이제까지 널 하찮게 대했던 모든 걸 사과하고, 내 마음이 진심이었다는 걸 말하려고... 그러니... 네가 어떤 모습이던간에, 난 괜찮아. 더 이상 널... 더럽다고 생각하는 일은 없어. .....널...사랑해.-


유현의 비참한 모습이 너무 고통스러워 보여, 마치 그의 고통이 내 것이 된 것만 같아, 나는 유현 외의 그 어떤 누구도 의식하지 않고, 내 진심을 토로한다. 아주 부드럽게, 마치 어린 소년에게 말하듯이. 지금 내 눈에는 단지 절망에 빠진 유현의 모습만 보일 뿐이다. 진석의 바짓가랑이를 잡고 애원하던 유현이 천천히 내게로 고개를 돌린다. 그의 깊은 갈색 눈동자에 내 모습이 맺히는 것을 볼 수 있었다. 그는 믿을 수 없다는 시선으로 나를 바라보았다. 슬픔과 절망이 머물렀던 그의 눈에 점점 놀라움과 기쁨의 빛이 자리잡는 것이 보였다.??


-현...석....-


-널... 사랑해. 그러니, 그거 놓고, 그만 일어나. 나가자.-


part 29 비 창


-....대단하군. 이런 놈에게 그렇게 진심이 될 수 있다는 게.-


최진석이 목소리가 딱딱하다. 하지만, 아무래도 좋다. 내 고백을 들은 유현의 눈에서 기쁨을 읽었다는 것만으로도, 나는 이제 그 외엔 아무것도 상관없이 되어버렸다. 


-어떤 말을 들어도 좋다라.... 그래, 성유현. 넌 저렇게 너에게 몰두하는 상대에게 네 모든 것을 다 말했나...?-


-....-


-하긴... 너란 놈이 그럴 리가 없지. 너란 놈에 대해서는 내가 잘 아니까.-


진석의 말에서 묻어나는 경멸과 혐오의 감정은 나를 놀랍게 한다. 


-장현석. 네가 성유현에 대해 그렇게 진심이라니.... 이 놈을 물론 깔아보기도 했겠지?-


-뭐라...고?-


-그렇잖아. 사내녀석끼리, 이런 신파극을 연출하는데, 섹스가 없었다는 게 말이 되나...? 나도 이게 그런 방면에서 소질이 다분하다는 건 잘 알고 있지.-


-함부로 말하지 마.-


-성유현은 현재 공식적인 내 깔이다. 그래도 내가 말할 권리가 없다는 건지?-


-그런 깔을 넌 이런 방식으로 다룬다는 건가...? 남들이 다 보는 앞에서 옷을 벗겨 버리고, 무릎까지 꿇게 하면서.-


유현은 아직까지 진석 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있다. 드러난 그의 하얀 상반신에 점점히 찍힌 정사의 자국이 나를 더 자극하는 것 같다. 하지만, 깔이라니.... 깔이라는 것이 무엇을 의미하는 지 모를 만큼 순진하지는 않다. 거친 남학교에서 여릿 여릿한 타입을 여자 대용으로 삼고, 때로는 집단강간까지 하기도 한다는 말을 들은 적은 있다. 유현이라면 분명 그런 치들의 표적이 되었을 만하다. 그럼에도 불구하고, 나와 수줍게 사귀던 무렵, 현이었을 무렵, 유현은 얼마나 순수하게 다가왔는가. 거친 사내들 사이에서 무릎을 꿇고 앉아 있는 그의 모습은 낯설지만... 내가 기억하는 그의 순수는 의심할 수 없다. 지독하게 배반당하면서도... 나는 아직까지 최후의 믿음만은 버리지 않고 있는 것이다. 


-무릎은... 내가 꿇린 것인가...? 저게 스스로 내게 기어오는 걸 못 봤어? 성유현, 내 몸에서 떨어져라.-


경멸적인 어조였다. 유현은 조용히 일어나더니, 한 옆으로 비켜서서 고개를 떨구었다. 갈색 머리카락이 애잔하게 흔들린다. 나는 괜찮다는 듯한 시선을 그에게 보냈다.


-성유현이란 놈은, 내 깔로 내 보호를 받으면서도, 내 것이 아닌 다른 놈의 흔적을 저렇게 몸에 묻히고 다니는 녀석이지. 저 놈은 기본적으로 자기보다 강한 자 앞에서는 마치 강아지마냥 설설 기는 타입이거든. 계집애들도 저 놈보다는 근성이 있을 거다.-


-누구나 폭력은 두려워 하는 법이야.-


최진석이 나를 뚫어져라 응시한다.??


-아까 전의 내 질문에 대답을 하지 않았군. 성유현과는 같이 잠을 자는 그런 관계인가?-


주위의 공기가 일순간에 얼어붙는 것을 느꼈다. 최진석의 목소리에서는 푝력의 냄새가 강하게 묻어났다. 내가 이 질문에 어떻게 대답하느냐에 따라, 그가 나와 유현을 어떤 방식으로든 내키는 대로 처분할 수 있음을 알 수 있었다. 유현이 자신의 깔이라고 최진석은 분명히 말했다. 그것은 유현이 공식적으로 자신의 소유라고 말한 것과 마찬가지였다. 
문득, 나를 쳐다보고 있는 많은 사내들의 시선을 의식했다. 이렇게 많은 남자 녀석들 사이에서, 내가 남자와 잠을 자는 사람이라고 말하는 것 또한 쉽지 않은 일이다. 그것은.... 자존심의 문제이기도 했다.
하지만...유현이 반짝, 눈을 들어 나를 응시하고 있다. 그는 내 대답에 신경을 곤두세우고 있는 듯 보인다. 
아니라고 말하면, 안전하게 빠져나갈 수 있을 것이다.??하지만 그것은... 나와 유현의 관계를 부정하는 것과 다름 없다. 폭력을 피하기 위해서라도, 말은 입에서 나오는 대로 힘을 얻는 것이다. 아니라고 말하는 순간, 유현과의 관계에서 가장 중요한 어떤 부분이 소멸할 것이었다.
평소의 나라면 이런 타입의 인간들에게 객기를 부리는 짓은 절대로 하지 않을 터였다. 하지만.... 나를 정면으로 응시하고 있는 유현의 갈색 눈동자를 보는 순간, 나는 더 이상 망설일 수 없었다.


-네가 의미하는 것처럼 저열한 방식은 아니지만, 그래, 분명 나와 유현은...그런 관계야.-


내 바로 뒤에 선 덩치들의 숨소리가 거칠어지는 것을 느낀다. 그러나, 나는 유현을 향한 시선을 거두지 않는다. 여기서 어떻게 되던 간에, 이젠... 다시는 유현을 부정할 수 없다. 나를 향한 유현의 눈동자에 묘한 빛이 어렸다. 기쁨인지...? 하지만 딱히 그것만은 아닌 듯 싶다. 그의 알 수 없는 갈색 눈동자는 여전히 깊은 빛을 띄고 있었다. 


-그 말은, 소위 네가 말하는 내 폭력을 견뎌 보겠다, 그 말인가...?-


재미있다는 어조로 최진석이 내 턱을 들어올려 자신과 시선을 맞추게 했다. 검고 음험한 빛을 띈 그의 눈동자가 나를 강하게 쳐다 보고 있다. 그러나 그 순간에도, 최진석의 억세지만 섬세한 손마디를 느끼며 그 손이 유현을 어루만졌던 일을 떠올리는 자신을 믿을 수 없다. 그의 검은 눈은 그가 속한 세계만큼이나, 어둡고, 거칠고, 또 한편으로 야성적이었다. 하지만, 섬세하게 움직였던 그의 손놀림에는 분명... 어떤 관능을 느끼게 하는 부분이 있었다. 그것은, 공고의 화장실에서 유현이 강간당하는 것을 들으면서 느꼈던 감정과 비슷했다. 역겨우면서도, 한편으로 매혹적인....


-넌.... 이제까지 보지 못했던 타입이군. 도련님처럼 단정한 모습으로, 나와 맡서서 저 음탕한 암캐를 지키겠다는 건가...? 후후후-


-그는 음탕하지 않아. 아마도 음탕한 건 너겠지.-


내가 그를 음란하게 취급하며 내 쾌락을 추구했듯이, 너도 그를 암캐 취급하면서 네 욕구를 달랬던 거겠지. 아마 너도 그때의 나처럼 네 자신의 쾌락에만 관심이 있을 뿐이잖아, 최진석...? 성유현은 네 욕구를 위해서 음탕해야만 하는 거잖아...?
그의 검은 눈이 굳어지는 것을 보며 이대로 한 대 맞는다고 생각했지만, 오히려 그는 씨익 미소를 짓는다.


-그래... 나는 음탕해. 그건, 아주... 잘 본거야. 저런 암캐 같은 것을 매일 품고 지낼 만큼 난 저열한 놈이지.-


-유현을 놔줘.-


-붙잡고 있은 적 없다. 성유현이 스스로 내 깔이 되겠다고 자청한 것이란 걸 몰랐나...? 뭘 상상하고 있었는지는 모르지만, 강간도, 폭력도 없었어. 오직, 계약과, 그리고 매춘만이 있었을 뿐이지.-


계약....? 강간이 아니란 말인가...? 나는 유현을 보았다. 유현은 내 시선을 피했다. 주위의 덩치들이 느물느물한 웃음을 웃고 있었다. 그들 사이에 선 유현은 그다지 가냘픈 체구는 아니었음에도 불구하고 묘하게 왜소해 보였다. 넌... 자존심을 파는.... 그런 사람이었니....?


-믿을 수 없어.-


-성유현. 대답해라. 네가 강간이라고 말한다면, 널 놓아주겠다. 난 어떤 사내 녀석도 강간하지 않아. 네가 내 깔이 된 것이, 네 선택이 아니었나...?-


-대답할 필요 없어!-


나는 절박하게 소리쳤다. 대답하지마, 유현. 이제야 비로소 너에 대한 감정에 솔직해 질 수 있었던 내게. 이미 너에게 내 마음의 대부분을 던져 버린 나를 나락으로 밀어 넣지 말아 줘. 넌 피해자라고, 이 더럽고 냄새나고 역겨운 세계 속에서 피해자라고 말해 줘. 내가 여기서 반쯤 죽을 정도로 맞고 나면 나와 함께 이곳을 빠져나갈 수 있는 그런 피해자라고 말해 줘. 네가 이 세계의 저열함을 아무렇지도 않게 체화한 그런 존재라고 인정하지 마. 네 모습 속에서 현의 모습이 진실이라고, 그 순수함이 진실이라고 내가 믿을 수 있게 해 줘.
설사 그것이 거짓말이라 할 지라도.
나는 유현을 간절한 시선으로 바라보았다. 유현도 나를 가만히 바라보고 있었다. 
우리는 그렇게 한참동안 서로를 바라보고 있었다. 마치 서로 처음 보는 사람인 것처럼.

지금도.... 나는 그때 우리가 그렇게 서로 마주보고 있었던 것을 기억한다. 그 순간, 모든 시간이 멈추어지고 우리 둘만을 남겨놓고 공간마저 차단된 것 같았던 그 순간을... 
내 시선 속에 담긴 것은 애원과 사랑, 그리고 희미한 의혹이었다. 나는 그렇게 믿는다.
하지만 그의 시선 속에 담긴 어떤 것이 나를 전율하게 했다. 그것은 적의였다.


-맞아요. 선배님. 제 선택이었어요.-??


유현의 약간 허스키한 음성이 또박또박 끊어질 듯이 미치도록 분명하게 울려퍼졌다. 순간, 바닥이 나를 끌어당기고 있는 것 같았다. 그냥 이대로 뛰쳐나가서 모든 것을 잊는 깊은 잠 속으로 빠져들고 싶었다. 나는.... 다시 한번, 아니 이번에야말로 가장 처참한 배반을 당하게 되는가. 카페 바닥이 수렁이 되어 나를 끌어당기는 것 같다. 이대로 뛰쳐나가고 싶은데, 발이 움직이지가 않는다. 유현....
나한테.... 왜 이러는 거야. 아니, 처음부터, 모든 것이 거짓이었던 것인가.??


-지금이라도 계약을 철회하고 장현석을 따라 이곳을 나가고 싶다면 그렇게 해도 좋다. 어떻게 할 거지?-



-아니요, 선배님. 선배님 곁에 있겠습니다.-


머릿 속에서 뭔가가 탁 끊어지는 것 같았다. 나는 휘청거렸다. 마치 총이라도 맞은 사람처럼. 얼굴 근육 가닥가닥이 긴장하고 있었다. 최진석은 눈썹하나 까딱하지 않고 나를 쳐다보며 다시 입술을 열었다.


-이건, 개인적인 흥미에서 묻는 건데... 장현석은 널 사랑한다는데, 네 감정은 어떻지, 성유현?-


-그만!!!!-


완전히 판단 능력을 상실한 채로 나는 미친 듯이 소리를 지르며 사람들을 밀치고 카페를 뛰쳐나갔다. 그의 마지막 부정의 대답을 듣고 싶지 않았다. 뒤에서 들리는 것은 분명, 성유현의 조소의 웃음 소리였다. 그날밤처럼 내 온 정신을 파멸시키는 그 웃음 소리. 그러나, 그날밤처럼 돌아가 그의 몸을 짓이길 만큼의 용기도 이제 내겐 없다. 이대로.... 죽고 싶다는 생각만이 내 정신을 지배하고 있었다. 그 순간에는....

나는 달리고 또 달렸다. 미친 듯이. 어떤 억센 손 하나가 내 어깨를 거칠게 낚아채기 전까지는. 




아무것도 생각할 수 없다.
아니, 아무것도 생각하고 싶지 않다. 
이대로 발 밑의 땅이 꺼져서 내 모든 사념이 존재와 함께 차라리 소멸하기만을. 
미칠 것 같은 고통의 순간이 지나면, 곰씹듯 다가올 그에 대한 증오와 분노 그리고 지긋지긋하게도 남아 마음 속 시퍼런 독이 되어 버릴 그에 대한 열정과... 사랑을 어떻게 감당할 것인가. 
일단 생각하기 시작하면 그에 대한 사념은 시시각각 내 존재를 잠식할 것이고, 난 그럼에도??여전히 그를 열망하겠지. 생각하지 말자. 아... 정말 생각하지 말자. 
??
그가 나에 대한 감정을 부인하는 순간, 그가 나를 부정하는 순간, 모든 것이 기만과 계획적으로 예정된 고통의 순간들이었다는 것을 깨닫는 순간. 바로 몇 분 전에 있었지만 이미 천년이라도 흐른 것 같은 그 순간.
그래, 매 시간 나를 잠식하기 전에, 이대로 레밍처럼 달려서 절벽 아래로 떨어지는 것도 좋을 것 같다. 
누군가, 나를 동정한다면 가장 날카로운 칼을 가지고 와서, 내 심장을, 아니면, 미친 듯이 돌아가는 내 대뇌의 한 부분을 찔러주기를. 
아니면 가장 독한 약으로 나를 잠재워 아무것도 기억하지 못하게 만들어 주기를.????



part 30 질 곡


-미친 듯이, 달린다라는 것은 바로 이런 걸 두고 하는 말이었나보군.-


나를... 향한 목소리...? 내 어깨에 얹혀진 낯선 자의 손.
지금 무슨 일이 일어났지. 그래, 난 달리고 있었어... 그런데, 갑자기 누가 날 잡아챘지. 


-그 녀석이, 이렇게 누구를 폭주하게 할 만큼 가치가 있는 지는 몰랐는데.-


내 어깨를 잡은 누군가가 뭐라고 말하고 있다. 하지만 유리 장벽 너머에서 말하는 것처럼 희미하게 들릴 뿐. 
아니, 난 아무것도 안 보인다. 내 눈은 굳어버렸어. 그리고 지금 나에게 말하고 있는 자가 누구이던, 난 그의 목소리도 들을 수 없다. 내 모든 감각을 거부한다.


-뭐 어쨌든, 그런 너절한 녀석 따윈... 난 관심 없으니. 안는 맛이 나쁘진 않지만 말야. 그보단, 이렇게 깨끗한 얼굴을 하고 사내와 잔다고 당당하게 말하는 네 쪽에 더 관심이 가는데.-


눈을 감는다. 어둠이 나를 감싼다.
아무것도 보지 않는다. 그러면 아무것도 보이지 않는다. 
귀는 막지 않아도 좋다. 의미 없는 말의 음절들은 그대로 바람에 실려 날아가버린다.
아무것도 듣지 않는다. 그러면 아무것도 들리지 않는다. 아무것도 생각하지 않는다. 그러면.... 
고통에서 빠져나갈 수 있다.


-.....! 뭐 하는 거야!-


내 감각과 사념을 봉쇄하여, 그래서 이 고통에서 탈출하려고 했지만, 입 속으로 갑자기 침범해 들어온 타인의 뜨겁고 축축한 혀는 일 순간에 나를 다시 현실로 끌어당겼다. 낯선 자의 혀는 한참이나 내 입안을 유린하고 있다. 마치, 내 존재의 구석구석을 샅샅이 확인하는 것 같이 천천히, 그리고 이해할 수 없는 확신을 가진 일방적인 키스였다. 


-우읍.... 그... 그만해....-


숨이 막힐 것처럼 내 입안의 낯선 이물감은 사라지지 않는다. 지독하게 강한, 그러나 한편으론 부드럽게 어루만지듯.... 성유현과도 이렇게 긴 딥 키스는 해 본적이 없다. 아니 성유현.... 그와의 키스는, 그 감미로움은, 천상과 지옥을 한꺼번에 내게 맛보게 한 그를 떠올리면 안 돼.
그러나, 어쩔 수 없이 생각나는 그와의 육체의 향연의 기억은 순식간에 나를 장악한다. 갑자기, 입안을 헤집고 돌아다니는 낯선 자의 혀와 타액이 야릇한 느낌으로 다가오는 것을 느낀다. 단지 입안을 공유하고 있을 뿐인데도 마치 존재 자체가 낯선 자에 의해 유린되고 있는 것 같은.... 그러나 첫 이물감이 사라지자 이 기묘한 키스는 점점 야릇한 쾌감으로 나를 이끈다.


-으음.....-


그래, 더 강하게, 더 호되게 나를 몰아붙여 줘. 내가 숨이 막혀버리도록. 지금 폐부를 찌르는 고통을 망각하고 느낄 수 없게 만들어버려. 쾌락에 몸부림치는 창부처럼 날 만들어봐.
.....성유현. 넌 도대체 누구니....


-이제... 정신이 좀 드나 보지?-


지금 내가 뭐 하는 거지. 입안을 가득 채운 낯선 자의 존재가 빠져나가자 야릇한 쾌락은 사라지고 공허감이 나를 휩쓴다. 아쉽다는 느낌이 드는 것이 우스울 정도이다. 넌 완전히 미쳐버렸구나, 장현석. 지금 네 꼴을 봐. 남자에게 배반당하고 길거리 한복판에서 추잡스러운 키스에 쾌락을 느끼는 네 꼴을 봐. 갑자기 감각과 이성이 돌아오자, 고통도 함께 돌아왔다. 가슴이 깊숙한 곳에서부터 찌르듯 욱신거리는 것을 애써 누르며, 나는 나에게 사정없는 긴 키스를 퍼부은 상대방을 비로소 똑바로 쳐다보았다.


-아주, 열정적이던데.-


입을 살짝 비틀어 올리며 웃음 짓는 상대의 거무스름한 얼굴은 분명 방금 전까지 카페에서 얼굴을 마주하고 있던 최진석이었다. 그의 짙은 검은 눈은 조금도 웃지 않고 있었다. 나는 순간 할 말을 잃고 그를 멍하니 쳐다 보았다.


-아까는 그냥 이대로 끝까지 가 버릴까 생각이 들 정도였어. 보기와는 다르게 정말 대단하던데.-


눈 앞의 남자가 픽 웃으며 내 입가에 한 줄기 떨어지는 자신의 타액을 손등으로 쓱 문질러준다. 그의 커다란 손이 내 턱 주위로 느껴지는 순간, 머리 안 쪽의 혈관이 팍 조이는 느낌과 함께 나는 걷잡을 수 없이 격분해버렸다. 


-미친 자식!-


머리가 마비되는 분노에 휩싸여 나는 정신 없이 상대에게 주먹을 휘둘렀다.         



????

part 31 격 정

이성을 잃은 채 몇 차례나 최진석에게 덤벼들어 주먹을 휘둘렀지만, 남과 주먹다툼도 별로 해 보지 못한 내 어설픈 주먹이 그에게 타격을 주었으리란 만무했다. 최진석은 미동도 하지 않은 채 어디 한 번 실컷 때려보라는 식으로 우두커니 서 있을 뿐이었다. 그의 몸은 강하고 단단했다. 주먹이 닿을 때마다 도리어 강한 근육이 방패처럼 느껴져, 내 손만 아플 따름이었다. 마치 어린 아이가 어른에게 대어드는 것처럼 꼴사나운 일이라는 것은 알고 있었다. 그러나 육체적인 우월감을 과시하며 자신만만한 미소를 띈 채 서 있는 그의 모습이 나를 더욱 참을 수 없게 했다. 
카페에서... 유현을 마치.. 천한 남창이라도 되듯이 취급하고, 그럼에도 유현의 입에서 나를 부정하고, 자신의 곁에 남게 만들 수 있었던 것은, 최진석, 네 이런 힘에서 비롯된 자신감이었나...?
너한텐 그가 아무것도 아니라면서, 넌 그를 창부처럼 취급했잖아. 내가 영혼까지 팔아 넘겨 버린 상대를 넌 그대로 똥통에 던져버렸어. 내 존재 자체를 시궁창에 던져버린 것과 마찬가지야. 그럼에도 난, 너한테 작은 상처 하나 입힐 수 없다니... 
누군가를 이렇게 증오해 본 적이 있을까. 그의 빙글거리는 웃음이 견딜 수 없이 역겹다. 
유현에게 배반당했어도, 처음부터 유현을 향한 한 가닥 열정은 버리지 않고 있던 나였다. 유현을, 살의를 느껴 그의 흰 목을 졸라버릴 정도로 증오한 적도 있었지만, 그것은 기본적으로 애증이었다.
그러나, 난생 처음으로 나는 타인에 대한 순수한 증오의 감정에 휩싸여 있었다. 그리고 지금 이 순간만큼 펜을 잡기에 적당한 내 가늘고 긴 손가락과 손목을 저주해 본 적도 없었다. 배반당한 남편이 자신보다 강한 情夫에게 힘으로마저 밀릴 때 드는 참담함이 이것인가. 하.... 거기다 그 더러운 자식한테 여자처럼 취급받고 입술까지 농락 당했다. 최진석은 고맙게도 남자로서의 나를 그야말로 철저히 깔아뭉개 준 것이다. 
하지만... 더욱 참을 수 없는 것은... 내가 그의 일방적인 키스에 쾌락을 느꼈다는....하....
몇 번이나 온 힘을 다해 팔을 휘둘렀지만, 처음부터 소용없는 일이라는 것은 잘 알고 있었다. 얼마 안 가 도리어 내가 숨을 헐떡이게 되었을 뿐이었다.


-이젠, 좀 지겨운데. 그만 하지.-


최진석이 픽 웃으면서 힘없이 날아가는 내 주먹을 잡아챘다.


-역시 도련님이라서 그런가, 꼭 여자 손처럼 아주 부드러운데?-


-놔!-


-그 말이 이제까지 주먹을 휘두르던 상대에게 할 말이라고 생각하나...?-


갑자기 진지한 어투로 말하며 최진석이 나를 강하게 끌어당겼다. 나는 마치 허수아비 인형처럼 맥없이 그의 앞으로 휘청대며 나아갈 수밖에 없었다. 
참담하다. 나는 입술을 피가 나게 깨물었다.


-난 별로 남에게 동정 같은 건 잘 느끼지 못하는 타입이라서, 지금 네 상태가 어떨지는 잘 알고 있지만 더 이상 어리광을 받아 주고 싶진 않아.-


어리광이라고... 내 처절한 몸부림이 너한테는 고작 그렇게 밖에는 보이지 않았겠지. 나와 같은 칵테일을 좋아하고, 음악을 들을 수 있는 귀를 가진 것만으로도 나는 얼마나 쉽게 눈 앞의 상대를 좋은 녀석이라고 생각해 버렸는가. 눈 앞의 녀석이 쓰러진 상대에게 마지막 일격을 충분히 가할 수 있을 만큼 비열하다는 것을 왜 눈치채지 못했던가. 장현석, 넌 너무 쉽게 성유현의 세계에 다가갈 수 있다고 생각해버렸어. 지금 이 결과는 네 오만함이 빚어낸 거야.??한마디로 넌 모든 것을 너무 우습게 봤어. 네 자신의 감정에만 지레 매몰되어서 말야. 넌 정말... 끔찍스럽게도 어리석어....


-....우는 건가...?-


운다고....? 내가....? 나는 멍한 눈을 들어 상대를 쳐다보았다. 의식하지도 못한 사이에 내 볼가로 뜨거운 액체가 흘러내리는 것이 느껴졌다. 잠시 성유현을 떠올린 것만으로도, 저절로 눈물이 흐른단 말인가. 한 번 흘러내리기 시작한 눈물이 폐부를 찌르는 고통을 더욱 심화시키는 것 같다. 꼴사납다. 난 아무렇게나 눈물을 훔쳐버리려고 자유로운 한 쪽 손을 들어올렸다.


-뭐... 하는 거야...?-


최진석이 가볍게 남은 한 손 마저 잡아채 버린다. 난 그에게 두 손을 모두 잡힌 채로 엉거주춤 서서 눈물을 흘리고 있게 되어 버렸다. 


-날 조롱하는 건 그만 둬.-


최진석은 아무 말도 하지 않고 가만히 나를 쳐다보고만 있다.


-무슨 짓이야. 이거 놔. 더 이상 덤벼들지 않을 테니 이거 놓으라고.-


-사내녀석이 우는 것을 보는 게 이런 느낌을 줄 수도 있을 지는 몰랐군.-


-뭐...?-


-이상한 일이야. 평소라면, 재수 없다거나, 한 대 패주고 싶다거나, 그런 생각을 했을 텐데 말이야, 난 질질 짜는 건 딱 질색이거든.-


그의 검은 눈에는 흥미롭다는 기색이 떠올라 있었다. 진저리가 쳐졌다. 문득, 최진석이라는 인간의 본질에 대해서 조금이나마 알게 된 것 같은 느낌이 들었다. 타인에게 자신의 약함을 드러내는 것을 경멸하고, 미워하기 때문에, 자신에게 무릎을 꿇은 유현을 그런 눈초리로 쳐대 봤던 것일까. 유현의 섬세함, 미묘하게 상처받는 그의 델리키트한 감정들을 그는 유현에 대한 거친 행동만큼이나 함부로 묵살해 버렸을 것은 뻔한 일이다. 자신은 강하다라는 것에 한 치의 의심도 품지 않고 있는 것이다. 무식한 공고놈... 난 증오와 경멸이 섞인 눈초리로 그를 쏘아보았다. 이런 놈의 힘에... 넌 그렇게 쉽게 굴복한 거냐, 성유현... 유현아.....


-그 눈초리는 별로 맘에 들지 않는데, 도련님? 아까 내게 입술을 맡겼을 때는 아주 부드러웠는데 말야.-


-너 같은 저열한 녀석이랑 더 이상 말하고 싶지 않다. 이, 거 놔, 라.-


난 최대한 경멸을 실어서 또박또박 말했다. 평소라면 절대 하지 않았을 행동이지만, 이젠 차라리 그가 나를 몇 대 패주었으면 좋겠다는 생각마저 들었다. 저 주먹에 흠씬 맞고 쓰러져서 잠시 육체의 고통으로 이 지긋지긋한 사념들을 쫓아버릴수만 있다면..

최진석의 눈이 갑자기 확 타올랐다.


part 32 매 혹



-이거 놔! 놓으란 말야, 이 개자식아!-


도저히 내 입에서 나오는 것이라고 상상할 수 없는 새된 목소리. 그러나, 나는 지금 완전히 평정을 잃고 있다. 최진석은 내 팔을 움켜 쥔 채, 도살장에 돼지라도 끌고 가는 식으로 나를 어디론가 끌고 가고 있었다. 몸부림을 치기도 하고, 익숙하지 않은 욕설을 퍼부어도 봤지만, 그는 눈썹하나 까딱하지 않았다. 아니 그는 나를 아예 쳐다보지도 않고 마치 개라도 끌 듯 자기 갈 길만 가고 있을 뿐이었다. 
도대체 무슨 짓을 하려고 하는 걸까. 그 자리에서 몇 대 패면 충분한 게 아닌가. 무엇보다 이 녀석은 왜 카페에서 나를 쫓아 왔던 걸까. 
방금 전까지 느꼈던 강한 증오심 대신 점점 본능적인 두려움이 치밀고 있었다. 돌아선 자세로 나를 끌고 걷고 있는 최진석의 단단한 어깨선이 폭력을 예고하는 듯 했다. 
주위를 두리번거려 누군가, 도움을 청할 사람을 찾았지만, 이미 어둠이 깔리기 시작한 후미진 거리에는 재미있다는 듯이 맥주캔을 잡고 주저앉아 끌려가는 나를 바라보는 염색족 몇 명만이 보일 뿐이었다. 그들 중 한 명은 빈정거리듯이 휘파람을 불고 있었다.
이곳은, 나의 영역이 아닌 최진석의 영역이라는 것이 절실히 느껴졌다. 나로서는 알 수 없는 세계. 나를 잡고 분명한 걸음걸이로 걸어가는 최진석과는 반대로, 낯선 곳에서 적과 맞서야만 하는 나는 점점 자신감을 잃어갔다.??


그가 나를 끌고 간 곳은 후미진 거리에서도 가장 인적이 없는 듯한 낡은 건물이었다. 그는 익숙한 솜씨로 열려진 뒷문으로 나를 끌고 들어갔다. 언제부터인가 나는 더 이상 소리지르지 않고 있었다. 
빈 건물 안은 본래 주차장이나 차고로 쓰였던 공간인 듯 싶었는데, 축축하게 습기가 차 있었고, 어딘지 퀴퀴한 냄새가 났으며 지독하게 어두웠다. 
최진석이 나를 놓아주더니, 어딘가에 부착된 스위치를 눌러 불을 켰다. 등은 그다지 밝지 않았지만 짐작대로 차고로 쓰였던 건물인 듯 싶었다. 나는 가능한 긴장하거나 두려워하고 있다는 것을 드러내지 않으려고 조심하면서 그에게서 천천히 떨어졌다. 최진석이라는 인간에 대해서 알게 된지 얼마 되지는 않았지만, 이 녀석 앞에서 약한 모습을 드러내면 그 즉시로 끝장이라는 것을 나는 직감할 수 있었다. 


최진석은 차고 한 쪽에 쌓여 있는 낡은 박스 더미 위에 아무렇게나 걸터앉더니, 주머니에서 담배갑을 꺼내, 불을 붙였다. 라이터 불에서 더 선명히 드러나는 그의 턱선은 인정하긴 싫지만, 남성적으로 날카로우면서도 섬세하게 뻗어 있었다. 


-저열한 놈이랑 단 둘이 있게 돼서 안 됐군.-


최진석이 담배 연기를 한 줄기 뿜어 올리며 나를 응시한다. 그의 시선이 내 발끝부터 머리끝까지 샅샅히 훑어 올라가고 있었다. 시간(視姦) 당한다는 것이 이런 느낌일까, 노골적이고 무례하기 짝이 없는 시선이 나를 포획하듯이 꼼짝도 못하게 만든다. 단지 아무렇게나 걸터 앉아서 담배를 피우고 있을 뿐인데도 나는 사냥꾼 앞에 던져진 희생물 마냥 그의 일거수 일투족에 긴장하지 않을 수 없었다. 목까지 단정하게 채워진 교복 셔츠의 단추가 갑자기 견딜 수 없이 답답하게 느껴진다. 그러나, 그의 시선을 피하는 것이 어리석은 일이라는 것은 잘 알고 있다.


-뭘 어쩌려는 건지 묻고 싶은데.-


최대한 냉담을 가장하면서, 목소리가 떨리지 않도록 조심하면서, 나는 그를 똑바로 쳐다보았다.


-뭐 별로. 그냥, 좀 놀아볼까 하고.-


-네놈의 놀이 상대가 되 줄 생각은 없다.-


최진석이 싱긋 웃더니, 피우던 담배를 아무렇게나 바닥에 눌러 껐다. 평범한 동작이긴 하지만, 움직임이 흐트러진 듯 하면서도 굉장히 절제가 되어 있다는 사실은 금방 알 수 있었다. 나와는 다른 세계, 언제든지 가해질 수 있는 폭력과 맞서며, 또 폭력을 휘둘러야 하는 세계에서 살고 있는 자만이 가질 수 있는 분위기였다. 그는 나른하게 일어나서 천천히 내게 다가왔다. 어두운 공간 안에 단 둘만이 있다는 사실이 새삼스럽게 의식되자, 가까이 다가서는 최진석의 옅은 채취마저 강렬한 인상을 주었다. 옅은 땀 냄새에 섞인 남성용 향수의 냄새. 향수는 의외로 싸구려는 아닌 듯, 코에 감겨드는 느낌이 썩 나쁘지 않았다.


-내가 다른 사람의 생각에 신경 쓸 타입으로 보이나 보지?-


갑자기 턱에 와 닿는 최진석의 손을 나는 꼼짝도 하지 않고 받아들일 수 밖에 없었다. 그는 완전히 이 공간과 이 시간을 장악하고 있다. 여기, 이 습기차고 어두운 공간은 그의 세계였다. 가까이에 서자 그가 생각보다 키가 훨씬 크다는 것을 알 수 있었다. 나 역시 작은 키는 아니었지만 겨우 그의 턱 언저리밖에 가지 못했다. 그는 천천히 내 턱을 들어올렸다. 그의 손가락은 카페에서 유현의 옷을 벗길 때 본 것처럼 길다. 마치 피아니스트에게나 어울릴 듯한 손가락이었다. 거칠지만 길고 섬세하게 뻗은 손가락의 감촉이 불쾌하지 않다. 약간 올려다 본 각도에서 바라본 최진석의 얼굴 골격은 확실히 감탄할 만큼 균형이 잡혀 있었다. 이상한 상황이었지만, 순간, 나는 그에게 품었던 증오심을 잠깐 잊은 채 그의 얼굴을 바라보면서 가만히 서 있었다. 그 역시 내 얼굴을 찬찬히 들여다보기만 했다. 어쨌든 처음부터 그에겐 묘한 이끌림이 있었다는 것을 부정할 수는 없다.               
최진석이 천천히, 마치 눈이라도 먼 사람이 대상을 확인하는 것처럼 긴 손가락으로 내 얼굴의 골격을 하나하나 쓰다듬기 시작했다. 그의 손놀림은 지극히 부드러웠고, 단지 얼굴을 만지고 있을 뿐인데도 온 전신이 그에 의해 만져지는 것 같은 느낌이 들었다. 


-치워.-


-싫다면?-


-날 너와 같은 부류로 생각하지마.-


말을 내뱉고 순간 실수라는 것을 깨달았다. 최진석이 거칠게 내 턱을 움켜잡는다.


-나와 같은 부류라? 내가 말하지 않은 게 하나 있는데, 난 아까 처럼 다른 사람이 휘두르는 주먹을 너그럽게 용인해주는 사람도 아니지만, 내게 함부로 말하는 것을 그냥 참고 있을 만큼 성질이 좋지도 못해. 나와 같은 부류가 얼마나 너절해 질 수 있는지 보여줄까?-



-윽!-


딱딱한 시멘크 벽에 거칠게 몰아붙여지자, 어깨 쪽을 잘못 부딪혔는지 통증이 왔다. 그러나 그 통증도 앞으로 일어날 일에 대한 내 두려움보다 강하지는 못했다. 나는 부들부들 떨리는 몸을 가까스로 추스르고, 집어삼킬 듯한 시선으로 나를 응시하는 최진석을 멍하니 바라보고만 있었다.     

part 33 쾌 락


-뭘 하려는 거야.-


-내가 뭘 하려는지 모르진 않을 텐데.-


최진석이 천천히 내게로 얼굴을 숙였다. 그의 채취가 더 강렬하게 느껴졌다. 확실히 그가 나를 보는 시선에 담긴 의미를 모를 만큼 더 이상, 나는 순진하진 않았다. 그의 시선에 담긴 것은 부정할 수 없는 성적 욕망이었다. 그는 지금 당장 나를 깔아 눕힐 참인 것이다. 성유현에게 했듯이 나도 남창처럼 유린하여 자신의 욕구를 만족시키려는 건가. 감히 자신에게 도전한 상대를 다시는 바로 쳐다보지도 못하게 짓눌러 주려는 건가. 
위기에 직면하면 항상 그랬듯이 유현의 일과 최진석의 키스, 그리고 이유를 알 수 없는 납치 때문에 거의 마비되어 버린 머리가 다시 차갑게 돌아가기 시작했다.
최진석, 그렇다면 넌 잘못 생각한 거야. 오늘 여기서 죽어 나가는 일이 있어도 네 따위에게 다리를 벌리는 일은 없을 거다. 비록 유현에게 매료되긴 했지만, 아직 너 같은 녀석에게 순순히 몸을 내 줄 정도로 난 타락하지 않았어. 
긴박한 순간이 되자, 비로소 내가 남자라는 상식적인 사실이 내가 앞으로 어떤 행동을 취해야 할 지에 대한 확실한 기준이 되어 주었다. 내 자존심, 내 이성, 내가 이제껏 쌓아올려 왔던 모든 상식적인 기준들이 나로 하여금 눈 앞의 녀석의 욕망을 증오하게 만들었다. 
그래, 난 대명고등학교 장현석이야. 저 너절한 공고 녀석에게 붙잡힌 채로 계집애처럼 당하고만 있을 수는 없다.


그가 키스를 하려고 내 입술을 더듬으며 잠시 방심한 사이에, 나는 순간적으로 빈틈을 포착할 수 있었다. 거의 본능적으로 나는 그의 정강이를 힘껏 걷어차고 팔 아래로 순식간에 빠져 나와 창고의 문 쪽으로 내달렸다.


-제길...-


뒤에서 최진석이 낮게 욕설을 중얼거리는 것이 들렸다. 그러나 해방감은 잠시 뿐이었다.
막 창고 문의 손잡이를 잡으려고 한 순간, 나는 강한 충격을 받고 앞으로 고꾸라졌다. 어느새 따라붙은 그가 나를 간단히 발길로 걷어차 버린 것이다. 그다지 센 발길질은 아니었음에도 급소를 찼는지 갑자기 등 쪽에 가해진 강한 충격 때문에 나는 한 참 동안 숨을 멈추었다, 이윽고 다시 가쁜 숨을 내쉬었다. 아팠지만, 고통스러워하는 모습을 보여주는 것은 자존심의 문제였다. 곧이어 가해질 그의 폭력을 예상하고 패배감과 절망감을 곰씹으며 엎어진 채로 그대로 가만히 누워 있었다. 


-별로 세게 차지도 않았으니, 엄살은 그만 떨고 일어나시지.-


그가 빈정거리듯 말하며 나를 거칠게 일으켜 세우더니, 자신 쪽으로 내 몸을 돌렸다. 어깨와 허리께에 와 닿는 최진석의 손이 더 없이 역겨웠다. 몸을 돌리는 즉시 침을 뱉어 주었다. 조준하고 뱉은 것도 아니었는데도 그의 광대뼈 언저리에 정확히 명중하는 것을 승리감에 차서 바라보았다. 그의 분노에 대한 두려움이 더 컸으나, 일부러 표정하나 변하지 않은 채 그를 노려보아 주었다. 


-제법인데. 망설일 것 없이 본론으로 들어가야겠는걸.-


당연히 어디 하나 부러질 만큼 맞을 거라 예상하고 있었지만, 의외로 최진석은 커다란 손으로 뺨을 한 번 쓱 문지르더니, 씩 웃었다. 그러나, 그의 웃음에서 느껴지는 것은 분명 잔인함이었다. 그는 내 허리를 잡고 번쩍 들어올리더니 차고 한 구석에 쌓여 있는 종이 뭉치 위로 내던졌다. 종이는 습기를 먹어서 축축했고 토할 것 같은 냄새를 풍겼다. 그 냄새는 앞으로 내가 당해야만 할 일을 예고하는 것 같았다. 
최진석이 성큼 성큼 다가오더니 입고 있던 헐렁한 교복 셔츠를 벗어 던지자, 고등학생이라고는 믿기 힘들 정도로 잘 다듬어진 근육들이 드러났다.
갑자기 유현에 의해 낯선 사람들에게 골목에 끌려가 강간당했던 일이 생생하게 떠올랐다. 유현과 만나는 동안 점점 잊어갔던, 아니 잊을 수 있을 거라 생각했던 일이었지만, 그 날 밤과 유사한, 습기차고, 어둡고 역겨운 냄새가 풍기는 공간에서, 덩치 큰 사내 앞에 내던져진 상황이 날 미치게 만들었다.
그 날 밤의 공포, 두려움, 수치심 그리고 강요받은 쾌락으로 인한 자괴감들이 남김 없이 떠오른다. 나는 부들부들 떨기 시작했다.
최진석이 심하게 떨고 있는 나를 흘낏 내려다보더니 사정없이 내 교복 셔츠를 벗겨 냈다. 단추도 끄르지 않고 잡아당겨 버려, 두둑, 소리와 함께 시멘트 바닥위로 단추들이 굴러다니는 것이 보였다. 
나는 아무 행동도 취할 수 없었다. 그 날 밤의 기억이 완전히 나를 장악해서 내 몸과 머리를 모두 굳어지게 만들었다. 
이미 내 눈에는 내게 몸을 굽히는 최진석의 모습도 들어오지 않았다. 하얗게 질려 가는 머릿 속에는 오직 개처럼 신음하면서 사내들에게 겁탈 당하는 쾌락에 몸부림을 치던 나, 잊고 있었다고 생각했던 그 날밤의 영상만이 맴돌 뿐이었다.         


-아까 그 카페에서부터, 내내 널 이렇게 알몸으로 만드는 상상을 하고 있었지.-


그가 내 귓가에 대고 속삭였다.


-성유현을 만지는 내 손을 주시하던 네 눈빛이 지독하게 섹시하더군. 너도 그 때 분명 쾌락을 느꼈잖아?-


쾌락이라고... 아냐... 난 아무것도 느끼지 않았어. 난 아무것도 느끼지 않을 거야. 아니, 느껴선 안 돼. 
하지만.... 실제로 난 느끼지 않았던가....?


-네 단정하게 채워진 단추를 이렇게 잡아 뜯고, 그 깨끗해 보이는 눈빛이 내 밑에서 쾌락에 흐려지게 하고 싶었지. 네가 그럴 수 있다는 걸 알 수 있었거든.- 


그가 천천히 내 목 언저리를 핥기 시작했다. 가슴, 어깨, 팔, 다리에 느껴지는 그의 체취, 그의 살갗, 그의 은밀한 부위. 미약하지만, 점점 내 몸이 흥분하고 있는 것을 느낀다. 
사실 처음부터 이런 걸 원한 건 아니었을까.??
이대로.... 나는 파멸하게 되는 것일까.
하지만.... 한편으로 나 역시 카페에서부터 최진석에게 매혹되고 있었던 것은 사실이 아닌가. 애써 부정하려 했지만, 결국 낯설고, 지독하게 육체적인 듯한 그의 존재에 매력을 느낀 것은 사실이다. 
유현의 몸을 쓰다듬는 그의 긴 손가락을 보면서, 유현과 그에게 동시에 욕망을 느끼지 않았던가. 


-떨지마. 강제로 하고 싶진 않아. 너도 원하잖아....?-


갑자기 그가 동작을 잠시 멈추고 나를 내려다본다. 욕정으로 빛나는 그의 눈에 의혹이 실리는 것을 본다.


-난, 강간하고 싶진 않다.-


그가 몸을 일으키려는 순간, 난 알 수 없는 열정에 사로잡혀서 그의 목을 끌어 안았다. 내 손에 잡히는 그의 단단한 근육 한 가닥 한 가닥이 지독한 감각으로 나를 흥분시켰다.??????그래, 그 날 밤에... 내가 느낀 쾌락은... 그건 사실이었어. 부정하지마. 넌 최음제 때문에 흥분한 게 아냐. 장현석.... 넌 알고 있어. 네가 괴로워 한 것도 그 때문이잖아...?
머릿 속의 어느 한 부분이 팍하고 뜯겨 나가는 것 같았다. 난 격정 때문에 쉬어진 목소리로 그에게 속삭였다.


-날 네 마음대로 해. 네가 하고 싶은 대로 날 미치게 해 줘.-
??

part 34??현 석


깜빡이는 전등 불빛이 한층 잦아들고 있다. 축축한 바닥의 기운은 더 이상 참을 수 없을 정도였다. 시큼하고 어딘지 비릿한 냄새가 코 안쪽으로 짙게 밀려들어왔다.
나는 천천히 몸을 일으켰다. 
허리 안쪽에서부터 등골을 찌르는 격한 통증에 잠시 숨을 멈추었다.


녀석은 등을 뒤로하고 엎드려, 정신 없이 잠들어 있었다. 잠든 녀석의 이마와 눈썹은 수려했다. 눈을 감은 그 얼굴은 비로소 18세 가량의 소년의 모습을 하고 있었다.
...근육이 좋은 어깨와 등에는 깊은 손톱 자국들이 선명했다.     
나는 그 몸에서 시선을 돌렸다. 


녀석과 나의 주위에는 산지사방으로 흩어진 옷들이 널려 있었다. 엉망으로 벗어 던진, 바지와 셔츠, 트렁크들을 대강 그러모으면서 내가 실오라기 하나 걸치고 있지 않다는 사실을 처음으로 의식했다. 
허벅지 안 쪽과 가슴, 목에는 붉은 자국들이 점점히 새겨져 있었다. 
녀석의 등의 손톱 자국 만큼이나 노골적인 흔적들.
몸에 들러붙은 신문지 조각을 진저리를 치며 떼어 내자 바스락거리는 소리에 녀석이 미간을 살짝 찌푸리는 것이 보였다. 그는 잠결에 팔을 내밀어, 아직 앉아 있는 내 허리께를 끌어안았다. 최대한 움직임을 자제하면서, 나는 녀석의 팔을 본래의 장소에 돌려놓았다. 더 이상 녀석의 벗은 몸이 살갗에 와 닿는 것을 허용할 수 없었다. 


몇 시간 전에, 나는 옷을 벗어 던지고, 다리를 벌리고, 입을 벌리고 애널을 벌렸다. 내 몸에서 벌릴 수 있는 모든 부분을 활짝 벌려 녀석을 탐닉하고, 쾌락이 미친 여자처럼 손톱을 세워 녀석의 등에 매달렸다. 활활 타는 듯한 녀석의 검은 눈에 시선을 맞추고, 그의 거친 입김이 내 어깨에 닿고, 그가 자제할 수 없을 만큼 움직임이 빨라지면, 고통에도 불구하고 나는 거부할 수 없는 감각에 몸을 떨었다. 몇 시간 전에 나는 완전히 녀석의 계집이었다.
녀석의 입과 내 입이 맞물릴 때 나는 내 것이 아닌 진한 담배 향기, 그의 몸이 내 안에서 절정을 맞을 때 느끼는 이물감까지, 나를 흥분시켰다. 
마음 속 가장 깊숙한 곳의 치부까지 남김 없이 드러내버려, 녀석에게 종속되길 바랬다. 모든 것을 벗어 던진 그 해방감은 짜릿했다. 
방금 전까지, 광란의 향연은 육체가 다다를 수 있는 극단의 것이었다. 나는 선을 넘어간 자만이 느낄 수 있는 것을 맛보았던 것이다. 
단단히 다져진 이성의 한 축이 무너지며 짐승과도 같은 열정이 온몸을 잠식하고, 낯선 자의 힘에 치부가 농락 당하는 피학적인 쾌락의 맛을.
삶이 아닌 죽음에 가까운 절정의 쾌락을.
녀석에 등에 매달려 그의 귓가에 가쁜 숨을 내쉬며, 좀더, 강하게, 좀더 거칠게 나를 그의 것으로 만들라고 애걸했다. 네가 경멸하는 성유현에게 했던 것처럼, 나를 마구 가져봐. 좀더, 좀더... 나를 조금도 생각하지마. 네가 가장 함부로 취급하는 자에게 하는 것처럼 나를 마음대로 해. 내가 이 기이한 열정에 불타서 사라져버리도록.
그러나 녀석은 열정적이었지만, 내가 바라는 만큼 거칠지는 않았다.   
??
??

지금 엎드린 녀석의 등에 아쉬움이 남는 것은 그 때문일 것이다. 더 바닥까지 추락해볼 수도 있었을 것이라는 아쉬움.??
그러나 이제는 모두 끝났다. 
나는 충분히 절정을 맛보았다.


옷을 입고, 교복에 구겨진 주름을 하나하나 펴면서, 일어섰다. 
녀석은 여전히 꼼짝도 않고 잠들어 있었다. 허벅지 안 쪽으로 액체가 흐르는 것이 느껴졌다. 

나는 찬찬히 모든 광경을 뇌리에 집어넣었다.
다시는 볼 수 없을 내 미친 시간의 잔재.
완전한 결별이 되기 위해서는, 눈길을 피해서는 안 될 것이다.


나는 돌아섰다.


-....가는 거냐?-


어느새 깼는지, 뒤에서 녀석의 낮은 음성이 들렸다. 격한 정사 때문에 그 목소리는 쉬어 있었다.


-...그래.-


내 목소리 역시 형편없이 쉬어 있었다. 


-내가 너를 그렇게... 몰아 간 거 후회하지 않는다.-


-나도 후회하지 않아.-


-....잠깐 돌아 서봐.-


-싫다.-


나는 단지 문 쪽을 향해서만 서 있었다. 두 번 다시 돌아설 일은 없을 것이다. 


-나를 두 번 다시 안 볼 생각인 거냐?-


-그래.-??


-그렇게 쉽지만은 않을 거다.-


-그렇겠지.-


-.....-


-간다. 이것으로 끝이라면 좋겠다.-


-날....이용한 건가?-


-너도 즐겼잖아.-


-비열한 놈.-


-피차 마찬가지다.-


-계집이 되 본 기분이, 그래, 괜찮았나...?-


-나쁘진 않더군.-


-잘 된 일이군. 앞으로 종종 느껴야 할 테니.-


-그렇게 쉽지만은 않을 거다.-


-그렇겠지.-


그와 나는 더 이상 말을 주고받지 않았다. 나는 천천히 문 쪽으로 걸어갔다. 등 언저리에 타는 듯한 녀석의 시선을 느끼면서. 
불과 서너 시간 사이의 일이지만, 내 안의 무언가가 완전히 변해 버린 것을 느꼈다. 나는 더 이상 혼란스럽지 않았다. 유현의 배반도 더 이상 내 마음을 옭아매고 있지 않았다. 유현에 대해서라면 어떤 행동을 할 것인지, 이제 완전히 결정하고 있었다. 
허리께의 고통과 다리 사이로 흐르는 최진석의 정액을 느끼면서도, 나는 성유현과 관계한 이래로 가장 날아갈 것 같은 해방감을 느끼고 있었다.

창고의 문은 삐걱거리면서 열렸다. 

....그러나 바깥은 여전히 칠흙과도 같은 암흑이었다.



part 35 무 제


나는 완전히 내 삶의 페이스를 되찾았다. 
성유현에 대한 과거의 열망은 이제는 희미할 뿐이었다. 
금지된 쾌락이라는 순진한 고민에 그토록이나 얽매여 있었던 자신이 우습기까지 했다. 
그에 대한 마음을 진정한 사랑이라 생각했던 과거의 자신을 비웃어 줄 수 있게 되었다. 
사창가 내실에서 흘렸던 눈물의 순수함은 이미 나에게는 사라진 것이다.
나는 불과 몇 달 사이에 소년에서 어른이 되어 버린 것 같았다.
불안정하게 흔들리기에 더욱 가치가 있었던 감정의 기복이 사라지자, 차갑고 단단한 껍질만이 남았다. 
그러나, 퇴색해 버린 그 껍질이 이젠, 한 때 진실이었다고 생각한 감정보다 내게 더 걸맞게 느껴졌다. 
심난스러운 꿈에 시달리다 일어난 아침, 거울을 보면 진저리나게 곪아있는 어두운 영혼을 제법 우아하게 보이는 거죽이 감싸고 있었다. 그러나 예전처럼 자괴감에 떠는 대신, 나는 아무렇지도 않게 빙긋 웃을 수 있게 되었다.

성유현이 다시 찾아올 때를 나는 그렇게 조용히 기다리고 있었다.


방학이 시작되었지만, 나는 변함 없이 집 근처 독서실에서 하루를 보내고 있었다. 새벽까지 공부를 마치고 나오면 이따금 골목 안 쪽에서 나를 주시하고 있는 시선을 느꼈다. 굳이 얼굴을 확인하려고 하지 않아도 그 강렬한 느낌만으로도 누구인지는 알 수 있었다. 
그 날 밤 이후로, 최진석은 그렇게 이따금씩, 내 근처에 접근했다 사라지곤 했다. 그것은 사냥꾼이 희생물을 몰래 숨어서 노리는 것과는 달랐다. 충분히 자신이 지켜보고 있다는 것을 알게 한 후 홀연히 사라지는 그의 방식은 마치 경고와도 같은 것이었다.

때때로 왜 그가 나를 그냥 어디론가 끌고 가 강간하거나, 돌림빵을 놓지 않는지 궁금하기도 했다. 나는 확실히 그를 이용했고, 내 생각에 최진석은 그런 식의 모욕을 그대로 참을 타입이 아니었다. 그가 나에게 자신의 방식으로 모욕감을 돌려주겠다면, 기꺼이 받을 용의도 있었다. 
그러나, 그는 단지 지켜볼 뿐 아무 행동도 취하지 않았다. 
이런 방식의 경고가 주는 의미는 무엇일까.
나로 하여금 불안하게 할 만큼 빈번하지도, 노골적이지도 않지만, 잊을 만하면 어김없이 느껴지는 그의 시선. 단지 자신이 지켜보고 있다는 것만을 확인시키는 그 시선. 
그러나, 굳이 그를 의식하는 모습을 보여서, 그를 자극하고 싶지는 않았다. 
무엇보다, 나는 성유현을 기다리고 있었다.??


여름의 태양이 가장 이글거리는 8월 무렵. 
독서실 앞 편의점에서 차가운 녹차를 한 캔 사서 정신 없이 마시고 있던 나는 바로 옆에서 나와 똑같은 녹차를 사 들고 있는 성유현과 마주쳤다. 더운 날씨임에도 단정한 표정으로 서 있는 그의 얼굴은 땀에 번들거리지도, 까맣게 타지도 않은 채 깨끗하게 희었다. 
후미진 카페에서 정신 없이 뛰쳐나간 이래로, 한달이 훌쩍 넘은 뒤였다.
재회는 첫 만남처럼 지독히도 우연 같았다. 너무나 완벽한 우연에 웃어 줄 수밖에 없었다. 그의 깊은 갈색 눈이 태양 아래서 반짝이고 있었다.


-이거 한 캔 더 마실래? 아직 차가워.-


-....-


-어디 들어가서 아이스 커피라도 마시면 좋겠는데....-


-.....오랜만이야.-


-.....보고싶었어.-


-......-


-물론, 당연히 네가 날 보고 싶어했을 거라곤 생각 안 해. 나 같은 걸.-


-너 같은 거? 그게 뭐지?-??????


-미안해. 그때 난.... 너무 무서워서..... 진석 선배한테 맞을까봐. 아니 내가 맞는 건 당연한 거지만, 진석 선배가 너한테 손댈까봐.-


-그러니까 결론적으로 날 걱정했다는 거지. 넌 정말 착하군.-


-난 원래 그런 대접에는 익숙하지만... 네가 그 장소에 있는 걸 본 순간, 무서워서, 너무 무서워서 견딜 수 없었어. 네가 망쳐질까봐, 네가 망가질까봐..-


-내가 그런 치들에게 강간당한 경험이 있기 때문에?-


-....-

????
-네가 하고 싶은 말이 그거잖아? 그 카페에, 날 강간한 놈들도 섞여 있었지? 아주 대단한 꼴을 보여준 셈이 되겠군.-


-미안해....-


유현은 입술을 가늘게 떨었다. 내 빈정거리는 듯한 말투에 상처받았는지, 커다란 갈색 눈이 흔들리고 있었다. 불안정하고 섬세한 눈동자. 많은 일들이 있었지만, 여전히 그의 눈은 아름다웠다. 


-떨지마. 여전히 섬세하구나, 넌.-


-....-


-그런 네 섬세함을 지켜주고 싶다고 생각했던 적도 있었지. 네가 보여주는 모습과는 별개로 어떤 진실이 네 안에 있을 거라 생각했던 적도 있었지. 널.... 사랑한 적... 아니 사랑한다고 생각했던 적도 있었지.-


-제발, 한 번만 용서해 줘. 뭐든지 할게. 널 사랑해. 네가 날 사랑하지 않아도 좋아. 날 경멸해도 좋아. 날 그렇게 생각해준 적이 있었다는 것만으로도 고맙게 생각할게. 네가 하라는 건 뭐든지 할 게.-


유현은 내 팔에 매달리면서 애원했다. 그의 긴 속눈썹 끝에 진주 같은 눈물 방울이 매달려 있었다. 이미 유현에 대해 알만큼 알고 있는 나였지만 지독히도 마음을 끄는 모습이었다. 새삼스럽게 나는 그의 타고난 美에 감탄하지 않을 수 없었다. 멀리서 보면, 그냥 분위기 있게 예쁘장한 소년으로만 보일 뿐인 유현이지만, 필사적인 듯한 그의 찰나적인 표정에는 거부할 수 있는 묘한 힘이 있었다. 그 자신도 알 수 없을 매력일 것이다.     


-매력적이군. 최진석한테도 이런 식으로 매달려서 깔이 된 거겠지? 하긴 그런 거친 공고에서 너 같은 타입은 살기 힘들 테니.-


-....현석아....-


-하라는 건 다 한다니, 또 지난번처럼 무릎이라도 꿇을 생각인가보지. 하지만, 네가 무릎 꿇는 것을 내가 대단하게 여길 것 같아? 넌 그런 건 굴욕으로 여기지도 않는 것 같던데. 조금만 불리해지면 아무에게나 일단 무릎부터 꿇는 거 아니었어?-


-.....-


유현의 얼굴이 창백해졌다. 나는 천천히 그의 흰 뺨을 손바닥으로 쓸었다. 약하게 떨리는 부드러운 입술이 느껴졌다. 유현은 나를 똑바로 쳐다보았다. 이 눈에 담긴 것은 또 어떤 감정...? 하지만, 그의 감정을 알 필요가 있을까?


-날 사랑한다고 했지.-


-그래. 널 사랑해. 네가 나 같은 걸 얼마나 하찮게 여기는지 알게 된 지금도. 물론 다 내 잘못이지만.-


-그래... 날 사랑한다는 건 일단 믿어 줄게.-


-그럼... 전처럼 네 곁에 있어도 되니?-


유현은 시선을 땅으로 향했다. 아마도 굴욕을 느끼는 것 같았다. 우스운 일이었다. 너한테도 자존심이라는 게 있는 거야? 네 자존심이란 건 어디까지가 연극이고 어디까지가 사랑이지?


-물론. 하지만 조건이 있어.-


-..... 뭔데?-


-난 더 이상 널 사랑하지 않아. 이건 분명히 말해 두겠어. 하지만, 네가 내 곁에 있는 게 싫지도 않아. 이유는 말하지 않아도 알겠지. 그런데, 너로 인해 내 일상이 흔들리는 것은 더 이상 용납하지 않겠어. 넌 그럴 만한 가치가 없어. 난 여기서서 한발자국도 움직이지 않을 거야. 네가 내게로 와. 내 곁에 있겠다면 네 난잡하고 위험한 일상들을 청산해. 내가 너를 만날 때, 그 더러운 공고 깡패들과 어울릴 일이 없도록 해. 그럴 수 없겠다면 지금 이 자리에서 모두 끝내버려. 두 번 다시 만나지 않겠어.-


-.....-


유현은 창백하게 질린 채로 대답 없이 나를 멍하니 바라보고만 있었다. 결국 이런 건가...?
내가 정곡을 찌른 것이 분명했다. 유현이 나를 위해서 그 같은 위험을 무릅쓸 이유가 없었다. 그의 알 수 없는 감정이 무엇이던지, 나를 사랑하는 것은 분명 아닐 것이다. 나의 감정을 농락하는 것이 그의 취미라고 할지라도, 단지 그것만을 위해 이 같은 요구를 받아들일 수는 없을 것이었다.
나는 씁쓸하게 웃었다. 한 때나마 격정적이었던 유현의 대한 감정이 아직 완전히 지워지지는 않았는지, 대답을 못하는 그의 모습이 어딘지 가슴 한 구석을 아프게 했다.
하지만, 결국은 정리해야 할 일이었다. 언제까지 그의 알 수 없는 감정에 끌려다닐 수는 없었다.


-그럴 줄 알았어. 별로 널 원망하지는 않아, 이제 모두 잊...-


-그럴게!-


-뭐...?-


-청산하겠다고. 네 곁에 다가가기 위해서라면 뭐든지 하겠다고 했잖아.-


나는 할말을 잃고 망연히 유현의 눈을 바라보기만 했다. 그의 아름다운 갈색 눈은 여전히 깊게 빛나고 있었지만, 나는 그 의미를 알 수 없었다. 


       



상대방을 존중하지 않으면서 사랑이라는 감정이 가능할까?

단지 하룻밤 유희의 관계만이 아닌 마음을 교류하는 관계를 맺으면서도 
내심 상대방을 경멸하고 있다면 그것을 사랑이라 할 수 있을까?

그러나 자신의 연인의 성실성을 조금도 믿지 않으면서도 그나 그녀를 위해 기꺼이 목숨을 바치려는 사람들은 언제나 있었다. 역사 속에서, 그리고 우리들의 환타지에서...

돌아온 성유현을 받아들이기로 결정했을 때, 나는 무엇을 생각하고 있었던 것일까..

모든 것을 버리고 돌아오겠다는 그의 말을 거의 믿지 않으면서도, 
끝없이 배신만을 했던 경박한 상대를 하나의 인간으로서 경멸하면서도,

왜... 나는 그에게 내 인생에서 사라져 버리라는 말을 할 수 없었던 걸까.. 

그 때, 합리를 포기했을 때, 내가 배웠던 것은 사랑일까, 집착일까.
????

part 36 경 멸


다시 유현과 만난다. 
그러나 모든 것을 청산하고 나만을 위해 돌아왔다는 유현을 믿지 않는다. 
그 날 그 카페에서 유현의 조소 어린 웃음과 함께 느낀 쓰라린 배신감 따위는 이제 다시 느끼지 않아도 좋을 것이다. 
상대에게 거리를 두는 것. 육체가 아닌 마음으로. 그러나 동시에 그 상대에게 탐닉할 수 있는 방법...

최진석은 전혀 의도하지 않았겠지만, 그와의 격정적인 하룻밤의 정사는 나에게 독특한 해방감을 부여했다. 더 이상 나는 유현에 대해 절망적인 맹목을 바치지 않아도 그를 연인으로 가질 수 있을 것 같았다. 
남자로서, 인간으로서의 이성을 모두 날려 버린 채 단지 육체의 충동에 모든 것을 맡겨 버린 그 날 밤의 일로 오히려 싸늘한 이성을 되찾았다면 아이러니일까. 그러나 극한과 극한은 맞닿는 것이라는 것을, 나는 알게 되었다. 

이제 나는 유현을 사랑하지 않는다. 사랑하고 싶은 충동이 인다 하더라도 사랑하지 않을 것이다. 불안정한 유현의 감정에 나의 진실을 바치고, 그의 처분만을 바라는 그런 일은 더 이상 없을 것이다. 

나의 감정은 마음 깊은 곳에 봉인 한 채, 진실은 주지 않고 단지 웃음과 유희만으로, 나는 그렇게 유현과의 관계를 지속하기로 했다. 이미 두 번이나 배신한 유현에게는 그것으로 충분했다. 
바람기 많은 정부를 사랑하지도 믿지도 않으면서도 정부가 떠나는 것은 바라지 않아, 단지 관대하게 아껴 줄뿐인 남자의 마음을 이해할 것 같았다. 더 이상 상처받는 일 없이, 더 이상 상처를 주는 일 없이 나는 유현을 내심 경멸하는 정부처럼 귀여워하기로 했다. 
비열하지만, 나의 그런 심리에는 최진석의 깔이라는 유현의 전력을 경멸하는 마음이 조금은 섞여있었다는 것을 부정할 수는 없었다. 
당시에는 상관없다고 생각했었지만, 머릿속이 차가워지자, 그것은 결정적인 유현의 단점이 되었다. 
결국 나도 어쩔 수 없이 이기적인 남자였을 뿐인 것이다.??


마음을 정리하고 너무 쉽게 다시 일상의 껍질을 뒤집어쓰니, 흡사 아예 진실 따위는 있었던 것 같지도 않게 생각 될 때도 있었다.
죽어버리고 싶을 정도로 고민하고, 모든 것을 포기할 정도로 절박했던 마음이 한 때 정말 나의 것이었던 것일까.
아무래도 좋다. 더 이상 성유현을 사랑하지 않는 나는, 평온하다.



하루의 일과를 끝내고 독서실을 나서는데,??저만치 앞에 유현이 보였다. 호리호리한 키에, 익숙한 폴로 모자. 우연한 재회 이후, 첫 만남이다.
한 순간 마치 예전처럼 가슴 한 구석이 찌릿해오는 것을 느끼지만, 잠시 뿐이었다. 
구태여 차가워질 필요도 없이 나는 그에게 담담한 미소를 짓는다. 


-많이 기다렸니...? 가자...-


독서실 앞에 서서 기다리는 유현에게 이렇게 다정하게 말해 준 적이 그 전에는 있었을까?
진심을 바쳐 사랑했던 시절에는 하지 않았던, 아니 할 수 없었던 행동들이 한 걸음 물러나니 오히려 더욱 부드럽게 되는 것이 우습다.
문 앞에서 폴로 모자를 눌러쓰고 고개를 숙인 채 나를 기다리는 유현을 위해 차가운 캔 녹차 한 캔을 뽑아 주는 일.
왜 정말로 사랑했던 때에는 이런 사소한 배려 대신 그에게 이기적인 이유로 화만 냈을까..


유현이 내 미소와 차가운 캔 녹차를 보고 어색해한다. 


-... 멋대로 기다려서 화 안 났어...?-


섬세한 유현이 주위의 눈치를 살피며 살짝 팔짱을 껴온다. 나는 뿌리치지 않고 다정히 유현의 허리에 팔을 감는다.


-괜찮아..? 누가 보면...-


-괜찮아. 이런 밤에 누가 본다고...-


유현이 나의 다정한 대답에 웃는다. 생각해보면 그는 언제나 다정한 것을 좋아했다. 그가 처음으로 나를 배신하기 전까지만 해도 나는 되도록 그에게 가장 다정하고 부드러운 모습만 보였었다. 이제 그에게 다시 그렇게 해 주지 못할 이유가 있을까.
유현에게서는 여전히 달콤한 냄새가 난다. 장창한 허리를 부드럽게 팔에 감기고, 아이처럼 부드러운 피부가 옷 아래에서도 느껴지는 것 같다. 
나는, 여전히 아름다운 그에게 다시 욕구를 느낀다.


-오늘 외박해도 돼...?-


나를 보며 웃고 있던 유현의 표정이 살짝 찡그려진다. 네가 원하지 않는다면 굳이 나도 원하지 않는다. 유현의 육체에 정신 없이 탐닉했던 내가 어린애같이 느껴질 뿐.


-싫으면, 오늘은 괜찮아. 다음에.-


아무렇지도 않게 말하며 유현의 뺨에 가벼운 키스를 하자 유현이 놀란 듯이 쳐다본다.


-현석아.... 나... 싫지 않아... 네가 원한다면 나는 당연히...-


-그럴 필요 없어. 억지로 그러지 마. 네가 원할 때로 해.-


-왜, 나 같은 것한테, 이렇게 잘해 주는 거야...? 난 네가 날 경멸할 줄 알았어.-


널 경멸해. 어느 때보다도. 
나는 그에게 부드럽게 웃어주었다. 바르르 떨리는 유현의 속눈썹을 손가락으로 만지작거리며 속삭인다.


-모든 것을 청산하겠다고 했잖아. 그런 널 왜 경멸하겠니. 내가 널 사랑하는 건 알잖아. 이젠 네게 잘해 주고 싶어.-


널 사랑하지 않아. 조금도. 


-현... 석..-


유현이 갑자기 안겨왔다. 그는 울고 있었다. 가슴에 안겨드는 유현의 몸은 따뜻하고, 그의 눈물은 마치 예전처럼 내 가슴에 젖어드는 것 같다. 
하지만 더 이상은 아니다. 
네가 운다 해도, 네 눈물에 진심이 얼마쯤은 섞였다해도 이제 내게는 상관 없어. 네가 내 앞에서 우는 것 따윈 바라지 않아. 그냥, 예전처럼 웃어 줘.   
차갑고 우울할망정??내가 잠시나마 환상 속에서 행복할 수 있도록.


-울지마. 더 이상 네가 우는 건 보고 싶지 않아.-

마음이 조금도 아프지 않다면 거짓말이겠지. 널 사랑하진 않는다 하더라도...
너 역시 편하기만 하진 않았겠지, 그 동안. 이젠 정말 나 때문에 울지 마. 그것이 거짓 울음이라 할지라도. 


-미안해... 미안해... 현석.... 난 네 경멸을 받아야 마땅한데... 넌....-


나는 천천히 그의 얼굴을 가슴에서 떼어 내었다. 희고 갸름한 얼굴이 눈물에 젖어 있었다. 핑크빛 입술에 맺힌 물방울까지 유현은 지독히도 순수해 보였다.


네 순수는 모두 가식이야.


-사랑해.-


유현의 입술에 매달린 짠 액체를 핥는 것을 시작으로 나는 유현에게 길고도 깊은 키스를 했다. 유현이 필사적이다 싶을 정도로 매달려오는 것이 느껴졌다. 그러나, 짠 눈물 맛만이 느껴졌을 뿐, 유현의 마음을 느낄 수는 없었다. 아니, 느끼고 싶지 않았다. 


사랑해. 유현을 알게 된 이후로 가장 차가운 마음으로 건넨 밀어였다. 
동시에, 이제껏 가장 달콤하기도 했다. 
사랑한다고 말하면서 키스하는 것.
연인이라면 너무나 당연한 것조차 우린 그 동안 별로 나눠보지 못했던 것이다.

이젠, 그러고 싶지 않았다.   


part 37 사 랑

여름이 지나고 있었다.

무더운 더위와 함께, 나의 짧은 사랑도 천천히 식어 가는 것일까.
봄에 시작해서 여름이 채 끝나기 전에 식어버린 사랑. 우습다. 얼마나 많은 일들을 나는 겪었던 것일까.
성유현... 현...

아직은 더위가 남아 있는 날씨보다도 더 일찌감치 차가워져 가는 나를 느낀다.

...내 마음은 겨울이다.


성유현은 계속 만나고 있었다. 일주일에 서 너번 꼴로 독서실 앞에서 나를 기다리고 있는 그를 볼 수 있었다. 함께, 밤길을 걸어 돌아오면서도 우리는 별반 말을 나누지 않는다. 일상적인 대화를 나누며 키득거리기엔 우리는 너무 멀리 왔고, 다시 예전처럼 몽환적인 대화를 즐기기에는 서로에 대해 너무 알아버렸기 때문일까.
나는 그의 어깨를 끌어안고, 유현은 나의 허리를 껴안고, 식어버린 마음을 뜨거운 몸짓으로 감추려는 것처럼 전에 없이 다정한 연인의 모습으로, 걸어갈 뿐이다.

밤길을 걷다 마치 애무를 기대하는 고양이처럼 유현이 말없이 내 가슴에 머리를 기대면, 나는 깨지기 쉬운 도자기처럼 그의 섬세한 목덜미를 쓰다듬는다. 
그리고 다시없이 부드럽게 나누는 키스. 

그러나 단지 그 뿐이다. 연인이란 것이 이런 것이라면, 사랑이란 것이 고작 이런 것이라면, 그것을 흉내내는 것이란 얼마나 쉬운가. 더 이상 화를 내지도, 상처를 입지도 주지도 않아도 된다는 것은 얼마나 좋은 일인가.
진실한 마음처럼 두려운 것은 없다. 그것은 너무나 가냘프고 섬세해서 작은 말 한마디, 가시 하나에 찔려서 피를 흘린다. 나는 가능한, 멀리 안전지역으로 도피해서 성유현을 바라볼 생각이었다.


.....그러나, 내 마음의 평온은 결코 오래가지 않았다. 


-이거, 선물이야.-


난데없이 유현이 포장된 작은 상자를 내밀었다.


-...갑자기, 무슨?-


-그냥, 네게 주고 싶어서...-


수줍게 웃으며 나를 바라보는 유현을 애써 외면하며 상자를 집었다. 
유현의 웃음은 여전히 이따금 나를 아프게 한다.

-고마워.-


끌러낸 상자 속에는 녹음 테이프가 한 개 들어있을 뿐이었다.


-뭐니..?-


-네가 좋아하는 노래로만 녹음했어. 내 목소리로...-


-....-


유현에게서 받은 첫 번째 선물이었다. 내가 한 때 사랑했던 유현의 목소리. 약간 허스키하면서도 끌어당기는 듯한 그의 노래. 그가 부르는 노래에 취해, 노래를 부르는 그의 표정에 취해, 나는 얼마나 정신 없이 그에게 빠져들었던가. 
유현이 내민 선물은 정곡을 찌르고 있었다.
그것은 너무나 내 슬픈 추억을 자극하는 것이었다.
모든 것이 이지러지기 전, 내가 그에게 수줍게 다가가 내 진실을 바쳤던 그 시간의 추억. 
그가 나의 환상이었던 그 때, 나는... 그를 정말 사랑했었다.


-현석아.... 우는 거니....?-


나도 모르게 눈이 젖어 있었다. 이미 끝난 거야, 장현석. 네 눈앞에 네가 사랑했던 현은 없어. 대명 공고 남창인 성유현이 있을 뿐이지. 너를 배신한...


-아냐, 고맙다.-


유현이 따뜻한 시선으로 나를 바라보고 있다. 내 눈물의 의미를 너는 알까. 만약 안다면 조금이라도 나를 위해 그러지 말았어야 했다는 후회를 해줄까.


-나, 청산했어.-


-뭐...?-


-난, 이제, 자유야. 현석아....선배가 날 보내주겠대. 내가... 나가겠다니까 그러래. 이제, 난...-


잠시 잊고 있었던 최진석과의 일이 떠오르자, 얼굴이 화끈거렸다. 유현은 내가 그와 하룻밤을 보냈다는 사실을 알지 못할 것이었다. 유현의 연인으로서의 자존심이 그 사실이 밝혀지는 것을 원하지 않고 있었다.
그러나 최진석이 유현을 보내주다니, 의외였다. 유현에게 모든 것을 청산하라고 했지만 거의 기대하고 있지는 않았다. 단지, 유현의 세계로 더 이상 들어가지 않겠다는 선언이었을 뿐이었다. 유현이 여전히 최진석의 깔로 있다하더라도 상관하지 않겠다고 생각했었다. 
유현이 어떻게 되던 간에, 나의 세계를 껍질처럼 둘러쓰고, 이따금 단지, 즐기기 위해 유현을 만날 이기적인 생각을 하고 있었던 것이다.
그러나, 이제 유현이 정말 모든 것을 청산했다면, 그것은 어떤 의미가 될 것인가.
아니, 그것을 믿을 수 있을까..?


-믿지 않는구나. 하지만, 정말이야. 난, 이제 진심으로 너를 위해.... 제대로 된 삶을 살고 싶어.-


유현의 말끝이 가볍게 떨린다. 그가 갑자기, 입고 있던 흰 여름 재킷의 소매를 걷어올렸다.


-이게, 증거야.-


유현의 희고 섬세한 팔에는 세 개의 짓무른 자국이 선명했다. 불같은 것으로 지졌는지, 빨갛게 부어 올라 곪은 듯한 그 자국은 생긴지 얼마 되지 않아 보였다.


-이게....뭐야!! 데였니?-


그의 흰 피부가 상한 것이 안쓰러워서 일까, 그 상처를 보니 갑자기 심장이 덜컥 내려앉는 듯한 기분이 들었다.   
넌, 네 학교 짱인 최진석의 깔이라면서, 왜 이런 일을 당하는 거지. 내가 모른 척한 너는 다른 녀석들에게도 보호받지 못하는 거니. 
날 배신한 네가 왜 내게 이런 죄책감을 들게 하는 거니.


-진석 선배가... 내가 그만두는 기념으로 남긴 거야...-


-미친...-


-별로 아프지 않았어. 정말이야. 이제, 난, 자유야...-


눈물을 흘리는 그를 끌어안지 않을 수 없었다. 최진석에게 당한 상처를 내보이며 작게 웃는 유현을 안아주지 않을 수 없었다. 날 배신했다해도, 지금도 사실을 말하고 있는지조차 의심스럽다 해도, 더러운 녀석들에게 함부로 몸을 굴려 왔다해도 지금 이 순간 갈색 눈동자에 고통을 담고 있는 그를 내버려둘 수가 없었다.??

이건 사랑이 아니야. 동정이야.

나는 가만히 스스로에게 속삭였다.


-키스해 줘, 현석아.. 난 이제 더럽지 않아. 널 위해 더 이상 더럽혀지지 않을게.-


나는 그가 시키는 데로 했다. 
그의 입술이 뜨거웠다. 마치 열꽃이 피어오른 것처럼, 유현의 입술과 입안은 뜨거웠다. 
약간 짠맛은 그의 눈물일까, 나의 눈물일까.
이건 단지 유희야. 장현석. 
넌 첫사랑의 추억을 곰씹는 거야.
넌, 더 이상 성유현을 사랑하지 않아.


그러나 골목길에서 나누는 우리의 키스는 격렬했다. 
나는 반쯤은 정신이 나가버릴 것 같다는 생각을 했다.


그 날밤 다소 시원해진 날씨 때문이었는지, 아니면 골목에서 나눈 짙은 키스가 전에 없이 젊은 우리의 은밀한 흥분을 자극했는지, 우리는 누가 먼저랄 것도 없이 우리가 금지된 욕망을 나눌 수 있는 몇 안 되는 장소로 향해 갔다.
다시 만나고 나서 처음 있는 일이었다.

값싼 여관의 축축한 공기 속에서 나는 다소 격해져 있었던 것 같다. 
절대 유현의 고백 때문은 아니라고 나는 그렇게 생각했다.
유현을 마지막으로 안았던 것이 꽤 오래 전 일이었다. 여관방에 주저앉아 나를 빤히 쳐다보는 그의 갈색 눈에 호흡이 가빠져 오는 것을 느꼈다. 
조금 성급하게 그의 호리호리한 몸에 달려들어 셔츠를 벗겨내자 드러나는 희디흰 피부. 
금단의 유혹.
유현이 흰 속살을 살짝 가리며 '천천히'라는 듯이 웃는다.
흰 피부에 남자치고는 조금 붉은 그의 입술은 여전히 고혹적이었다. 얇은 런닝 위로 비치는 도드라진 핑크빛 유두 역시 나를 자극했다.


-사랑해, 현석.-


거추장스러운 바지를 벗어 던지고 유현의 나긋한 허리에 감긴 브리프를 서둘러 벗겨 내리려는데, 갑자기 유현이 긴 갈색 속눈썹을 내리깔며 흡사 첫날밤이라도 맞는 신부처럼 수줍게 말한다.
날 사랑한다고? 성유현, 네 말을 믿을 수 있다면 지금 나는 얼마나 행복할까. 네 수줍은 고백을 듣는 것이 우리가 처음 관계를 가진 그 밤이었다면, 배반의 웃음소리, 나의 폭력, 그런 것 대신에 네가 그 때 이런 고백을 해주고 내가 감사해하는 그런 관계였다면...
하지만, 너무 늦었어, 성유현.
나는 대답하지 않고 다시 유현의 몸을 감싸고 있는 천 조각들을 벗겨 내리는 일에 열중했다. 유현은 아주 조용히 내 손에 몸을 내어 맡기고 있었다.
관계를 가질 때는 나보다 적극적이고 능수 능란했던 유현이었다. 공고 녀석들과 경험이 많았을 유현이므로 당연한 일이기도 했다. 
그런 그가 갑자기 수동적으로 '뭐든지 따르겠다.'는 식의 태도를 취하는 것이 의아했다.


-왜 그래, 싫으니...?-


-아냐, 부끄러워서...-


부끄러워? 나는 코웃음을 치고 싶은 것을 간신히 참았다. 이제 와서 정말 첫날밤을 맞는 숫처녀의 흉내라도 내겠다는 거야. 
그러나 유현은 정말 흰 뺨을 붉게 물들이고 있었다. 마음이 조금도 흔들리지 않는다면 거짓말이었을 것이다.
그가 무엇을 원하는 것인지 알 수 없었지만, 나 역시 그의 분위기에 맞춰주기로 했다.
이건 단지 유희일 뿐이야. 첫 관계인 척 하는 유희.
어차피 유현의 감촉, 냄새, 모든 것이 나를 흥분시키고 있었다.
새삼 그의 육체에 내가 중독되었다는 것이 느껴졌다.
눅눅한 여관방에서 반쯤 나신이 된 그보다 더 아름답고 현혹적인 생물은 없는 것처럼 보였다. 살짝 벌린 그의 입술이 마치 꽃처럼 피어나 있는 것 같다.


-날 사랑하는 거지. 그렇지?-


둘 다 완전한 나신이 되었을 때 불쑥 유현이 물어왔다.
마침 그의 안으로 막 들어가려던 참이라 나는 짜증이 났다. 그러나 흔들림 없이 똑바로 나를 쳐다보고 있는 유현의 묘한 시선을 대하자 갑자기 대답을 할 수가 없어졌다.
사랑한다는 말쯤은 얼마든지 할 수 있는데, 왜 말이 안나오는 걸까.


-날... 사랑해?-


유현의 목소리가 떨리기 시작했다.
나를 쳐다보는 그의 시선에 흔들림이 보였다.
유현은 내 대답을 정말로 두려워하고 있는 것일까.
장현석, 그냥 대답해버려. 넌 유현에게 그냥 잘해주려고 생각했잖아. 마음을 빼앗기지 않으면서, 그냥, 유현과 좋은 관계로 있고 싶어했잖아.
사랑한다고 말해.

그러나 대답하려고 입을 벌린 순간, 한 동안 잠잠했던 마음이 다시 요동치는 것이 느껴졌다. 내 심장이, 위험을 깨닫고 호소하고 있었다.
나는, 결코 유현에게서 자유로울 수 없었다.
결국 한 순간도 그를 사랑하지 않은 적이 없는 것이다. 나는 약했다.
지금 사랑한다고 말한다면 벗어날 수 없을 것이다.
또 다시 유현의 행동 하나하나에 고통받으면서, 그의 불안정한 손에 내 심장을 맡긴 채 내 세계에 안전에 위협을 받으면서, 그렇게 살수는 없었다.
상처는 충분했다.
나는, 절대로 바람기 있는 경박한 애인에게 관대한 정부가 되어 줄 수는 없는 것이다.
나란 인간은 사랑을 농락 당하고서, 상대를 존중하지 않으면서 관계를 유지해나갈 수 있는 인간이 아니었다.
다시 상처받는 다면, 나는 정말로 파멸할 것이었다.

유현의 시선이 무서웠다. 
그의 아름다운 갈색 눈이 나를, 내 전부를 요구하고 있었다.
사랑한다고 말할 수 없었다.

그의 눈을 똑바로 바라볼 수도 없었다.

-널.... 원해.-


나는 비겁하다. 
유현의 몸이 마치 물고기처럼 차가워지는 것이 느껴졌다.
그가 타오르는 시선으로 나를 보고 있었다. 
더 이상, 견딜 수 없었다.


나는 거칠게 그를 돌려 눕혔다.


-엎드려.-


결국, 그와 나의 관계에 평온함이란 있을 수 없는 일이었다.
처음부터 알았어야만 했다.



part 38 상 처


낡은 여관방 한 가운데에 유현이 엎드려 누워 있었다. 나에 의해 거칠게 돌려 눕혀진 유현은 저항도 없이 조용했다. 나는 그의 호리호리한 허리를 꽉 움켜잡았다. 나쁜 마음, 거친 충동이 생기고 있었다. 상처받는 것이 두려워 이제, 상처를 주려 한다.

뒤로 하는 관계. 서로의 눈을 보지 않는 체위.
이제껏 유현을 한 번도 그런 식으로 안은 적은 없었다.
그의 육체에만 탐닉하겠다고 생각했던 시기에도 나는 그러지 않았었다. 
마치 저속한 영화의 한 장면 같은 그런 일을 섬세한 유현에게 시킨다는 생각은 해 본적도 없었던 것이다. 유현의 안에 들어가는 것만으로도 충분히 나는 그에게 민망했다. 내 욕구를 위해 그를 상처 입힌다는 느낌이 들었었다.
내가 그의 안에 들어갈 때마다 그의 눈에 분명히 떠오르는 쾌락과 함께, 복잡한 상처에의 흔들림을 나는 느꼈다. 그런 눈을 외면한 채 그의 육체만을 안을 수는 없었다.

그러나, 지금 나는 더 이상 그의 눈을 보며 그를 안을 수 없다.
나를 파멸시킬 것 같은 그의 눈동자에 내 전부를 내던지는 그런 모험을 할 수가 없었다.
상처를 주지도, 받지도 않는 관계란 없었다.
상처 입는 대신, 나는 나를 배신했던 그를 거침없이 상처 입혀 주기로 했다.
나는, 이기적이다.

-현석...-


유현은 내 거친 손길에 저항하지 않는다.
다만 한 순간, 나를 뒤돌아보는 그의 눈빛이 가슴이 섬뜩할 정도로 시리다.


-돌아보지마. 허리를 들어.-


내가 이렇게 잔인했던가. 
이렇게 끔찍하게 난잡한 요구를 거리낌없이 무저항인 상대에게 할 수 있는 인간이었던가.

유현은 순순히 고개를 숙이고 엉덩이를 세웠다. 남자를 받기 위해 엎드린 그의 자세에서, 나는 유현이라는 인격체 대신, 단지 욕망의 배출구만을 연상하려고 애쓴다.
넌 익숙할 거야... 이런 식으로 수도 없이 상대해왔겠지.
그 더러운 공고의 화장실에서도 엎드린 채 지저분한 녀석들을 만족시켜 주던 너였어. 
그런데, 내가 왜 너를...존중해 줘야 되....?


-이렇게 해 본적 있을 거잖아. 새삼스레 떨지마.-


그러나 유현이 떠는 것이 아니라 울고 있다는 것쯤은 나도 알 수 있었다. 
눈물은 흘리지 않았지만, 그는 눈이 아닌 전신으로 울고 있었다. 
엎드린 자세에는 미동도 없이, 흰 어깨가 가늘게 떨리고 있다. 
그의 나신은 차라리 처연하다. 
날 사랑하지 않는다면, 그는 이런 굴욕을 왜 감당하는 걸까.
날 사랑한다면 왜, 몇 번이고 나를 나락으로 밀어 넣은 걸까.


-그렇게 싫다면, 관두자.-


엎드린 그에게 더러운 욕망을 느끼면서도, 흐느끼는 그의 육체를 가질 수는 없었다.


-괜찮아... 난, 익숙하니까. 네가 원하는 데로 해.-


유현이 고개도 돌리지 않고 낮게 말한다.
울고 있는 줄 알았는데, 그의 목소리는 평온했다. 단지, 어딘지 처절함이 느껴졌을 뿐.


-많이, 해 봤어.-


-......-


-처음, 그때 화장실에서도 봤잖아.-


-......-


-다들 내 엉덩이가 맛있다고 하더라. 웃기지? 음식도 아닌데...-


-......-


-뒤로 돌려서 하면 더 자극적이라고 하데. 내가 자기들 화장실 같다고.-


-......-


-진석 선배도 날 안을 땐 반드시 그렇게 했어.-


-......그만 해.-


-하긴 정말 화장실이나 마찬가지였지. 기분 내키면 아무데서나 엎드리게 했으니까. 체육창고, 양호실, 학교 뒷산... 어쩔 땐 빈 교실에서도 엎드려야 했어. 옆 반에서 수업을 하고 있는데도 말야. 난 그가 빨리 일을 해결하기만을 바래야만 했지. 신음소리라도 내면 들킬 테니까.. 그래서 엉덩이를 흔들었어.-


-제발... 그만 해...-


-...나중엔 낌새만 보이면 자진해서 다리를 벌렸어. 기분을 거슬리게 하면 맞았으니깐. 비위를 맞춘 거지. 난, 지독하게 겁이 많거든.-


-......-


-때리지만 않으면, 나도 싫지는 않았어. 그런데, 하던 중에도 함부로 때리던 애들도 있었거든. 제대로 못한다고. 정말 아팠어. 넌...때리지는 않을 거잖아.-


-그만 하라고 했어.-


-아니, 때려도 상관 없어. 네 마음대로 해. 네가 어떻게 하면 기분 좋아질 수 있을지, 난 알아. 잘 할게. 나 같은 거... 이런 용도 아니면 네가 곁에 두지 않을 거라는 거 알아.-


그를 안아주었어야 했다. 조용히 울부짖고 있는 게 분명한 그의 마음을 끌어안고 괜찮다고 말해 주었어야 했다.
정말 난 그랬어야 했다. 거짓이던, 진실이던, 무방비로 상처를 드러내놓고 있는 유현을, 내치지 말았어야 했다.


그러나, 그의 말에 담긴 상처에 대한 안쓰러움보다, 익숙하게 희디흰 엉덩이를 든 유혹적인 그 자태에 치미는 화가 더 컸던, 나는 어렸다.
그 날 밤, 나는 어리고 잔인한 짐승이었다. 타인의 고통보다, 내가 받은 작은 상처에 미쳐 날뛰는 철없는 짐승이었다.


나는 그에게 뭐라고 말했던가. 어떤 일을 했던가.
더럽다고 멸시했다. 난폭하게 그를 가졌다.

이 더러운 자식, 이제껏 함부로 몸을 굴리던 게 그렇게 자랑이야.
좋아, 네가 원하는 대로 해 주지. 
엉덩이를 흔들어 봐. 그렇게 경험이 많다면서 이 정도 밖에 못해?
전혀 기분 좋지 않잖아.
최진석에게 했던 것처럼, 내게도 해 보란 말야.
더, 더, 더!


나는 그런 폭언을 했었다. 스스로도 입에서 나오는 소리를 믿을 수 없는...

그리고 순순히 나에게 안기는 유현을, 아무 저항도 없는 그를 때렸다. 주먹을 쥐고, 있는 힘껏 그의 늘씬한 등을, 어깨를, 낭창낭창한 허리를 때렸다. 유현이 매를 견디다 못해 비틀거려도 상관없었다. 그의 안에 들어가면서 느끼는 쾌감만큼 그에 대한 폭발적인 감정이 되어 폭력으로 화하는 것 같았다. 그 감정은 증오일까, 사랑일까... 
가장 너절한 짐승이 되어 그를 범하고 때리는 나는 예전의 장현석이 아니었다. 마치 공고의 짐승들처럼, 나 역시 가냘픈 유현을 미친 듯이 폭행했던 것이다.


사랑한다면 이럴 수는 없었다. 
그럼에도 내가 유현을 사랑하고 있다는 것은 부정할 수 없는 일이기도 했다.
사랑하지 않는다면 이렇게 미쳐 날뛰며, 그를 상처 입히고 있을 이유가 없었다.
그 모순 속에서 나는 미쳐버릴 것만 같았다.????


처음부터 끝까지 유현은 한 마디 말도 하지 않았다. 마치 자동 인형처럼 내 더러운 욕구에 따르면서 신음소리 한번 내지 않고 눈물 한 방울 흘리지 않았다.
그 흰 몸에 푸릇푸릇한 멍이 들도록 때리는데도 저항하지조차 않았다.
절정을 맞은 뒤 울음을 터뜨렸던 것은 오히려 나였다.
내 정액으로 더럽혀진 그의 나신을 밀치며 나는 손으로 얼굴을 싸안고 흐느꼈다.
유현이 아닌, 내가 더럽혀진 것 같았다. 어쩌면 그게 사실이었을 것이다.


-울지 마.-


유현이 다가온다.


-가, 날 혼자 내버려 둬.-


더러운 건 네가 아냐. 가장 더러운 건 나야. 폭력 때문에 어쩔 수 없었던 널, 그들에게 당하지 않을 수 없었던 널 이렇게 비열하게 비난하는 나를 봐. 난 그들보다 저열해.
네 팔에 새겨진 그 상처를 보고서도 너에 대한 동정보다는 이기적인 질투를 먼저 느끼는 나를 경멸해 줘.
쓰레기 같은 인간은 바로 나야.

-가 버리란 말야!-


하지만, 날 이렇게 만든 건 너야, 성유현.
정말 이젠 네게서 벗어나고 싶어. 내 저열한 행동을 견디면서, 이렇게까지 네 자신을 낮추면서 네가 얻는 게 뭐니.
널...사랑해.
하지만 네가 두려워.
널 사랑하다 못해 내가 파멸할까봐, 나중에는 저항도 하지 않고 내게 몸을 맡길 네게 살의까지 느끼게 될까 봐 두려워.

제발... 날 놔줘.


-미안해.-


왜 네가 사과하는 거야. 널 때린 건 나잖아. 널 수치스럽게 욕보였잖아. 네게 상처를 입힌 너절한 공고 녀석들보다 더 추잡하게 행동했잖아.


-나 같은 거, 처음부터 동등한 관계가 될 수 있을 거라 생각하진 않았어. 그런데, 짧은 꿈이었나봐... 한 때나마 네가 날 정말... 소중히 여겨준다고...예전의 일 같은 건 문제삼지 않는다고 생각했는데....-


-네가 괴로워하는 거 당연해. 나 같은 게 감히...-


그만 둬, 제발. 나로 하여금 더 이상 죄책감에 시달리게 하지 말아 줘. 본래 배신한 건 너였잖아. 그런데, 왜 내가 나쁜 놈이 되어야만 하는 거니.


-하지만 나, 네 옆에 있으면 안 되니... 더럽다고 무시해도, 때려도 좋아.... 네가 원하는 건 뭐든지 할 게. 지금처럼.... 나, 그런 건 얼마든지 견딜 수 있어. 네가 날 경멸해도, 네 곁에만 있으면.... 나, 너 사랑해.-


상처받고 모욕당한, 함부로 취급당한 몸으로 오히려 애원하는 그였다.??맞을 때도 흘리지 않던 눈물을 지금에야 흘리는 그를 보고 나는 아무 말도 할 수 없었다.
그는 집요하게 내 전부를 요구하고 있었다. 
그리고, 이젠 더 이상 피할 수 없다는 불안감이 나를 잠식해왔다.


나는 고개를 돌려 나를 바라보는 그의 눈물을 핥았다. 

??
-난.... 너 때문에 미쳐 가는 것 같아.-


유현이 가슴에 안겨 왔다. 그의 부드러운 갈색 머리칼이 턱을 간질였고, 옅은 과일향 샴푸 냄새와 내 정액 냄새가 났다. 
그를 뿌리칠 수 없었다.
그의 흰 몸에 새겨진 새로운 멍 자국은 방금 전 내가 만든 것이었다.
나는 으스러질 듯이 그의 여린 몸을 끌어안았다. 


유현은 나보다 강했다. 그는 나의 이성을 앗아가고 있는 것이다.

붕괴 외전??성유현 01



-야, 일어나. 이 새끼.... 이거 완전히 기집애보다 더 비리비리한 놈이잖아....-


-이제... 그만... 하면 안...돼? 힘들어...-


-허리 똑바로 못 세워?-


얼굴과 배에 와 닿는 백 만 번째 주먹. 이어지는 백 만 번째 겁간. 
고등학교에 입학한 이후로 하루도 빼놓지 않고 이어지는 일일행사. 
이젠, 반항할 기운도 남아 있지 않다.


어렸을 때부터 잘생겼다는 말보다는 예쁘게 생겼다는 말을 많이 들었었다. 어머니의 손을 잡고 시장에 가면 아동복장수들이 귀엽다는 듯이 꽃무늬 원피스 등을 권했던 기억이 난다. 커가면서 여자처럼 예쁘다는 말이 단지 칭찬만은 아니라는 것을 깨닫게 됐지만... 얼굴이 좀 어려보인다는 것을 제외하고는 체격이 비정상적으로 작은 것도 아니고 몸이 약한 것도 아니었기 때문에 별다른 콤플렉스를 느끼지는 않았다. 친구들이 귀엽다고 볼을 두들기는 장난쯤은 아무렇지도 않았다. 이따금 서로 장난삼아 레슬링이나 권투를 하는 것과 마찬가지로 의미 없는 행동들이었기에. 
오히려 귀엽게 생긴 얼굴치고는 성격은 털털하다는 말을 많이 들었었고.... 중학교 때까진 그냥 저냥 학교도 적당히 성실하게 다니고 적당히 친구들과 어울리며 그야말로 적당히 살아갔던 것 같다. 


-넌 근성이 없어.-


중학교 때 체육 선생은 이상하게 나를 미워했었다. 운동 신경이 없는 것은 아니었다. 그나마 여러 과목 들 중에서는 체육 점수가 그나마 좋았었는데, 하긴, 이상하게 선생들은 나를 좋아하지 않았다. 수업 태도가 특별히 나쁜 것도 아니지만 왠지 항상 나른해 보이고 진지하지 못하다는 것이다. 중학생답지 않게 세상 다 산 사람 같은 표정을 짓는다는 말을 이따금 듣기도 했다. 물론 특별히 열심히 수업을 들어야겠다는 생각은 해 본 적이 없다. 그런 생각을 가지고 있는 놈들이 몇이나 될까. 하지만 선생이나 학교가 아무것도 아니라는 식의 완전히 일탈적인 행동을 한 적도 없고, 내 나름대로는 충실하게 살고 있다고 생각했지만, 역겹다는 식의 표정을 짓고 나를 내려다보는, 뛰느라 땀으로 범벅이 된 30대 중반의 남자의 거친 얼굴 앞에서는 뭐라 할 말이 없었다. 
축구를 하는 시간이었던 것 같은데, 이상하게도 남자 녀석들은 운동 경기라면 목숨을 걸기라도 할 듯이 길길이 뛰며 이기려고 애를 쓴다. 열심히 뛰고 있지 않은 것은 아니었지만, 꼭 이기고 싶다는 생각도 없었다. 무엇보다 세상 전부가 걸린 것처럼 가차없이 몸을 부딪히며 태클을 걸고, 골이 들어가면 미친 듯이 함성을 지르는 친구들이 조금 시시하긴 했다. 그런 내 감정이 볼을 차는 태도에 드러났는지... 수업이 끝난 후 체육 선생은 나를 따로 불러서 뭐라 말할 것처럼 한참 내려다보더니..-그는 키가 매우 컸고 골격이 큰 머슴 타입이었다. 잘 흥분하기도 헸다.- 기분은 나쁜데 특별히 꾸짖을 말이 없자 더 기분이 나빠졌는지는 몰라도, 근성이 없다느니 한마디로 보기 싫은 녀석이라느니 말도 안 되는 소리만 늘어놓고는 돌려보냈다. 


하지만 중학교 때 친구들은 나를 특별히 싫어하진 않았던 것 같다. 나는 노래를 잘 했고, 음악시간이면 목소리가 좋다는 칭찬을 자주 들었다. 공부는 못했지만 책 읽는 것은 좋아해서, 국어 성적은 나쁘지 않았다. 난 정말 평범했었고, 내 삶에 충분히 만족하고 있었다. 작은 가게를 하고 계시는 부모님도 더 열심히 하라는 식으로 다그치거나 하는 일은 없었다.


같이 어울리던 친구가 느닷없이 키스를 해왔을 때도 나는 별로 당황하지 않았다. 자위를 해 본 경험도 있고, 부모님이 나가신 친구의 방에서 서로 페니스를 만져 준다든지 하는 식의 성적 장난에는 어느 정도 익숙해져 있었기에... 서울의 변두리 중학에 다니고 있었고 시장이 가까운 골목에 작은 집에서 살던 나나 내 친구들에게 성은 자연스러운 호기심의 발로였다. 골목 어귀어귀 마다 남녀의 성기가 그려진 낙서를 자주 보아왔고... 


-넌 정말 예뻐... 너만 보면 기분이 이상해진다는 녀석들도 있어. 하지만 난 네가 진짜 좋아.-


고백 같지도 않은 친구 녀석의 고백은 내게 별다른 감흥이 아니었다. 흥미가 전혀 없다고 했다면 거짓말이었겠지만 절반쯤은 아무래도 좋다는 식으로 남자들끼리의 섹스가 뭔지 궁금하기도 해서 한 번 해보자는 녀석의 말에 선뜻 응낙해버렸다. 
친구 녀석은 꽤나 헉헉거리면서 열중했지만, 첫 경험은 밍숭밍숭했다. 사실 지나치게 미친 듯이 달려드는 게 기분이 좀 나쁘긴 했다. 조금 아프기도 했고...하지만 못 참을 정도는 아니었다. 
그 후로도 이따금 녀석이 매달리면 기분이 영 좋지 않을 때를 제외하고는 받아주었다. 사실 그렇게 나한테 집착한다는 게 신기했다. 내 쪽은 전혀 감정이 일지 않는데도 말이다. 
얼마 지나지 않아 녀석은 아버지를 따라 지방으로 가게 되었고, 마지막날은 꽤나 분위기를 잡으면서 울먹울먹거렸다. 녀석을 볼 수 없다는 게 별로 아쉽지는 않았지만-솔직히 녀석의 끈질기고 끈적한 욕구가 좀 지겨워지고 있던 무렵이었다.-징징거리는 것도 보기 싫고 까짓 거 마지막이니 지 하고싶은 대로 실컷 하라는 심정으로 옷을 벗는데, 뭐라??뭐라 중얼거리던 녀석이 갑자기 조용해지더니 파랗게 질려서 내 뺨을 갈겼다.


-너 진짜 나쁜 놈이다.. 난 진심이었는데, 넌 처음부터... 그냥 장난이었지.-




졸업할 무렵이 되어 담임으로부터 내 성적이 인문계를 가기에는 좀 빠듯하고 간다해도 괜찮은 대학에 갈 성적은 아니라는 충고를 듣자 미련 없이 공업고등학교를 택했다. 
특별히 공부를 더 하고 싶진 않았다. 시시한 대학에 간판을 위해서 다닐 정도로 집안이 여??유 있지도 않았고, 취직이 보장된다는 공고가 머리 아프지 않고 적당할 것 같았다. 부모님은 인문계에 가고 싶으면 가라고 권했지만.. 은근히 내 선택을 다행스러워 하신다는 것은 느낄 수 있었다.??
대명 공업 고등학교.... 남학교라고 들었다. 집에서도 다닐 수 있고, 내 성적으로 가장 적당한 학교였으며 바로 옆에 인문계 최고 명문 중에 하나인 대명 고등학교가 있기 때문인지는 몰라도 공고 중에서는 그나마 인기가 높은 편이었다. 부모님도 대명이라는 이름을 듣자 비록 인문계는 아니지만 좋아하셨다. 나는 아무래도 좋을 것 같았지만, 적당히 만족스러운 내 일상을 부담 없이 이어갈 수 있는 선택이라고 생각했다.


하지만.... 등교 첫날 교실에 들어섰을 때 느껴지는 분위기는... 별로 당황하는 법이 없던 나를 긴장하게 만들었다. 좁고, 어딘지 어두침침한 교실에 꽉 차 있는 55명의 남자 녀석들은 모두 어딘지 칼날같이 몸을 도사리고 있었으며 제각기 음험한 분위기를 풍겼다. 어울리지 않게 화려하게 머리를 염색한 녀석이나, 삭발한 녀석, 벌써부터 교복을 이상하게 고쳐 입은 녀석들. 변두리 중학 출신이어서 소위 논다는 거친 녀석들의 생활에 대해 전혀 모르는 바도 아니었고, 양아치 같은 분위기가 어색한 것도 아니었다. 같이 어울리는 친구들 중에도 밤에 공원에 나가는 아이들은 더러 있었다. 
그런데, 교실 안을 메우고 있는 분위기는 뭔가 달랐다. 녀석들은 서로가 서로를 이상하게 견제하는 시선으로 바라보고 있었다. 첫날인데도 수선스럽게 인사하거나 같은 중학 출신들끼리 반가워하는 일련의 절차도 없이 마치 결전을 앞두고 적을 탐색하는 것처럼 교실은 이상한 침묵에 휩싸여 있었다. 


그 이유를 깨닫게 된 것은 담임이 첫 번째 조회를 조금 길게 하고 나간 직후였다. 


-야, 너 왜 야려?-


-미친... 한 번 붙자는 거냐?-


-난 ++중학에서 일진이었다. 덤빌 사람 있으면 나와봐.-


동물의 왕국이라고 해야할지... 피에 미친 검투사들을 원탁 경기장에 풀어놓은 모습이라고 해야할지... 저마다 당치도 않은 적의를 불태우면서 반에서의 주먹 서열을 확정하려고 하는 모습에 나는 질려버렸다. 다들 제정신인 건가... 주먹서열 따위는 덩치 있는, 소위 일진이라는 몇몇이나 정하는 게 아니었던가. 그런데, 키순서로 1번부터 55번까지 절대로 질 수 없다는 식의 앙다문 표정으로 서로를 노려보고 있는 모습이라니... 도대체 여기는... 어떤 곳이지.


이틀도 안 돼서 내가 선택한 학교가 어떤 곳이라는 것은 아주 분명해져버렸다. 가장 질 안 좋은 녀석들의 터전. 폭력서클로 유명한 곳. 누구나 피해갈 수 없는 서열 다툼. 대명 공고.
대명이라는 이름 때문에 별 생각 없이 들어온 나 같은 몇몇은, 힘이 없으면 살아나갈 수 없는 곳. 
제기랄....그리고 더구나 분명한 것은 나는 미친 듯한 싸움판에 낄 생각이 전혀 없다는 것이다. 절대로.??



붕괴 외전 성유현 02



-야, 성유현. 매점 가서 음료수 3개랑 빵 5개 사와.-


-어...-


결국 이 학교에서 싸움을 하지 않고, 3년을 버틸 수 있는 유일한 방법은 반을 장악한 녀석들이 시키는 대로하는 수밖에 없다는 것이 분명해졌다. 처음 몇 번은 내게 시비를 걸던 녀석들도 내가 전혀 전의가 없고 하라는 대로한다는 것을 알자, 반에서 가장 약한 몇몇과 함께 최하위의 서열에 위치에 있는 것으로 인정하기 시작했다. 물론, 꼬붕 노릇에는 돈이 좀 들긴 하지만... 매일 매일 두들겨 맞고 다니는 것보다는 낫다는 생각이 들었다. 부모님께 필요 이상의 걱정을 드리지 않기 위해서 나는 아르바이트 자리를 구하기로 했다. 


-유현아... 너는 우리처럼 그렇게 약해 보이지도 않는데 왜 한 번 싸워 볼 생각을 안 해?-


이유도 없이 서로 죽일 듯이 달려들어야만 하는 싸움은 딱 질색이었다. 무엇보다 바보스럽다는 생각이 강했다. 전력을 다한다면 어느 정도 중간 서열 정도로 있을 수 있겠지만, 굳이 그렇게 해서 얻어지는 게 뭐가 있을까. 돈을 달라고 하면 있는 대로 주면 된다. 어차피 인문계도 아닌데 아르바이트 한 두개 하는 게 어려울 것도 없고. 간혹 정도 이상으로 돈을 요구하면 솔직하게 없다고 하고 몇 대 맞으면 되는 것이고. 사소한 심부름이나 모욕 따위는 아무렇지도 않았다. 오히려 같이 꼬붕 노릇을 하는 아이들은 발끈하기도 하고 심하게 자존심을 상해하기도 하지만 나는 전혀 그렇지 않았다. 나와는 전혀 다른 녀석들이 하는 얘기에 일일이 반응할 필요도 없었다. 
하지만 그런 내 아무렇지도 않은 태도가 오히려 나를 더 눈에 띄게 하고 있다는 것을 나는 몰랐다.



-성유현, 왜 이렇게 늦었어. 일루 와 봐.-


-응.. 미안해.-


반에서 가장 덩치 좋은 소위 일진들이 학교 뒷산에 모여 있었다. 방과후까지 나 같은 꼬붕을 불러낼 때는 돈을 달라고 할 때밖엔 없는데... 마침 아르바이트해서 받은 돈이 얼마간 있긴 했다. 아마도 더 내놓으라고 할 테고 그러면 적당히 빌어 줘야겠지. 젠장 얼굴에 상처라도 나면 안 되는데...
손짓으로 나를 부른 녀석은 내 뺨을 보기 좋게 한 번 갈겼다. 힘이 좋은 녀석이어서 나는 잔디 위로 나동그라졌다. 옷깃으로 쓱 입가를 닦고 고개를 숙였다.


-아르바이트 때문에 늦었어. 정말 잘못했어. 돈은 가지고 왔는데....-


-야, 너 사내 녀석 맞냐?-


-응?-


-사내 녀석이라면, 어떻게 이유 없이 맞고서 잘못했다는 소리가 그렇게 자연스럽게 나올 수 있냐? 너 그런 태도, 처음부터 어딘지... 사람 기분 잡치게 하는 거 아냐?-


-맞아. 이 새끼 우리 무시하는 거 같지? 얼굴은 하얘서 기집애처럼??반반해 가지고. 니네집이 그렇게 부자야? 우리한테 줄 돈은 얼마든지 있다 그거지?-


-아냐. 이거 아르바이트해서 번 거야. 그리고 내가 니네를 어떻게 무시하겠어? 오히려 니네가 시키는 대로 다하고 때리면 맞고 그러는데...-


녀석들의 눈이 묘하게 날카로워졌다. 순간 내가 말을 잘못했다는 것을 알았다. 녀석들은 마치 중학교 때 체육 선생이 나를 내려다볼 때와 같은 표정을 짓고 있었다. 뭔가 맘에 안 드는데 말로 하기가 힘든 그 표정...   


-진짜 재수 없는데 이거...-


-왠지 기분 좆같지 않냐?-


미치겠군. 나는 저도 모르게 살짝 한숨을 쉬다 뜨끔했다. 중학교 때 어떤 친구 녀석이 이따금 내가 한숨을 쉴 때 꼭 자기를 무시하는 거 같아서 기분이 나빠진다고 말했던 기억이 났다. 아니나다를까 녀석들의 표정이 더 험악해졌다.


-미안해. 기분이 풀릴 때까지 때려.-


내 딴에는 비위를 맞춘답시고 한 말이었는데...??오히려 역효과만 증대시켰다는 것은 나를 둘러싼 녀석들의 숨소리가 점점 거칠어지는 것으로 느낄 수 있었다.


-뭐야, 이 새끼가. 감히 우릴 놀려?-


-생긴 건 꼭 계집애 같은 게, 겁도 없이 말야.-


-근데, 이 새끼 진짜 반반하긴 반반하지 않냐? 웬만한 기집애들보다 더.-


-사내새끼가 반반하면 모해. 재수 없기만 하지...-


-아니, 가만있어 봐. 야, 성유현 너 시키는 건 뭐든지 다 한다고 했지?-


갑자기 심상치 않은 느낌이 들었다. 한 녀석이 이상하게 웃으면서 내게로 가까이 다가왔다.
끈적끈적함... 문득, 지방으로 떠난 친구 녀석이 생각났다. 


-야, 뭐 할려구...-


-이 새끼 깔아볼려구 한다. 어디 내 밑에 깔려서도 그렇게 태연하게 있을 수 있는지 좀 볼까?-


-뭐 진짜? 윽... 나 남자는 첨인데... 하긴... 이런 녀석이라면 괜찮을지도..-


-남자가 더 죽인다고는 하더라.-


-후후, 그거 재밌겠는데, 어? 야 저 새끼 잡아!!!-??


태어나서 처음으로 나는 그야말로 미친 듯이 달렸다. 원초적인 공포가 전류처럼 몸을 관통하고 있었다. 도대체 왜!!! 내가 무엇을 잘못했는데!!! 시키는 건 뭐든지 다하고 달라는 대로 최대한 갖다바쳤는데, 왜 녀석들이 나를 주시하게 된 거지? 
이유를 찾고 있을 틈도 없었다. 지금 잡히면 이제까지의 평온했던 내 일상이 완전히 망가질 거라는 예감이 들었다. 숨이 턱에 닿도록 뛰면서, 처음으로 이제까지 심드렁하게 느껴졌던, 내 주변의 모든 것들이 얼마나 가치가 있는지 깨달았다. 이렇게 쫓김을 당하지 않아도 되는 내 나른하고 평범한 생활이.. 
달리기를 못하는 것은 아니었지만, 뒤쫓아오는 녀석들의 속도는 심상치 않았다. 그제야 녀석들이 나와는 다른 세계, 소위 폭력 서클의 일진들이라는 실감이 들었다. 쫓고 쫓기는 것에 익숙한, 항상 긴장하고 있는...
조금만 더 스피드를 올리면.... 하지만 전력 질주를 해 본 경험이 나에게는 없었다. 필요 이상으로 심장과 폐에 고통을 받으면서까지 달리기 기록을 높일 필요가 없었기 때문에...


한 녀석에게 덜미를 잡히게 된 건 어쩌면 오래 전부터 뭐든지 중간 정도만 하면 된다고 생각했던 내 오만함 때문이었는지도 몰랐다.
복부를 얻어맞고 눈앞이 깜깜해지는 것을 느끼며, 생전 처음으로 이 순간만 모면하게 해 준다면 뭐든지 다하겠노라 는 절박한 마음이 되었다.


-제발...-


하지만, 이미 소용없다는 것도 너무나 잘 알고 있었다. 
두 번 째로 복부에 강한 일격을 맞고, 나는 의식을 잃었다.         


붕괴 외전 성유현 03



-후후, 정신이 들었냐? 아가씨?-


어두침침하고 퀴퀴한 냄새가 난다. 내가 끌려온 곳이 학교 체육관이라는 것은 금방 알 수 있었다. 하긴 녀석들이 나를 끌고 올 수 있는 곳이란 뻔한 거겠지. 나는 체육관 중앙에 놓인 매트 위에 누워 있는 것 같았다. 우리 반 일진들이 나를 둘러싸고 서 있었다.??
이제 녀석들이 무슨 짓을 할 것인지 너무도 명백해지자 심한 두려움이 몸을 떨리게 했다. 처음 느끼는 감정이었다.


-헤... 떠는데, 이 녀석. 하긴 이 녀석도 사람이면 무섭겠지.-


-성유현, 이렇게 되기 전에 알아서 기지 좀 그랬냐...? 후후후-


-이러지... 마.... 시키는 대로 다 했잖아?-


소용없다는 것을 뻔히 알면서도 애원해보지 않을 수 없었다. 이런 게... 굴욕감이라는 건가? 녀석들이 뺨을 때리거나 내 책을 집어던지거나, 자기 심부름을 시키거나 할 때는 전혀 들지 않던 기분이었다. 숨이 턱턱 막히는 것을 느끼며 나는 가까이 있는 한 녀석의 다리를 잡고 빌었다.


-이렇게... 빌게.... 다른 건 뭐든지 할 테니까.... 제발...-


욕지기를 참고 무릎을 꿇었다. 고개를 숙인다던가 무릎을 꿇는다던가 하는 것이 이렇게 비참한 것이었던가. 이제껏 마치 개한테 한다는 식으로 초연하게 할 수 있었던 행위들이 하나하나 나를 상처 입히기 시작했다. 내가 완벽하게 이들의 수중에 있다는 것이 실감났다. 


-하.. 이것 봐... 이 새끼 갑자기 저자세로 나오네... 깔리는 게 무섭긴 무서운가본데?-


내게 다리를 잡힌 녀석이 조금 당황한 듯 내 턱을 들어올렸다. 얼마나 꼴사나운 자세인가. 분한 나머지 나도 모르게 눈물이 났다.


-어...? 야, 우리 아직 시작도 안 했다. 벌써 울진 말라고.-


-제발.... 용서해 줘.-


내 턱을 들어올린 녀석이 한참 동안 나를 바라보더니 갑자기 달려들어서 입술을 빨기 시작했다.


-우욱...-


축축한 혀가 마구 입안을 휘젓자 토할 것만 같았다. 친구 녀석과 키득거리면서 나누었던 키스와는 달랐다. 녀석은 정신 없이 입술을 탐하더니 나를 그대로 매트 위에 넘어뜨렸다. 어깨를 밀고 발을 휘둘렀으나 소용없었다. 그러자 내 위에 있는 녀석의 몸집이 나보다 현저히 크다는 것과 완력으로는 도저히 당할 수가 없다는 것.. 그리고 여기에는 녀석말고도 6명이나 더 덩치들이 있다는 것을 깨달았다. 결국... 오늘 여기서... 윤간이라는 것을 당하게 되는 거구나.


-휘이~활활 타오르는데? 야 벌써 꼴린 거야? 너 혹시 원래 이런 방면에 관심 있었던 거 아냐?-


-시끄러... 이 새끼 얼굴 진짜 죽여주는데...안되겠다. 나 먼저 한다.-


-그럼 난 다음.-


-젠장 내가 세 번째다...-


나는 절망한 나머지 팔을 늘어뜨렸다. 녀석들은 마치 계집애 하나를 돌림빵 하듯이 키득거리면서 순서를 정하고 있었다.
나를 매트 위에 넘어뜨린 녀석이 허겁지겁 혁대 버클을 끄르더니 거칠게 내 옷을 벗겼다.
기분이 더러웠지만 할 수 없이 벗기는 대로 가만히 있었다.


-뭐야? 저항 안 하기로 한 거야?-


-....-


-뭐, 순종적인 것도 나쁘진 않지.. 그렇게 가만히 누워 있으니까 너 진짜 기집애 같다.-


-야, 너 진짜 연애할려구 그러냐? 속닥속닥하게. 빨리 박고 넘겨.-


-너무 아프게는 안 할 테니까 참아. 그리고 내 이름은 규성이다.-


미친 자식. 강간하면서 자기 이름은 왜 말하는 건지... 규성이라는 녀석이 내 다리를 들어올리더니 자기 어깨에 걸쳤다. 경험이 없진 않으니까... 그래... 여자도 아니고... 그렇게 아프지도 않을 테니... 나는 입술을 깨물었다. 


-하아악!!!-


젠장. 너무 아팠다. 중학교 때 첫경험과는 비교도 안 될 고통이었다. 겁에 질려 있어서 내 애널이 평소보다 수축해 있는 편이고, 녀석이 무식하게 자기 페니스를 빡빡한 애널에다 그대로 삽입한 탓도 있었지만, 무엇보다 녀석의 물건이 내 첫상대와는 비교도 할 수 없게 크다는 것을 느낄 수 있었다. 아래쪽이 투둑 찢겨나가는 통에 나는 수치심도 잊고 마구 비명을 질렀다. 


-제길, 넘 조이는데. 야, 입막아.-


갑자기 입에 뭔가 딱딱한 것이 쑥 들어왔다. 너무 커서 입이 찢어질 것만 같았다. 비릿한 맛에 역겨운 냄새가 났다. 그제야 그것이 다른 녀석의 페니스라는 것을 깨달았다.


-뿌리까지 깨끗이 핥아.-


낮은 목소리가 위협적으로 울렸다. 한 명은 입으로 한 명은 뒤로 동시에 허리를 움직이기 시작하자 내 몸은 들썩들썩 흔들리기 시작했다. 말할 수 없는 고통 때문에 얼굴은 눈물과 땀으로 흠씬 젖었다. 


-진짜 꼴리는 장면인데, 휴... 못 참겠네...-


또 다른 녀석이 내 상의를 완전히 벗겨 버리고 유두를 만지작거리기 시작했다. 꽤나 능숙한 손놀림이어선 지 꽤뚫리는 고통 속에서도 근질거리는 쾌감이 느껴졌다.


-아....아흑...-


-신음이 죽이는데...-


-원래 이런 거 하는 새끼 같잖아... 이거...-


규성은 절정에 치닫고 있는 덧 점점 허리 움직임을 빨리 하고 있었다. 이미 찢겨버린 애널에서 흐르는 피 때문인지 고통은 조금 덜해지는 것 같았다. 내 입안에서는 벌써 두 번째 녀석이 사정하려는 참이었다. 


-간다.-


-으... 으흑.-


내벽 안에서 뭔가 확 터지는 느낌이 들자, 곧 규성이 몸을 빼내는 것 같았다. 다리 사이로 그의 정액이 흘렀다.


-자, 이제 나야.-


-안....돼... 제발... 더 이상은....-


규성의 사정과 동시에 내 입에다 허리를 쓰고 있던 녀석도 사정하는 바람에 나는 잠시 입이 자유로와 졌다. 나는 수치심을 무릅쓰고 내 몸 위에서 일어나려는 규성을 보며 애원했다.
그는 조금 망설이는 거 같았다.


-너무... 아파서... 부탁이야... 이만 용서해 줘.-
??

말할 때마다 채 삼키지 못한 정액이 흘러나왔다. 


-어떻게 할까...? 니네 계속 할래?-


규성이 아직 하지 않은 다른 4명에게 묻자 그들은 출혈이 심한 내 아랫도리를 보면서 인상을 찡그렸다. 


-피 때문에... 조금 할 맛이 안 나긴 하는군.-


-좋아 이만 하지. 대신 우린 입으로 만족시켜.-


나는 울면서 4명의 페니스를 연달아 빨았다. 그들 한 명 한 명 모두가 내가 자기 정액을 삼키기를 원했기 때문에 그렇게 해야만했다. 모두 끝났을 때 엎드려서 헉헉거리는 내 알몸 위로 규성이 자기 재킷을 덮어주었다.


-넌 이제 우리 암캐야.-


그는 반쯤은 동정이 섞였지만 분명 경멸의 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.


-즐거웠다. 하지만 좀 서투르던데. 내일부터 더 테크닉을 연마시켜주지.-


그들은 킥킥거리면서 나가버렸다. 


-넌 근성이 없어.-


중학교 때 체육 선생의 말이 생각났다. 
반쯤 죽는 한이 있더라도 끝까지 저항했어야 할 텐데. 왜 난 그러지 않았을까. 
내일부터 펼쳐질 새로운 일상의 모습이 적나라하게 떠올랐다. 다리 사이로 흐르는 피와 정액이 앞날을 예고하고 있었다. 
내 나름대로 평온하게 조용히 잘 살 수 있을 거라 생각했는데.... 나는 덫에 걸려 버렸다.??


붕괴 외전 성유현 04



-허리를 더 쓰란 말야. 더... 헉, 헉 그래... 좋아...-


-하아... 하악....-


여전히 규성의 페니스는 지나치게 커서 나를 괴롭혔지만 그는 조금의 사정도 두지 않고 미친 듯이 박아댔다. 
끈적거리는 그의 땀으로 범벅된 맨 가슴이 나의 살에 와 닿자 토할 것만 같았다. 체육관에서 당한 뒤로, 거의 매일 규성 패거리들에게 안기고 있지만, 행위를 할 때마다 느껴지는 구토감은 조금도 나아지지 않았다. 그러나 감히 구역질을 한다는 것은 상상할 수도 없었다.


-신음 소리가 정말 매력적인데..-


사정을 끝낸 규성이 나른하게 머리를 쓰다듬으면서 중얼거렸다.
매일 같이 당하는 행위지만 가장 참을 수 없는 것은 바로 이런 부분이었다. 내가 마치 자기 소유물이라도 된다는 듯이, 규성의 부드러움은 다른 녀석들의 거친 행동보다 나를 역겹게 했다.
그 날 체육관에서 죽을힘을 다해 저항했더라면 조금은 나아졌을까. 가까스로 욕지기를 억누르고 옷을 챙겨 입으면서 다시금 그 날일을 반추해 본다. 
하지만 결국 필사적이 되기보다는 오히려 조용히 규성 패거리들에게 복종하기로 결정한 것은 나 자신이었다. 그리고 그런 방식이 이제까지의 나의 삶의 방식과 맞아떨어지기도 했다. 꾹 참고 3년만 내 몸이 우주에 가 있다고 생각하면 된다. 엉덩이를 대달라면 대주면 되는 것. 오히려 그 날 체육관에서처럼 꼴사납게 동요하는 것이 더 이상하다. 
하지만... 점심 시간이나 방과후마다 후미진 곳에 끌려가서 당하는 행위는 이따금 나를 참을 수 없게 만들었다. 특히나 내가 무슨 남창이라도 된 듯이 아주 당연하게 미친 듯이 달려드는 녀석들을 상대해줘야만 한다는 것이 이렇게 모멸감을 느끼게 할 줄은 몰랐다. 더구나 내 주인처럼 행세하려는 규성의 태도는 나의 가장 예민한 곳을 자극하는 것 같았다. 어쩌면 내가 가장 혐오하는 것이 바로 타인의 나에 대한 과도한 집착일지도 모른다는 생각이 들었다.??????

-이만 가 볼게.-


-어제 재훈이랑 비디오방 갔다며?-


-어? 어.-


그 녀석 이름이 재훈이었나. 소위 우리 반 일진들의 공식적인 암캐가 되 버린 이후로 나에게는 거절할 권리라는 게 없어졌다. 규성을 비롯한 7명은 언제든지 어디서든지 나를 가질 수 있었다. 나도 굳이 저항하려 하지 않았다. 대신 돈을 가져 오라 던 지, 심부름을 하라 던 지등의 그 때까지 시켰던 자질구레한 일들을 더 이상 시키지 않았고, 그들 중 몇 명은 오히려 내게 묘하게 잘해 주는 것 같았다. 나는 그냥 일종의 아르바이트라고 생각하기로 마음먹었다. 정말... 구토감만 아니라면....아르바이트나 마찬가지겠지만...??


-뭐 했어?-


-... 뻔하잖아. 비디오 보면서 .... 하고 밥 먹고 왔어.-


-재훈이 새끼... 그 짠돌이가 너한테 밥도 사주더란 말이지?-


규성은 무슨 말이 듣고 싶은 걸까? 어제 나를 비디오방에 데려간 녀석은 7명중에서 요새 유난히 자주 추근거리는 놈이긴 했다. 하긴 밥 같은 걸 사주지 않는다고 해도 내가 지가 벗으라면 벗는다는 걸 뻔히 알면서도 밥을 사주다니 이상한 놈이긴 했다. 무엇보다 강압적이진 않지만 일방적인 섹스를 한 다음에 마주 앉아 밥을 먹는 기분은 내겐 썩 유쾌하지 않았다.


-너 말야.... 요새 자꾸 내 기분을 거슬리고 있다는 거 알아?-


-왜?-


갑자기 뺨에 불이 번쩍 했다. 어이가 없어서 부은 뺨을 감싸 쥐고 멍하니 쳐다보고만 있자 규성은 짧게 욕설을 내뱉더니 다시 거칠게 나를 돌려 눕혔다.


-또.... 하려고?-


-너 말야.... 넌 어디까지나 암캐라는 거 잊지 말라고, 이런 자세로 사내들 밑에 깔리는 게 네 역할이란 말야. 네가 무슨 공주라도 된 거 같이 행동하지 말란 말이다.-


너무나 잘 알고 있다. 네가 그렇게 확인시켜주지 않아도. 또 무슨 공주가 7명이나 되는 사내놈들에게 매일 번갈아 엉덩이를 대 준단 말인가? 
규성이 내가 제일 싫어하는 자세를 취하게 하자 정말 참기 힘들어졌다. 엎드려서 엉덩이를 위로 치켜세우는 자세. 굴욕감도 굴욕감이지만 목 뒤로 그가 내뱉는 뜨거운 숨소리와 격렬한 움직임은 마치 내가 진짜 개처럼 하고 있다는 느낌을 주었다. 지긋지긋한 녀석. 정말... 참기 힘들 정도로 역겨운 녀석....


-우욱....-


나도 모르게 헛구역질이 나왔다. 젠장. 규성의 움직임이 딱 멈추고 등뒤로 심상치 않은 기운이 흘렀다. 


-아... 저녁을 잘못 먹은 거 같아.-


-성유현.-


-미안....-


-내가 역겨울 정도로 싫은 거야?-


-.....-


그 다음부터는 기억이 잘 나지 않는다. 미친 듯이 흥분한 규성한테 그야말로 반쯤 죽을 정도로 맞아가면서 당했다는 것 밖에는...


정신이 들어보니 나는 학교 뒷산에서 만신창이가 되어 알몸으로 널부러져 있었다. 그 개자식은 아랫도리를 덮어주는 정도의 수고도 하지 않고 사라져버린 뒤였다. 내 애널이 어떤 상태인지는 안 봐도 뻔했다. 말라붙은 피와 정액을 무시하고 나는 부들부들 떨면서 대강 옷을 입기 시작했다. 문득 내가 정말 너절하다는 생각이 들었다. 


-근성이 없는 녀석.-


체육 선생의 말처럼 난 너절하고 비굴한 놈일지도 몰랐다. 귀찮게 되기 싫다는 생각은 정면 승부를 하기 싫어하는 내 방어 논리일지도 몰랐다. 갑자기 눈물이 터져 나와서 옷을 입다 말고 다리 사이에 고개를 박고 그냥 울어버렸다. 정말 계집애처럼 난 흑흑 느끼면서 울었다.??한참을 울다가 인기척에 고개를 들어보니 키가 크고 덩치가 대단한 녀석이 내 앞에 우뚝 서서 나를 쳐다보고 있었다. 우리 학교 교복을 입긴 했지만 어딘지 나이가 들어 보이는 인상이었다. 어쩌면 선배일지도 몰랐다.??


-.... 강간이라도 당했냐?-


반쯤 입다 만 바지와 엉망이 된 속옷. 맨 가슴에 재킷만 걸치고 주저앉아 울고 있는 내 모습이 그에게 어떻게 비쳤을 지는 뻔했다.??
????

-... 저항을 하지 않았다면 강간이라고 할 수 없겠지요.-


나도 모르게 씁쓸한 웃음이 나왔다.


-그럼, 갈보냐?-


-좋도록 생각하세요.-


더 이상 추한 모습으로 있고 싶지 않아 주섬주섬 대강 옷을 걸치고 가까스로 일어나려고 하는 데, 녀석이 나를 홱 밀쳤다. 


-왜 이러세요?-


왜 이러세요. 내가 듣기에도 이 상황에서 끔찍할 정도로 계집애 같은 말투였다. 젠장. 


-갈보라면, 한 번쯤 더 해도 상관없는 거 아냐?-


기가 막혀 나는 눈이 빠지게 녀석을 노려보다 거칠게 입던 옷을 벗어버렸다. 될 대로 되라는 심정으로 이미 엉망이 된 다리를 벌려주었다.


-보다시피... 이런 상태라도 땡기시면 하세요. 선배님.-


녀석은 피식 웃더니 일어나도 좋다고 말했다. 


-성깔도 있는 놈이 왜 암캐 노릇이나 하고 있지?-


-....7명에게 매일 매일 있는 힘을 다해서 저항하면서 살아야 한다는 것이 끔찍해서요. 어차피 당할 거...-


나도 모르게 솔직하게 대답해버렸다. 


-근성이 없는 놈이군.-


화들짝 놀라서 그의 얼굴을 쳐다보았다. 물론 체육 선생은 아니었다. 훨씬 어리고, 하지만 훨씬 매섭게 생긴 얼굴이 나를 찌푸린 채 내려다보고 있었다. 갑자기 심판대 위에 선 기분이 들어서 나는 고개를 숙였다.


-하지만... 네 얼굴이 맘에 드는데. 아주 예쁘게 생겼어. 7명이 버겁다면 1명만 상대하는 게 어때?-


경멸적인 어조였다.


-예?-


-난 2학년 최진석이다. 소위 말하는 이 학교 짱이지... 네가 내 깔이 될 용의가 있냐고 묻고 있는 거야.-


규성의 끈적한 숨소리와 접촉에서 벗어날 수 있다... 최진석이라면 내 무난한 일상을 다시 돌려줄 수 있을지도 몰랐다.


-예.-


1학년 봄날. 최진석과의 첫 만남이었다.






붕괴 외전 성유현 05


대명 고등학교. 
대명 공업 고등학교. 이 두 학교가 나란히 붙어 있다는 것은 정말 아이러니 아닐까.


같은 대명 재단이라서 이름만 같을 뿐 2차원과 3차원처럼 다른 세계. 한 쪽에서 짐승 같은 씨근거림이 들리고 거친 주먹질이 오간다면 다른 한 쪽엔 참고서로 묵직한 가방과 불꽃 튀는 점수 경쟁... 하긴 내용만 다를 뿐 어차피 모두 동물의 왕국이다. 여기나 거기나 강자가 약자를 누르는 법칙은 마찬가지일 것이다. 다른 점이라면 그래도 그 곳에는 좀 더 기회가 있다고나 할까... 인간답게 살 기회... 지금 나에게는 철저하게 부정되어버린..   


-난 너 같이 근성 없는 사내 녀석은 별로 좋아하진 않아. 솔직히 아주 싫어하는 편이지.
그래서 너를 이제 사내로 취급하지 않겠어. 너는 이제 계집애야. 내 깔이라고.
네가 네 분수에 맞게 행동한다면 이 학교에서 내가 짱으로 있는 동안 넌 나만 상대하면 될 거야. 물론 내 규칙을 지킨다는 전제 아래서이지. 


-잘 들어. 난 공유하는 건 싫다. 네가 근성 없다는 건 알지만 다른 녀석한테 몸 내주지 마라. 나한테 보호받고 싶으면 다른 녀석한테서 너를 지키란 말야. 물론 내 깔인 네게 덤비는 정신나간 놈들은 거의 없으리라 생각하지만.-


-넌 내 깔일 뿐이지 일진이 아니라는 거 명심해. 내 이름 내세우고 다니지 말란 얘기야.-


아무 감정도 섞이지 않은 말투였지만 충분히 위협적이었다. 최진석이 나에게 호감이 없다는 것은 아주 분명해 보였다. 그렇다면 굳이 나를 자기 깔로 삼으려는 이유가 무엇인지 궁금했지만, 며칠 지나지 않아서 곧 그 이유를 알 수 있었다. 나는 대명공고 절대강자인 최진석의 일종의 장식물이었다. 호리호리하고 곱상하게 생긴 내가 (나로서는 이해할 수 없지만 최진석이나 규성과 같은 부류들에게 내 외모는 어필하는 것 같았다.) 그의 팔 옆에 붙어 있는 모습이, 덩치 크고 근육질인 그와 대비되어 좋은 가시효과를 불러일으킬 것은 뻔했다. 내가 약하면 약할수록 그는 강하고 소위 남성적이 되는 것이다. 
그리고... 당연한 것이겠지만 승부욕이 강한 최진석은 성적 욕구도... 아주 강했다. 그에게는 학교 안에서도 언제든 욕구를 해소할 상대가 필요했다.


-내가 부르면 언제 어디서든 튀어나와서 나에게 응하도록. 수업시간이던지, 밥 먹고 있던지. 지각이나 거부는 안 돼. 알겠지만.-


그리고 그는 정말 시도 때도 없이 나를 불러댔다. 


-뭐야, 그 대단하신 우리 학교 짱의 깔 아냐? 짱이 오늘은 점심시간에 안 불렀나보지?-


규성의 집착은 놀라웠다. 내가 최진석의 깔이 된 후 공공연하게 행패를 부리지는 못했지만, 어쩌다 내가 혼자 있게되면 여지없이 나타났다. 


-놔 줘. 선배가 보면 나도 너도 죽는다는 거 알잖아.-


-짱이 아주 잘해주나 보지? 감촉이 더 매끄러워졌는데?-


규성이 노골적으로 허리를 감아왔다. 정말 녀석은 내 자유를 바치고서라도 벗어나고 싶을 만큼 역겨웠다. 최진석은 규성처럼 끈적끈적하지는 않았다. 그는 나와 관계를 할 때도 거의 나를 보지 않았다. 오직 자신의 욕구에 충실할 뿐이었다. 그런 방식이 오히려 견디기 쉬웠다. 최진석과 섹스를 할 때는 난 육체 이탈을 하듯이 내 몸과 정신을 분리할 수 있었다. 그러나 규성은 기이할 정도로 금방 눈치채고 자신에게 몰입할 것을 요구했다. 그는 원하는 상대가 있으면 돌아가는 고개를 손으로 고정시켜서라도 자기만을 보게 할 타입이었다. 그리고 나는 그런 타입을 가장 혐오했다. 


-자꾸 이러면 선배에게 말하겠어.-


허리에 감긴 규성의 팔이 돌처럼 딱딱해지는 것을 느낄 수 있었다. 숨소리가 거칠어졌다. 그동안의 경험으로 이럴 때의 그가 가장 위험하다는 것은 금방 알 수 있었다. 지금 이 순간 최진석이 나타났다 하더라도 그는 망설이지 않을 것이다. 나는 규성이 눈치채지 못하게 한숨을 내쉬었다.


-알았어. 있다가 5교시 끝나고 화장실로 와. 네가 하고 싶은 대로하게 해 줄게.-


오늘은 오전에 이미 진석에게 안겼기 때문에 아마 그때까지는 나를 부르지 않을 것이었다. 하지만...이번이 마지막이다. 정말.... 구토할 것 정도로 역겨운 네놈한테 안기는 것은.


좁은 화장실의 좌변기 칸은 축축하고 더러웠다. 규성은 양변기 뚜껑에 나를 앉힌 후 만족스럽게 웃으면서 혁대를 끌렀다.


-오랜만인데?-


-얼른 하기나 해. -


-빨아.-


지긋지긋한 놈. 최진석은 펠라를 거의 시키지 않았다. 그래서인지 간만에 입에 들어오는 놈의 가뜩이나 거대한 페니스가 참을 수 없을 만큼 비릿하게 느껴졌다. 


-이런 곳에서 안으니 더 자극적인데? 그 자세는 마치 네가 내 인간 변기가 된 거 같잖아?-


-그럼... 아니야?-


규성이 이맛살을 찌푸렸다.


-여전하군, 그 정떨어지는 말투는.-


그는 거칠게 페니스를 내 입에서 잡아 뽑더니 무작정 박아댔다. 나는 비명을 참으려고 이를 악물었다.   
그러나 나도 예기치 못한 일이었다. 규성과의 섹스 도중에 진석이 내게 준 핸드폰이 울리기 시작하리라고는. 2번 울렸다. 창고로 오라는 뜻이었다. 
더구나 규성이 한창 절정에 올라 정신 없이 피스톤 운동을 하고 있을 때였다. 미칠 것 같았다.


-이봐... 빨리 해... 나 가... 하악... 학.. 봐야 돼...-


-헉... 뭐... 헉... 라고?-


-하악... 학... 호출... 왔어...-


그러나 규성은 멈추지 않았다. 이런 놈이 내가 멈추라고 멈출 리가 없다. 더구나 최진석에게서 호출이 왔다는 이유로. 갈수록 강렬해지는 그의 피스톤질에 나는 불안해지기 시작했다.
다행히 곧 규성이 내 몸 속에서 사정하는 것을 느꼈다. 나는 얼른 일어나려고 했으나 단단한 두 팔이 나를 돌려 앉히고는 엉덩이를 솟구치게 했다.


-뭐 하는 거야! 나 가 봐야 한다고 했잖아! 정말 죽고싶어서 이래?-


-시끄러워. 한마디만 더 하면 오늘 내 손에 죽는 줄 알아.-


규성은 내가 최진석의 깔이 되기로 결정했던 날, 그 날처럼 살기를 내뿜기 시작했다. 뭐가 마음에 안 들었는지는 모르지만, 내 몸이 온전하게 이곳을 빠져나갈 수 없으리라는 생각이 들자 난 절망했다. 


-학... 학...-


폭력에 가까운 섹스였다. 거친 행위에 애널이 몇 번이고 두둑 찢어지며 피가 흐르는데도 가차없이 그는 내 몸 속으로 밀고 들어왔다. 


-잘 들어. 네가 최진석의 깔이라도 상관 없어. 넌 내가 원하면 깔려야 돼. 그리고 나와 하는 도중에 그 놈 얘길 한 번만 더 하면 그 날이 네가 묻히는 날인 줄 알고 있어.-


고통 때문에 가물가물해지는 정신을 가까스로 붙잡고 있는데, 그가 내 몸 속에 정액을 토해내더니 빠져나가는 것 같았다. 규성은 잡고 있던 내 허리를 놓고 칸 밖으로 사라졌다. 어렴풋이 휘파람 소리가 들렸다. 개자식.
규성이 허리를 놓자 내 몸은 중심을 잃고 그대로 허물어져 내렸다. 더러운 화장실 바닥에 구르는 게 비참했지만 일어날 기운도 없었다. 그러나 최진석의 호출을 씹는다면 어떤 결과를 초래할지 상상하기도 싫었다. 어떻게든 가야만 했다. 나는 있는 힘을 다해 몸을 움직여서 칸 밖으로 기어나갔다. 바지도 제대로 걷어올리지 못했다는 것을 깨달았지만 일단은 나가는 것이 급선무였다. 


의외로 화장실 안에는 누군가가 서 있었다. 수업이 이미 시작한지 한참은 되었을 텐데 이런 곳에 한가로이 있는 것을 보면 최진석 일파 중에 하나일지도 몰랐다. 진석의 호출을 씹는 것과 강간당했다고 변명하는 것 중 어떤 것이 그나마 나을까... 어쨌든 그의 호출에는 응해야 할 것이다. 서 있던 녀석이 고개를 돌려 물끄러미 나를 바라보는 것 같았다. 우리학교 학생답지 않게 바짓단이 깔끔한 녀석이었다. 밑에서 봐서 그런지는 몰라도 다리가 길었다.??녀석은 고개를 돌리더니 그냥 나가려는 것 같았다.


-잠...깐만.. 좀... 도..와줘. 일어날..수..가없어서...-


고통 때문에 목소리가 크게 나지 않았다. 돌아와서 일으켜 주겠거니 하고 있는데 녀석은 잠자코 서 있기만 했다. 시간은 없고 초조했다.


-제..길... 야... 도..와달라니까.... 나.. 성유현이야...-


최진석의 깔 성유현을 모르진 않겠지. 불과 며칠 안 돼서 나는 이 학교의 유명 인사가 되어버렸으니까... 그리고 성유현의 부탁을 모른 척 할 정도로 간이 큰 녀석은 없을 것이다.
그런데, 녀석은 요지부동 돌아선 채로 가만히 있기만 했다. 귀찮은 건가? 하긴 녀석의 얼굴도 이름도 모르니 이대로 나가버린다고 해도 녀석에게 복수할 방법은 없었다. 아마 녀석도 그것을 알고 저렇게 뻗대는 지도. 처음 2번 울린 뒤로 쥐죽은듯이 조용히 있는 핸드폰이 점점 불안해지기 시작했다. 그런 와중에도 등만 보이고 선 녀석의 뒷모습이 이상하게 단아해 보였다. 우리 학교 놈들에게서는 볼 수 없는 묘한 느낌이었다. 설마?


-제발...-


애원하고싶진 않았지만 어쩔 수 없었다. 어떻게 해서든지 최진석에게 5분내로 가야만 했다.


-난 이 학교 학생이 아니라서, 좀 귀찮은데? 곧 다른 사람들이 오겠지. 미안하지만 이만...-


역시... 젠장. 젠장.


-나... 정말.. 가야... 할 데가 있는데.. 안..가면 죽어... 제..발-


대명고등학교 학생이겠지? 너한텐 아무것도 아닌 일이잖아. 네가 조금만 도와주기만 하면 되는 일인데. 목소리로 봐서는 나를 경멸하고 잇는 것 같았다. 당연한 일이겠지만. 하지만 남의 입장이 되어보지 않으면 모르는 것이다. 나 역시 그렇게 장승처럼 서 있는 너처럼 쿨한 목소리로 쿨하게 살고 싶었다. 그리고 한 때는 그렇게 살았다. 이렇게 개처럼 남자 놈들에게 안기고.. 일어서지도 못해서 네게 애원하게 된 건... 정말 잠깐의 아주 잠깐의 실수 때문이었는데... 젠장. 젠장.


-대낮부터 그런 짓이나 하니까 그렇게 되는 거 아냐???왜 남을 붙잡고 늘어지지? 걸어나가지도 못할 정도로 했으면 거기 그냥 쓰러져 있어.-


나라도... 1년 전의 나라도... 이렇게 말했을 것이다. 지금의 나같이 비루한 놈을 보면...
하지만 지금의 나는 이해가 되지 않는 바도 아닌 눈앞의 인문계 학생의 냉담함에 부글부글 끓어오르는 이상한 열패감과 분노를 삼켜야만 한다.


-... 그래...너.. 인문계구나.. 제길... 이름이...?-


묻지 않을 수 없다. 비루한 나는. 물론 그는 말해주지 않겠지만. 아무 말 없이 사라지는 발걸음 소리를 들으면서 나는 절망했다. 
핸드폰으로 시간을 보니 호출이 왔을 때로부터 이미 한참의 시간이 흘러 있었다.


앞으로 다가올 일들이 두렵기만 했다. 이미 나는 내 삶의 페이스를 완전히 놓쳐 버리고 만 것이다.


붕괴 외전 성유현 06


생각해보면 우습다. 1년 전 이맘때쯤 난 그야말로 평범했다. 변두리 중학교에서 적당히 튀지 않는 학생 생활. 집에서는 적당히 좋은 아들 노릇. 일탈이라고 해봐야 친구놈과의 시답지 않은 불장난정도. 그것도 내 쪽에서는 전혀 마음이 동하지 않았으니 그야말로 마스터베이션과 다를 것이 없는 대단찮은 행위였다. 
그런데, 겨우 학교 하나를 잘못 선택해서... 그리고 그 학교의 룰을 지키기를 거부했다는 이유로 해서, 변해버린 지금의 내 생활은 어떤가.
같은 남자녀석. 그것도 인간으로서도 전혀 좋아할 수 없는 규성과 같은 놈에게 안기고, 이젠 그로 인해 어겨 버린 최진석과의 약속을 어떻게 변명해야할지 고심하면서 그의 두 번째 호출에 마치 지옥에라도 가고 있는 심정으로 터덜거리면서 걸어가고 있는 나.


사내 녀석에게 안긴다는 것에 특별한 죄책감은 들지 않았다. 어쩌면 나는 자의식이 지극히 미약한 인간일지도. 남성으로서의 자존심이 상한다거나, 더러워졌다는 식의 흔해빠진 감상은 없다. 이것도 생활의 일부라고 너무 쉽게 받아들여버렸다. 너무 쉽게.... 그게 잘못된 걸까.


옥상 문을 여니 난간에 기대서서 담배를 피우고 있는 최진석의 모습이 보였다. 기이할 정도로 잘 발달된 근육. 넓은 가슴과 어깨. 무심히 기대 서 있을 때도 여실히 느껴지는 폭력의 냄새. 최진석의 모든 것이 나를 두렵게 한다. 


-이리 와.-


그가 나를 보고 부른다. 다가가는 한 걸음걸음이 무겁기만 하다. 규성의 일을 털어놓는 것이 나을까?


-내 연락을 씹었더군.-


최진석이 무표정하게 나를 쳐다본다. 화가 났는지 아니면 무관심한 건지 알 수 없는 눈빛. 다른 사람의 감정에 별로 신경 쓰며 살지 않았던 나는 약삭빠르게 그에 대응할 수 없었다.


-뭐라고 변명이라도 해 보지?-


-잘못했어요. 핸드폰을 잠깐 놓고 화장실을 간 사이에...-


결국 규성의 일은 말하지 않기로 한다.   


-끝이야?-


-네?-


-변명이라고 찾아낸 게 고작 그거냐고. 머리 나쁜 녀석이라고는 생각 안 했는데, 이제 보니 용기도 없을 뿐만 아니라 머리까지 나쁘군.-


-....-


-뭐 좋아. 널 계집애처럼 다루겠다고 했다. 겁 많고 머리 빈 반반한 계집애는 교활한 것보다 매력이 있지. 성적 매력. 벗어.-


-네.-


나는 바지와 브리프를 벗었다. 아직은 조금은 쌀쌀한 봄바람이 벗은 아랫도리에 서늘하게 느껴졌다. 그가 나를 바닥에 눕히고 일을 치를 것이라고 생각했는데, 의외로 최진석은 조용한 시선으로 나를 바라보기만 했다. 규성처럼 고함을 지르지도 주먹질을 하지도 않았지만 그 시선에 담긴 묘한 잔인함만으로도 나를 얼어붙게 하기엔 충분했다. 


-다리를 벌리고 누워.-


왠지 모를 불안감에 떨리는 몸을 가다듬으면서 나는 차가운 시멘트 바닥에 몸을 눕혔다. 


-소리내지마.-


진석이 내 허벅지한 쪽을 들어올리더니 안 쪽의 연한 살에다 피우던 담배를 갖다대었다.
뼛골까지 시린 고통 때문에 전신이 경련이라도 하듯 푸들거리고 억제할 수 없는 비명이 터져 나왔다. 나는 얼른 손으로 입을 틀어막았다. 진석의 명령은 무서웠기 때문이었다. 그는 담배가 완전히 꺼질 때까지 신중하게 문지르고 있었다. 나도 모르게 깨물었던지 손과 입에서 피가 흘러 가슴팍까지 떨어지고 있었다. 


-담배 불 붙여.-


또 하려는 걸까? 눈물과 땀이 범벅이 된 얼굴로 그를 쳐다보았으나 여전히 무표정한 얼굴에선 어떤 감정도 읽을 수가 없었다.


-잘못했어요, 선배님. 한 번만 용서해주세요.-


-불.-


어쩔 수 없이 떨리는 손으로 그에 입에 물린 새 담배가치에 불을 붙여 주었다. 그는 천천히 한 모금을 들이키더니 나를 바라보면서 실쭉 웃었다. 무서웠다.


-내 예쁜 깔에게 주먹질을 할 수는 없잖아? 나는 계집애에게 주먹을 휘두르진 않아. 연락 씹고 뭐 했어? 뻔하지... 다른 놈이랑 뒹굴었겠지? 애초에 너란 놈에게 정조를 기대하진 않았어. 넌 여자로 치면, 논다니야. 술집년 하나 데리고 있다는 기분이군. 뭐 좋을 대로 해. 하지만 이런 식으로 나한테 들키면, 일 나가는 계집애들이 자기들 기둥서방에게 당하는 식으로 너도 당해야돼. 넌 계집애니까, 그것도 헤픈 계집애.-


두 번째 담배가 내 다른 쪽 허벅지를 파고들었다. 숨이 막힐 것 같았다.??


-훗. 그 반반한 얼굴로 애교라도 떨면 봐주려고 했는데.-


끔찍한 담배 빵을 끝낸 그가 일어나며 던진 한 마디였다. 기가 막혀서 눈물도 나오지 않았다. 내가 자유를 바치기로 한 최진석이 어떤 타입의 인간인지 이젠 명백해졌다. 이런 것을 두고 여우를 피하려다 호랑이 굴로 들어갔다고 하나? 규성의 역겨움도 참을 수 없지만 최진석이 주는 공포 또한 두려웠다. 이런 식이라면 규성의 끈질긴 요구를 과연 막아낼 수 있을지도 의문스러웠다. 처음부터 깨달았어야 하는데. 최진석은 내 편이 아니었다. 적의로 가득한 세상 속에서 내 편은 없다. 살아남으려면, 나 자신만을 믿어야 하는 것이다.     


가까스로 몸을 추슬러 옥상에서 내려가니 이미 학교는 모두 파한 뒤였다. 어둑어둑해지는 하늘이 시간이 꽤 흘렀음을 나타내주고 있었다. 
이미 수업시간을 맞춘다든지, 그런 일상적인 사이클은 나와는 관계가 없어진 건가? 씁쓸한 웃음이 저절로 나왔다. 진저리가 나게 몸의 중심이 안 잡힌다. 하....강간에... 담배 빵이라... 하긴, 몸을 가눌 수 없는 게 당연한가...하....


음악이 듣고 싶다. 나를 잊을 수 있게 해 주는 몽환적인 음악이... 지독한 현실에서 도피하게 해 주는....


나는 학교 뒷산으로 올라가 벌러덩 드러누웠다. 그다지 향기롭지 않은 풀 냄새가 비릿했지만, 공기는 시원했다. 가방에서 워크맨을 꺼내 귀에 꽂고 눈을 감았다. 마침 마릴린 맨슨의 sweet dream이 돌아가는 참이었다. 


'이대로 죽었으면.'


고통 없이 이대로 내 존재가 소멸되어 버렸으면. 상상 속의 죽음의 유혹은 달콤했다. 물론 나에게는 그런 용기는 없다. 가방 속에는 교과서 대신 몇 권의 잡서가 있었다. 아무 생각 없이 잡히는 대로 책을 한 권 꺼내 읽었다. 동네 도서 대여점에서 빌려온 성석제의 소설집이었다. '첫사랑' 이라...


지옥 같은 동네의 지옥 같은 거친 학교에 다니는 주인공이 오직 지옥에서 빠져나가기 위해 열심히 공부하고 있었다... 지옥의 학생들은 자기와 부류가 다른 주인공을 내버려두지 않고 패고... 주인공에게 다가오는 지옥 학교의 짱... 문득 최진석이 떠오른다. 하지만 잔인하고 냉정한 최진석과는 달리 소설 속의 짱은 주인공을 맹목적으로 사랑하고 있었다. 오히려 둘의 관계에서 잔인하고 냉정한 것은 자기 자신밖에는 아무 관심이 없는 주인공이었다. 


물론.... 현실은 소설처럼 달콤하진 않다. 아마도 나는 이런 소설 속에서 주인공이라기보다는 조연이 어울리겠지, 그것도 비참한. 짱에게 빵을 뺏겨서 주인공에게 내줘야하는, 짱의 눈치를 살피느라 주인공을 못 건드리는... 흔하디 흔한... 비굴한... 
조연들은, 어떤 생각을 할까. 나처럼, 자기만의 공간으로 도피하고 있을까.


소설 속의 주인공처럼... 나도 이 지옥에서 빠져나가기 위해 뭔가 승부를 걸어야 하는 걸까.
아마 그게 답일 것이다. 내가 주연이 되는 길은. 하지만.... 그러고 싶지 않다. 악다구니, 틈바구니 속에 내 자신을 던저버리고 싶지 않다. 몸은 지옥에서 시달려도 내 깊은 곳의 어떤 것만은 완전히 나만의 것으로 하고 싶다.   


붕괴 외전 성유현 07??


-성유현.-


또 그 자식이다. 밤이 깊어 집으로 돌아가려는데 어김없이 내가 혼자임을 알고 나타나는 규성. 쳐다보지도 않고 몸을 돌리려는데 예상한 대로 그의 손이 어깨를 붙잡아 돌려세웠다. 규성은 내가 비틀거리자 얼른 부드럽게 부축했다.


-아까 충분히 했잖아. 왜 또 이래.-


-...울었냐?-


끈적끈적한 관심. 나는 네 애인이 아니다. 네게 깔리긴 하지만 너절한 너와 아무것도 공유하고 싶지 않아. 티끌 만한 감정이라도. 제발 날 놔줘, 내 세계를 지키게 해줘.


-아까는... 미안했다. 최진석에게 많이 당했냐. 상처는 없는 거 같은데....-


-네가 상관할 바 아니야.-


-창백한 거 같은데, 집까지 데려다 줄게.-


규성이 어깨를 감싸 안는다. 도마뱀이 감는 것처럼 싫었다. 정말 혐오스러웠다. 


-놔!-


전에 없이 거세게 몸부림을 치자 규성이 놀란 듯 했다. 언제나 나른해 보였던 내가 심각하게 반항하니 놀랍기도 했겠지. 이런 녀석에게 진심으로 소리를 지르다니. 짜증이 났다. 녀석은 눈을 빛내며 쓰러진 내 주위를 맴도는 더러운 독수리 같다. 내가 조금만 빈틈을 보여도 내 숨소리가 조금만 잦아들어도, 내 전신을 파먹으려고 내려앉을 것이다.


-분명히 말하겠는데, 아니 똑바로 들어. 이건 정말 솔직한 심정이니까. 
난 네가 싫. 어. 아주 지긋지긋하다고. 
너한테 안길 때마다 구역질이나. 최진석의 깔이 된 것도 너한테서 벗어나기 위해서였어. 
제발 다른 놈을 찾아봐. 
나말고도 네 입맛에 맞는 놈이 분명히 있을 거야. 난 내버려두라고.-


죽음과도 같은 침묵이 규성과 나 사이에 흘렀다. 이렇게까지 솔직하게 말해놓고 나니 십년 묵은 체증이 내려갈 정도로 시원했다. 규성의 일그러진 얼굴을 보고 싶다는 악마적인 즐거움이 속삭이기 시작했다. 어쩌면 나란 놈은 최진석보다 더 잔인할 지도 몰랐다.
고개를 들어 물끄러미 규성을 바라보는데, 이상하게도 그의 표정엔 별다른 변화가 없었다. 원래 새카만 그의 눈이 한층 더 검어졌다는 것을 제외하곤. 그러나, 그가 내 말에 심하게 고통스러워한다는 것은 알 수 있었다. 그냥 왠지 알 수 있었다. 
물론 조금도 동정이 생기지는 않았다.


주먹질을 할까... 아니면... 곧 이어질 그의 보복을 기다리는데, 아니나 다를까 짐승 같은 포효가 들리더니 그가 나를 바닥에 넘어뜨렸다. 어두운 골목바닥... 나는 눈을 감았다. 


-나한테 하고 싶은 데로 맘껏 해. 아예 반쯤 죽여도 좋아. 하지만 이걸로 모든 걸 끝내 줘.-


-웃...기지 마.-


규성의 말에는 반쯤 울음이 섞여 있었다. 젠장. 


-내가 널 그...냥 놔줄 거 같아. 나를 싫어한다고? 좋아. 얼마든지 싫...어해. 아니 차라리 나를 증오해. 네가 나를 증...오하게 만들 거야. 그렇게 증오하는 상대에게 억지로 안...겨야 하는 네 꼴을 보면 ...참.. 차암... 끝내주는... 기분이겠구나.-


-도대체 나한테 왜 이러는데? 이렇게까지 해야 하는 이유가 뭐야?-


규성의 목소리가 다시 침착해지기 시작했다. 바지 버클을 끄르는 소리가 들렸다.


-입 다물어. 오늘 최진석에게 무슨 일을 당했는 지는 모르지만 유쾌하진 않았겠지. 내 요구를 거절하면 너를 강제로 안겠어. 네 몸에다 곳곳이 내 흔적을 새겨 주지. 그걸 보면 최진석이 좋아하지 않겠지?-


겁이 덜컥 났다. 오늘 당한 담배 빵... 얼마나 더 끔찍한 꼴을 당할지 모르는데...


-알았어. 저항 안 할 테니... 그러지 마.-


규성의 몸이 내 위로 올라오는 것이 느껴졌다. 죽고 싶었다. 


-아무도 없으니 한껏 소리 내 봐. 난 네 신음 소리가 좋아.-


누가 제발 누가 나를 좀 구해주었으면. 


-하아... 하악......아아....-


어느덧 남자의 몸에 길들여져 버린 내 몸은 규성의 명령이 아니어도 자연스럽게 흔들리고 있다. 나도 모르게 신음이 나왔다. 나는 너절하다. 현실 속에는 소설에 나오는 구원은 존재하지 않는다는 건가? 


골목에서 발걸음 소리가 들렸다. 규성이 흠칫하는 것 같았다. 그는 순간적으로 몸을 빼내더니 소리가 나는 쪽으로 고개를 들었다.


좋은 기회였다. 이 지긋지긋한 정사에서 일단 빠져나갈 수 있는. 발소리의 임자에게 몸을 던졌다. 


-우웅.... 으윽.... 도...와...줘...-


제발. 토할 것 같은 이 상황에서.


-갈길 가시지.-


규성이 위협적으로 낮게 말한다. 


-실례했습니다. 이만-


뭐라고? 차가운 목소리가 쓰러진 내 머리위로 내려꽂힌다. 경멸이 섞인... 아아... 또 그녀석인가.


-너... 낮에... 화장실에서... 그... 새..끼....맞지...?-


나를 벌레 보듯이 한...


-아는 녀석이냐, 성유현?-


규성이 묻는다.


-이... 나.. 쁜... 새...끼...-


화가 난다. 나를 모른 척 하는 이름도 모르는 인문계 학생을 원망할 일이 아닌데도 불구하고. 화가 난다. 저 녀석처럼 저렇게 태연히 서 있을 수만 있다면 영혼이라도 팔고 싶다.
녀석은 쓰러진 나는 전혀 개의치 않고 유유히 몸을 돌린다. 가만히 나를 바라보고 있던 규성이 녀석의 어깨를 잡는다.


-왜 그러시죠?-


-너, 이 자식은 너 안다는 데 넌 몰라?-


-전 전혀 모르는 사람입니다. 착각하신 거 같군요.-


-우욱... 이... 제...발... 좀... 도와줘... -


애원했다. 나를 벌레 보듯이 하는 녀석에게 한껏 비루해져서 애원했다. 소설 속에서 주연들은 이따금 비굴한 조연을 동정하곤 했는데... 


-시끄러 성유현. 죽고 싶지 않으면. 알았어, 넌 가봐.-


-그럼.-


물론 현실은 소설과는 다르다는 것은 너무 잘 알고 있었다.


-성유현, 넌 오늘 죽었어.-


규성이 낮게 속삭였다. 귀에 와 닿는 입김이 축축하고 뜨겁다. 행위 중에 방해받는 것을 규성이 싫어하는 것은 너무나 잘 알고 있다. 곧 배에 거친 발길질이 느껴졌다. 그리고... 허벅지에. 끔찍한 고통. 담배 빵 때문에 그냥 있어도 저릿거리는 허벅지에 참을 수 없는 격통이 느껴졌다.


-아... 흐흑... 잘.. 못했...어... 누가... 좀... 도와..-


아니, 차라리 죽여줘.


-잠깐. 너. 이름이 뭐지?-


녀석은... 아직 가지 않은 걸까? 규성은 녀석이 마음에 걸리는 듯 하다.


-대명고등학교 2학년 장현석입니다.-


눈앞에서 미친 듯이 나뒹구는 사람을 보고도 눈썹하나 까딱하지 않는 목소리.


-그래? 하긴 대명고라면 성유현이랑 상관없는 게 당연하겠지. 
귀찮게 해서 미안하다. 가라.-


장. 현. 석. 대명고등학교. 나와는 다른 부류. 대명 공고의 성유현과는 상관없는 부류. 네가 성유현의 입장이 되어도 그렇게 태연할 수 있을까.   
네가 나라면, 내가 너라면....
그 오만한 목소리가 나처럼 비굴해질 수 있다면. 


조연은 이따금 주연을 무섭게 증오할 수도 있다. 규성은 내 비명이 심상치 않다는 것을 느꼈던지 더 이상 발길질을 하지 않았다. 나를 일으켜 다리를 벌리게 하는 규성의 팔 안에 힘없이 늘어지면서 장현석이라는 존재를 나 같은 조연으로 끌어내리고 싶다는 욕망을 느꼈다. 

붕괴 외전 성유현 08



언제부터였을까. 나 이외의 타인을 주시하게 된 것은.

그의 일거수 일투족에 마음이 시시각각 흔들리는 것은.

한 존재를 인식한 이후로 나는 변해간다.





-자, 그 장현석이라는 놈 프로필이다. 사진도 간신히 구했지. 헤에... 이놈 대명에서도 1등인데, 그것도 전교에서. 너 이런 놈한테 갑자기 웬 관심이냐? 서방 바꾸려고 그러냐?-

-쓸데없는 소리말고 프로필이나 줘.-

-대가는?-

-....알았어, 빨리 끝내.-

이미 사내와의 섹스는 나에게 아무런 감흥도 주지 않는다. 내 몸 위를 스쳐 지나가는 내가 원치 않은 손길. 그것이 때로는 최진석이고, 때로는 그 역겨운 규성이고, 지금은 내게 정보를 넘겨준 재훈이라는 녀석이던 간에, 그것이 그리 중요할까. 내 몸 위에서 한창 달아오르는 녀석에게 몸을 흔들어주지만, 그리고, 내 몸 역시 길들여진 듯, 서서히 반응하기 시작하는 것을 느끼지만, 내 머리는 차갑게 식어만 간다. 
재훈이 넘겨준 프로필에서 본 장현석은 자신의 삶을 완전히 통제하고 있는 것처럼 보였다. 더구나 장현석이라는 인간의 인생은 내가 잃어버린 삶만큼 평범한 것도 아닌 것 같았다. 전교 수석에 유복한 집안. 게다가 방송반 활동. 그렇다면 그 완벽한 인생이 자기 통제 밖으로 벗어나는 것을 더 참아낼 수 없겠지. 그 칼날같이 냉정한 목소리가.... 어떻게 흔들리게 될까.


하지만 왜일까....
의도적으로 그가 자주 가는 시디점에 아르바이트생이라는 명목으로 가서 그와 정식으로 말을 건네게 된 이후, 그리고 이따금 그가 다니는 골목이나 독서실, 그의 집 앞에서 장현석이라는 인물을 관찰하게 된 이후, 한 인물에 대한 이제껏 가져보지 못했던 관심이 나를 이상하게 만들고 있었다.

장현석이라는 인물을 증오하는데, 필연적으로 잘난 주인공을 증오하는 필연적으로 못난 조연의 심정으로 그를 파멸시키고자 하는데, 칼날같이 다려진 교복 바지에 티 하나 없는 흰 셔츠를 단정하게 입고, 높은 콧날 위에 은테 안경을 얹은 채 두리번거리지 않는 곧은 시선으로 걸어가는 그를 보면, 이상한 기분이 들었다. 그의 옆얼굴에는 높은 콧날과 단정한 이마 때문인지는 몰라도 멀리서도 한 눈에 알아볼 수 있는 고상함이 있었다. 
증오심 가운데 섞여 있는 것은 질투, 또는 선망...?

내가 다니던 변두리 중학교에는 장현석과 같은 타입의 인간은 없었다. 어쩌면 그런 인간은 태어날 때부터 다른 피를 타고 태어났는지도 모른다. 명석한 두뇌와 유복한 집안으로 인해 보장된 인생, 그리고 그 인생을 충분히 유지할 만한 냉정하고 쿨한 성격. 질투는 아니다. 내가 가진 것으로 나는 언제나 만족해왔다. 하지만, 그가 가진 것 중에 일부만 내게 있었어도, 지금의 구렁텅이에서 빠져나갈 수 있었을 것이다. 그렇다면 나는 그를 질투하는 건가...???
하지만 시디점에서 나를 향해 보여준 그의 미소는 참 깨끗했다. 
규성이나, 중학 시절의 친구 녀석과는 다른 의미의 웃음이었다. 사심 없고 깨끗한, 순수한 호의의 웃음... 그래서 조금은 무정하게 느껴지는.
그는 시디점 아르바이트생에게는 무심한 미소를 지으며 다정하게 말을 건네도, 골목에서 고통을 호소하며 뒹구는 성유현에게는 역시 똑같은 무심함으로 조소와 경멸을 보낼 사람이었다. 정도를 벗어나지 않는 적당한 관심, 그게 전부였다. 
당연한 것이겠지만 주인공인 그는 엑스트라에 불과한 시디점의 현과 역시 조연에 불과한 골목의 성유현이 동일인물임을 알아차리지 못했다. 
.....그의 마음의 단단한 부분을 가차없이 깨뜨리고 싶다. 

그는 음악을 좋아했다. 그가 좋아하는 노래들은 내가 즐겨 부르는 노래이기도 했다. 그런 면에서 그와 나는 정말, 아주 작은 공통점이 있다고나 할까. 하지만 그 작은 공통점, 그리고 시디점에서의 그의 다정함, 이따금 멀리서 바라보는 아찔한 그의 옆얼굴만으로도 나는 어느덧 그에게 무심할 수 없었다. 분명, 증오와는 달랐다. 아니, 증오라 할지라도 그것은 분명 관심이었다.


....그가 나를 그처럼 철저하게 내버리지만 않았다면 어쩌면, 그에게 아주... 조심스럽게 다가갔을지도 몰랐다. 처음 느끼는 열렬함으로.... 증오이던, 질투이던, 선망이던, 굳이 이름짓지 않고서.


규성은 놀라웠다. 하긴 언제나 나의 아주 미세한 감정의 변화라도 알아차리는 그가 내가 어떤 인물에게 관심을 가지고 있다는 것을 모를 리 없었다. 재훈에게 부탁해 내가 장현석의 프로필을 얻었다는 것은 비밀로 해달라고 했지만, 분명 규성은 언제든 알아내고야 말 것이었다. 매일 몸을 섞고, 이따금 방과후까지 불려나가 어울리는 최진석은 전혀 눈치채지 못했는데도 규성이 눈치챈 것은 정말 놀라운 일이었다. 하긴, 그게 내가 그를 혐오하는 이유이기도....
이상한 일이지만 그는 내가 최진석의 깔이 되었을 때보다 더 심하게 불쾌감을 표시해왔다. 

-무슨 생각을 하고 있는 지는 모르지만, 네 주제를 아는 게 좋을 거야.-

-내 주제쯤은 충분히 알고 있어. 하루에도 몇 번씩 진석 선배가 확인시켜주니까.-

인정하긴 싫지만 어느덧 나도 규성을 펄펄 날뛰게 하는데, 묘한 쾌감을 느끼고 있었다. 어떤 말을 하고 어떤 행동을 하면 그가 싫어할 것이라는 것을 이젠 아주 정확하게 알 수 있었다. 그리고 나는 대부분 서슴지 않고, 적의를 가지고 그렇게 했다.

-....좋아. 오늘은 나도 확인시켜주지. 네 위치에 대해.-

결국은 규성이 이렇게 나올 것이라는 걸 알면서도 순간 무섭게 일그러지는 그의 얼굴과 눈에 어린 고통의 빛을 보고 싶어서라도 나는 자제하지 않는다.
억센 팔 힘에 덜미를 잡혀 우중충한 화장실로 끌려가면서, 그리고 규성의 눈에 선명하게 떠오르는 나에 대한 욕정을 읽으면서 나는 살의를 느낀다.

-하악....학.....-

-어때.....좋지...? 내가 지긋지긋하다고 했었나....? 나한테 깔리는 기분이 어때....? -

-하....하악.....-

-이래도....헉.... 이래도.... 나를 싫다고 할거야? 네가 이렇게 반응... 하는데?-

몸의 습관이란 무서운 것이다. 이미 나는 길들여져 버렸다. 마음만은 냉정하게 있고 싶었지만 몸과 마음은 그렇게 쉽게 분리되는 것이 아니라는 것을 뒤늦게 깨달아버렸다. 욕지기가 나게 규성이 싫으면서도, 내 유두와 페니스는 그의 손길의 꼿꼿해지고 익숙해진 내 애널은 그를 쉽게 받아들인다. 규성은 능란하게 전립선을 자극해온다. 나의 치부를....??
짜릿한 쾌감... 그리고 뒤를 잇는 미칠 것 같은 자괴감....

-그만..... 이제 그만해....-

문득 생각나는 장현석의 날카로운 콧날, 자신감 있는 차가운 목소리, 망설이지 않고 정면을 응시하는 눈.... 그는 고결해 보였다. 냉담한 목소리로 정확하게 나를 경멸할 수 있는 그는 깨끗했다. 

-아.... 아..... 현..... 석........-

왜 내가 그의 이름을 부른 걸까. 나를 경멸하고 모른 척한 장현석의 이름을. 
내 몸 속에서 절정을 맞으려던 규성이 움직임을 멈춘다. 젠장, 젠장. 그의 땀과 살 내음이 불쾌하다. 내 목과 맨 가슴에 와 닿는 그의 입김에서 분노의 냄새가 난다. 허리를 잡은 규성의 손에 갑작스런 힘이 들어간다. 젠장... 규성을 또 화나게 해버렸다.

-너란 놈은.....-

양변기에 앉혀진 채로 잠시 전까지 정사를 나누던 사내에게 얻어터지는 기분은, 당연히 좋지 않았다. 등에, 배에, 얼굴에... 아, 머리가... 아프다. 규성의 주먹이 전에 없이 단단하다. 오늘 나를 죽이려는 걸까...

-누구야!??남창 녀석, 누구의 이름을 부른 거야! -

규성이 나를 발로 칸막이 밖으로 걷어차 낸다. 타일 바닥의 오물이 내 맨몸과 얼굴에 문질러진다. 역한 냄새. 규성과 나의 정액과 타액의 냄새. 그리고 이름 모를 숱한 사람들의 신발에서 묻어났을 그들의 배설물의 냄새. 말 그대로 나는 쓰레기처럼 뒹군다. 정신 없이 나를 내리치는 규성의 발을 피해, 발끝까지 내려간 바지를 걷어올리지도 못하고 알몸으로 뒹군다. 

그리고.... 모멸감에 죽음을 열망하는 순간에, 그, 깨끗하게 잘 다려진 바지 단을 본다... 단지 그것만으로도, 나는 나를 뒤로하고 서 있는 남자가 장현석임을 알아 볼 수 있다. 그만큼 그를 지켜봐 왔기에...??

-흐흐..윽... 흑...흑...-

나도 모르게 터져 나오는 오열. 지옥에 한 가운데에서, 고통 받는 조연이 주인공을 만났을 때처럼 나는 운다. 단지 두 걸음 사이로, 깨끗한 얼굴을 하고 조용히 선 그가 있고, 오물을 뒤집어 쓴 채 나뒹구는 내가 있다.??
그가 한 번만 나를 돌아봐 주길. 그가 그 깨끗한 미소를 지어준 상대의 타락을 보고, 차가운 눈동자에 조금이나마 동정을 담아 주길. 화장실 바닥에 뒹구는 이 순간 미치도록 그를 원한다. 
조연은 자존심을 가질 권리가 없다. 자존심 따윈 조연에게는 허락되지 않은 것. 하지만 이젠 장현석이라는 존재를 주연으로 인정하고 싶다. 증오도, 질투도 아닌 다른 감정으로. 아마도.... 구원이라는 의미로. 

-도와...줘..., 피가....-

나를 돌아봐 줘. 도와주지 않아도 좋아. 나를 봐줘.
그가 잠시나마 망설이고 있는 것처럼 보이는 것은 나의 착각일까.

-갈 길 가시지. 괜히 피보고 싶지 않으면.-

규성이 발길질을 멈추고 그를 위협한다. 규성의 새디스트적 기질은 이런 상황에 더 자극을 받을 것이다. 나는 알 수 있다. 그는 나를 비참하게 만들고, 내가 수렁 속에서 허우적대며 자기만을 바라보는 것을 즐기는 것이다. 그는 그런 녀석이다. 

-도..와...줘... 앗! 어억. 하..악, .하...악..-

규성이 내 다리를 벌리고 그대로 내 안으로 들어왔다. 바로 두 발자국 정도 앞에 장현석이 있는데, 규성은 장현석과 같은 공간에서 나를 유린하고 있다. 그럼에도 터져 나오는 내 신음. 자극 받아서 커지는 내 페니스. 하......이젠, 돌아보지 말아 줘. 내 비참함을 보여주고 싶지 않아. 아니 돌아서서 나를 구해 줘, 너의 세계에서 한 걸음만 나와서 나를 봐줘. 나를... 


-뭐야? 과.. 관중이 되고 싶은 거야? 돌아보는 즉시 죽는다는 것만 알아둬라.
아님, 이...자식한테 너도 한 번 해보고 싶나? 어... 어 때? 이 신음소리..?
죽이지? 성유현. 청중도 있는데, 좀더 길게 뽑아 보시지.-


-아아..앗, 하..악 하..악.. 제... 발...아파서 죽을...아아!-

규성은 반쯤 미친 것 같다. 그는 나에게 고통을 주는 방법을 잘 알고 있다. 정상보다 큰 그의 페니스가 사정없이 들어오고, 그가 이빨로 잡아뜯듯이 유두를 애무한다. 격렬한 고통과 묘한 쾌감. 비명과 신음소리. 천상과 지옥. 그리고.... 혀를 깨물고 싶은 수치심. 하지만 나는 바로 앞에 놓여 있는 깨끗한 사람에게 애원한다. 다른 차원에서 온 것처럼 고요히 서 있는 그에게. 마치 화장실에서 한낮에 벌어지는 강간은 인식하지도 못한 것 같은 그에게.

-정말 죽인단 말야, 이 자식 소리는... 물건보다 더 좋아.-

-... 도와... 줘요... 제발...하앗...-

이렇게까지 필사적이 되어 본 적이 있었을까. 왜 나는 이런 절망적인 상황에서만 비로소 진심이 되는 걸까. 그가 나를 돌아봐 주기만이라도 한다면, 그의 세계로 가기 위해서 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같다. 그의 도움이 없더라도..... 
분명 나는 그를 원하고 있다.??

-시끄러워. 너도 한참 즐기는 것 같은데, 그렇게 피해자인 척 하면서 애원하지마.
아님 너 마조히스트냐? 당하는 척 해야 좋은 거야?-

결국은, 이렇게 되어 버릴 것을 알면서도... 
마조히스트... 장현석이 나를 규정한 건가. 내가 필사적으로 애원한 상대가 나를 이름지어 버렸다.

-억세게 재수 없어서 너 같은 남창이랑 자꾸 부딪히는데, 정말 짜증난다.-

다시 그가 말하는 순간 나는 남창이 되어 버린다. 

-신음소리하고는. 그럼 충분히 즐기시지. 이만.-

그는... 끝까지 나를 돌아 봐주지 않았다.

잠깐 동안 달아날 수 있다고 생각했다. 잠깐 동안, 장현석이라는 존재를 진심으로 열망했었다. 그의 세계에 들어가고 싶었다. 그의 눈동자에 내 비루한 몸을 담고, 그 미소가 현이 아닌 성유현에게도 주어지길 바랬다. 하지만 그는 성유현을 마조히스트와 남창이라고 규정해버렸다. 
미친 듯이 나를 범하는 규성, 화장실의 오물 냄새, 피와 정액의 냄새.
내 몸 위로 오가는 규성의 맨 몸과 손과 혀가 갑자기 친숙해진다.
그리고 무참히 새겨질 정사의 흔적과 최진석이 가할 린치가 그리워진다.
나는 얻어맞고 강간당하는 것을 즐긴다. 주인공이 내가 그런 역할이 되길 바라기 때문이다. 아니, 인생이라는 한 편의 소설 속에서 나는 그래야만 하는 존재로 결정되었기 때문이다.
그리고 아마 나는 남창일 것이다. 실제로 장현석의 프로필을 얻기 위해 스스로 재훈에게 몸을 팔지 않았던가.
매저 남창... 하..... 성유현 너는 매저 남창이야....
내 세계는 이미 무너져 버렸다. 내가 들어가고자 했던 다른 세계는 단단하게 내 앞에서 문을 걸어 잠갔다. 닫힌 문 앞에서 나는 강간당하고 버려진다.

그 문을 열 수 없다면 부셔버리겠어. 다시는 나를 규정하지 못하게, 내가 너를 규정해 주겠어.
매저 남창이 되어버린 기분을 너도 느끼게 해주지. 네 고상한 콧날이 사내의 무르팍에 파묻혀 정액의 냄새를 맡게 해 주겠어.
네가 그렇게 대단하게 닫아 내 건 문이 얼마나 하찮은 것인지 느끼게 해 줄게. 하. 장현석....

규성이 내 몸 위에서 일어나 나간 직후 나는 모든 것을 게워 냈다. 전 날 먹은 것까지 아니 위액이 마를 정도로.... 그리고 내 몸에 뿌리깊게 각인된 장현석이라는 존재에 대한 선망의 감정도....어쩌면 느꼈을 지도 모르는 열정도..... 게워버리려는 듯.

그렇지만, 화장실에서 비틀거리면서 몸을 일으켰을 때 내가 느낀 것은, 
인정하긴 싫지만 순수한 집착의 감정이었다.


