


                            짝사랑

                                        작가: 코노하라 나리세
                                        출판: 비블로스
                                        삽화: 크와바라 유우코



                               ◇



 사람은 예상치 않은 일에 부딪치면 머리 속이 새하얘진다는 것을, 요시모토
사토루(吉本智)는 몸소 체험했다.
 미카사 타카시(三笠高志)의 결혼 얘기를 처음 들었을 때, 마치 시계가 멈춰버린
듯이 사고가 일시 정지했던 것이다.
 달력만 보면 바로 그곳에 봄의 숫자가 닥쳐와 있는데, 매일 아침 영하를 기록하는
저공비행의 기온이, 따스한 계절의 기척을 접근시키지 않는 2월 중순.
 요시모토는 단골 술집에서, 고교시절부터의 허물없는 친구들과 셋이서 술을 마시고
있었다.
 요시모토와 그 옆의 카도와키(門脇)는 대학생이지만, 좌탁을 사이에 두고 맞은편에
앉아 있는 미카사는 사회인이었다.
 고교 3학년에 진급하자마자 행해진 면담에서, 공부가 싫었던 미카사는 '대학에
진학하려면, 집에서 하루에 최소한 5시간은 공부하지 않으면 안되겠는데'라는
담임의 말에, 깨끗이 진학을 포기하고 지방의 건설회사에 취직을 결정했다.
 근로자와 학생.
 환경이 바뀌면, 같이 나이를 먹어가고 있는 것 같아도 조금씩 사고방식이 달라져서
소원해지는 것이 보통이지만, 미카사와는 졸업한지 3년이 지난 지금도 한달에
두세번씩 빈번하게 만나고 있었다.
 오늘 모이게 된 구실이 무엇이었는지는, 이미 잊었다. 잊었지만, 분명 떠올리는
것도 바보 같이 여겨질만한 시시한 이유일 것이다. 미카사가 회사에서 큰 일을
받았다든가, 우표 수집광인 카도와키가 희귀품을 손에 넣었다든가…결국 이유야
어쨌든, 모두 그저 모여서 마시고 싶을 뿐인 것이다.
 최초엔 올해는 눈만 내려서 지겹다는 화제부터 시작해, 눈이 내릴 때마다
공사기간이 늦춰진다고 미카사가 투덜거리고 있었다. 그리고 어떻게 얘기가
엇나갔는지, 강좌의 교수가 매번 대량의 레포트를 제출시킨다고 카도와키가 드물게
불평을 입 밖에 냈다. 강좌니 뭐니 알지 못하는 미카사가 그답게도 '흠흠'하며
맞장구 치는 꼴을, 요시모토는 흥이 깨진 기분으로 곁눈질하고 있었다.
 "미요시의 강좌는, 엄청 힘들다는 소문이니까."
 요시모토는 동정의 빛을 보이면서도, 실은 카도와키가 일부러 귀찮은 강좌를 골라
들어간 것이나, 불평을 하면서도 그 교수의 마음에 든 학생임을 알고 있었다.
하지만, 그 부분에 대해서는 아예 아무 커맨트도 하지 않았다.
 카도와키의 강좌 얘기보다도, 요시모토는 미카사의 목덜미에 흥미와 자극을 느끼고
있었다. 남자라면 누구에게나 있을 목젖. 융기한 목젖이 미카사가 말을 함에 따라
천천히 움직인다. 단지 그 뿐인데, 굉장히 음란한 느낌이 들었다.
 손가락으로 만져보고 싶다. 아니, 그것만이 아니라 혀끝으로 감촉을 확인하고
싶다.
 그렇게 하고 있는 장면을 상상하기만 해도 몸이 뜨거워져서, 망상을 뿌리치듯이
데운 술에 손을 내밀었다. 술은 찬술이 좋다고 생각하는 요시모토도, 눈발이
휘날리는 계절에는 데운 술이 맛있게 여겨지는 것이다.
 카도와키가 미카사를 상대로 불평을 한차례 토해내고, 북적거리는 좌탁 위에
잠깐의 침묵이 떨어졌다.
 처음 왔을 때부터 어딘가 들뜨고 불안정해 보였던 미카사가, 쑥스러운 듯이
수그리고 있던 얼굴을, 스윽 들었다.
 "나, 결혼해."
 "하아?"
 요시모토의 대꾸는, 굉장히 얼빠진 것이었다. 미카사라는 남자와 <결혼>이라는
말이, 제대로 도킹되지 않았기 때문이었다.
 "누구하고?"
 무의식중에 되묻고 있었다.
 "누구냐니…여자야."
 조금 자랑스러운 듯한 얼굴의 미카사와 대조적으로, 요시모토는 입을 벌린채
계속할 말도 찾지 못했다.
 그 침묵에 미카사는 고교시절 농구로 단련된 탄탄한 몸과 쓸데없이 큰 키를 작게
구부리고, 눈만 위로 치켜뜬채 요시모토를 봤다. 거북살스러운지, 옛날부터
변함없는 카쿠가리(*머리를 치켜 올려 네모나게 깎는 방식)스타일의 머리를 마구
헝큰다.
 "뭐야, 기뻐해 주지 않는 거야?"
 "당연하지! 넌 무슨 생각을 하고 있는 거야."
 잘라 말한 요시모토에게 미카사는 입술을 삐죽이 내밀고, 도움을 청하듯이
카도와키 쪽을 보았다. 그도 놀라고 있던 것은 최초 뿐, 금새 냉정한 얼굴을
되찾았다.
 카도와키는 '아니, 뭐어…잘 됐잖아'하며 선선히 중얼거렸다.
 요시모토가 힘껏 테이블을 치자, 그 소리에 놀란 미카사는 돌아봤다.
 "우리가 솔직히 '축하한다'고 말할 줄 알았냐. 이 빌어먹을 바보. 농담아냐."
 미카사는 입술을 깨물고 토라진 어린애 같은 얼굴을 하고 있었지만, 대꾸는 해
오지 않았다.
 요시모토는, 입을 다문 미카사를 깔보듯이 코웃음 치고 남은 술을 단번에
들이키자, 빈 사기술잔으로 테이블을 통통 두드렸다.
 옛날부터 늘 중요한 구석이 빠져 있는 큰 남자가, 자신에게 머리를 들지 못하는
것을 요시모토는 잘 알고 있었다.
 "지금까지 연애행각으로 실컷 우리들을 애먹여놓고, 이제와서 뭐가 어쩌구 어째?
<여자하고 결혼한다>는 말을 들어도, 납득할 수 없단 말이다. 너무 뻔뻔스럽다고
생각하지 않냐?"
 비아냥이 철철 넘치는 요시모토의 말에, 미카사는 좌탁에서 몸을 뒤로 빼듯이 하고
중얼중얼거렸다.
 "그녀라면 괜찮을 것 같단 말야. 나, 진심으로 그녀를 좋아하게 됐는걸.
그러니까…."
 요시모토는 팍 열이 치밀어 올랐다.
 미카사가 말하는 「진심으로 좋아하게 됐다」는 말은, 이미 수를 셀 수 없을만큼
많이 들었다. 미카사는 사랑에 빠질 때마다 입버릇처럼 말하고 있었기 때문이다.
평소라면 흘려들을 수 있었을텐데, 이번에 한해서 그 말은 요시모토의 고막에
달라붙었다. 이유는 알고 있었다. 상대가 <여자>이기 때문이었다.
 "네가 여자한테 진심이 되다니 말세구나. 그렇게까지 욕구불만이 쌓이셨을 줄은
생각도 못했군요. ……내일은 지진이나 해일이 일어나는 건 아니냐?"
 "요시모토!"
 카도와키의 나무라는 소리에, 요시모토는 총알을 품은 기관총을 막기 위해 직접
술을 잔에 따랐다. 하지만 반쯤도 차기 전에 작은 술병은 비었다. 혀를 차고 마신
뒤, 요시모토는 연달아 미지근한 맥주까지 단숨에 들이켰다.
 어색한 침묵이 좌탁 위에 떨어졌다. 그걸 깬 것은 카도와키의 한숨. 가볍게 어깨를
으쓱한 카도와키는, 미카사를 향해서 체념한 듯이 웃었다.
 "네가 납득하고 행복해 지려고 생각하고 있는 거라면, 나는 아무 말도 하지
않겠어. 넌 연애로는 전혀 보답받지 못해 왔으니까, 곁에서 보고 있던 우리는
가엾다고 생각했단 말야. …아직 스물 둘이고, 결혼은 조금 이르지 않나 싶긴
하지만…."
 연애관계에 보답받은 적이 없는 남자는, 약간 쑥스러운 듯 기쁜 듯이 씨익 웃었다.
 "그렇게 말해 줘서 안심했다. 나도 생각했지만, 뭐라고 할까…그…남자를 좋아하게
되는 건 변함없을지도 모르지만, 지금은 무엇보다 그녀를 행복하게 해 주고 싶다고
생각한단 말야."
 듣고 있는 것만으로, 등줄기에 소름이 끼친다. 어떤 낯짝으로 그런 뻔뻔스러운
말을 하고 있나 했더니, 최악으로, 미카사의 눈빛은 진지했다.
 "현실도피로군."
 요시모토는 옆으로 얼굴을 돌린채 토해내듯이 중얼거리고, 빤히 이쪽을 응시해
오는 미카사의 코 끝에 검지를 들이댔다.
 "그렇게 간단히 네 성벽이 고쳐질 리 있냐. 네 그건 선천적인, 성질나쁜 병이라구.
여자와 결혼해서도 금방 남자한테 눈이 갈 게 뻔해. 그리고 곧바로 이혼 따위 하게
되면 웃음꺼리밖에…."
 아무말도 하지 않는 카도와키의 노려보는 시선에 눌려, 요시모토는 입을 다물었다.
 미카사는 슬픈 듯이 고개를 수그렸다.
 "아직 부모님한테도 소개하지 않았어. 친구니까…너희들한테 제일 처음 얘기를 한
거야."
 "아아, 그러세요? 대단히 고맙습니다."
 요시모토는 깔보는 태도로 어깨를 으쓱했다. 상처입히는 공격성 발언이라면
얼마든지 입술에서 넘쳐나온다.
 "요시모토, 적당히 하지 못하겠어? 장난에도 정도가 있다구."
 험악하게 화가 난 카도와키의 목소리. 하지만 지금은, 카도와키를 화나게 하고
말았다는 난처함보다도, 미카사에 대한 분노 쪽이 더 커서, 숨막히는 분위기를
코웃음쳤다.
 "정말로 기념할만 해. 축하한다."
 술병을 들고 미카사의 눈 앞에서 탁탁 손뼉을 친다.
 어디까지나 진지함이 없는 요시모토의 태도에, 미카사가 아니라 카도와키 쪽이
화가 나서 복잡한 얼굴로 입을 꾹 다물었다.
 "카도와키, 너 전혀 마시고 있지 않잖아. 더 마셔. 남겨도 아까우니까 말야.
요시모토도……참, 그렇지. 일본주 쪽을 추가해줄까?"
 미카사가 손짓을 하고 큰 소리로 말을 걸어온다. 어색한 자리의 공기를 어떻게든
하려고, 원래 소동의 원인인 인간이 혼자서 초조해하고 있는 모습은 요시모토의
눈에 꼴사납게 비쳤다.
 요시모토의 얼굴을 보려고도 하지 않게 된 카도와키의 어깨를, 미카사가 가볍게 툭
두드렸다.
 "난 신경쓰고 있지 않으니까, 네가 화낼 것 없어. 요시모토로서는, 내가 여태
수고를 끼치고 이제와서 결혼하겠다고 말해도 납득하지 못하는 것도 무리는 아닐
테고. 그리고 요시모토가 장난으로 나를 놀리는 건 늘 있는 일이고, 진지하게
받아들이고 화내는만큼 더 바보 같다구."
 꽤나 잘 알고 있다는 듯한 미카사의 어조가 신경에 거슬렸다.
 넌 아무것도 모르는 주제에, 나에 대해서 무엇 하나 알지 못하면서.
 미카사와 함께 있어도 초조한 짜증만 늘어, 드디어 요시모토는 말없이 더블코트를
집어들고 일어섰다.
 "벌써 돌아가게?"
 구두를 신는 요시모토의 등 뒤로, 쫓아오듯이 미카사의 목소리가 겹쳐졌다.
요시모토는 돌아보자, 5천엔을 탁 하고 테이블 위에 내려놓았다.
 "그럼."
 "요시모토, 저어…."
 미카사가 무슨 말인가 하고 있는 걸 알았지만, 무시하고 가게를 나섰다. 바깥은
바람이 강해, 추위로 목이 움츠러 들었다. 코트 앞을 꽉 여미고, 녹은 눈으로 검게
빛나는 인도를 요시모토는 빠른 걸음으로 걸었다.








 평소라면 꽤 취할 양의 술을 마셨는데, 조금도 취기가 돌지 않았다. 그뿐인가.
미카사의 <결혼 선언> 탓으로 술자리는 파. 기분은 최악이었다.
 눈(雪)의 기척을 남기는 차가운 바깥공기가, 어중간한 취기가 빠진 몸에 스며들어
온다. 코트 안에 쑤셔넣어도 전혀 따뜻해지지 않는 손끝을 입가에 대고 녹이자,
뽀얗게 언 입김은 일순으로 흩어져서 사라졌다.
 대학 가까이에 있는 오래된 상점가.
 스텐드글라스를 씌운 취미 나쁜 가로등이, 셔터가 내려진 상점들을 희미하게
비추고 있다. 조용하게 잠들 시간도 아닌데 길에 사람의 통행은 없었고, 자신의
발소리만이, 곳곳에 금이 간 인도 위로 울리고 있었다.
 "농담 아냐."
 지하철역을 향해 어슴프레한 길을 곧장 걸으면서, 깨닫고 보니 요시모토는 혼자
중얼거리고 있었다.
 미카사가 결혼한다. 그것도 하필이면 <여자>하고.
 인도에 구르는 빈캔을 힘껏 걷어찼다. 그것은 주차되어 있던 차의 범퍼에 부딪쳐,
캉 하는 메마른 소리를 냈다.
 지하철 계단 앞에 서서 얘기를 하고 있는 고교생의 옆을 지나쳐 개찰구로
내려간다. 홈으로 이어지는 계단을 내려가는 도중에 발차벨이 울리기 시작해,
어쩔까 망설였지만 뛰지 않았다. 눈 앞에서 전철은 멀어지고, 다음이 올 때까지 좀
더 시간이 걸릴 것이다.
 요시모토는 가볍게 한숨을 내쉬고 둥근 기둥에 기댔다.
 계단에 있던 고교생이 홈으로 내려온다. 처음은 깨닫지 못했지만, 자세히 보니
검은 학생복. 옷깃의 물색 테두리는 틀림없이 모교의 교복이었다. 졸업한지 3년이
되었는데, 교복을 입고 다니던 것이 마치 어제 일처럼 여겨지는 게 신기했다.
 미카사와 카도와키와의 교제도 5년이 된다. 고교 2학년 때에 같은 반이 된 후,
계속이다.
 맨처음, 자리가 가까웠던 이유로 요시모토는 카도와키와 친해졌다. 그리고
카도와키의 소꿉친구로 사이가 좋았던 미카사와도, 자연히 얘기를 하게 되었다.
 카도와키는 조용하고 얌전한 남자였다. 눈에 띄는 걸 싫어해서, 반의 중심에 선
적도 없었다. 머리는 좋지만 그걸 티끌만큼도 내세우지 않고, 늘 한걸음 물러서서
냉정하게 주위를 보고 있었다. 다정해 보이는 얼굴에 어울리지 않게 말은 신랄하고
엄했다. 하지만 '무슨 일이 있어도 이녀석이라면 도움이 될 것'이라는, 그런
안도감을 주는 속깊은 남자였다.
 한편, 미카사는 카도와키와 정반대 타입이었다. 떠들썩한 걸 아주 좋아해서, 학교
행사 종류는 솔선해서 참가하고 있었다. '용케 고교에 진학할 수 있었구나' 하고
감탄스러운 반들반들한 회색 뇌세포.
 지능지수에 반비례하는 운동신경은, 만일 사람의 재능을 100이라 한다면 그 99까지
몰린 건 아닌가 싶을만큼 무의미하게 발달해 있었다. 밝다…기보다 아무 생각도
하지 않는 성격은 단순명쾌. 마치 한자리수 덧셈만큼 용이. 운동능력으로 너무
치우친 신경은 배려와 정서라는 부분에 둔감해서, 늘 요시모토를 초조하게
만들었다.
 카도와키는 소중한 친구로 여기고 있었지만, 미카사쪽은 카도와키와 함께 있으니까
하는 수 없이 사귀고 있는 것이나 같았고, 어느쪽인가 하면 경멸하고 있었다.
귀찮은 존재지만 카도와키와 친하니까…그렇게 생각하며 참고 있었다.
 미카사의 커밍아웃은 갑작스러웠다. 오늘의 [결혼한다]는 고백과 똑같이.
 그건 고등학교 마지막 해였다.
 9월초, 가을 하늘은 투명한 청색으로 구름 한점 없이, 깨끗하고 높고 맑게 개어
있었다. 점심 시간에 셋이 옥상에 나가, 그곳에서 요시모토와 카도와키는 4교시에
있었던 쪽지시험의 답을 서로 맞추고 있었다. 두사람이 열심히 얘기를 하는 속에,
미카사는 혼자서 멍하니 하늘을 올려다보고 있었다.
 외로워 보이는 미카사를 깨닫고 있었지만, 요시모토는 모르는 척하고 무시했다.
어느 과목이나 그렇지만, 수학이 질색인 미카사가 아까의 난해한 문제를 풀 수 있을
리 없었다. 얘기에 참가하지 못하는 미카사는, 묵묵히 얘기를 듣던지 아니면
처음부터 듣지 않도록 하는 수밖에 없었다. 미카사가 선택한 것은 후자였다.
 "저기 말야…."
 대화가 끊긴 틈에 조심스럽게 미카사가 말을 걸어왔다.
 '무언의 이지메'라고 할 정도는 아니었지만, 슬슬 끼워주지 않으면 불쌍할까…하는
우월감에 잠기면서 요시모토는 기분좋게 돌아보았다.
 "뭐?"
 스스로 말을 걸어왔으면서, 미카사는 좀처럼 얘기를 꺼내려고 하지 않았다.
망설이듯이 얼굴을 수그리고, 몇번이나 혀끝으로 입술을 핥는다. 하지만 두손을 꽉
움켜쥐고는, 결심한 듯이 얼굴을 들었다.
 "전부터 깨닫고 있었단 말야. 말할까 어떨까 망설였지만…너희들은 내 친구고,
숨기는 건 싫으니까. …나, 뭔가 남자를 좋아하는 것 같아. 그러니까…호모, 라는
거…."
 요시모토는 심장이 냉수를 뒤집어쓴 것처럼 잔뜩 움츠러든 기분이 들었다. 이마의
땀이 뺨을 타고 흘러, 그것이 몹시 차갑게 느껴졌다. 뭐라고 하면 좋을지 무슨 말을
해야할지 알 수 없었다. 멈칫거리며 옆을 돌아보자, 카도와키도 입을 멍하니 벌린채
눈을 둥그렇게 뜨고 있었다. 친구들의 놀라움도 개의치 않고,미카사는 담담한
어조로 말을 계속했다.
 "중학교 때부터 신경쓰이는 건 남자뿐이라, 이상하다고 생각했단 말야. 숨겨둘
생각은 없었지만, 확신할 수가 없어서…."
 "앗…아아…."
 평소 왠만한 일로는 꿈쩍도 하지 않는 카도와키조차, 입가에 손바닥을 댄채 눈 둘
곳을 몰라하고 있었다. 숨길 수 없는 동요가, 전신에서 스며나온다.
 "나 말야, 좋아하는 녀석이 있거든. 하지만 상대가 남자라 좀처럼 좋아한다고 말할
수가 없어서…괴롭단 말야. 너희들이라면 상담에 응해 주지 않을까 생각하고…."
 침묵은 길었다.
 요시모토는 동요하는 자신의 마음을 위로하는데 필사적이라, 미카사의 말에 대꾸할
수가 없었다. 상황을 이해하고, 먼저 자세를 바로잡은 것은 카도와키쪽이었다.
 "연애는 개인의 자유니까. 나는 그런 경험이 없기 때문에…제대로 어드바이스를 할
수 있을지 어떨지 모르겠지만, 얘기를 듣는 것 정도는 할 수 있을 거라고 생각해."
 줄곧 긴장한 표정이었던 미카사가, 안도한 얼굴로 웃었다.
 "솔직히 말하면, 징그럽다고 하든가 경멸하지나 않을까 걱정이었단 말야. 그렇게
말해줘서 나, 안심했다."
 귓가에서 나눠지는 대화.
 요시모토는 크게 심호흡했다. 가슴에 손을 대어본다. 미카사의 고백을 최초로
들었을 때처럼 동요하고 있지는 않았다. 요시모토는 가슴에 얹었던 손을 관자놀이에
대고, 긴 옆머리를 등뒤로 넘겼다.
 카도와키가, 드러난 콘크리트 조각을 가볍게 걷어찼다.
 "…네가 좋아하는 남자라는 건 누구야? 우리가 아는 녀석?"
 물은 건 카도와키인데, 미카사의 시선이 흘끔흘끔 자신에게 향해져 오는 것은
어째설까…하고 요시모토는 생각했다.
 "야구부의…유구치야."
 중얼거리는 듯한 목소리로 고백한다.
 일순 요시모토의 머리 속이 새하얘지고, 표정은 얼어붙었다. 눈을 깜박이는 것도
잊고 미카사를 응시한다. 반응없는 요시모토를 보고 자기의 말소리가 들리지
않았다고 착각을 했는지, 미카사는 한번 더 유구치의 이름을 반복했다.
 요시모토는 뭔가를 머리로 생각하기 이전에, 미카사에게 욕설을 퍼붓고 있었다.
 "넌 정상이 아냐. 변태야, 변태! 기분 나빠!"
 미카사는 눈을 크게 뜨고, 당장이라도 울음을 터뜨려 버릴 것처럼 표정을
무너뜨렸다. 붉은 얼굴로 입술을 깨물고, 그래도 요시모토에게 대꾸했다.
 "하지만 좋아하는 건 좋아하는 거라구. 어쩔 수 없잖아!"
 말보다도 손이 먼저 나갔다. 요시모토는 이성을 잃고 미카사의 멱살을 움켜쥐자,
그 뺨을 갈기고 있었다. 자신보다 키가 큰 미카사가, 금이 간 콘크리트 위에
엉덩방아를 찧었다. 처음으로 사람을 때려버린 쇼크와 주먹의 아픔으로 오른손이
부들부들 크게 떨렸다. 옥상에 있던 다른 학생이, 소동을 알아채고 빤히 이쪽을
살피고 있었다. 벌렁 드러누워 쓰러져 있던 미카사가, 오른쪽 뺨을 누르면서 천천히
몸을 일으켰다. 넋이 나간 듯한 눈과 시선이 마주친 순간, 요시모토는 몇걸음
뒷걸음질 치자 쏜살같이 옥상에서 달아났다.
 계단을 달려내려가 교실로 황급히 뛰어들어 창가의 자기자리에 앉자, 책상 위에
엎어졌다. 유리창 너머의 햇살이, 드러난 목덜미를 달궈서 아팠다. 하지만 커튼을
치던가, 그늘로 장소를 바꾸려고는 생각하지 않았다.
 한여름을 연상시키는 시끄러운 매미 소리와 교실의 왁자지껄함.
 평소는 신경쓰이지 않던 하찮은 것들이, 자신 내부의 분노를 왠지모르게 부추기고
있었다.
 미카사 따위 죽어버렸으면 좋겠다고 생각했다. 그런 머리 나쁜 남자 하나쯤
없어진다고 해도, 곤란해할 사람은 아무도 없을 것이다. 「좋아하는
사람은?」이라는 질문에, 「유구치」라고 쑥스러운 듯이 대답했을 때의 미카사의
얼굴……떠올리기만 해도 속이 뒤집혔다.
 '고백할 수 없다, 괴롭다, 고민했다'고 말하면서 미카사는 태연한 얼굴로
「유구치를 좋아한다」고 말했다. 그 태평스러움을 용서할 수 없었다.
 미카사가 호모든 노말이든 아무래도 좋았다. 단 하나, 도저히 참을 수 없었던
것은, 미카사가 요시모토와 똑같이 남자를 좋아하는 인종이라는 것도, 또는 그걸
태연히 말해젖혔다는 것도 아니라, 요시모토와 똑같이 유구치를 좋아한다고 말한
사실이었다.
 고등학교에 들어온 뒤, 요시모토는 같은 반의 유구치에게 사랑을 느꼈다. 야구부의
투수였던 유구치는, 단정하진 않지만 남자다운 얼굴을 하고 있었고, 말은 서툴지만
진지했고, 다른 무엇보다 야구를 아주 좋아해서, 조금이라도 잘하게 되려고 남의
배로 노력하고 있었다. 맨처음엔, 서툰 체육계의 반급우가 조금 신경쓰이는
정도였지만, 흥미가 있었기 때문에 스스로 적극적으로 말을 걸고, 친해졌다.
 친구로 사귄 시간이 길고 깊어져감에 따라, 야구밖에 보이지 않는 유구치에게
요시모토는 빠져들게 되었다. 비록 야구 이상의 존재가 되지 못하더라도, 주위의
친구 중에서는 가장 가까운 장소에 있고 싶었다. 때문에 열심히, 좋은 <친구>인
척을 했다. 노력한 보람이 있어서 유구치도 요시모토를 신뢰해 줬다. 2학년이 되어
반이 갈라져도, 자신의 반으로 놀러와 주고 상담도 해 오고.
 친구 중에서 '제일'로 족하다고 생각하고 있었다. 유구치가 여자애에게 연심을
품는 보통 남자라는 것은 알고 있었으니까, 감정을 밝힐 마음 따위 애초부터
없었다. 고백하면 전부 부서진다. 유구치에게 미움받고 경멸당하는 것은 견딜 수
없었다.
 '유구치를 좋아한다'고, 본인은 아무에게도 말할 수 없었다. 가슴 속에서 소중히
소중히 키웠다가 죽여갈 수밖에 없는 연심. 하는 수 없다고 체념하고 있었다.
납득하고 있었다.
 …그런데 미카사는 나중에 끼어든 주제에, 요시모토가 죽어도 말하지 못 한다고
생각해 온 가련한 말을, 너무나 간단히 말해젖혔다.
 자신 안의 비밀스런 보물을 미카사의 손에 의해 마구 더럽혀진 그런 기분이
들었다.
 점심시간이 끝나기 조금 전에, 미카사와 카도와키가 함께 교실로 돌아왔다.
미카사는 교실에 들어오자 곧장 요시모토의 자리까지 다가왔다. 미카사가 다가오는
것이 보였지만, 요시모토는 일부러 창 밖으로눈길을 던졌다.
 "아까는, 미안했다."
 요시모토는 천천히 돌아보고, 오른쪽 뺨이 붉어진 남자의 얼굴을 아래에서
노려봤다.
 "카도와키에게 듣고 나도 반성했어. 요시모토는 유구치의 친구니까. …그 친구를
내가 이상한 눈으로 보고 있다는 걸 알면, 그야 화가 날거야."
 약간 수그린 시선이 흘끔흘끔 요시모토의 기분을 살피고 있었다.
 언제까지나 화를 내고 있는 것도, 조금 떨어진 장소에서 걱정스럽게 이쪽을 보고
있는 카도와키의 앞이니 만큼, 어른스럽지 못한 기분이 들었다.
 분노로 푹 익어버릴 듯이 끓고 있던 감정을, 요시모토는 이성으로 억눌렀다.
 "나도 갑작스러워서 놀랐던 거야. …때리거나 해서 미안. 괜찮냐?"
 요시모토가 부드러운 태도를 보인 순간, 안심했는지 미카사는 '후유' 하며 한숨을
내쉬고, 쑥스러운 듯이 웃었다.
 "괜찮아, 괜찮아. 나는, 농구를 하고 있어서 꽤 맷집이 있고. 하하…. 그리고
요시모토도 안심해도 되. 나도 고백할 때는 정확히 그 나름의 순서를 밟을거고,
유구치한테 절대로 강요하거나 하진 않을 테니까 말야."
 움켜쥔 손끝이 부들부들 떨렸다. 이녀석은 유구치를 단념하긴커녕 여전히 어택할
작정인 것이다.
 더는 무리였다. 남들 앞이라는 걸 알아도, 멈출 수 없었다. 요시모토는 교실에서
요란하게 미카사를 있는힘껏 세게 때리고 있었다.




 요시모토에게 그토록 혼이 났음에도 불구하고, 미카사의 유구치에 대한 열기는
식을 줄을 몰랐다. 식기는커녕, 결국 생각다 못한 미카사가 유구치에게 고백을 했던
것이다. 게다가 때와 장소도 가리지 않은 고백은, 하루에 전교학생들에게 알려지게
되었다.
 연인이 되는 것은 여자애라고 믿어 의심치 않는 건전한 남자고등학생인 유구치는,
물론 남자에게서 받은 고백을 기뻐하거나 하지 않았다. 고백한 미카사를 기분
나쁘게 여기고, 요시모토에게 상담해 왔다.
 "미카사 말야, 기분 나빠. 나 이제 그녀석하고 입도 뻥긋 하고 싶지 않아. 넌
미카사와 친하니까 이런 말 들으면 기분 상할지도 모르겠지만…."
 자신에게 이런 역을 밀어붙인 미카사를, 그러나 요시모토는 저주할래야 할 수
없었다.
 "미카사는 조금 이상한 구석이 있긴 하지만 본성은 그렇게 나쁜 녀석이 아니니까,
유구치가 싫다고 말하면 그 이상은 다가오지 않을 거야. 괜찮아. 너무 신경쓰지마."
 친구를 나쁘게 말하는 박정한 녀석이라고 여겨지지 않기 위해, 감싸고 싶지도 않은
미카사를 감싸며 진지한 얼굴로 유구치에게 어드바이스했다. 그런 자신에게 혐오를
느끼면서, '친구'의 연기를 계속 했다.
 남자로부터의 고백을 진심으로 싫어하고 있는 유구치에게, 요시모토는 고백의
<현실과 결과>를 보게 된 듯한 기분이 들었다. '응, 응' 하고 얘기를 들으면서 내심
울고 싶었다. 그럼과 동시에 자신의 감정을 알리지 않길 잘 했다고 생각했다.
말하자면, 미카사는 요시모토의 고백을 시뮬레이션한 게 되는 것이다.
 요시모토도 유구치에게 고백하는 장면을 상상하지 않았던 건 아니었다. 하지만
머리 속은 어디까지나 자기형편 좋게 만들어져 있으니까, 상상 속에서 고백한
요시모토가 유구치에게 채이는 일은 없었다. 유구치는 요시모토의 고백에
놀라면서도, 「나 역시, 전부터…」라고 말하며 끌어안고 키스해 주었다. 어느
것이나 모두 달콤한 꿈. 현실이 아니다.
 유구치는 단호하게 미카사를 찼다. 결벽한 유구치는 그 후, 두 번 다시 미카사와
말을 하지 않았다. 요시모토는 절대로 그렇게 되고 싶지 않다고, 강하게 생각했다.
 유구치에게 차이고 나서 눈에 보이게 침울해 있던 미카사였지만, 주위가 놀랄
정도로 재빠르게 다시 일어섰다. 부활한 이유는 새로운 사랑을 했으니까….
 희망은 없다는 걸 알고 있으면서도 요시모토가 여전히 결단성없이 유구치를
단념하지 못하고 있을 때에, 미카사는 전의 사랑을 버리고 다음 사랑으로
전력투구를 시작하고 있었다. 게다가 또 남자. 미카사의 재빠른 전향에는, 역시
카도와키도 아연해 했지만, '좋아하게 된 건 어쩔 수 없지'하며 씁스레한 웃음을
떠올리고 있었다.
 유구치의 껀으로 친구에게 자신의 섹슈얼리티를 고백하고 주위에도 '호모'라는
인상이 침투함으로서 마음 속의 뭔가가 해방되었는지, 미카사는 자신이 좋아하게 된
인간에 대한 호의를 숨기려 들지 않게 되었다. 그런 속마음이 훤히 들여다보이는
미카사의 언동이, 곁에 있는 요시모토는 부끄러워서 참을 수 없었다.
 미카사는 좋아하게 된 상대에게 소처럼 돌진해서, 체면이고 자존심이고 없이
고백했다. 주위가 봐도 안될 걸 알겠는데, 자신을 좋아하게 만들려고 필사적이 되는
것이다. 그리고 호되게 채여서 코가 쑥 빠져가지고, 요시모토와 카도와키에게 울며
매달려왔다.
 그런 미카사의 모습을 보게 될 때마다, <꼴 좋다>고 생각하는 반면, 비참한 자신의
모습을 겹쳐보고 애틋함을 느끼기도 했다.
 카도와키는 미카사가 상담을 해 와도, 묵묵히 얘기를 들어주는 것이
대부분이었지만, 요시모토는 달랐다. 미카사가 채였다며 울고 있어도, 전혀 아랑곳
하지 않고 큰소리로 꾸짖었다.
 "처음부터 녀석은 안된다고 내가 말해 줬는데, 남의 충고를 듣지 않으니까 그렇게
되는 거야. 이제 그만하고 다음은 정상적인 연애를 하란 말야."
 '정상적'이란 여자애와의 교제를 가리키는 말. 하지만 미카사가 여자를 좋아할 수
없는 것은, 자신도 그렇기 때문에 알고 있으면서, 미카사가 상대가 되면 요시모토는
어디까지고 무책임해질 수 있었다. '정상이 되라'고 계속 말하다가, 깨닫고 보니
어느새 5년이나 지나 있었다. 미카사는 한번도 사랑을 이루지 못했고, 요시모토는
좋아한 상대에게 한번도 마음을 전한 일이 없는채로 5년이 흘러 있었다.






 …전철이 드디어 홈에 들어왔다.
 땅 밑으로 끌리는 듯한 그 소리에, 요시모토는 문득 현실로 돌아왔다.
 전철 끊길 시간이 가까운 탓인가 전철 안은 붐비지도 않아, 요시모토는 문에서
떨어진 의자에 앉았다.
 곧 전철은 아파트 근처에 있는 지하철역에 도착했다. 자동개찰을 빠져나와, 어깨를
둥글게 말 듯이 하고 어두운 가로등의 공원을 가로지른다. 이렇게 추운데, 벤치에는
찰싹 붙어 있는 사람 그림자가 드문드문 눈에 띄었다.
 아파트 모퉁이의 자판기에서 담배를 사, 아파트까지 10미터 정도되는 거리를
피우면서 걸었다. 초조한 발걸음은, 평소보다도 빨리 요시모토를 아파트로 도착하게
만들었다.
 집 안에 들어가자마자, 요시모토는 옷을 벗어던지고 소파에 몸을 내던졌다.
바깥공기와 거의 다름없는 실내의 온도. 술로 몸이 다소 달아올라 있다고는 해도,
따스한 옷이 벗겨져나간 살갗에는 일순 소름이 돋았다.
 벌거벗은채 거실을 횡단해서 욕실로 들어가, 작은 거울에 비치는 자신의 얼굴을
빤히 바라보았다.
 얼굴 형태는 나쁘지 않다. 정갈함은 다소 결여되어 있지만, 매끄러운 턱선은
깔끔하고, 코도 높고 모양도 좋다. 길게 째진 눈에 얇은 입술도 마음에 든다.
잡지를 보고 있을 때도, 이 모델이라면 내 쪽이 낫다고 생각하는 순간이 자주 있다.
자기평가는 결코 과잉된 것이 아니라, 실제로 몇번이나 모델을 해 보지 않겠느냐는
권유를 받은 적이 있었고, 다가오는 여자도 뒤를 끊이지 않았다.
 욕조에 따뜻한 물을 채운 요시모토는, 정성껏 얼굴과 몸을 닦았다.
 표준보다도 길고 늘씬한 두다리. 청바지는 수입품밖에 사이즈가 맞는 것이 없다는
게, 요시모토의 은근한 자랑이기도 했다.
 깨끗하고 아름다운 몸을 욕조 안에 담그고, 서서히 올라가는 체온을 기분좋게
느끼면서 눈을 감는다. 하지만 가만히 있자 생각하고 싶지도 않은 녀석의 얼굴이
머리에 떠올라 와서, 요시모토는 떼쓰는 아이처럼 물을 두드렸다.
 '여자와 결혼이라니, 그런 거 절대로 잘 될 리 없어. 그리고, 눈을 씻고 찾으려
해도 좀처럼 찾을 수 없는 훌륭한 남자가 바로 곁에 있는데, 그녀석은 어디에
한눈을 팔고 있는거얏.'
 요시모토는 요란하게 물소리를 내어가며 얼굴을 씻었다. 그러다가 갑자기 불안에
사로잡혀 서둘러 욕조 물에서 나와, 욕실 안에 있는, 훈김으로 흐려진 거울을
손바닥으로 닦았다.
 자신의 얼굴을 비춘다.
 목욕 중이어도 충분히 좋은 얼굴. 거기에 안도한다.
 문득, 자신이 하고 있는 일이 바보처럼 여겨져, 요시모토는 차가운 타일에 뺨을
밀어붙이고 한숨을 내쉬었다.
 취직한 뒤에도 미카사는 변함없이 편의점 점원이나 공사 아르바이트로 와 있던
학생과, 길 끝의 자갈을 줍는 듯한 사랑을 하고는 멋들어지게 채이고 있었다. 그런
미카사가 친하게 지내고 있는 여자가 있다는 말을 들은 것은 약 세달 전,
카도와키의 입을 통해서였다.
 11월도 끝나갈 무렵. 대학 식당의 양지 바른 창가 자리에 앉아, '올해도 연말에
셋이서 어딘가 갈까' 얘기를 하고 있던 때에, 카도와키가 '이번엔 미카사가
안될지도…' 하며 중얼거렸다. '일 때문에 바쁘기라도 하대냐?'고 묻자, 카도와키는
기쁜 듯이 의미심장하게 웃었다.
 "요전, 미카사가 여자애 하고 거리를 걷고 있는 걸 봤거든. 좋은 분위기길래
데이트냐고 놀려줬더니, 미카사는 부정하는데 여자애 쪽은 생글생글 웃고 있었단
말야. 나중에 물었더니, 그 여자애는 같은 직장의 사무원으로, 미카사가 굉장히
신세를 진 일이 있어서 답례로 저녁을 사고 있었다는 거야. 귀여운 느낌의 애로,
멍～한 데가 미카사와 닮았더라구."
 요시모토는 흥미없는 척, 맞장구도 치지 않고 오야코돔부리(*닭고기가 들어간 계란
덮밥)를 젓가락으로 찌르고 있었다. 하지만 카도와키가 미카사의 얘기를 시작하고
나서 젓가락으로 휘젓기만 할 뿐, 밥알 한톨도 목구멍을 지나지 않았다.
 "그 얼간이와 닮았다니, 상대 여자도 꽤 천연기념물적인 멍청이로구나."
 요시모토의 말에, 카도와키는 조금 눈썹을 치켜올리고 곤란한 듯이 쓴웃음 지었다.
 "그렇게 말하지마. 미카사도 악의가 있는 건 아니란 말야. 그리고, 혹시 그애라면
미카사도 진심으로 끌릴지 모르고. 뭐, 이건 내 희망
사항이지만."
 "설마."
 젓가락을 쟁반 위에 내려놓고, 요시모토는 과장되게 어깨를 으쓱했다.
 "그녀석이 좋아하게 되는 녀석을 카도와키도 지금까지 실컷 봐 왔잖아. 새삼
그녀석이 정상적인 연애를 할 수 있겠어?"
 '하지만'…하며 중얼거리고, 카도와키는 엄지를 턱 끝에 댔다.
 "난 녀석이 원래부터 호모였던 건 아니라고 생각한단 말야. 초등학교 때는, 나하고
같이 클래스의 유키짱이 좋다며 법썩을 떨었었고……. 남자를 좋아하는 건
일과성이고, 좋은 여자를 발견하면 진정되지 않을까 생각하는데…."
 "미카사가 어떻게 될지 모르는 지금, 그런 가능성을 얘기하는 만큼 시간낭비야."
 '그렇구나'하며 카도와키는 고개를 끄덕이고, 그 이상 미카사의 여자얘기를 하지
않았다. 하지만 화제가 바뀌어도 요시모토의 머리 속은, <미카사의 여자>라는 말로
메워져 있었다.
 카도와키와 헤어지고 나서도, 수업이 끝나아파트로 돌아온 뒤에도 줄곧 신경이
쓰였다. '어째서 이렇게까지 미카사의 일이 마음에 걸리는 걸까'――요시모토는
생각했다.
 말하자면, 미카사는 요시모토의 '사랑의 시뮬레이션'이었다. 어떤 연애를 하면
안되는지, 어떻게 하면 상대에게 미움을 받는지, 그 모든 것들을 미카사는 몸소
실천함으로서 가르쳐 주었다.
 미카사가 실연해서 상처입으면 입을수록, 요시모토는 마음 속 어딘가로 안심하고
있었다. '자신만이 아니다, 더 꼴사나운 녀석이 있다'. 말하자면, 자신과 미카사는
'보답받지 못하는 사랑'이라는 점으로는 일심동체였던 것이다.
 …그런데 여자를 좋아하게 되어―그게 가능해져서―미카사는 혼자만 정상적인
세계로 빠져나가려 하고 있다.



 자신의 성벽을 부정하고 싶어서, 요시모토도 몇번인가 이성에게 눈을 돌리려고
했었고, 실제로 여자애와 사귄 일도 있었다. 하지만 한번도 만족스러운 성교제를
가질 수가 없었다.
 키스는 할 수 있다. 만지는 것도 어떻게든 된다. 하지만 부드러운 유방과 하얀
나체를 앞에 둬도, 아무것도 느끼지 않는 것이다. 마치 개와 고양이를 드러눕혀
놓고 '느껴라'하고 시키는 것과 같았다. 심할 때에는 혐오감조차 드는 일도 있었다.
 하지만 여자와 침대에 같이 들어가서 아무것도 못하는 것은 남자로서의 자존심이
허락치 않았다. 요시모토는 여자를 안으면서 남자의 나체를 상상했다. 그렇게 하면
간신히 섹스를 할 수는 있었다. 하지만 상상만으로 지구력이 있을 리도 없어,
요시모토의 섹스는 일방적이고 담백한 것이 될 뿐이었다. 여자도 바보가 아니다.
그런 요시모토에게 질려서, 그가 말을 꺼내기도 전에 헤어지자고 한 여자도 있었다.
 사귄 여자 중에는 어디를 어떻게 따져봐도 부족함 없는 미인으로 총명한 여자도
있었다. 하지만 각오를 하고 그 나긋나긋한 몸을 끌어안아도, 그곳에 더 탄탄한
근육을 구하고 마는 것이다. 안을…뿐만 아니라, 강한 힘으로 끌어안기고 싶은
욕구가 자신의 안에 존재하고 있었다.
 자신은 '진성(眞性)' 호모로, 앞으로도 줄곧 동성애자로서 살아가야 하는데,
미카사는 여자를 좋아하게 되어 편해지려 하고 있다. 비참한 것은 자신 혼자가 되고
만다. 미카사가 호모가 아니었다면, 처음부터 자신 혼자였다면, 이런 식으로
내팽개쳐지는 듯한 쓸쓸함은 느끼지 않아도 되었을 것이다. 하지만 지금까지
미카사를 깔보는 것으로 자신을 위안해 온 요시모토에게, 미카사라는 대상이
없어진다는 사실은 고독감을 강렬히 부추기는 일이 아닐 수 없었다.
 뒤에 남겨진다는 외로움, 분함, 질투, 불안.
 생각하기 시작하니 끝이 없었다. 도망갈 길 따위 아무데도 없이, 그저 자신이
한심해서, <미카사에게 여자가 생겼는지도 모른다>는 가능성만으로 상처입고,
요시모토는 그 날 잠들지 못하는 밤을 보냈다.
 그 뒤로 몇번인가 셋이서 술을 마실 기회는 있었지만, 카도와키는 미카사의 여자
얘기를 하지 않았고, 가끔 만나는 미카사도 아무말이 없었다. 때문에 카도와키가
말한 여자는 단순한 친구였을 거라고 요시모토는 생각하기로 했던 것이다.
 …그리고 여자 얘기 따위 잊었을 무렵,새해에 요시모토는 미카사가 여자와 걷고
있는 것을 우연히 목격하고 말았다.
 그 날. 소용없는 노력임을 알면서도, 요시모토는 사귀고 자시고 할 틈도 없던
여자애의 청에 유원지로 놀러와 있었다. 어린애들이나 갈만한 그런 장소는
요시모토의 취미는 아니었지만, 여자애가 가고 싶어해서 하는 수 없이 어울리고
있었던 것이다. 한겨울인데 소프트 아이스크림을 먹고 싶다고 말을 꺼낸
여자애에게, '어째서 이 더럽게 추운 날씨에 소프트 아이스크림이냔 말야'하며
속으로 투덜거리며, 여자애를 벤치에 남긴채, 팔고 있을만한 매점을 찾아 걸었다.
 유원지 안을 찾아다녀 간신히 소프트 아이스크림을 팔고 있는 매점을 발견했다.
매점의 바로 근처에 있는 벤치에서는, 더럽게 추운 날씨에 소프트 아이스크림을
먹고 있는 제정신이 아닌 커플이 한쌍 있었다. 그 신경을 의심하면서, 먼발치로
보이는 커플의 남자 쪽은 취향일지도 모르겠다고 생각했다. 키도 크고 체격도
탄탄하며, 얼굴도…거기까지 음미한 뒤에, 요시모토는 걸음을 딱 멈췄다.
 가까워져서 자세히 보니, 커플의 남자 쪽은 미카사였다.
 미카사는 어린애 같은 얼굴로 기쁜 듯이 소프트 아이스크림을 핥고 있었다. 같이
있는 여자애는…얼굴은 잘 보이지 않지만 얌전한 분위기의 애였다. 체육계로서
스마트한 분위기와는 꽤 먼 미카사와 그애는 어울린다고 하지 못할 것도 없었다.
객관적으로 보면 사이좋은 '연인사이' 같았다.
 미카사 같은 걸 '좋구나'라고 생각한 자신에게 콧방귀를 뀌며 '데이트 때 정도는
복장에 신경 좀 써라'든가……평소처럼 배 속으로 야유하는 것도, 웃어넘기는 것도
할 수 없었다.
 요시모토는 그 자리에 얼어붙은 듯이 선채 줄곧 미카사를 보고 있었다. 소프트
아이스크림을 다 먹은 두사람은 벤치에서 일어나자, 요시모토가 있는 장소와는
반대방향으로 나란히 걸어갔다. 미카사는 요시모토의 존재를 깨닫지도 못했다.
 소프트 아이스크림을 사는데 시간이 필요이상으로 오래 걸리고 만 것을 요시모토는
여자애에게 사과하지 않으면 안되었다. 해질녘이 다 되어 그 애와 헤어진
요시모토는, 억지로 밝게 구는 노력을 하고 있던 자신에게 피로를 느끼고 있었다.
 몸을 샤워로 씻어내고, 집 안에서 혼자 TV를 켜고 좋아하는 버라이어티를 보고
있어도, 요시모토는 조금도 웃을 수 없었다.
 자신이 이렇게 충격을 받고 있는 것은, 미카사가 여자와 사귀고 있기 때문이다.
두려워하고 있던 일이 현실이 되었기 때문이다. 자신만이 뒤에
남겨졌다는……그것도 확실히 있다. 있다고 생각하지만….
 요시모토는 낮에 본 미카사를 떠올렸다. 그렇게 덩치가 커다란 주제에, 마치
어린애 같은 얼굴로 웃고 있었다. 그런 웃는 얼굴, 최근 본 적이 없었다.
 오래 망설인 뒤, 요시모토는 소파에 앉은채 떨리는 손으로 잠옷 아랫도리를
끌어내렸다. 팬티째로 무릎 아래까지 밀어내리고, 뜨겁게 흥분하기 시작한 중심을
살며시 쥐었다. 눈을 감고, 누군가가 자신의 그곳을 어루만지고 있는 장면을
상상했다. 굵은 손가락으로 다정하고 난폭하게, 그리고 격렬하게. …그것도
지금까지 상상도 한 적이 없었던 남자에게.
 셔츠 아래로 손을 넣어, 유두를 집는다. 비비고 굴려서 꼿꼿이 곤두서게 만든 뒤,
손가락은 다시 중심을 주무르기 시작했다. 머리 속으로 키스하고 알몸으로
끌어안고, 뜨겁게 일어선 곳을 마주대고 문지르며, 그리고….
 기세좋게 손바닥을 더럽히는 것.
 소파 팔걸이에 한쪽 다리를 걸치고 하반신을 아낌없이 드러낸 꼴사나운 모습으로,
요시모토는 멍하니 자신의 더러워진 손을 바라보고 있었다.
 "농담이겠지…."
 자신이 한 일을 부정하면서도, 요시모토는 하반신을 적신 것을 닦아내고 옷을
가다듬었다. 물이라도 마시려고 부엌의 개수대에 선다. 망상이 멈추지 않는 머리가,
미카사와 키스하고 서로의 몸을 더듬는 장면을 비추어낸다. 아직 흥분이 가시지
않은 중심이 개수대 밑의 문에 닿아 그 자극만으로 허리가 흐물거리게 된
요시모토는 한심하게 부엌 바닥에 주저앉았다. 얼굴이 확 붉어졌지만, 그곳에서
다시 요시모토는 하반신에 손을 뻗었다.
 생각하고 싶지 않은데, 생각했다. 지금까지 자신은 미카사를 부정해 왔다.
미카사의 모든 것을 부정해 왔다. 참을 수 없이 싫었다.
 …하지만 정말로 그것뿐이었을까. 미카사가 여자와 만난다고 들었을 때, 그렇게
가라앉던 자신의 반응은 너무 과민한 것이 아니었을까. 언제, 어디에서부터 그렇게
되어 있었는지는 모르겠지만, 어쩌면….
 "기분 탓이야. 먼발치에서 본 미카사가 마침 괜찮은 남자로 보였으니까, 그렇게
생각할 뿐이야. 틀림없어."
 소리내어 말해 봤지만, 그건 억지저항에 꼴사나운 발버둥이었다. 그 날 밤,
요시모토는 처음으로 미카사에게 안기는 꿈을 꾸었다. 미카사가 상대였는데,
자신에게는아무런 저항감도 없었다. 애무받는 것을, 몸이 떨릴만큼 반기고 있었다.
'좋아해, 좋아해…'하며 헛소리처럼 중얼거리고는, 정직한 마음을 한심할만큼
흘려내며, 미카사의 성기에 기쁜 듯이 입술을 대고 있었다.






 차가운 타일에 달라붙어 있었던 탓으로 완전히 체온이 식어버려, 요시모토는 다시
한번 따뜻한 물로 몸을 데우고 욕실에서 나왔다.
 취기가 완전히 깨고 나니 아직도 술이 부족한 기분이 들어, 요시모토는 냉장고
안에서 맥주를 꺼냈다. 소파에 앉아, 기세좋게 들이킨다. 맥주 한병으로는 조금도
취할 수가 없어, 요시모토는 냉장고에서 일본주를 꺼냈다.
 대학에 들어온 뒤 술맛을 배우고, 자신이 밑바닥 없는 광주리라는 것을 알았다.
아무리 마셔도 안색 하나 변하지 않았고, 기억이 끊기는 일도 없었다. 그냥 마시면
이유도 없이 즐거워지니까, 초조할 때는 반드시 손을 대게 되었다. 냉장고에도 여러
종류의 맥주와 일본주가 상비되어 있었다. 찾아온 친구가 냉장고 속을 들여다보고
어이없어할 정도로….
 병째 나발을 불다니, 지친 중년 오야지 같아서 처음엔 저항감이 있었지만,
익숙해지고 나니 전혀 아무렇지도 않았다. 대체로 쵸꼬(*사기 그릇으로 된 작은
술잔)로는 답답하고, 맥주는 조금도 취하지 않았다.
 …미카사는 결혼한다. 정말로 결혼할까.
 요시모토는 반신반의했다. 자신이 그러니까 말할 수 있는 거지만, 어떠한 매력적인
여자가 눈 앞에 나타났다고 해도, 본능으로 남자를 좋아하게 되는 것이 그렇게
간단히 고쳐지리라고는 생각할 수 없었다.
 하지만 미카사는 머리는 나쁜 주제에 묘하게 성실해서, 이것이다 정하면 어떠한
일이 있어도 흔들리지 않는 완고한 구석이 있었다. 비록 일시적인 변덕으로 여자와
결혼해도, 결혼 후는 여자를 자신의 반려로 삼고 빈틈없는 인생을 보내 버릴지도
모른다.
 요시모토는 격렬하게 싫다고 생각했다. 미카사가 여자를 애무하는 걸 상상하기만
해도 기분이 나빠졌다. 기분이 나빠질 뿐이라면 그래도 나을텐데, 슬퍼지기까지 해,
미카사를 상대로 눈물지어 버리는 자신이 꼴사나웠다.
 미카사를 좋아하는지 모른다고 깨닫고 나서도, 요시모토는 몇번이나 기분 탓이라고
자신을 속이려 했다. 하지만 카도와키에게 이끌려 미카사도 낀 셋이서 마시는 것에,
요시모토는 자신 안의 악취미를 자각하지 않고는 있을 수 없었다.
 『성가시니까』라는 한마디로, 취직한 뒤에도 여전한 카쿠가리 머리. 큰 키에
탄탄한 몸. 남자답고 굵은 눈썹. 지금까지 '신통치 않다'며 웃어넘기고 있었던 모든
것이, 분명하게 요시모토를 자극하고 있었다.
 좋다고 생각하는 반면, 그렇게 생각하는 자신이 한심하게 느껴져서 일부러
미카사에게 매정하게 대하는 일도 있었다. 미카사를 좋아하게 된 자신에게 화를
내면서도, '좋구나'하며 그쪽으로 구르는 마음은 멈출 수가 없었다. 상반하는
감정보다 하반신 쪽이 훨씬 정직해서, 최근 요시모토는 미카사만을 상대로 상상하며
자위를 하고 있었다.
 좋아하면, 자신의 감정을 인정하고 <좋아한다> 말하면 될지도 모른다. 지금까지
좋아했던 노말 남자들과 달리 미카사는 호모니까, 미카사의 대상에 자신도 될 수
있을 테니까. 하지만 미카사에게 <좋아한다>고 말하는 것은, 노말 남자에게
좋아한다고 말하는 이상으로 저항감이 있었다.
 지금까지 싫어하고, 실컷 깔봐 온 남자다.
 머리도 나쁘고 둔감한 남자. 자신이 얕보고 있는 것을 숨기지도 않았던 남자. 그런
남자를 상대로 자신 쪽에서 저자세로 나가듯이 '좋아해'라는 둥 말하면 어떻게
될까. 반한 약점으로, 역시 주도권은 미카사의것이 될까. 미카사의 맘대로
이것저것 지도당하게 되고 마는 걸까.
 미카사를 여자에게 주고 싶지는 않았다. 하지만 자신 쪽에서 좋아한다고 말하는
것은 저항감이 있었다. 물론 요시모토도 이대로 미카사를 놔둘 작정은 아니었다.
언젠가는 좋아한다고 말하자고 생각하고 있었다. 하지만 그건, '오늘 내일'이라는
긴박한 얘기가 아니었다. 지금처럼 화내며 소리만 지를 것이 아니라, 더 시간을
들여 조금씩 미카사에게 다정히 대해서, 자신의 존재를 의식하지 않고는 있을 수
없게 하고 싶었다. 그리고 미카사 쪽에서 자신에게 <좋아해>라고 말하게 하고
싶었다.
 하지만 이제 그런 한가한 말을 하고 있을 수 없게 되었다. 어쨌든 여자와의 결혼은
저지하지 않으면 안된다. 어떤 식으로 미카사를 만류하면 좋을까. 상대 여자에게
미카사의 성벽을 폭로해 줄까도 싶었지만, 그렇게까지 고식한 수를 쓰는 것도
죄악감이 있었다. 요는 미카사가 <결혼하고 싶지 않다>고 생각하게 만들면 되는
것이다.
 불현 듯 요시모토는 생각이 번뜩였다.
 쉽게 반하는 미카사. 그런 미카사가 빠져들만 하면서도, 미카사에게 반하지
않을만한 노말 남자를 소개하면 된다. 그 단순세포는이상에 가까운 남자가 눈앞에
나타나면, 본래의 자신을 떠올릴 것임에 틀림없다. 그것으로 결혼을 그만두면,
시간을 벌 수가 있다.
 …요시모토는 자신이 아는 친구를 머리 속에서 열심히 뒤져봤다. 지금까지 봐 온
경험으로 보건대, 미카사의 타입은 스포츠맨 계열이지만 그렇게 촌스럽지 않고,
얼굴은 그럭저럭이라도 성실한 느낌의 남자.
 미카사의 타입인 남자를 필사적으로 찾았다.
 가까스로 <이녀석이다> 싶은 남자를 찾을 때까지, 요시모토는 그 날 안심하고 잠을
잘 수가 없었다.






 술집에서 미카사와 싸움을 일으킨 다음날, 수면부족의 눈꺼풀을 비비면서
요시모토는 1교시 수업이 있는 강의실로 들어갔다.
 밖은 눈이 얇게 쌓일만큼 추웠는데, 그래도 졸음기를 싹 지워주지는 못했다.
요시모토는 코트를 벗으면서, 카도와키의 모습을 찾았다. 이쪽에서 발견하기 전에,
카도와키가 먼저 알아보고 가볍게 손을 들었다.
 "어제는 도중에 돌아가 버려서 미안."
 옆자리에 앉으면서, 요시모토는 사과했다.
 "아니 다행이다."
 그렇게 말하면서도, 화난 기척은 느껴지지 않았다. 카도와키가 뒤끝이 없는
시원스런 성격이라 다행이라고 생각했다. 친구들 중에는 '쿨하다'고 하는 녀석도
있지만, 그 정도가 가장 어울리기 쉬웠다. 그리고 요시모토는, 다 안다는 듯이
무책임한 설교를 하는 녀석이 무엇보다 싫었다.
 "네가 돌아가고 나서, 미카사하고 줄곧 얘기했는데…."
 카도와키가 볼펜을 턱 끝에 밀어붙이고 톡톡 두드린 뒤에, 피식 웃었다.
 "결혼하겠다는 둥 말하면서, 그녀석 프로포즈도 아직 안 했다는 거야. 아무래도
어제는 우리에 대한 녀석 나름의 '결의표명'이었나봐."
 "하앗…."
 요시모토는 어깨의 힘이 일시에 빠졌다.
 "다음달 3일이 그녀의 생일이니까, 그 날 신청할 작정이래."
 힘이 빠진 것도 일순. 어쨌든 미카사의 <결혼하자>는 자세에 변함은 없는 것이다.
 "…나중에 어떻게 되든 알 바 아니지만, 정상이 되려는 노력만은 사줄만 한지도."
 중얼거리고, 요시모토는 아주 조금이지만 미카사에게 양보하는 척을 했다.
카도와키는 입매로만 작게 웃었다.
 "…녀석은 힘겨운 사랑이 많았으니까. 요란하게 축하해주자. 솔직히 말하면,
어제는 네가 심하게 화내서, 어떻게 되는 거 아닌가 싶었지만 말야."
 요시모토는 과장되게 두팔을 펼쳐보였다.
 "몇번이고 몇번이고, 하필이면 남자끼리의 연애에 우리는 실컷 휘말려 들었었다구.
그런데 이제와서 아무일도 없었던 것처럼 여자하고 결혼이라니, 너무 뻔뻔스럽잖아.
싫은 소리 한두마디는 해 줘도 벌받진 않는다구."
 "뭐어…. …그러고보니 네가 화내는 건 늘 미카사의 일이구나. 허물없는 사이니까
자연히 그렇게 되는 건지도 모르겠지만, 좀 더 미카사한테 부드럽게 대해 줘도 좋지
않니? 녀석은 녀석대로 꽤 견디고 있단 말야."
 지금까지 미카사에 대한 태도로 카도와키에게 말을 들은 일이 없었던만큼,
요시모토는 움찔했다.
 "모두에게 그러는 게 아니라, 미카사에 대해서만이잖아. 다른 녀석에게는 그렇지
않은데…."
 "하는 일마다 눈에 거슬려서 말야. …다음부터는 신경쓸게."
 카도와키는 짧은 한숨을 쉬고 어깨를 으쓱했다.
 "그러고보니, 미카사가 언제 또 마시자던대. 우리한테도 그녀를 소개하고 싶대."
 "소개라…."
 "너만 괜찮다면, 오늘이라도 내가 미카사에게 연락할게. 아무래도 그녀석,
프로포즈 전에 우리에게 그녀 품평을 해 받고 싶은 것 같던데."
 "자기가 선택해 놓고 뭐가 품평이야."
 "뭐, 그렇게 말하지마."
 조교수가 교실 안에 들어왔다. 카도와키는 정면으로 몸을 돌리자 입을 다물었다.
카도와키의 옆얼굴을 훔쳐보면서, 어떻게 말을 꺼낼까 요시모토는 망설였다.
 "난 내일이라도 괜찮은데."
 카도와키가 돌아보고, 고개를 갸웃했다.
 "저기, 미카사의 그녀 소개…."
 "응…미카사한테 연락을 취해 보겠지만, 내일은 급한걸. 녀석하고 그녀의 시간이
맞으면 좋겠지만…."
 미카사와 연락을 취해 주는 건 언제나 카도와키. 그것이 통상적으로 되어 있어,
지금까지 요시모토 자신 쪽에서 미카사에게 전화를 건 적이 없었다. 실제로,
요시모토는 미카사의 전화번호를 모른다. 미카사가 취직했을 때 명함에 핸드폰
번호를 써서 카도와키와 요시모토에게 건네줬지만, 그런 건 이미 옛날에 잃어버리고
없었다.
 "이번엔 내가 미카사한테 연락을 할까."
 그렇게 말한 요시모토에게, 카도와키는 고개를 저었다.
 "미카사에게 용건이 있으니까, 내가 걸어둘게."
 "아, 응…."
 거절당할 줄은 생각도 못했던 만큼, 요시모토는 내심 초조함을 느꼈다. 주저한
끝에…요시모토는 말을 꺼냈다.
 "나도 미카사한테 일이 있단 말야. 그러니까 미카사 전화번호를 가르쳐 주지
않을래? 명함도 잊어버렸거든. 그러니까…."
 마지막 쪽은 변명처럼―실제로 그렇지만―…목소리가 작아졌다. 카도와키는
요시모토가 5년동안 사귄 친구의 전화번호를 모르는 것을 마음에 두는 모습도 없이,
요시모토의 노트 끝에 미카사의 핸드폰과 집 전화번호를 써 넣었다.






 카도와키에게서 미카사의 전화번호를 알아낸 그 날 밤.
 요시모토는 재빨리 미카사에게 전화를 걸기로 했다. 미카사는 회사에 다니고
있으니까, 밤 9시 이후에 하기로 시간을 정했다.
 9시가 됨과 동시에 수화기 앞에 정좌했다. 전화를 할 뿐인데, 이상하게 긴장이
되어 좀처럼 걸 수가 없었다.
 전화기 앞에 돌처럼 꼼짝않고 앉아 있는 자신에게화가 나서, 그 기세로 번호를
누른 것은 9시30분을 넘긴 무렵이었다.
 [네, 미카사입니다]
 그토록 긴장하고 있었건만, 미카사의 목소리를 들은 순간, 어깨의 힘이 스윽 빠진
듯한 기분이 들었다.
 "나야."
 [엣, 뭐?]
 핸드폰의 전파가 닿지 않는 곳에 있는지, 목소리에 잡음이 섞였다.
 "요시모토라구."
 [앗, 아아…요시모토…. 별 일도 다 있구나. 무슨 일?]
 "너, 내일 시간 있냐?"
 [내일? 내일은…밤이라면 괜찮을 거라고 생각하지만…. 혹시 내 그녀를 소개하는
얘기 말야? 그거라면 내일은 그녀가 시간이 안나서 안된다고 카도와키에게는 말해
놨는데]
 그 얘기는 이미 카도와키에게서 전달 끝이었다.
 "다른 얘기야."
 [앗, 그래? 카도와키는 아무말도 하지 않았는데. 뭐, 괜찮을 거라고 생각하지만]
 "카도와키에게는 관계없고, 내 친구 중에서 널 만나고 싶다는 녀석이 있단 말야."
 [요시모토의 친구?]
 의아하다는 듯한 미카사의 목소리.
 […만나는 건 상관없지만 꽤 갑작스러운데. 그리고 어째서 요시모토의 친구가 날
만나고 싶어하는 거지?]
 내켜하지 않는 목소리에, 요시모토는 혼자서 초조해 했다.
 "몰라. 그냥 네 얘기를 했더니 재미있는 녀석같으니까 만나게 해달라고 해서
말야."
 요시모토는 몇번이나 입술을 핥았다. 거짓말을 하는 것에 죄의식은 없었지만,
이상하게 입술이 말랐다.
 [혹시, 날 만나고 싶다는 녀석…남자?]
 "응, 뭐."
 미카사는 갑자기 조용해졌다.
 [미안하지만…나, 그만두겠어]
 예상치 못한 미카사의 거절에, 요시모토는 애가 탔다.
 "뭐야, 만나는 정도는 괜찮잖아."
 [지금은, 남자를 만나고 싶지 않단 말야]
 불쑥 미카사는 중얼거렸다.
 [모처럼 요시모토가 말을 꺼내줬는데, 미안. 나, 저기, 쉽게 반하니까…]
 미카사가 하려고 하는 말의 뜻을, 요시모토는 정확히 알아들었다.
 "새 남자한테 신 거꾸로 신고 싶지 않으니까 만나지 않도록 하고 있는 거냐."
 [응, 그렇다고 할까…]
 요시모토는 '핫!' 하고 짧게 웃었다.
 "여자하고 결혼하겠다는둥 말하면서, 남자를 보지 않으려고 예방선을 치다니, 네
결심 따위 고작 그 정도의 것이구나."
 미카사는 수화기 저편에서 침묵하고 있었다.
 "잘 알았다. 네 결혼 상대는 내가 소개하려고 하는 남자에게도 질지 모르는
존재라는 거지?"
 [요시모토, 나는 그저…]
 "이제 됐어. 절대로 내 친구는 너에게 소개하지 않겠어."
 [심술궂은 말하지마. …만날께. 그 친구를 만나기 싫다는 게 아니란 말야. 그저…]
 "됐어. 그럴 기분도 사라졌다."
 [그런 식으로 말하면, 난 어떻게 하면 좋을지 모르겠잖아.]
 미카사의 목소리는 곤혹해 하고 있었다.
 "지금 얘기는 없었던 걸로 하자. 그걸로 된 거지? 자, 그럼!"
 요시모토는 전화를 뚝 끊었다.
 끊은 당초는, 미카사가 자신의 생각대로 움직이지 않는 것에, 그리고…뜻밖에
자기자신을 잘 알고 있는 미카사에게 초조해 하고 있었지만, 냉정해지자 스스로
절호의 기회를 부숴버린 것을 깨달았다. 싫어하면서도 미카사는 '만나겠다'고
말했던 것이다.
 이상하게 고집부리지 말고, 솔직하게 받아들일 걸…. 그런 식으로 전화를
끊어놓고, '아까 얘기 말인데…'하며 다시 걸 수도 없지 않은가.
 다른 남자를 대 주는 것도 불가능하게 되었다. 그렇게 되면 미카사는 이대로
질질….
 요시모토는 서둘러 수첩을 꺼내서 달력을 펼쳤다.
 미카사가 프로포즈할 작정이라는 그녀의 생일까지, 앞으로 3주일도 남아 있지
않았다…….






 오전 6시.
 요시모토는 아직 날도 밝지 않은 어슴프레한 시간에 잠이 깼다.
 밤 2시 가까워서 잠들어, 평소라면 절대로 잠을깰만한 시간이 아닌데, 얕은 잠과
얼어붙을 듯한 추위가 눈을 뜨게 만들었다.
 황급히 난방 스위치를 넣는다. 한기가 뼛속까지 스미는 아침에, 차가워지는
손가락을 쥐고 시트 안에서 몸을 둥글게 만다. 시트 안에 생기는, 자신의 체온으로
따스하게 데워진 작은 공간.
 포근한 온기. 체온의 냄새가 난다.
 불현듯, 미카사는 여자와 잔 적이 있을까 생각했다. 물은 일이 없으니까, 실제
어떤지 모른다. 자기 일은 젖혀두고 미카사는 섹스가 서툴거라고 생각하는 자신이
우스워서 요시모토는 피식 웃었다. 하지만 연상 작용에 의해, 구체적으로 여자와
자고 있는 미카사를 상상해버려, 손끝과 똑같이 가슴 속까지 일순간에 얼어붙었다.
 상상이 아니라, 현실인지도 모른다. 이 추운 아침에, 미카사는 여자의 가슴에서
단잠에 빠져 있는지도 모른다.
 그렇게 생각한 요시모토는, 입안이 타는 듯한 조바심 속에서 혼자 초조해 했다.
말다툼으로, 소개할 계획을 부숴버린 것은 어제 밤. 그 뒤도 미카사의 결혼만
생각하고 있었다. 이제 다른 남자를 들이대어 미카사의 눈을 여자에게서 돌리게
만드는 것도 할 수 없다.
 애가 타는 마음을 진정시키려고 몇번이나 심호흡을 하자, 난방으로도 따스해지지
않는 차가운 공기에 목이 아팠다.
 결론부터 생각한다. 어떤 상태가 가장 바람직한지. 바랄 수 있는 상태는, 미카사가
결혼하지 않는 것이다. 자신을 좋아하게 되는 것이다.
 하지만 미카사는 요시모토의 마음을 모르고 있다. 좋아한다는 감정을 들키지
않도록 하고 있으니까, 당연하다면 당연한 일이다.
 '좋아한다'는 걸 알면, 미카사는 자신 같은 남자를 내버려두지 않을 것이다.
머리도 썩 괜찮고 얼굴은 단정하며 스타일은 외국인 뺨치는 자신 같은 남자 따위,
찾으려고 해도 어려울 테니까. 만약 자신이 미카사에게 좋아한다고 말이라도
할라치면, 미카사는 자신을 놓지 않게 될 것임에 틀림없다.
 빠르든지 늦든지의 차이다. 아예 자신 쪽에서 미카사에게 '좋아한다'고
말해버릴까. 고백…. 미쳤다고, 녀석에게 좋아한다고 말하냐, 이 내가. <좋아하니까
결혼하지 말아 달라>고 말할 수 있냐, 이 내가!
 그런 머리 나쁜 남자에게, 어째서 자신이 저자세로 나가듯이 '좋아해'라는 따위의
말을 하지 않으면 안되느냐 말이다.
 그 나름대로 '호의'의 기척을 미카사 앞에서 뿌려주면, 그는 절대로 끌려올 거다.
자신 쪽에서 말하지 않아도, 미카사 쪽에서 먼저 <좋아한다>고 말할 것이다.
 수중을 먼저 밝히는 것은 굴욕이었다. 그 남자는 본성이 단순하니까, 이쪽이
저자세로 나가면 그만큼 거만한 태도를 취할 것이다. 절대로 기어오르게 하고
싶지는 않았다. 연애의 주도권 역시 자신이 쥔다. 녀석에게는 죽어도 명령 따위
받고 싶지 않다.
 하지만…이대로라면 미카사는 확실히 여자의 것이 되고 만다.
 생각한 끝에, 단념하고 타협해서, 요시모토는 가까스로 자신이 납득할 수 있는
방법을 찾았다――.



 겨울의 기척이 언제까지고 사라지지 않는 것은, 개운치 않은 얇은 구름이 낮에도
계속 끼는 탓인지 몰랐다. 요즘 매일밤같이 내리는 눈은, 적설 자체가 드문 이
지역에서, 희귀함을 그대로 넘어 성가신 존재가 되고 있었다.
 오늘도 역시 한밤중이 지나면서 눈이 내리기 시작했다.
 현관을 나선 순간, 전철 끊길 시간이 다 된 어둔 바깥에는 하얀 결정이 흩날리고
있었다. 길 끝에 얇게 쌓이는 그것은, 요시모토의 구두 형태대로 남은 자국을 다시
감추기라도 하려는 듯이 그 위로 떨어져 내렸다.
 인적이 드문 역의 홈에서, 요시모토는 딸국질을 하고 말았다. 옆에 서 있던 OL로
보이는 수트 차림의 여성이 돌아보고 미간에 주름을 모았다. 볼품 사나움에
요시모토는 아주 조금만 얼굴을 붉히고 고개를 수그렸다. 전철 안에 탄 뒤도,
요시모토는 줄곧 선채 입가를 누르고 딸국질이 나오지 않도록 참고 있었다.
 20분쯤 후에 내린 지하철 역.
 길은 알고 있었지만 생각 외로 먼 것에 두손두발 들면서, 그래도 발걸음 가볍게
요시모토는 걸었다.
 간신히 보이기 시작한 더러운 싸구려 2층짜리 아파트. 미카사가 살고 있다고
생각하기만 해도, 작고 지저분한 아파트에 이상하게 가슴이 술렁거렸다.
 힘껏 걷어차면 부숴져버릴 것만 같은 얇은 문을, 요시모토는 난폭하게 몇번이고
두드렸다.
 마지막 전철이 지나가기를 기다렸다가 온 아파트. 지금 시각이 한밤중이라는
사실과 이웃에 대한 배려도 깡그리 잊을 수가 있었던 것은, 용기를 쥐어짜내기
위해서 전에 없을 만큼 마셔댄 일본주 탓일까…. 알딸하게 취해서, 문을 두드릴
때마다 몸이 허공에 떠오를 듯 흔들리는 것이 기분 좋았다.
 하지만 언제까지고 기다려도 미카사는 나오지 않았다.
 요시모토는 문을 두드리는 것을 그만두고, 살며시 얇은 문에 귀를 댔다. 사람이
움직이는 기척이 났다. 뭔가를 차내는 듯한 소리에 뒤이어 들리는 [누구야?]하며
으르렁거리는 듯한 목소리. "나～"하고 요시모토는 혼잣말처럼 중얼거리고,
킥킥거리며 웃었다.
 다가온 발소리가 기세좋게 문을 열어, 그 반동으로 요시모토는 뒤로 가볍게
엉덩방아를 찧었다.
 "에엣, …뭐야. 너, 요시모토냐?"
 자고 있었는지 졸음이 담긴 언짢은 눈이 자신을 내려다보고 있었다. 엉덩방아를
찐채 요시모토는, 미카사와 시선을 맞추고 씨익 웃었다.
 "전철이 끊겼단 말야～."
 태연히 그렇게 말한 요시모토에게, 미카사는 잠을 자다 일어난 바람에 뻗친 머리를
긁적이고 커다란 한숨을 쉬었다.
 "돈 빌려 줄테니까 택시 타고 돌아가. 여기에서라면 30분도 걸리지 않잖아."
 미카사는 주저 앉은채인 요시모토의 팔을 잡아 일으켜 세우려고 했다.
 요시모토는, 혼자서 설 수 없는 척 일부러 휘청거렸다. 그렇게 해서 뛰어든
미카사의 가슴은, 옛날부터 단련되어 있는 만큼 탄탄했다. 코 끝에 닿은 굵은
목줄기에서는 아련한 땀냄새가 풍겼다.
 미카사의 팔의 감촉을 맛보면서, 요시모토는 작게 중얼거렸다.
 "돌아가도…집 안에 못 들어가."
 "무슨 말이야, 그거?"
 미카사는 의아하다는 목소리로 중얼거렸다.
 "집 열쇠, 잃어버렸단 말야."
 그렇게 말하고, 요시모토는 쿡쿡 웃었다. 미카사는 한번 더 커다랗게 한숨을
내쉬자, 걸으려고 하지 않는 남자를 끌어안다시피 해서 방 안으로 들였다.
 딱 한번, 이사를 도왔을 때에 봤을 뿐인 미카사의 집.
 간결하다기 보다도, 냄비와 주전자가 하나씩밖에 없는 좁은 부엌. 밥솥은 개수대
밑에 아무렇게나 놓여 있었다. 속에 있는 3평 정도의 거실에는 이부자리가 깔려
있었는데, 여자의 기척이 없는 것에 요시모토는 안도의 한숨을 내쉬었다. 납짝
이불(*솜이 적고 얇으며 딱딱한 보잘것없는 이불)의 중앙에 뻥 구멍이 나 있는 걸로
보아, 미카사가 그 안에서 도롱이 벌레처럼 기어나온 것임에 틀림없었다. 그 모습을
연상하는 것만으로도 우스워서 웃음이 나왔다. 웃고 있자, 미카사가 이상하다는
얼굴로 돌아봤다.
 요시모토는 '도롱이 벌레의 구멍'을 허물어뜨리듯이 이부자리 위에 엎어졌다.
 이부자리에서 미카사의 냄새가 난다.
 아까의 목덜미 냄새.
 "물, 마실래?"
 내밀어지는 유리잔.
 추운 밖을 걸어온 탓에 손끝은 차가운데, 대량의 알콜 때문인지 목은 이상하게
말랐다.
 "별 일도 다 있구나…."
 이부자리 위에 무릎을 세우고 앉아서 정신없이 물을 들이키는 요시모토를 보며,
미카사는 중얼거렸다.
 "요시모토가 취해 있는 것도 그렇고, 내 아파트에 오는 것도 그렇고. …희한한
일이군."
 벌써 슬슬 시작해 준다. 뜸을 들일 생각은 없었다.
 요시모토는 수그리고 있던 얼굴을 들어 미카사와 눈길을 마주하자, 싱긋 웃었다.
평소처럼 깔보듯이 비아냥거리는 웃음이 아니라, 누구에게나 호감을 받는 붙임성
있는 얼굴로….
 미카사는 놀란 얼굴로 스윽 시선을 피했다. 조금 좋은 얼굴을 해 줬을 뿐인데
얼굴을 붉힌다. 단순한 남자다.
 요시모토는 빈 유리컵을 타타미 위에 내던졌다. 그것을 미카사는 황급히 주우러
갔다. 내던진 것을 가지러 갔다가 돌아오는 모습은, 마치 덩치 큰 개 같았다.
 "조금 싫은 일이 있어서 말야. 과음했나…속이 안 좋아. 울렁거려."
 요시모토는 셔츠의 꼭대기 단추를 손끝으로 만지작거렸다. 하지만 대고만 있을 뿐,
손가락이 얽힌 척 하며 풀지는 않았다. 미카사가 뚫어지게 자신을 보고 있는 것을
잘 알고 하는, 계산된 몸짓.
 "울렁거려. …답답해."
 한번 더 중얼거렸다.
 미카사는 요시모토의 손을 밀쳐내자, 단추를 위에서 두 개만 풀어주었다. 단추를
푸는 미카사의 손가락은 우스꽝스러울 만큼 떨리고 있었다. 단추를 풀자마자
손가락은 떨어졌다. 요시모토는 세 번째의 단추에 손가락을 걸고, 가슴께를 천천히
부채질했다. 미카사의 시선이, 가슴께에서 떨어지지 않는 것을 느낄 수 있었다.
 "술을 너무 마셨나 봐…."
 요시모토는 중얼거리면서 청바지 벨트를 풀자, 위의 단추만 풀었다. 그리고
이부자리 위에 앉은채 천천히 고개를 기울였다.
 미카사는 그저 묵묵히 꼼짝않고 보고만 있을 뿐이었다. 요시모토는 세우고 있던
무릎을 천천히 양쪽으로 벌렸다. 미카사가 마른 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 들려왔다.
 예정대로라면 슬슬 미카사가 자신에게 덤벼들어도 이상하지 않을 무렵이었지만,
좀처럼 액션을 일으켜 오지 않았다. 그렇다고 어딘가로 가버리는 것도 아니고, 그저
뚫어지게 자신을 보고만 있었다.
 하는 수 없이, 요시모토는 자기 쪽에서 움직였다.
 "물 마시고 싶어."
 유리컵을 찾는 척 하고 미카사에게 바싹 다가든 요시모토는, 그의 뒤로 손을 뻗는
척 하며 고양이처럼 몸을 대고 문질렀다. 물론 미카사의 등 뒤에 있는 유리컵이
비어 있는 것은 알고 있었다. 자신이 방금 내던졌으니까….
 그래도 일단 유리컵을 잡는다. 하지만 그것은 바로 손끝에서 떨어져 타타미 위를
굴렀다.
 억센 구속.
 가까스로 미카사에게 끌어안긴 것이다.
 간신히 미끼를 물어왔다. 이렇게 될 거라는 것은 알고 있었지만, 미카사의 이성이
이겨서 유혹에 걸려들지 않을지도 모를 가능성도 있었다.
 내 꺼다!
 꽉 끌어안아 오는 강한 힘에, 요시모토는 그렇게 확신했다.
 이 남자는 내꺼다. 누구에게도 주지 않을 거다.
 힘 주어 껴안아 오는 몸은, 따스함을 넘어서 뜨거웠다. 그 열기에 고동이 점점
빨라졌다.
 그대로 이부자리 위에 밀려 쓰러졌다.
 감고 있던 눈을 뜨고 미카사를 본다.
 깎지 않은 수염이 남은 턱끝.
 두려운 듯 하면서, 몹시 절박한 눈.
 미카사는 요시모토와 시선이 마주치자 움직임을 멈췄다. 요시모토는 훗 하고 웃자
뒤를 재촉하듯이 눈을 감았다. 역시, 사이를 두지 않고 미카사는 요시모토의 입술을
물어뜯을 듯이 격렬한 기세로 덤벼들었다.






 말이 없는 행위.
 셔츠 안을 난폭하게 더듬고 목덜미에서 옆구리로 내려가는 손가락.
 여자와 했을 때와는 비교도 할 수 없는 쾌감이, 몇번이나 요시모토의 등줄기를
치달았다. 무례한 손가락이 가슴의 돌기를 어루만져대더니, 자극으로 솟아오른
유두를 살짝 비틀었다. 그 난폭한 동작은 아픔을 수반했다. 힘의 가감을 전혀
모르는 미카사에게 눈살을 찌푸렸지만, 익숙지 않은 서툰 방식조차 요시모토의
허리를 떨리게 했다.
 더듬는 손가락이 셔츠를 걷어올린다. 소매 단추가 풀리지 않아, 셔츠는 요시모토의
손목에서 빠져나가지 않았다. 그대로, 두손을 올린 자세로 내던져진다.
 어슴프레한 전등 아래에 드러나는 벌거벗은 가슴.
 미카사는 요시모토의 등에 팔을 둘러 조금 몸을 일으키자, 어정쩡한 자세 그대로
가슴의 돌기에 덤벼들어 빨아대기 시작했다.
 축축한 입술과, 작은 알을 굴리는 혀의 감촉에, 요시모토는 화들짝 놀랐다. 이상한
느낌으로 허리가 짜릿하게 마비되어, 그것이 쾌감 때문임을 알고 있으면서도, 뭔가
참을 수 없어 미카사의 머리를 치우려고 했다. 하지만 몸에 휘감긴 옷이 방해를
해서 팔이 맘대로 움직여 주지 않았다.
 "싫어…싫…!"
 요시모토의 작은 저항 따위 무시하고 입술은 움직였다.
 가슴의 돌기부터 배의 라인으로 미끄러져 내려가는 혀 끝.
 미카사의 턱이 요시모토의 청바지 허리춤에 걸렸다. 지퍼를 내리는 소리가
음란하게 울렸다. 요시모토는 귀를 막고 싶어졌다.
 팬티 너머로도 단단해져 있는 것을 알 <그곳>을 보이고 있다는 수치심은 일순.
다음 순간에는 청바지와 팬티가 한꺼번에 벗겨내어지고 있었다. 싸늘한 공기의
감촉으로 무의식중에 허벅지를 굳게 오므리자, 미카사는 난폭하게 그것을
밀어열었다.
 응시당하고 있는 것이 느껴졌다. 자신의 그것이 용모와 똑같이 색도 형태도 나무랄
데가 없는 것을 알고 있어도, 품평당하는 듯한 시선은 견딜 수 없었다.
 등줄기가 가늘게 떨리는 것은, 부끄러움 보다도 공포 때문이었다. 자신의 그곳이
어떤 식으로 평가받고 있을까, …바보 같은 생각을 하고 요시모토는 무서워졌다.
 다리를 바둥거려 무릎머리에 있던 미카사의 손가락을 떨궈내었다.
 몸을 뒤집어 일어나려고 했다. 달아나고 싶었다. 도망치고 싶었다.
 가해진 자극으로 흐물흐물해진 허리를 끌면서 기었다. 상상도 하지 못했다.
남자와의 섹스로 자신이 이렇게 녹아나다니, 생각도 못한 일이었다. 태어나서 처음
체험하는 자신의 모습이, 이토록 부끄러운 것일 줄은 생각하지도 못했던 것이다.
 곧 다리를 잡혀, 이부자리 위로 되끌려갔다. 놓치지 않겠다는 듯이 등뒤로
덮쳐오는 살의 질감. 다리 사이에 있는 뜨겁게 기립한 것의 감촉. 굵은 손가락에,
발기한 중심을 쥐여 무릎의 힘이 빠졌다. 이부자리와 미카사의 사이에 끼어,
요시모토는 이제 옴짝달싹도 하지 못하게 되어 있었다.
 서툰 손가락이 엉덩이를 어루만지고 깊숙한 부분을 살며시 건드렸다. 요시모토는
움직일 수 없었다. 움직이지 않았다. 그것이 신호였던 것처럼, 아픔을 수반하는
'열'이 요시모토의 내부를 범하기 시작했다.






 [나는 취했으니까]
 요시모토는 그렇게 몇번이나 자신을 납득시켰다. 취한 것이 이유가 아니라, 취하는
것이 구실이었던 것도 잊고….
 등뒤에서 삽입당해, 계속해서 두 번이나 정액을 받아들였다. 스스로 살짝 뒤를
만진 적은 있어도, 그렇게 쓰이거나 커다란 것을 넣은 것도 처음이라, 행위는
쾌감보다도 고통 쪽이 훨씬 컸다.
 두 번째로 빠져나갔을 때에는 이걸로 간신히 끝이라 생각하고 있었는데, 멍하니
있던 요시모토를 드러눕히고 미카사는 다시 덤벼들었다.
 아픔을 떠올리고 저항했지만, 미카사는 쉽게 요시모토의 안으로 들어왔다.
그만큼을 하고도 여전히 뜨겁고 단단한 중심에, 요시모토는 등줄기가 써늘해졌다.
그러는 사이, 저항하는 것도 나른해져서 요시모토는 미카사의 목줄기에 팔을
두르고, 뒤흔들리는대로 눈을 감았다.
 미카사는 허리를 흔들면서 요시모토의 유두를 열심히 빨아댔다. 미카사의
허리놀림이 격렬해지고 등을 끌어안는 손가락의 힘이 강해지는 기척에, 끝이 가까운
것을 예감했다. 뒤흔들리며 아픔은 온몸을 치닫는데, 될대로 되라는 듯이 황홀히
받아내고 있는 자신이 있었다.
 미카사가 작게 신음하고 요시모토의 내부에 토해내는 기척이 났다. 그 감촉에,
미카사의 배에 문질러져 단단해져 있던 요시모토도 등줄기를 떨며 그의 배를
더럽혔다.
 눈을 뜨자, 바로 그곳에 미카사의 얼굴이 있었다. 엷게 벌린 입술에서는 가쁜
숨결이 흘러나오고 붉은 혀가 보였다. 그것에 유혹받듯이 요시모토는 그의 뺨을
끌어당겨, 혀끝을 휘감고 탐했다. 그것이 방아쇠가 됐는지, 아직 안에 있던
미카사가 다시 단단해지기 시작했다. 허리가 천천히 흔들리고, 요시모토는 긴
두다리로 미카사의 허리를 감았다.
 어디에서 의식이 끊겼는지 기억하고 있지 않았다. 그저 아무것도 생각할 수 없게
될만큼, 정신없이 섹스에 빠져들 뿐이었다.






 천천히 눈을 떴다.
 제일 처음으로 눈에 들어온 것은, 기억에 없는 모양의 전등이었다.
 이불을 끌어올린다. 이부자리에서는 미카사의 냄새가 아련히 났다. 냄새가
하반신을 직격해, 다시 '그곳'이 부끄러운 줄도 모르고 경도를 늘리기 시작한다.
 어제의 정사를 떠올렸다.
 하드한 섹스.
 얼굴이 달아올랐다. 그것을 숨기듯이 이불 속에 파고들고, 깨달았다. 요시모토는
잠옷을 입고 있었던 것이다. 소매도 옷자락도 너무 길어서 몸에 맞지 않는 그것은
미카사의 것임에 틀림없었다.
 잠옷의 여밈새 틈으로 손가락을 집어넣어 맨살을 만졌다. 그만큼 맞닿아 있었는데,
몸에는 땀과 성액의 흔적도 전혀 없었다. 그리고보니 시트도 끈적끈적하게
더러워졌을 텐데, 요시모토가 누워 있는 것은 그런 기척을 티끌만큼도 느끼게 하지
않는 청결한 것이었다.
 요시모토는 가볍게 머리를 흔들었다.
 섹스를 하고 있는 도중에 의식을 잃었다. 분명, 끝난 뒤에 미카사가 몸을 닦아주고
옷을 입혀 준 다음에 시트를 갈았음이 틀림없었다.
 이렇게 하고 있으니, 어제의 일이 마치 거짓말처럼 여겨졌다. 미카사의 집에 와서,
그저 잠만 잤을 뿐…이라는 기분조차 들었다. 하지만 현실을 뒷받침하는 허리의
아픔이 있었다. 미카사를 받아들인 부분은, 몸을 조금만 비틀어도 둔통이 치달았다.
 이부자리에서 조금만 얼굴을 내밀고, 집 안을 살폈다. 미카사의 모습은 보이지
않았다. 하지만 장지문으로 가로막힌 부엌에서 사람의 기척이 나는 것이 들렸다.
 스윽 장지문이 열리고, 슬랙스에 셔츠를 입은 미카사가 방 안으로 들어왔다.
사회인다운 미카사의 모습 따위 처음 보는 요시모토는, 놀라움을 감추지 못했다.
 짧은 머리를 그 나름대로 정돈하고, 성가신지 넥타이는 어깨에 걸쳐 등뒤로 넘기고
있었다.
 미카사는 요시모토가 눈을 뜨고 있는 것을 깨닫자, 놀란 듯이 두발자국쯤
뒷걸음질쳤다. …그리고 약간 수그린 기미로 바닥에 눈길을 떨궜다.
 요시모토는 흥분으로 가슴을 두근거리면서, 미카사가 제일 먼저 무슨 말을 할까,
그것을 기다리고 있었다.
 (어제는 미안. 내가 잘못했다)
 당연하다.
 (참을 수 없었어)
 내가 상대면, 어쩔 수 없지.
 (이렇게 된 걸 후회하고 있지 않아)
 후회하면 곤란하단 말야.
 (네가 좋아)
 하는 수 없구나. 네가 그렇게 날 좋아한다면 생각해 주지 못할 것도 없지.
 …하지만 아무리 기다려도, …시간이 지나도 미카사는 묵묵. 기대한 말은 아무것도
들리지 않았다. 때문에 예정하고 있던 말도 할 수가 없었다.
 무언의 의미를 요시모토는 생각했다.
 둔하고 얼빵한 남자니까, 취한 남자에게 손을 댄 것을 마음에 두거나 하는 일은
없을 거라 생각하고 있었지만, 그 나름대로 죄의식은 있는 듯. 그런 미카사의
감정을 모르는 바도 아니고, 백보 양보해서 요시모토는 자기 쪽에서 입을 열 계기를
만들어줬다.
 "내 옷은?"
 "응, 아아…거기."
 미카사의 목소리는 약간 높게 갈라져 있었다.
 벽쪽에 단정히 개켜져 있는 옷. 아픈 허리를 참고 옷을 끌어당겼다. 미카사에게
가져다 달랠까 생각했지만, 손을 뻗으면 닿는 거리였다. 아픈 허리를 참고 이부자리
위에 앉는다. 잠옷 단추에 손을 걸치자, 미카사는 스윽 등을 돌렸다. 요시모토는
재빠르게 옷을 갈아입었다. 살갗에 점점이 남은 키스마크. 쇄골 가까이에 둘.
넓적다리 안쪽 근처에도 하나.
 옷을 갈아입고 나서도, 미카사는 등을 돌린채.
 미카사가 계속 서먹서먹하게 굴어서, 요시모토까지 공연히 어색해졌다.
 "배, 고파."
 아무 생각없이, 그렇게 말했다.
 "빵 있는데, 먹자."
 미카사는 황급히 부엌으로 사라졌다.
 요시모토는 앉은채, 개(犬)가 식사를 가져오기를 기다렸다.
 미카사는 피자빵과 크림빵 봉지를 요시모토의 눈앞에 두었다. 그리고 팩에 든
우유도.
 요시모토 몫의 빵만 두고, 미카사는 등을 돌리다시피 하고 앉았다. 그리고 통근용
가방을 열고, 안을 휘저어 댔다.
 요시모토는 배가 고프다고 말하긴 했지만, 빵을 손에 들었다가 바스락거리는 비닐
봉지 소리가 불쾌해서 내던졌다.
 여자가 아니니까 <최초는 호텔이 좋다>든가, <아침은 룸서비스가 아니면 안된다>는
말 따위를 할 작정은 없었지만, 이런 것도 상상하고 있지 않았다.
 상황만으로도 배가 불러, 최초의 공복도 잊고 요시모토는 우유만 들이켰다.
 다 마시고 나서도 미카사는 말이 없었다. 무언의 등은 요시모토를 초조하게
만들었다.
 무슨 말인가 해 봐. 그러고 있는 것 보다도, 너는 나한테 해야 할 말이 있잖아.
 안달이 나서, 아픔을 누르고 요시모토는 한숨을 쉬었다.
 "어제는 미안."
 자기 쪽에서 사과하고 싶진 않았다. 하지만 계기를 만들어주지 않으면, 언제까지고
이대로 있을 것 같은 기분이 들었다.
 "에엣…."
 등을 돌린채, 미카사는 작게 중얼거렸다.
 "밤중에 불쑥 밀어닥쳐서 말야."
 "별로 괜찮아, 그런 거."
 어젯밤으로 화제를 돌린다. 미카사가 달아날 수 없게.
 미카사는 어깨를 둥글게 말고, 등도 돌린채.
 "이쪽을 봐."
 움찔 하며 넓은 등이 움직이고, 미카사는 느릿느릿 요시모토 쪽을 돌아보았다.
얼굴은 수그린채, 요시모토를 더듬고 쓰러뜨린 손가락을 입가에 대고 있었다.
 "요시모토, 어제의 일 기억하지?"
 쉰 듯한 미카사의 작은 목소리였다.
 "어제…."
 몇번이나 뒤엉켜 나누었던 정사가 선명히 떠올랐다.
 살갗을 쓸어내리던 손가락의 움직임과 거친 숨결. 자기 쪽에서 입맞추고, 다리를
휘감았다. 떠올리는 것만으로 얼굴이 빨개진다. 이상하게 부끄러워하는 표정을 보인
건 아닌가 싶었지만, 미카사는 고개를 수그린 채였다.
 어제, 자신은 취해 있었다. …그렇게 생각하니, 그 일을 기억하고 있지 않아도
괜찮을 것 같은 기분이 들었다. 그런 섹스를 제정신으로 했다고 여겨지기 싫었다.
말하고 싶지 않았다.
 그건 술에 취해 일어난 일. 미카사만 기억하고 있으면, 그것으로 족하다.
거북살스런 생각은 미카사 혼자 하면 된다.
 "기억 안 나는데. 뭔가 너한테 페 끼쳤어?"
 거짓말을 했다.
 요시모토의 대답에, 맞은편에 앉은 미카사는 얼굴을 번쩍 들었다. 놀란 듯한
얼굴이었다.
 "정말로 기억나지 않아?"
 땀이 날 만큼 집안이 따뜻하다고는 생각하지 않는데, 미카사는 이마에 떠오르는
땀을 주먹으로 닦았다.
 "기억나지 않는다고 했잖아. 성가신 녀석이네."
 미카사는 다시 고개를 수그리고, 이번엔 목덜미를 몇번이나 문질렀다.
 "어제, 넌 집에 와서…물을 마신 뒤에 바로 잠들었단 말야."
 몸에 어울리지 않게 작디 작은 미카사의 목소리.
 요시모토는 놀라서 눈을 부릅떴다.
 "잠꼬대로, 속이 너무 안 좋다고 해서, 그……잠옷으로 갈아입혔어."
 거짓말 하지마!
 머리로 피가 몰렸다. 움켜쥔 주먹이 부들부들 떨렸다.
 그런 식으로 사람을 맘대로 다뤄놓고…키스하고, 만지고…. 그런데 '바로 잤다'고?
싫다 할 만큼 무턱대고 덤벼들었었잖아. 옷을 갈아입힌 것은, 섹스해서 시트도 몸도
더러워졌기 때문이잖아.
 "…다음부터는 너무 과음하지마."
 거짓말을 하기 위해 움직이는 입술.
 자신을 보려고 하지 않는 눈.
 미카사의 멱살을 잡고, '왜 거짓말을 하냐'고 소리칠 뻔 했다.
 내가 기억하지 못한다고 말했다고 해서, 왜 너까지 '거짓말'로 해 버리는 거야….
 분노는, 불꽃이 꺼지듯이 사라졌다.
 미카사는 자신과 '잔 것'을 없었던 일로 하고 싶은 것이다. 그걸 알고 말았다.
어째서 없었던 것으로 하고 싶은가…. 마음이 흐트러진다. 태풍처럼 자신을
중심으로 소용돌이치는 커다란 바람에 끌려간다.
 요시모토는 심호흡했다. 동요한 얼굴이 원래대로 돌아갈 때까지 몇번이나
되풀이했다.
 "나, 그만 돌아갈게."
 미카사가 얼굴을 번쩍 들었다.
 "그래? 그렇지. 나도 실은 토요일 근무로 벌써 나갔어야 했단 말야."
 미카사의 '기쁜' 듯이 '안도'하는 어조가, 요시모토의 불안을 결정적인 것으로
만들었다.
 "폐 끼쳤다."
 걸음을 옮길 때마다 통증이 느껴지는 허리를, 아파하는 듯이 보이지 않도록 꾹
눌러 참았다. 그렇게 억지로 등을 펴고 얼른 구두를 신은 요시모토는, 밖에 나와서
문을 닫았다. 당연, 배웅은 없었다.
 밤새 쌓인 순백색의 눈이, 밝은 햇살에 반사되어 눈을 찔러왔다. 쓰라린 눈의
아픔을, 요시모토는 그 탓으로 하고 눈을 굳게 감았다.
 …그래도, 집에 도착할 때까지는 울지 않았다.
 집에 도착해서 안에 들어간 요시모토는 울었다. 큰소리로 어린애처럼 울었다.
눈물은 멈추지 않았다. 허리의 통증이 그걸 더욱 비참하게 만들었다.
 미카사는 요시모토를 안았다. 하지만 그것은 요시모토가 <요시모토>였기 때문이
아니었다. 요시모토가 <남자>였기 때문이었다. 요시모토일 필요는 어디에도 없었다.
남자의 몸이었으니까, 유혹받았으니까 미카사는 안았던 것이다. 남자라면 누구든
좋았던 것이다.
 안게 해 주기만 하면 자신에게 따를 것이라 믿어 의심치 않았었다. 이 내가 이만큼
녀석에게 양보해 줬으니까, 미카사가 그것에 덤벼들지 않을 리가 없다고 생각하고
있었다.
 미카사가, 아무리 요시모토가 유혹했기 때문이라고는 해도 자신이 한 짓을
조금이라도 사과하는 기척을 보였다면 그래도 나았을 것이다. 하지만 미카사는
요시모토가 기억하지 못하는 척 하자, '이거 다행'이라며 자신도 모르는 척을 했다.
성의의 편린도 없었다.
 불성실하게 취급당했다. 성의를 다 할만한 가치를 미카사는 요시모토 자신에게서
찾아내지 못한 것이다. 형편 좋은 '배출구'가 되고 말았다. 결국, 자신은 단순한
불장난의 상대가 되고 만 것이다.
 그렇게 부끄러움을 느끼는 행위를 했는데…, 미카사니까 섹스하게 해 줬는데…,
유혹해 줬는데…, 맘대로 하게 해 줬는데…, 허락해 줬는데…….
 미카사에게는 모든 것이 '농담'이었던 것이다.
 좋아하는데. 나는 이렇게 좋아하는데, …그런데.
 미카사는 남자라면 누구든 좋았던 것을, 그런 것도 모른채 뒤에 넣게 해 주고
기뻐하던 자신. 그럴 마음이 되어 키스까지 했다. 착각도 유분수지. 구역질이
치밀어 올랐다. 그런 부끄러운 일을….
 요시모토는 화장실에 뛰어들어 토했다. 구토감은 언제까지나 멈추지 않고 괴롭게
솟구쳐 올라왔다.
 자신을 가늘고 잘게 찢어내서 이대로 변기에 흘려버릴 수 있다면, 얼마나
편할까….
 자기혐오의 폭풍 속에서 요시모토는 멍하니 그렇게 생각했다.





 '요전, 미카사의 집에 묵었다며?'
 카도와키가 그렇게 물어온 것은, 그 최악의 '정사'로부터 딱 5일이 지난 날이었다.
 학교 식당의 창가 자리에서 멍하니 밖을 바라보고 있는데, 어느샌가 맞은편에
카도와키가 와 있었다. 카도와키의 얼굴을 보는 것은 5일만이었다. 미카사와 섹스한
뒤에, 요시모토는 4일동안 대학을 쉬었다. 울고 있었던 것은 미카사의 집에서
돌아온 그 날뿐이고, 허리의 아픔도 2일도 지나지 않아서 나았지만, 4일이나
뭉기적뭉기적 강의를 빠지고 만 것은, 아무의 얼굴도 보고 싶지 않았기 때문이다.
 "오랜만이다. 줄곧 안 나왔잖아."
 그 물음에, 요시모토는 애매하게 웃었다.
 "좀 감기가 걸려서."
 학교에 나올 마음이 든 것은, 다른 일을 하는 편이 <그것>을 생각하지 않을 수
있음을 깨달았기 때문이었다. 아파트 방안에 있어도, 울적해질 뿐이라는 걸 알았던
것이다.
 "줄곧 널 찾고 있었단 말야. 좀 묻고 싶은 게 있어서."
 카도와키의 음색이 평상시와 달리 굳은 것에, '뭘까' 하고 요시모토는 얼굴을
들었다.
 "요전, 미카사의 집에 묵었지?"
 요시모토는 마른침을 꼴깍 삼켰다.
 어째서 카도와키는 그런 걸 물어오는 걸까, 마치 확인하는 것처럼.
 똑바로 응시해 오는 카도와키의 시선을 피해, 요시모토는 창 밖으로 얼굴을
돌렸다. 마치 아는 녀석이 지나가는 걸 발견하기라도 한 것처럼, 창 밖을 유심히
쳐다봤다.
 "묵었어. 그때는 엉망이었거든. 술에 취해서 집 열쇠는 잃어버리고…."
 별 일 아냐, 별 일 아니다.
 요시모토는 자신을 타일렀다.
 만약 그때 자신이 진정으로 취해 있었다고 하면, 부주의로 인한 실수를 저지른
미카사를 비난하고 있었을 참이었다. 있는대로 화가나서 소리를 지르고, 세게
때렸을 것이다. 그것이 평소의 요시모토―자신의 반응이다. 미카사에게 안겨서
황홀해 하고 있던 자신이 있어서는 안된다.
 "그래…?"
 확인했을 뿐, 카도와키는 그 이상 아무것도 물어오지 않았다. 그것에 안도하면서,
요시모토는 생각했다.
 카도와키가 알고 있다는 것은, 미카사가 얘기를 했다는 말일까. 미카사는 어떤
식으로, 어디까지 카도와키에게 말했을까. 혹시 섹스한 것까지 얘기한 것일까. 그
말을 듣고 카도와키는 어떻게 생각했을까?
 부끄러움과 분노로, 손끝이 떨리기 시작했다. 맞은편에 있는 카도와키 몰래
요시모토는 손가락으로 턱선을 쓸었다.
 만약 여기에 미카사가 있었다면 지금 당장이라도 죽이고 싶었다. 섹스 같은 극히
사적인 일을, 뻔뻔스럽게도 얘기하는 부끄러운 줄 모르는 남자를 말살하고 싶었다.
하지만 카도와키가 거기까지 알고 있다고 확정할 수는 없었다. 미카사에게도 일단의
부끄러움은 남아 있어, 단순히 '요시모토가 내 방에서 자고 갔다'고 다른 얘기를
하는 김에 얘기했을 뿐인지도 모른다. 하지만 단순한 세상 얘기라면, 왜 카도와키는
일부러 '묵었냐'고 물어올까?
 미카사와 섹스한 것. ―지금 그 사실은 후회 이외의 아무것도 아니었다. 미카사와
섹스를 하고 자신의안에 남은 것은, 죽고 싶을 정도의 수치심과 실망감.
그것뿐이었다.
 "눈이 전혀 그치질 않는구나."
 불쑥 카도와키가 중얼거렸다. '아아' 하고 건성으로 요시모토는 대꾸를 했다.
 "너,…감기는 다 나은 거야? 어딘가 몸이라도 안 좋은 거 아니야?"
 고개를 갸웃하며 카도와키는 물어왔다.
 "별로…."
 "얼굴이 파래. ……아, 그리고. 내일, 미카사가 마시자더라. 전에 얘기한 그녀
일인데, 올 수 있겠어? 역시, 그만둘까."
 자신이 스스로를 완전히 지배하는 것은 어렵다.
 미카사의 이름에 동요하는 마음을 짓누르기 위해, 요시모토는 움켜쥔 주먹에
손톱을 박았다.
 "괜찮아, 갈 수 있어."
 "8시에, 늘 가는 가게에서 기다리겠대."
 "알았어."
 그렇게 대답했지만 요시모토에게는 미카사를 만날 마음도 없었고, 그 '그녀'를
소개받는 것도 딱 질색이었다.
 '미쳤다고 가냐'고 생각했다.






 다음날, 카도와키에게 '못 가게 되었다'는 전화를 하려고 했지만, 도저히 연락이
되지 않았다. 전화는 자동응답 기능으로도 되어 있지 않아서, 메시지조차 남길 수
없었다. 연락이 안되는 것에 요시모토는 초조했다. 이런 때에 한해서, 드물게
대학도 자주휴교하고 있다.
카도와키의 집에 가서 직접 '못 가게 됐다'고 말할 수도 있지만, 그렇게 되면
'왜냐?'고 이유를 물어올 것이다. 몸이 안 좋다고 말해도 필시 믿어주지 않을
것이다. 카도와키가 안되면 미카사 쪽에 연락을 하면 되겠지만, 그와는 입도
뻥긋하고 싶지 않았다.
 아예 아무말도 하지 않고 바람을 맞혀버릴까도 생각했다. 하지만 그렇게 하면
카도와키가 이상하게 여길 것이다. 자신이 미카사를 신경쓰고 있다고 깨달을지도
모른다.
 고민한 끝에, 요시모토는 무거운 다리를 끌면서 단골 술집을 향해 집을 나섰다.






 요시모토는 약속시간보다 조금 늦게 가게에 도착했다.
 평소, 요시모토는 약속시간에 늦는 일은 없었다. 언제나 늦게 오는 것은
미카사였다. 미카사는 늦게 와도 '미안' 하고 웃으면서 애매하게 얼버무리는 일이
많았다. 그런 느슨하고 나태한 면이, 요시모토의 신경을 거슬리고 있었다.
 가게에는 모두들 모여 있었다. 가게 입구의 문을 열고, 그곳에서 보이는 늘 앉는
자리의 머리수로 금방 알았다. 뒷걸음질할 것만 같은 두다리를 참으면서 걸어갔다.
 "늦어서 미안. 길이 막혀서."
 카도와키가 돌아보고, 응하듯이 한손을 들었다.
 "네가 늦다니별 일도 다 있다고, '무슨 일일까' 얘기를 하고 있던 참이다. 뭐,
올라와라."
 요시모토는 카도와키의 옆에 있는 방석에 앉았다.
 4인석 자리의 자신 맞은편에는 여자가 앉아 있었다. 여자는 요시모토와 시선이
마주치자 작게 고개를 숙여 인사했다. 유원지에서 봤을 때와 똑같이, 얌전한
분위기의 여자였다. 자세히 보니 갸름하고 귀여운 얼굴을 하고 있었다. 피부도
하얗고 몸매도 가늘어, 흰 터틀넥 쉐터가 잘 어울렸다.
 "그럼, 건배할까."
 맥주가 오고, 카도와키가 선창을 하며 유리잔을 부딪쳤다.
 그때, 요시모토는 미카사와 시선이 마주쳤다. 미카사의 얼굴을 보는 것은, 잔 날
이후, 6일만이었다. 눈길이 부딪치자, 미카사는 슬며시 얼굴을 돌렸다.
 거북함도 있을 것이다. 여자와 결혼하겠다고 선언한 뒤에 분별없이 취한 남자에게
덤벼들었으니까. …그렇게 짐승처럼 덤벼들어 안은 남자가 바로 눈 앞에 있으니까.
 미카사가 처음에 시선을 피했기 때문에, 요시모토는 절대로 눈길을 피하지
않으리라 생각했다. 부자연스러운 태도도 보이지 않겠다. 평소 하던대로 지내겠다.
평소처럼 미카사를 깔보아 주겠다.
 아무일도 없었던 것처럼 지내는 것이, 하다못해 마지막으로 남은 자존심이었다.
 그녀의 '얼굴 보이기'는 매끄럽게 진행 되어갔다. 미카사의 그녀는 야무지고
귀여웠으며 주제넘게 끼어들지도 않는, 나무랄 데 없는 여자였다. 어째서 미카사
따위를 좋아하는 걸까 고개를 갸웃할만한, 보통의 꽤 괜찮은 여자였다.
 여자가 몇번인가 이쪽에 눈길을 던져오고 있는 듯한 기분이 들었다. 그것에
초조해서 일부러 시선을 맞춰주자, 피하면 그래도 나았을텐데 생긋 미소를 건네오고
옆자리의 미카사에게 뭔가 귓속말을 했다. 미카사는 요시모토를 보고, 시선이
마주치자 당황해서 눈길을 피했다. 그리고 여자에게 뭔가 속삭였다.
 두사람 사이에서만 나눠지는 얘기. 무슨 얘기를 하고 있는 걸까 걱정이 되었지만,
이유를 물을 수는 없었다. 두사람을 보고 있자니 괜히 초조하게 신경이 곤두섰다.
 또, 여자와 눈길이 마주쳤다.
 "아까부터 내 얼굴을 보고 있는데, 뭔가 묻어 있어?"
 분노의 기척을 억누르고 부드러운 표정으로 묻자, 여자는 당황해서 고개를
수그렸다.
 "미안해요. 미카사군한테서 얘기를 듣고 있었지만, 정말 굉장히 멋진 사람이라
깜짝 놀라서…."
 미카사처럼 바보 같이 정직한 여자.
 보통, 본인의 앞에서 그런 말을 할까.
 역시, 여자는 자신이 한 말에 얼굴을 붉히고 있었다. 여자가 맥주잔을 집어들었다.
잔에 맥주가 거의 없는 걸 깨달은 미카사가 추가를 주문했다. 여자에 대해서는 잘
알아채는 미카사. 하지만 요시모토의 맥주잔이 처음의 건배 때부터 조금도 줄지
않고 있는 것에는 깨닫지도 못하고 있는 걸까.
 아무렇지 않은 척을 했다. 맥주가 적든, 그걸 알아채 주지 않든, 그런 것은
아무래도 좋은 일이었다. 요시모토가 뜨뜻해진 맥주를 들이키자, 옆의 카도와키가
다시 잔을 채워주었다.
 "일본주로 해 줄까?"
 카도와키가그렇게 말하며, 술을 추가해 주었다.
 혼자서 잔을 연거퍼 들이키고 간신히 혀가 잘 돌 수 있게 된 무렵. 요시모토는,
옛날 사귀고 있던 여자에게 아름답다고 들은 얼굴로 맞은편의 여자에게 싱긋
웃어보였다.
 "나 말야. 당신, 전에 본 적이 있단 말야. 두세달 전쯤이었나아. 후치우라의
유원지에서 미카사하고 데이트하고 있었지?"
 미카사가 놀란 듯이 이쪽을 돌아보았다. 오늘 처음으로, 눈길이 제대로 마주쳤다.
요시모토는 그 시선에, 타인처럼 싱긋 웃어보이고 나서 여자와 얘기를 계속했다.
 "나도 그녀하고 있을 때였어서 말은 걸 수 없었지만, 미카사가 꽤 귀여운 애를
데리고 있구나 하고 생각했거든."
 "그랬나요?"
 여자의 목소리 따위 듣고 싶지 않은데, 이상하게 자학적인 기분이 자신을 야금야금
먹어들어가며 지배권을 늘려갔다.
 싫은 표정도, 슬픈 얼굴도 절대 하지 않을 거다. 재미있는 듯이 즐거운 듯이, 늘
하던대로 대화해 주겠다.
 여자가 말을 미카사 쪽으로 돌려, 그가 대답하고 모두 웃었다. 머뭇머뭇 이쪽을
살피고 있던 미카사의 시선이, 즐거워하는 척 하는 요시모토의 태도를 본 순간
부드러워지기 시작했다.
 분명 안심하고 있을 것이다. 내가 아무말도 하지 않으니까. 아무일도 없었던 척 해
줬으니까….
 혀는 매끄럽게 움직이는데, 떠들면 떠들수록 가슴이 아파왔다. 태연한 것은
겉껍질뿐. 여자와 얘기를 하고 있는 미카사를 보고 있는 것만으로도, 숨이 막힐 것
같았다. 허락된다면 '이제 싫어!'하며 소리치고 달아나고 싶었다. 카도와키가
없었다면, 진짜로 그렇게 하고 있었을지도 몰랐다.
 그러는동안…기분좋게 말하는 것에 지쳐서, 요시모토는 담배로 손을 뻗었다.
얼굴은 웃으면서, 애꿎은 담배 개수만을 늘렸다.
 쓸데없는 생각을 한다. 깊이 생각하지않으면 좋은데, 생각한다.
 어째서 미카사의 여자와 마주 앉아 있어야 하는 걸까. 어째서 미카사의 '진짜
연인'과 함께 있지 않으면 안되는 걸까.
 가슴을 예리한 칼끝으로 찌르는 듯한 통증이 퍼져갔다. 비참했다. 여자의 얼굴과
봉곳하게 부풀어 오른 가슴, 그리고 가는 허리와 그 온화한 성격까지, 존재 자체가
요시모토를 상처입히고 있었다.
 자신이 선망의 눈빛으로 여자를 보고 있는 것을 인정하고 싶지 않았다. 어릴 때,
못내 갖고 싶었던 완구를 눈 앞에서 과시당한 적이 있었다. 자신은 그애보다도 갖고
싶어하는 감정은 더 강했었다. 그런데 자신의 손에는 끝내 들어오지 않았다. 지금이
바로 그때의 감정과 비슷했다.
 지쳐서 입을 다물고 있는 요시모토의 앞에서, 대화는 활기를 띠었다. 그녀가
기르고 있는 고양이가 미아가 됐다든가 어쨌다든가 하는 시시한 얘기. 카도와키에게
맞춰 다시 맞장구를 치면서, 요시모토는 얘기를 한귀로 듣고 한귀로 흘리고 있었다.
 아까 처음부터, 미카사는 요시모토에게 한마디도 말을 걸어오지 않았다. 어딘가
자신에게 거리를 두고 있는 듯한 미카사가 그다지 말을 건네오지 않는 것은
언제나의 일이지만, 한마디도 걸어오지 않는 것은 부자연스러웠다.
 미카사는 요시모토를 의식하고 있고, 요시모토도 미카사를 의식하고 있었다.
 부드러운 분위기의 자리에 흐르는 기묘한 긴장감.
 그러고보니, 갖고 싶어서 참을 수 없었던 완구. 어째서 그건 손에 들어오지
않았을까. 모친이 사 주지 않았기 때문이다, 어린애한테는 너무 비싸다고….
 그럼 이번엔? 왜 자신은 미카사의 마음을 얻지 못한 것일까.
 남자를 좋아하는 주제에, 어째서 얼굴도 몸도 표준 이상인 자신을 좋아하지 않는
걸까. 그 이상의 뭔가가 필요하다는 것일까.
 오랫동안, 미카사의 <친구>를 해 왔다. 미카사는 남자를 좋아하니까 자신과
카도와키가 그런 대상이 되어도 좋았을 텐데, 미카사는 그런 기척을 보이지 않았다.
친구와 연인 사이란, 미카사의 안에서 어떤 경계선이 그어져 있는 것일까.
 미카사는 육체만을 가져갔다. 안을만큼 안아놓고 전부 제로로 하고 싶어한 것은,
그것밖에 필요가 없었다는 말일까. 좋아하면 더 갖고 싶어했을 것이다. 그리고
사과도 하지 않는 이 상태. 친구의 그녀를 소개받는다는 명목으로 자신은 여기에
있지만, 어쩌면, <친구>로도 여겨지지 않고 있는지도 몰랐다.
 미카사가 싫었었다. 덩치만 크고 무신경하며 머리 나쁜, 가장 싫어하는 타입의
남자였다. 카도와키가 없으면 얘기도 하고 싶지 않다고 생각한 때도 있었다. 그러던
것이 어째서 이렇게 된 것일까.
 어쩌면 미카사는 심한 말만 하고 있던 자신을 싫어했는지도 모른다. 좋아하게
만들려던 생각 자체가 무리한 얘기였던 것이다. 실제로 지금도 미카사로부터
자신에게 연락이 오는 일은 없었다. 모두 카도와키를 통해서였다.
 자신에게는 아무런 가치가 없다.
 그런 생각에 도달한 일순, 눈앞이 새카매졌다.
 좋아하는 녀석에게 호감을 받지 못한 것쯤으로자신의 가치를 결정할 필요는 없다.
자신은 미카사보다 머리도 얼굴도 위를 달리고 있다. 그런 자신보다 밑에 있는
녀석의 마음을 끌지 못한 것쯤으로 침울해질 필요는 없다. 이대로의 자신으로도,
'좋아한다'며 다가오는 인간은 많이 있다…. 요시모토는 그렇게 자신을 다독거렸다.
 과음을 했는지, 여자가 뺨을 물들인채 빨려들 듯이 미카사의 어깨에 머리를
기댔다. 그걸 깨닫고 미카사는 여자의 어깨를 살며시 안았다. 과시하는 듯한 그
친밀한 몸짓에, 안간힘으로 일으켜 세웠던 마음이 단숨에 바스라져 내렸다. 이유
같은 거, 그것만으로 충분했다.
 "왜 그래?"
 불쑥 일어선 요시모토를, 카도와키가 돌아보았다.
 "잠깐, 손 좀 씻으러."
 천천히 구두를 신고, 좁은 통로에서 종업원과 스친다. 모퉁이를 돌아 자신의
모습이 모두에게 보이지 않게 된 순간, 두다리가 조급하게 서두른다.
 개인 화장실에 뛰어들자마자, 토했다. 평소라면 취하지 못해서 툴툴대는 일은
있어도, 절대 취할만한 주량은 아닌데…. 요시모토는 먹은 것까지 전부 토해냈다.
위산으로 목이 아렸다. 뭐가 슬픈지도 모르는채…넘쳐 흐르듯 눈물이 솟구쳤다.
멈춰지지 않고, 발치로 뚝뚝 떨어졌다.
 오열이 샐 뻔해서, 입가를 눌렀다.
 더 이상 그 두사람을 보고 싶지 않았다. 자신을 무시하는 미카사를 보고 싶지
않았다. 이 이상 더 비참해지기 싫었다. 아무리 이유를 붙여봐도, 충동으로
섹스하고 채였다는 사실에 변함은 없었다.
 미카사 따위 좋아하지 않았으면 좋았을 텐데…. 그런 바보처럼 멍청한 남자 따위
좋아하지 말걸 그랬다. 유혹하지 않았으면 좋았다. 안기지 말걸 그랬다.
 문득, 화장실문에 똑똑 하는 노크 소리가 들렸다. 요시모토는 당황해서 얼굴을
들었다. 거울에 비치는 자신의 얼굴은 무참했다. 젖은 눈가도, 빨간 코끝도 심하게
충혈되어 있었다.
 …어떻게 얼버무리지?
 울었다는 건 죽어도 들키고 싶지 않았다. 요시모토는 얼굴만 씻고 개인실을
나왔다. 그리고 얼굴의 붉은 기와 기분이 가라앉을 때까지, 자리로 돌아가지 않고
통로 구석에 서 있었다.
 코와 눈가의 붉은 기미도 간신히 가시고, 마음을 분발시켜 자리로 돌아가자,
미카사와 여자의 모습은 없었다.
 "그녀가 취해서, 미카사가 데려다주러 갔어. 집도 가깝고 하니까 그대로 돌아간대.
너한테 인사 전해 달라고 했다."
 팽팽히 긴장해 있던 기가 스윽 풀렸다.
 "뭔가 몸이 안 좋아보이는데, 괜찮니?"
 걱정스러운 듯한 카도와키에게, 웃으며 대꾸한다.
 "별 일 아냐. 괜찮아."
 카도와키는 어느 틈에 일본주로 바꿨는지, 쵸꼬의 술을 단번에 들이마셨다.
 "괜찮으면, 좀 더 얘기하고 가지 않을래?"
 "…그럴까?"
 카도와키가 쵸오시(*데운 술을 넣어 따르는 작은 술병)를 기울였다. 요시모토는
미카사가 있던 자리인 카도와키의 맞은편에 앉아서, 작은 한숨을 내쉬었다.






 미카사의 여자는…객관적으로 봐도 귀엽고 다정해 보였으며, 예의범절도 깍듯했다.
흠잡을 데 없다는 결론에 다달았던 것이다.
 "이렇다저렇다 할 것도 없는, 재미없는 여자네."
 그 말에 카도와키가 험악한 눈을 해, 그 눈빛에 겁먹듯이 요시모토는 아무 말도
하지 못하게 됐다. 얘기하고 가지 않겠냐고 먼저 말을 꺼낸 것은 카도와키 쪽인데,
아무말도 없이 그저 술만 따르고 있을 뿐이었다. 하지만 요시모토도 취하고
싶었으니까, 애꿎게 술잔만을 겹쳤다. 조금씩으로는 전혀 취기가 돌지 않아,
요시모토는 지나가던 종업원에게 차가운 술을 부탁했다.
 "오늘의 미카사, 이상하다고 생각하지 않았냐?"
 이름을 듣는 것만으로도, 가슴이 아팠다. 움찔한손끝이 테이블 위의 쵸꼬를
튕겼지만, 안이 빈 그것은 테이블 위에서 굴렀을 뿐이었다.
 "별로, 평소대로 였잖아."
 "미카사는 널 보려고도 하지 않았어. 너도 깨닫고 있었을 텐데?"
 "늘 그랬잖아. 녀석은, 시끄럽게 여러 말을 하니까…날 싫어한단 말야."
 날라져 온 유리컵 두 개와 술. 요시모토가 부우려고 손을 뻗었을 때에, 병을
카도와키가 빼앗았다. 낚아채듯이 빼앗겨 놀라서 얼굴을 들자, 카도와키가 똑바로
요시모토를 노려보듯이 응시하고 있었다.
 "나한테, 거짓말 하지마."
 카도와키의 눈은, 지금까지 본 적이 없을만큼 험악했다.
 "너에게는 거짓말 하지 않아."
 깃털처럼 가벼운 몸과, 납덩이처럼 무거운 마음 사이에서 요시모토는 작게
중얼거렸다.
 "그럼, 묻겠는데. 요전에 미카사의 방에 묵었을 때의 일, 넌 기억하고 있지?"
 핵심을 건드린다.
 안개가 낀 듯이 몽롱하던 취기가 단숨에 가시고, 겁에 질린 요시모토는 카도와키의
진지한 눈길과 부딪쳤다.
 아무말도 할 수 없었다. 그것은 긍정과도 같았다.
 "넌 아무리 마셔도 필름이 끊기는 일 따위는 없으니까…. 미카사의 방에 갔을 때만
깨끗이 잊었다는 그런 형편 좋은 말은, 난 믿지 않아."
 손끝이 떨렸다.
 "<술에 취해서 전혀 저항하지 않았다>고 미카사는 말했었어. 하지만, 애초에 넌
저항할 마음이 없었던 거야. 스스로 유혹했다면…당연한 거겠지."
 요시모토는 안절부절하는 심정이었다. 자신의 가장 깊숙이에 있는 부끄러운 감정을
강제로 끌어내어져, 눈 앞에 들이밀어진 것과 같았다.
 "돌아갈래…."
 말을 내뱉고, 달아나듯이 구두를 신었다. 붙잡는 팔을 뿌리치고 가게를
뛰쳐나왔다. 아무리 서둘러도, 취기가 돌아 제대로 뛸 수가 없었다. 그래도 열심히
도망갔다. 하지만 가게를 나와서 얼마 가지도 못해 카도와키에게 잡혔다.
 그대로 좁은 골목으로 끌려들어간다.
 "왜 미카사를 유혹하거나 한 거야?"
 "몰라."
 작은 목소리로 요시모토는 중얼거렸다. 그 순간, 거세게 어깨를 뒤흔들렸다.
 "거짓말 하지 말라고 했잖아! 미카사를 좋아하는 거지? 하지만 지금까지 실컷
미카사를 헐뜯어 왔으니까, 좋아하게 됐는데도 솔직히 그렇다고 말할 수 없었던
거잖아.
 …그런데 갑자기 미카사가 '결혼한다'는 말을 꺼내는 바람에, 초조해서…그래서
취한 척 하고 미카사를 유혹해 안게 한 뒤, 잊은 척하고 녀석 혼자서 전부 책임을
지게 할 작정이었던 거야."
 아니라고는 말할 수 없었다. 부정하지 못하는 요시모토를, 카도와키는 괴로운 듯이
바라보았다.
 "어째서 그런 짓을 한 거야? 좋아하면 그렇다고 솔직히 말하면 좋았잖아. 미카사는
사람의 감정을 깔보는 녀석이 아니야. 너도 납득할 수 있었을 거야. …그런데, 왜
하필이면 이런 최악의 방식을 택한 거야?"
 요시모토는 벽에 기대어 주르르 미끌어지듯이 주저 앉았다. 서 있을 수 있을만큼,
카도와키에게 대항할만한 힘은 남아 있지 않았다.
 "네가 미카사의 방에 묵은 다음날. 미카사한테 불려서 나갔단 말야. 미카사는
<취한요시모토를 안았다. 하지만 기억하지 못하기에, 화낼까 무서워서 거짓말을
했다>고 말했어. 그렇지만 그 일이 줄곧 후회 되서, 어떻게 하면 좋을지 모르겠다고
나한테 상담해 왔어."
 '후회'라는 말에, 이미 알고는 있었어도 더욱 비참한 상황에 내몰린 듯한 기분이
들었다.
 "<역시 정직하게 말해야 하지 않겠냐>는 미카사에게…난 뭐가 뭔지 알 수 없었어.
너는 미카사를 싫어한다고만 생각하고 있었으니까, 어째서 미카사를 유혹하는 듯한
짓을 했는지 전혀 영문을 알 수가 없었지."
 요시모토는 얼굴을 수그린채, 입술을 깨물었다.
 "하지만 네가 미카사를 좋아하게 됐다면, 그것도 있을 수 있는 일이라는 걸
깨달았어. 그것을 알게 된 순간, 난 너에게 화가 났어. 때문에 미카사에게
<요시모토와의 일은 잊어라>하고 말해줬어. 네가 먼저 거짓말을 했단 말야.
그렇다면 미카사도 거짓말을 해도 상관없잖아."
 더 이상 버티고 있을 수 없었다. 몸도 마음도 엉망으로 찌부러졌다.
 어깨 언저리에 와 닿는 손가락. 고개를 들자, 카도와키의 얼굴이 요시모토의
시선과 같은 높이에 있었다.
 "결혼도 다 결정된 친구에게, 넌 최악의 일을 한 거야."
 카도와키에게 비난받고, 요시모토는 더 이상 자신을 일으키기 위한 변명도 생각할
수가 없게 되어 있었다.
 "아니면, 정말로 미카사를 놀릴 작정으로 그런 짓을 한거냐?"
 "아니야!"
 <장난>이라면, 그런 부끄러운 일은 하지 않았다. 이렇게 비참한 기분을 맛볼 일도
없었을 테고….
 "터무니없는 짓을 할 정도로, 좋아해?"
 요시모토는 고개를 좌우로 흔들었다. 좋아한다는 말을 부정하는 태도. 하지만
소리는 내지 않았다.
 "그렇다면…오늘, 미카사의 그녀를 보는 건 조금 괴로웠겠구나."
 다정한 말에, 가슴 속의 무언가가 퉁그러졌다.
 눈물이넘쳐흐르기 시작하더니, 좀처럼 멈추려 들지 않았다.
 요시모토는 소리내어 울었다. 울고 울어도, 아무리 흐느껴 울어도 눈물은 계속
넘쳐흘렀다. 마치 어린애에게 하듯이 머리를 쓰다듬어주는 위로의 손길도, 그저
애틋함을 더하게 할 뿐이었다.
 술을 마시고 생전 처음으로 걸음을 가누지 못하게 되어, 결국 카도와키에게 엎여서
아파트에 돌아왔다. 긴 거리에도, 카도와키는 불평 한마디 하지 않았다. 카도와키의
등에서, 코트에 얼굴을 밀어붙이고, 요시모토는 줄곧 소리죽여 울고 있었다.
 "…없을 거라고 생각하지만, 만약 미카사에게서 만나자는 얘기가 있어도, 나한테는
알리지 말아줘."
 아파트 현관 입구에서, 새빨간 코와 눈가를 비비면서 그렇게 말한 요시모토에게,
카도와키는 살짝 끄덕였다.
 "지금은 얼굴, 보고 싶지 않으니까. 잘 말해서 따돌려줘. 좀 더 시간이 지나면
괜찮을 거라고 생각하지만…지금은, 안되겠어."
 "아아."
 카도와키는 작은 한숨을 내쉬었다.
 "그럼, 안녕."
 가려는 뒷모습을, 요시모토는 서둘러 불러세웠다. 돌아본 카도와키가 살짝 고개를
갸웃했다.
 "나, 경멸해?"
 그 말에, 카도와키는 어이없다는 듯이 한숨을 쉬자,
 "바보."
 하며 말하고 웃었다.
 "친구잖아. …정말이지, 내 주위에는 미카사도 그렇고 요시모토도 그렇고 민폐
끼치는 녀석들뿐이라서 곤란하다니까."




 으슬으슬 추워서 잠이 깬 것은 토요일 아침이었다.
 몸을 떨면서 난방 스위치를 켠다. 커튼으로 흘러드는 햇살이 밝아서 그냥 창문을
열자, 일면에 펼쳐진 흰 구름이 시야에 뛰어들어왔다.
 내쉬는 숨결이 뽀얗게 보이고, 차가운 공기가 뺨을 찌른다. 창틀에 얹은 손끝이
추위로 감각이 없다. 온통 새하얀 세계에는, 차도 달리고 있지 않았다. 하지만 걷고
있는 사람은 드문드문 보인다.
 요시모토는 멍하니 밖을 바라보고 있었지만, 한기에 견디다 못해 창을 닫고 TV
전원을 켰다.
 어느 채널이나 똑같이, 기록적인 적설량 뉴스로 떠들썩했다. 전철도 버스도 차도
발이 묶여, 어디나 제설작업으로 바쁜 모습이었다.
 하지만 자신에게는 상관없다. 대학은 쉬는 날이고, 오늘은 외출할 일도 없다.
 다시 자려고 요시모토는 아직 자신의 온기가 남은 침대 속으로 파고들었다. 따스한
행복이 전신을 감쌌다. 고양이처럼 눈을 가늘게 뜨고 깃털베개에 얼굴을 묻었을 때,
절묘한 타이밍으로 인터폰이 울렸다. 요시모토는 무시하고 한번 더 눈을 감았다.
하지만 인터폰은 집요하게 계속 울렸다. 귀를 막아도 들려온다. 묵묵히 보내버리기
전에 참을 수 없어진 요시모토는, 잠옷 차림으로 침대에서 내려섰다.
 언짢은 기척을 전신으로 풍기며, 미간에 주름을 모으고 문을 열었다. 순간 차가운
공기가 밀려들어와서, 요시모토의 등줄기를 부르르 떨게 만들었다.
 "안녕…."
 아련히 핑크색으로 물든 코끝을 똑같은 핑크빛 손끝으로 문지르면서, 미카사는
굳은 얼굴로 웃고 있었다.
 "혹시, 자고 있었어? 미안…."
 미카사의 얼굴을 보는 것은 '그녀'를 보인 날 이후, 거의 1주일만이었다. 미카사는
오른손으로 뒷목을 긁적였다.
 "밖은 눈이 엄청나. 모처럼의 휴일이 이래서야, 난 운이 없다구. 구두도
젖었고…."
 요시모토는 팔짱을 낀채, 얼굴을 수그렸다.
 잠자리에서 막 빠져나와 씻지도 않은 꼴사나운 얼굴을 보이고 싶지 않았다. 그
이상으로 미카사의 얼굴도 보고 싶지 않았다.
 미카사의 신발은 흠뻑 젖어서 시려 보였다. 하지만 집에 들어와서 말리고 가라는
말은 하고 싶지 않았다.
 "무슨 일이야?"
 냉담하게 토해냈다.
 "남을 단잠에서 깨워놓았으니, 그 상응의 이유가 있겠지?"
 "일이라고 할까…."
 밖에서 들어오는 바람이 차가워서, 요시모토는 작게 재채기를 했다. 밖에 서 있던
미카사는 황급히 현관으로 들어오자, 뒷손으로 문을 닫았다.
 "일이 없으면 돌아가."
 "있어. 있지만…."
 "그럼 얼른 말해."
 "응. …그…."
 말을 더듬는 그 트릿한 태도가, 요시모토를 짜증나게 했다.
 "일이 있으면 얼른 말해. 없으면 돌아가고!"
 미카사는 다시 침묵에 잠겼다.
 "이렇게 눈이 내리는 날에 일부러 밖으로 나오다니, 대단한 이유일 거 아냐?"
 "전화가 안됐단 말야."
 미카사가 불쑥 중얼거려, 요시모토는 수그린채 고개를 갸웃했다.
 "네가 대학 입학한 뒤에 이사간 곳의 전화번호를 몰라서, 카도와키에게 가르쳐
달랬단 말야. 그런데 뭔가 잘못됐는지 통화가 되지 않고, 핸드폰 번호도 이상하게
다른 곳에 걸려. 카도와키에게 연락을 취해 달라고 부탁했지만, <요시모토도 바쁜
것 같다>면서 연결해 주지 않는 거야.
 결국, 장소는 알고 있고 직접 가는 편이 빠르겠다 싶어서 말야. 휴일에 가려고
했더니 이렇게 날이 궂고 눈이 내리잖아. 전철도 버스도 발이 묶여 있어서, 나,
집에서부터 걸어왔단 말야. 두시간 정도 걸렸어."
 두시간이나 되는 거리를 걸어왔다는 것을 태연히 말해젖히는 미카사에게,
요시모토는 놀라서 벌린 입이 다물어지지 않았다. 수그리고 있던 얼굴을 저도모르게
치켜들었다.
 "넌 바보냐. 눈이 녹고나서 오면 되었을 거 아냐."
 미카사는 눈만 위로 치켜뜨고 흘끔 요시모토의 얼굴을 보았다.
 "무슨 일이 있어도 빨리 하고 싶은 말이 있었단 말야. 그래서…."
 싫은 예감이 들었다. 참을 수 없이 싫은 예감이었다.
 미카사는 작게 한번 심호흡을 하자 현관에 무릎을 꿇고, 두손을 바닥에 짚자
머리를 깊이 숙였다.
 "미안! 너한테 사과하지 않으면 안될 일이 있어. 나, 줄곧 너에게 거짓말 하고
있었단 말야."
 방 안은 난방이 되고 있었다. 조금도 춥게 여겨지지 않는데, 등줄기에 얼음이
넣어진 것처럼 오싹 소름이 끼쳤다. 미카사가 도대체 무슨 말을 꺼낼지, 상상하는
것조차 무서웠다.
 개구리처럼 납작하게 엎드려 있던 남자가, 수그리고 있던 얼굴을 들었다.
 "요전에, 네가 내 집에 묵었을 때 말인데. 화내지 말고 들어주기 바래…. 그때,
나, …너한테…."
 현기증이 일 것 같았다. 미카사와 잔 것만으로도 자신은 충분히 비참해졌다. 이제
그만 잊어주면 좋을텐데, 여기에서 더욱 수치를 당해야 하는 걸까.
 "너하고 말야, 그…."
 더 말하기 전에, 요시모토는 미카사의 멱살을 움켜쥐어 올렸다.
 "그 이상, 한마디라도 더 해 봐. 죽여주겠어."
 요시모토는 입술을 파르르 떨면서 미카사를 노려봤다. 미카사가 입을 반쯤 벌린채
곤혹스러운 듯한 얼굴을 했다.
 "알고 있었어?"
 '실수했다'고 생각했지만 이미 물은 엎질러진 다음이었다.
 온몸의 피가 단숨에 발치로 흘러내려간다. 멱살을 쥐고 있던 손을, 이번엔 거꾸로
붙잡혔다. 부러지는게 아닐까 싶을만큼 강한 힘이었다.
 "알고 있었구나. 카도와키에게 들었나? 하지만 카도와키는 요시모토에게
얘기했다는 말은 하지 않았는데…."
 "돌아갓!"
 팔을 뿌리치려고 했지만, 놔 주지 않았다.
 "내 아파트에서 자고 간 뒤, 몸이라든가 이상한 느낌 들지 않았냐? 그……허리…."
 무례한 말투에, 요시모토는 얼굴이 확 붉어졌다.
 "말하지맛! 아무렇지 않을 리 없잖아. 그렇게 몇번이나…."
 미카사의 움직임이 멈췄다. 요시모토는 하지 않아도 될 말까지 지껄여버린 자신을
깨달았다.
 "기억하고 있었구나, 그 때의 일. …너, 기억하고 있는 거지? 그럼, 어째서 싫다고
하지 않았던 거야. 왜 언제나 그렇듯이 나한테 화내지 않았어?"
 악문 어금니가 딱딱 부딪치는 소리를 냈다. 부정하는 욕지거리도, 평소의 밉살스런
말도 바로 나오지 않았다.
 뚫어지게 응시해 오는 눈은, 진지했다.
 "혹시, 나를 <유혹>한 거냐?"
 때릴 작정으로 팔을 들어올렸지만, 그것은 상대의 뺨에 닿기 직전에 차단당했다.
 "나를, 좋아하는 거냐?"
 "나가, 당장 나갓!"
 이제 더는 시치미를 뗄 수도 없었다.
 밖으로 내던지려고 했지만, 미카사 쪽이 힘이 쎄서 그것도 뜻대로 되지 않았다.
짧은 공방 뒤에, 요시모토는 불현듯 눈의 기척에 끌어안겼다. 잠옷 너머로, 얼굴과
머리에 녹은 눈의 결정이 스며들었다. 심장이, 어느 쪽의 것인지 모를 정도로
격렬하게 고동치고 있었다.
 혼란 속에서 동요하는 요시모토의 귓가에, 미카사가 중얼거린 『하고 싶어』. 그
말의 의미도, 요시모토는 제대로 이해할 수가 없었다.






 침대 위에 내던져져, 저항할 사이도 없이 잡아찢기듯 옷이 벗겨져나갔다. 옷을
벗겨내는 난폭한 손끝을 보면서, 요시모토는 가늘게 떨고 있었다. 드러나는 맨살에
차가운 키스가 떨어진다. 그때마다 등줄기가 부르르 떨렸다. 굵은 손가락에 샅을
잡히는 것만으로도 느끼고 단단하게 발기하는 그것이 보기 흉했다.
 "그만두라니까, 그만…."
 용서없이 강탈당하고 몰아세워져, 참지 못하고 폭발한다.
 가랑이의 축축한 감촉.
 부끄러워서 죽을 것 같았다. 두손으로 얼굴을 덮었다. 이런 자신의 얼굴 따위
보이고 싶지 않았다.
 드러누운채 크게 두다리가 벌려진 것은 그때.
 동시에 얼굴을 가리고 있던 두손이 치워진다. 시선이 마주침과 동시에 꿰뚫렸다.
 "으읏, 아…아팟…!"
 아무런 예비도 없이 삽입당해, 고통이 치달았다. 그런 요시모토의 헐떡임 따위
아랑곳 하지 않고, 미카사는 허리를 놀렸다.
 격렬하게 뒤흔들린 끝에, 안에 정액이 쏟아져 들어온다. 조금 시간을 두고 다시
뒤흔들리고…몇번이나 강간당했다. 그런 표현은 적당하지 않을지도 모른다.
요시모토도 미카사의 배를 더럽혔으니까.
 팔다리에 힘이 하나도 들지 않아 인형처럼 늘어져 흔들거리는데, 미카사에게
꿰뚫린 그곳만이 멋대로 느끼고 있었다.
 몇번째인지 모를 사정 뒤에, 미카사는 페니스를 빼지 않은채 요시모토의 몸을
천천히 안아 일으켰다. 미카사의 무릎 위에 가랑이를 벌리고 앉는 자세가 된다.
부끄러운 모습에 현기증이 났다. 미카사는 기다리고 있었다는 듯이 요시모토의
가슴에 얼굴을 묻었다. 돌기를 가볍게 깨물고, 혀끝으로 찌른다. 두쪽을 천천히
시간을 들여 갖고 놀았다.
 "나를, 좋아하는 거지?"
 미카사의 어깨 언저리에 머리를 얹은 요시모토는, 뜨겁게 느끼는 몸과, 얼음처럼
써늘한 마음으로, 멍하니 벽지 무늬를 보고 있었다.
 가볍게 허리를 뒤흔들려서 흠칫 제정신으로 돌아온다. 미카사는 똑같은 것을 한번
더 물었다. 그때까지 아무말도 하지 않고, 그저 몸만을 집요하게 탐하고 있던
남자가 그렇게 물어왔다.
 "안기고 싶다고 생각할만큼 좋아하는 거지? 내 어디가 좋아?"
 대답할 수 없었다. 대답할 수 있을 리 없었다. 스스로도 왜 하필이면 미카사인지
모르니까.
 묵묵히 있자, 두어깨를 세게 움켜잡혔다. 시선이 순간적으로 겹쳐지고, 그것이
싫어서 요시모토는 고개를 숙였다.
 "얼굴, 들어."
 그래도 수그리고 있자, 갑자기 두뺨에 손이 걸쳐지더니 강인하게 끌어올렸다.
 그곳에는, 지금까지 본 적 없는 심각한 미카사의 얼굴이 있었다.
 "이런 식으로 말하면 네가 상처입을지도 모르겠지만 말야. 난 너에 대해서
아무렇게도 생각 하지 않았어. 의식한 적도 없었어."
 가슴이 아팠다. '상처 입을지도 모르는' 정도가 아니다. 상처받았다. 상상한 적은
있었지만, 실제 말로 듣는 것과는 감촉이 다르다.
 자신만이 꼴 사납고 한심하게 여겨져서, 요시모토는 미카사의 머리카락을 힘껏
잡아당겼다.
 "으읏!"
 미카사는 눈살을 찌푸리고 요시모토의 손을 뿌리쳐냈다.
 맞닿아 있는 것도 싫어서 몸을 떼어내기 위해 일어서려 하자, 그걸 알아챘는지
미카사는 요시모토의 허리를 억세게 자신 쪽으로 끌어당겼다. 아직 얘기는 끝나지
않았다는 듯이….
 "분해? 내가 아무렇게도 생각하지 않았다는 게 분해?"
 이렇게 심술궂은 남자인 줄은 몰랐다. 자신을 강탈하고 즐기고 있다.
 미카사는 엷게 웃으면서 말을 이었다.
 "입이 험하니까, 넌. 차갑고 심통맞고, 감히 사람을 코웃음치며 비웃고 있었지.
'바보 같은 녀석'이라고, 그런 식으로 말야."
 뻗어온 두손은, 말과는 대조적으로 다정하게 요시모토의 뺨을 감쌌다. 그런 태도에
곤혹해 하는 사이에 살며시 가볍게 키스받았다.
 "하지만 말야. 잤던 그날은…너, 딴 사람 같았어. 음란하고, 묘하게 애교 있고,
다정해서……나, …꿈을 꾸고 있는 것 같았어."
 미카사는 지긋이 요시모토의 눈을 쳐다봤다.
 "잊을 수 없어졌어. 지금까지 너에 대해선 전혀 의식한 적도 없었는데 말야."
 강하게 끌어안긴다.
 "다정한 너는 좋아."
 고막에 울리는 목소리. 고양이를 어루만지듯이 요시모토의 등을 살살 쓰다듬는다.
 "내가 좋은 거지? 섹스해도 좋다고 생각할만큼 좋은 거지?"
 비록 그것이 맞는 말이라도, 솔직하게 '그렇다'고 대답할 수 없었다.
 요시모토는 입술을 꾸욱 다물었다.
 "나를 좋아한다고 말해. 좋아하니까 곁에 있어주면 좋겠다고 해. 더 나에게
다정하게 하라구. 그렇게 하면 네 마음에 응해 줄게…너만을 좋아해 줄 테니까."
 지금까지 본 적도 없는 강한 자세에 불손한 태도.
 화가 났다. 요시모토가 축축히 젖은 눈으로 노려보니, 미카사의 눈빛은 호소하듯이
흔들리고 있었다.
 "난 확실한 것을 원해. 말이든 태도든 무엇이든 좋으니까…. 애매한 것에 걸
마음은 없단 말야."
 둘 다 침묵에 잠겼다.
 자신이 대답할 차례인 것은 알고 있었다. 하지만 미카사에게 '좋아한다'고 말하고
싶지 않았다. 아무리 진심으로 좋아해도 그렇다고 말하기 싫었다. 이런 때까지
자존심의 편린이 얼굴을 내민다.
 아무말도 하지 않는 요시모토의 귀에, 미카사의 작은 한숨소리가 들렸다. 동시에
허리가 뒤로 밀리고, 당돌하게 몸이 떨어졌다. 몸 속에 꽂혀 있던 그것이
빠져나가는 오싹한 감촉이, 등줄기를 떨게 했다.
 "알았다."
 체념한 듯한 어조였다.
 "이제 됐어."
 요시모토를 침대 위에 내버려두고 옷을 찾는 넓은 등.
 한번 떨어져버리니, 이제 손을 뻗는 것조차 주저되었다. 방금까지 끌어안고 있던
몸인데 굉장히 멀게 느껴졌다. 자신 쪽에서 움직일 수 없는 것의 부자유함.
 미카사는 셔츠를 입으면서, 등을 돌린채 중얼거리듯이 말했다.
 "결국, 너는 아무말도 하지 않는구나."
 중얼거리는 입술. 보는 사이에 깔끔하게 옷을 갖춰 입고 나가려 하는 뒷모습.
 『잠깐 기다려, 기다리라니까』
 목소리는 나오지 않았다.
 하지만 뭔가 말하지 않으면 미카사가 나가버린다. 정말로 가버린다. 그것만은 알
수 있었다.
 미카사는 현관에서, 구두를 신는 것을 망설이고 있었다. 젖은 구두에 발을
집어넣는 것을, 주저하고 있었다.
 요시모토는 목덜미에 손을 댔다.
 "나, 날 두고 가 봐. 힘껏 때려줄거야."
 목소리는 쉬어서 갈라져 있었다. 게다가 이상한 일본어.
 미카사가 흘끔 돌아봤다.
 "이쪽으로 와. 날 걷게 할 셈이야?!"
 미카사는 막 신은 구두를 벗고 요시모토의 곁으로 돌아왔다.
 자신이 뭔가 말하기를 기다리고 있다. 말하지 않으면 안된다. 그 때문에 불러
세웠으니까. <좋아해>든 <사랑해>든 뭐든 좋으니까 말하지 않으면….
 초조해 하는 마음과, 빈사의 자존심.
 뭔가 잘 모르게 싸우는 두 마음 사이에서 문득 눈물이 넘쳐 흘렀다. 뚝뚝
떨어진다. 아연해 하는 미카사의 표정이 싫어서 고개를 수그렸다. 곁으로 다시
부르긴 했지만, 요시모토는 결국, 아무말도 못하고 울었다.
 미카사는 그런 요시모토를 잠시 바라본 뒤, 작게 한숨을 내쉬고 몸을 구부리자,
눈물로 젖은 뺨에 살며시 손을 댔다.
 "나를 좋아한다고 말해 봐. 나, 네 입으로 듣고 싶어."
 어린애를 달래는 듯한 어조로 귓가에서 속삭이는 말에도 저항할 수 있을만큼
강하진 못했다. 다시 만지는 것이 허락된 목덜미와 등에 마구 매달리면서,
요시모토는 헛소리처럼 되풀이했다.
 "너 같은 거, 정말 싫어."
 <싫어, 싫어>하며 몇번이고 반복하면서 요시모토는 미카사를 힘껏 끌어안았다.
미카사는 필사적으로 매달려오는 요시모토를 달래면서, 어이가 없다는 듯이
중얼거렸다.
 "너 말야. '말'하고 '행동'이 반대다."
 미카사는 매달려오는 팔을 거부하지 않았다. 안고 귓볼을 달콤하게 깨물자,
훌쩍이며 우는 요시모토에게 유혹받은 듯이, 다시 옷을 벗었다.






 먼저 잠이 깬 것은 요시모토였다.
 주위는 컴컴해서 아무것도 보이지 않았다.
 옆에서 찰싹 붙어서 자고 있는 남자가 눈을 뜨지 않도록 살며시 몸을 일으켜, 침대
옆의 스탠드를 켰다.
 시각은 밤 7시.
 더 늦은 시간일 줄 알고 있었던만큼 조금 맥이 빠졌다.
 허리 아래로 힘이 하나도 없고, 몹시 나른했다.
 요시모토는 땀이 맺힌 이마를 살며시 눌렀다. 샤워라도 하고 싶었지만, 걷는
것조차 마음이 내키지 않았다.
 평온한 숨소리가 들려, 문득 돌아보았다.
 요시모토가 울며 용서를 빌 때까지 정력적으로 움직이고 있던 남자라고는 여길 수
없을만큼 어린애 같은 잠자는 얼굴이 베개에 반쯤 파묻혀 있었다. 희미하게 보이는
수염이, 그 잠든 얼굴에 반해 남자를 주장한다. 가만히 만지자, 손 끝에 까칠한
감촉이 남았다.
 괜시리 사랑스러운 그런 기분이 솟구쳐 올라와서, 몇번이고 몇번이고 턱끝과
입술을 어루만졌다. 그래도 미카사는 잠을 깨지 않았다.
 어차피 자고 있으니까…하며, 요시모토는 살며시 몸을 구부려 입술에 키스했다.
 마음까지 녹아버릴 것만 같은 키스.
 미카사에게 진심을 보이는 것이 두려웠다. 진심을 보이고, 진심으로 상처받을 것이
두려웠던 것이다. 말하지 않으면 형태로 되지 않는다. 형태로 남지 않으니까
상처받지 않을 거라고 줄곧 그렇게 생각하고 있었다. 하지만 사람의 감정은, 묵묵히
있어도 전해질만큼 유창하지 않다.
 앞으로 어떻게 될까 생각해 본다.
 역시 미카사는 그 여자와 결혼하고, 지금 이것도 위로의 섹스가 되는 걸까. 아니면
『좋아해 줄 테니까』라던 말대로, 자신과 함께 있어줄 것인가?
 그만큼 정력적으로 사랑받고도, 요시모토는 미카사의 앞으로의 태도를 자신할 수
없었다.
 요시모토는, 자는 남자의 옆에 살며시 몸을 바싹 붙이고, 뜨거운 가슴에 코끝을
눌렀다. 그렇게 하고 있는 사이에 왠지 눈물이 나왔다. 애틋함에, 요시모토는 코를
훌쩍였다.
 "좋아해…."
 작은 소리로 속삭인 뒤, 요시모토는 커다란 몸을 바싹 끌어안고 눈을 감았다.
 미카사의 눈꺼풀이, 자신의 고백에 희미하게 떨린 것을 요시모토는 깨닫지 못했다.






                                        END...AND?



                            그사람
                         (짝사랑 속편)

                                          작가:코노하라 나리세
                                          삽화:크와바라유우코


                             ◆



 많이 취해 있었다. 항상 과음하는 건 아닌데, 마시바에게 잡혀버린 것이 운이
나빴다. 마시바에게는 남을 취하게 만드는 것에 기쁨을 느낀다는 몹쓸 버릇이
있어서, 평소는 방관자로 있을 수 있었건만 오늘에 한해서 『먹이』로 바쳐지고
말았다.
 카도와키 나오후미는 크게 심호흡했다.
 처음 시작할 무렵은 예방선을 치며 거절하고 있었지만, 너무 무뚝뚝하게 있으면
자리의 흥도 깨질 것 같아…하는 수 없이 술잔에 손을 댔다.
 강좌의 못 말리는 녀석들과의 술자리이고, 그렇게 신경을 쓸 필요도 없다고
생각했지만, 자신 탓으로 즐거운 분위기를 무너뜨리고 마는 것은 망설여졌다.
 취기가 돌기 시작하자 점점 예방선은 멀어져, 어느샌가 부어주는대로 전부 마시고
있었다. 시야가 일그러지게 된 무렵부터 '곤란하구나'하는 의식은 머리 한구석에
있었지만, ……그것은 돌연 찾아왔다.
 "피겐바움의 위대한 발견, 델타에 경의를 보내며, 오쿠미야 강좌 4학년 마시바,
단숨에 마셔 드리겠습니다."
 마시바의 목소리를 경계로, 의식은 먼 세계로 다이빙하고 있었다.
 잠의 바다 속을 헤엄치고 다시 눈을 떴을 때 제일 처음 보인 것은, 노란 타타미와
좌탁 다리. 사람의 모습은 어디에도 없었다.
 술에 취해서 타타미 위에 쓰러져 잠든 끝에 외톨이로 남겨지다니, 써클 신입생
환영회 이후 처음으로 마시바의 계략에 넘어가 버린 것이 분해서, 카도와키는
가볍게 입술을 깨물었다.
 그러다가 문득…머리카락에 손가락이 닿는 기척으로, 아직 누군가 남아 있었구나
하고 안도했다. 등 뒤에 있는지 모습은 보이지 않았다. 손가락의 감촉 뿐….
 꽤나 남 보살피기 좋아하는 여자애라고, 어딘가 꿈꾸듯 황홀한 기분으로 그렇게
생각했다.
 손가락은, 카도와키의 머리를, 마치 어린애라도 달래는 듯이 몇번이나 쓰다듬었다.
턱선을 따르던 손가락은, 카도와키가 갈피를 잡지 못할 듯한 허물없는 손놀림으로
뺨 위를 미끌어지더니, 입술을 어루만졌다. 길고 가늘지만 관절이 불거진 손가락과,
큰 손바닥…아무래도 여성의 것은아닌 듯 싶었다.
 카도와키는 고개를 틀어, 자신을 어루만지는 사람의 얼굴을 봤다.
 순간, 입술을 어루만지던 손 끝은 나뭇가지처럼 뻣뻣하게 굳고, 남자의 표정이
얼어붙었다.
 야윈 뺨에 테없는 안경.
 짧은 앞머리.
 긴 목덜미에, 색바랜 감색 셔츠.
 말도 없이, 서로 마주 보았다.
 남자는 견딜 수 없다는 듯이 어색하게 손끝을 오므리자, 눈길을 피했다. 그
태도에, 지금 자신이 당하고 있던 것에 대한, 상대의 『거북살스러움』이
결정적으로 되었다.
 그때.
 "실례합니다."
 작은 방과 통로를 가로막고 있는 장지문이, 소리도없이 스윽 열렸다. 카도와키는
당황해서 몸을 일으켰다. 연배의 작업복 차림의 여성종업원이 형식적으로 머리를
숙이자, 사무적인 어조로 고했다.
 "이제 곧 문 닫을 시간입니다. 죄송하지만…."
 "앗, 네. 늦게까지 죄송합니다."
 남자는 종업원에게 머리를 숙이자, 일어나서 먼저 구두를 신었다.
 "계산은 끝나 있답니다."
 등을 돌린 채 중얼거리고, 남자는 도망치듯이 사라졌다.
 멍하니 그곳에 주저앉아 있던 카도와키는, 장지문 저편에서 방안을 살피고 있는
점원의 모습에, 서둘러 일어섰다. 가게 안은 이미 청소가 시작되고 있었고,
쫓아내는 듯한 「감사합니다」라는 목소리가 귀에 아팠다.
 가게 밖으로 나온 카도와키는, 베이지색 코트의 그림자를 보고 걸음을 멈췄다.
도망친 줄 알았던 남자가, 전광 불빛이 꺼진 가게 간판 앞에 서서, 늦봄 밤의
이슬비가 내리는 속에, 코트 깃을 세우고 어깨를 움츠리고 있었다.
 가볍게 고개 숙여 인사하고 카도와키는 왼쪽 길로 걷기 시작했다.
 남자는 쫓아오지 않았고, '잘가'라고도 말하지 않았다. 하지만 시선의 기척은
언제까지나 등 뒤를 쫓아오고 있는 것 같은 기분이 들었다.
 남자는 강좌의 교수를 돕고 있는 마쯔시타라는 강사였다.
 여윈 몸에 키가 크고, 일견 신경질적으로도 보일 수 있는 용모는 접근하기 어려운
분위기가 있었다. 하지만, 얘기를 해 보면 어조는 부드럽고 정중하며, 학생에
대해서도, 이쪽이 황송해질 만큼 저자세였다. 몇번인가 질문을 한 일은 있지만,
친하지는 않았다. '아는 사이'라는 말이 가장 적당한 상대로…의식한 적은 한번도
없었다.
 카도와키는 입술을 손등으로 쓱 닦았다.
 축축한 남자의 손가락 감촉은, 어릴 때 시궁창 같은 강에서 물놀이를 했을 때의
감각과 비슷했다. 차갑지는 않지만 어딘가 미지근하게 달라붙는 진흙의 감촉은,
말할 길 없이…불쾌했었다.






 "녀석 말야, 차갑단 말야."
 자신의 주위를 빈 맥주캔으로 꽃밭처럼 꾸민채, 미카사는 토해내듯이 중얼거렸다.
 '얘기하고 싶은 게 있단 말야' 하는 쓸쓸한 목소리를 들었을 때부터, 그 내용은
짐작을 하고 있었다.
 최근 미카사의 상담은 그 거의가 연인과의 사랑싸움.
 진지하게 얘기를 듣고 생각한 후에 다음날 충고해 주려고 전화를 하면, 전날의
비장한 분위기는 어디로 갔냐는 듯이 '화해했단 말야'하는 말을 듣는 끝에, 마치 이
세상에는 두사람밖에 존재하지 않는다는 듯한 '애인자랑'을 듣는 게 일이었다.
 카도와키는 <부부싸움은 칼로 물배기>라는 속담을 떠올리며 어이없어지는
상황이었다.
 얘기를 듣지 않는 건 아니지만, 말하는 만큼 심각하게 받아들이지 않아도
된다――그것이 지난 2개월로 카도와키가 친구의 연애에서 배운 것이었다.
 "내가 얼마나 좋아하는지, 사토루(*요시모토)는 전혀 모른단 말야."
 미카사는 뺨의 푸른 멍을 왼손으로 문지르면서, 눈물을 글썽이며 맥주를 들이켰다.
 발군의 타이밍으로, 켜 놓은 TV에서도 구슬픈 음악이 흘러나온다. 간주만으로도 알
수 있었다. …호텔 켈리포니아.
 카도와키는 TV에 눈길을 준 뒤, 타타미 위에 놓아두었던 캔맥주를 손에 들었다.
캔의 밑바닥에 하얗게 묻어나는 먼지를 보고, 도대체 미카사는 언제부터 방 청소를
하지 않았을까 생각했다. 이전에도 몇번인가 방에 들른 적이 있지만, 지금만큼
더럽지 않았고 살풍경하지도 않았다. 그렇다. 이 방은 어딘가 살풍경한 것이다.
때문에 우는 얼굴의 미카사가, 더욱 쓸쓸하고 외롭게 보이는 것인지도 모른다.
 "카도와키가 보기에, 우리 어때?"
 객관적인 의견을 구해 와도 곤란할 뿐이지만, 질문을 받은 이상 진지하게 대답하고
싶어서, 카도와키는 미간에 주름을 새긴채 팔짱을 끼었다.
 카도와키는 미카사도, 미카사가 사귀고 있는 요시모토 사토루라는 인간도 잘 알고
있었다. 두사람 모두 동급생으로 절친한 친구이기 때문이다. 서로 알게 된 당초는,
두 친구가 호모섹슈얼이며, 설마 그 둘이 사귀기 시작해 버릴 줄은 꿈에도 생각하지
못했지만….
 "…괜찮잖아."
 미카사는 술에 취해 벌개진 눈을 위로 치켜뜨고, 카도와키를 빤히 쳐다봤다.
 "싸움만 하고…. 나, 화만 낼 뿐인데 그래도 괜찮을까?"
 카도와키는 이마에 손끝을 댔다.
 "나는미카사의 말처럼 요시모토가 차가운 남자라고는 생각하지 않아. 요시모토는
너만큼 솔직하게 감정을 밖으로 드러내지 못할 뿐일거야."
 미카사는 삐진 어린애 같은 몸짓으로 두다리를 내던졌다. '그런 거 알고 있다'는
얼굴로, 입술을 삐죽이 내민다.
 "난 말야, 머리가 나쁘단 말야."
 중얼거린 뒤에, 미카사는 캔을 걷어찼다.
 "아무 말 하지 않아도 알아서 깨달으라니, 알 리 없잖아. 한번, 나처럼 머리
나빠져 보라고 해."
 말투가 너무나도 미카사다워서, 카도와키는 무의식중에 웃고 말았다.
 친구들끼리 연애관계가 되어서도, 카도와키와 친구의 거리는 변함이 없었다. 변할
길도 없었다. 남자를 좋아하게 된다는 감각은 이해할 수 없었지만, 그것을 부정할
마음 또한 없었다. 연애는 어디까지나 개인적인 것으로, 타인이 감놔라 대추놔라 할
일이 아니라고 생각하고 있기 때문이었다.
 "사토루는 내가 어떤 마음으로 결혼을 그만두고 사토루를 선택했는지, 알아주고
있는 걸까아."
 "알고 있을 거라고 생각해."
 미카사는 작게 한숨을 내쉬었다.
 "…어째서 넌 내가 모르는 사토루의 마음을 아는 거지? 내 쪽이 훨씬 더 오랜
시간을 같이 있는데."
 무릎을 끌어안고 중얼거린다.
 카도와키는 작게 웃고 미카사의 어깨를 두드렸다.
 집이 가깝고, 소꿉친구. 초등학교부터 고등학교까지 줄곧 같은 학교를 다닌,
서로의 속내가 알려진 오래된 친구.
 어릴 때부터 말주변이 없는 반항아이며 어딘가 비틀린 어린애였던 자신에게 친구는
적었지만 미카사만은 특별했다. 미카사의 무구하고 분방하며 표리없는 성격은, 곁에
있는 카도와키를 안심시켰다. 요시모토도 분명 그런 부분에 끌렸을 것이라
여겨졌다.
 쑥스러우니까 얼굴을 맞대놓고 말하진 않지만, 여전히 카도와키는 미카사라는
인간에게 어딘가 동경같은 것을 품고 있었다.
 "나는 사토루의 입으로 좋아한다는 말을 듣고 싶단 말야. 말로, 확실하게 알 수
있는 형태로 느끼고 싶어. 뭔가…솔직한 게 섹스할 때 뿐이라니, 쓸쓸하단 말야."
 중고등학생이 아니다. 두사람이 합의상으로 그런 행위를 하고 있다는 것은, 들어서
알고 있었다. 하지만 카도와키는 도저히 두사람의 그런 장면을 상상할 수가 없었다.
카도와키의 머리 속에서 두사람의 친구는 친구인채, 다른 것으로는 될 수 없었다.
 "난, 요시모토가 널 유혹했다는 말을 들었을 때는 놀랐었어. 하는 방식은 비겁했고
칭찬받을만한 것은 아니었지만, 그만큼 요시모토도 필사적이었을 거라고 생각해.
소리내서 말로 하지 않아도, 요시모토는 널 좋아해."
 미카사는 고개를 갸웃하고 미간에 주름을 새기더니, 그렇구나…하고 중얼거렸다.
 "난 어째서 카도와키처럼 사토루를 제대로 알지 못하는 걸까. 좋아하는데,
어째서일까나."
 진지한 얼굴로 중얼거린다.
 "억지로 알려고 하지 말고, 자연스럽게 요시모토를 접하면 되는 거야. 그대로의
너를 요시모토는 좋아하는 거라고 난 생각하니까."
 미카사가 조금 웃었다.
 "카도와키하고 얘기하니까 조금 편해졌다. 어제 사토루하고 크게 말다툼하고 말야,
엄청 화가 났었거든…. 하지만 지금이라면 솔직하게 사과할 수 있을 것 같아. 응,
그런 기분이 들어."
 비틀거리는 발걸음으로, 미카사는 일어섰다.
 "지금 사토루한테 사과하러 갔다 올게."
 "그렇게 마셨는데, 괜찮겠어?"
 "괜찮아, 괜찮아. 걷다보면 술도 깰 거라니까."
 가슴을 탁 치고 씨익 웃었지만, 발걸음은 자신감을 배신하고 있었다.
 요시모토의 아파트와 카도와키의 아파트는 같은 노선의 역에 있었는데, 결국 취한
미카사가 걱정된 카도와키는 도중까지 같이 돌아가기로 했다.
 와이셔츠 위에 얇은 코트 한벌 차림으로 의기양양하게 밖으로 나온 미카사는,
5분도 걷지 않아서 작게 떨기 시작했다. 아무리 낮엔 햇볕이 따스하다고 해도 아직
4월. 밤이 되면 갑자기 기온이 내려가서 한기가 뼛속까지 스며든다. 미카사는 등을
둥글게 구부리고 걸어, 난방이 되고 있는 전철을 탄 후에야 비로서 표정을
누그러뜨렸다.
 미카사는 요시모토의 아파트 가까이에 있는 역에서 먼저 내려, 카도와키의 손을
잡아 흔들고 홈의 계단을 내려갔다.
 전철이 움직이기 시작한 뒤에야, 카도와키는 미카사에게 묻고 싶은 일이 있었음을
떠올렸다. '얘기하자, 얘기하자' 생각하고 있었는데, 미카사의 얘기를 듣고 있는
동안에 말을 꺼낼 타이밍을 놓치고 말았던 것이다.
 '다음 기회에라도 괜찮겠지' 하고 체념한다. 참고로 얘기를 들어보고 싶었을 뿐,
급할 것도 없다. 아무것도 하지 않고 있으면, 언제까지나 이 어정쩡한 상황이
계속되고 마는 것뿐.
 다시, 떠올렸다.
 잊으려고 생각해도 잊혀지지 않는, 목구멍에 걸린 생선 가시처럼 견딜 수 없이
신경쓰이는 남자.
 연애가 개인적인 것이라고 생각하고 있다면, 아무에게도 상담할 필요없이 스스로
결정하면 된다. 자신에게 연애감정을 품고 있을지도 모르는 남자에 대해 카도와키가
낸 대답은, 처음부터 하나 뿐이니까. 그러나 아직 상대에게서 무슨 말을 들은 것도
아닌데, 이쪽에서 먼저 얘기를 꺼내는 것도 이상한 기분이 들었다.
 강사인 마쯔시타는 어떻게 봐도 30대 중반으로, 자신보다도 열살은 연상이었다.
강좌를 돕고 있는 강사이기도 하고, 괜한 착각으로 실례가 되는 일을 해서 어색해져
버리는 것도 피하고 싶었다.
 ……고 이론은 늘어놓아 봤지만, 술집에서의 일이 충동에서 나온 것이며 자신의
과잉의식일 뿐이라고는 여겨지지 않았다.
 마쯔시타가 충동적으로 그런 일을 할 타입으로는 보이지 않았다. 그것은, 부재의
교수 대리로 강좌 수업을 받아들인 마쯔시타의 얘기를 듣는 한의 인상이지만….
 마쯔시타의 수업은…요점을 잘 집고 있어서 굉장히 이해하기 쉬웠지만, 쓸데없는
잡담류는 일절 넣지 않았다. 학생에 대한 태도와 말투는 늘 놀랄 만큼 정중하고
겸허한 저자세였다. …그런 점으로 보면, 오히려 마쯔시타는 교수보다도 더
접근하기 어려운 분위기를 풍기고 있었다….
 생각에 잠겨서 걷고 있던 카도와키는, 자신의 집에 다가갈 때까지 문 앞에 서 있는
사람의 그림자를 깨닫지 못했다.
 "이런 시간에 왠 일이야?"
 요시모토 사토루는 카도와키에게 흘낏 시선을 던지고, 스윽 고개를 수그렸다.
가로등의 어슴프레한 불빛 아래, 암회색 머플러에 반쯤 가려진 코끝이 희미하게
붉었다.
 카도와키는 집의 문을 열었다.
 "어쨌든 안으로 들어와."
 요시모토의 팔을 붙잡을 작정으로 뻗은 손끝이, 옷 위를 미끄러졌다. 그 서슬에
닿은 손끝이 깜짝 놀랄 만큼 차가웠다.
 "언제부터 기다리고 있었던 거야?"
 대꾸는 없었다.
 "이런 추운 곳에 서 있을 것 없이, 내 핸드폰에 걸면 됐을 텐데."
 "미카사하고 같이 있었잖아."
 불쑥 중얼거린다.
 그래서 걸지 않았다는 뜻일까.
 카도와키는 요시모토를 집 안으로 들이고 난방 스위치를 넣자, 물을 끓여 인스턴트
커피를 탔다.
 요시모토는 가느다란 핑크빛 손끝으로 감싸듯이 컵을 쥐었다.
 고등학교 시절에 알게 되어 지금은 같은 대학에 다니고 있는 절친한 친구이며,
미카사의 연인이기도 한 요시모토 사토루는, 볼이 부운 표정으로 커피를 벌컥벌컥
마셨다.
 "그녀석, 뭐라고 말했어?"
 어떻게 할까 생각했지만, 꾸미지 않고 들은 그대로 말했다.
 "네가 좋아한다고 말해 주지 않아서 불안하다고, 그렇게 말했어."
 요시모토는 눈살을 찡그리고 '핫!' 하고 웃었다.
 "말만으로 미카사가 안심한다면, 까짓 그 정도는 말해 줄 수도 있잖아?"
 "그녀석은 무신경해."
 난폭하게 놓이는 컵과 거칠게 말하는 어조가, 요시모토의 내심을 그대로 나타내고
있었다.
 "어제, 녀석은 나한테, 간신히 그녀와 헤어질 수가 있었다고, 그때까지 수긍해
주지 않았지만 가까스로 알아줬다고…슬픈 듯한 얼굴로 말했단 말야."
 요시모토는 입술을 깨물었다.
 "그런 얘기에, 내가 어떻게 반응해야 했다는 거야? 솔직히 말해서, 날 선택해 준
것은 엄청 기뻤어. 하지만…그런 슬픈 듯한 얼굴을 하고 있는 녀석 앞에서,
<기쁘다>는 따위의 말을 할 수 있냐구. 그래서 무시했더니, 녀석은 날 보고
'차갑다'는 그 따위의 말을 꺼냈단 말이야. 너무나 화가 나서, 깨달았을 때엔
녀석을 때리고 있었어."
 카도와키는 미카사의 붉게 부어 있던 뺨을 떠올렸다. 요시모토는 폭력적인 남자는
아니었다. 그런데 그 요시모토가 어째서인지 미카사에게만은 전부터 손이 빨라지는
경향이 있었다.
 "미카사에게 악의는 없었을 거야."
 "악의가 없으면, 무슨 말을 해도 괜찮다는 거야?"
 어깨를 들썩이며 소리지른 뒤, 요시모토는 입술을 깨물고 고개를 수그렸다.
 "미안, 넌 아무 상관도 없는데."
 뜻밖에 섬세한 요시모토와, 생각한 것을 그대로 입 밖에 내 버리는 미카사. 성격도
취미도 전혀 다른데, 그래도 서로가 좋아서 함께 있고 싶다니까, 연애는 불가사의한
것이라 아니할 수 없었다.
 "미카사는 네 아파트에 사과하러 갔어."
 요시모토는 당황해서 얼굴을 들다가, 바로 괴로운 듯이 입가를 팽팽히 당겼다.
 "오늘은 녀석을 만나고 싶지 않아."
 카도와키는 후우 하고 한숨을 내쉬었다.
 "그럼 하는 수 없지. 하지만 아까 너처럼 집 밖에서 줄곧 기다리고 있거나 하면
불쌍하니까, 연락만이라도 해둬 줄까?"
 "녀석, 내 아파트 열쇠 갖고 있어."
 두사람은 연인사이니까 서로의 집 열쇠를 갖고 있어도 이상할 게 없었다. 단,
…요시모토 같은 타입의 남자가, 자신의 영역에 타인이 들어오는 것을 허용하다니,
그것이 뜻밖이었다.
 "여기에서 재워줄 수 있어?"
 조심스럽게 물어오는 질문에, 친구의 연애에 휘둘리는 자신에게 속으로 쓴웃음을
지으면서도, 카도와키는 고개를 끄덕이고 있었다.





 요시모토는, 동성인 카도와키가 봐도 솔직히 용모가 빼어난 남자였다. 이목구비는
단정하고, 얼굴도 작다. 키는 표준을 클리어하고 있지만 그다지 크게 보이지 않는
것은, 가는 체구 탓인지도 몰랐다.
 옷 갈아입는 것을 아무 생각없이 바라보고 있다가, 일순 드러난 가슴에서 붉은
자국들을 보고 '어떻게 된거냐?'고 물을 뻔 한 카도와키는 당황해서 입을 막았다.
그 자국이 남게 된 경위를 상상하고, 서둘러 천박한 자신을 눌러죽였다.
 이미 밤 11시가 지나 있어서 손님용 이부자리를 냈지만, 요시모토는 바로 자지
않고 엎드린채 뺨을 고이고 복잡한 얼굴을 하고 있었다.
 '연애는 성가시다'고 카도와키는 생각했다.
 미카사와 요시모토로서도, 단순한 친구라면 이렇게까지 빈번히 싸우지는 않았을
테고, 서로가 서로를 이해할 수 없다며 초조해 할 필요도 없었을 것이다. 서로 각기
다른 개인이니까, 모르는 부분도 포함해서 수용하면 되지 않냐고 생각하지만,
그것은 결국 원 밖에 서 있는 타인의 의견인지도 몰랐다.
 솔직히 말하자면, 카도와키는 두사람이 이렇게까지 서로에게 반발하면서도 곁에
있기를 원하는 연애의 심리를 이해할 수 없었다.
 문득, 자신을 만진 남자를 떠올렸다.
 카도와키는 마쯔시타가 무슨 생각을 하고 자신을 만졌는지 알 수 없었다. 하얗고
부드럽고 좋은 냄새가 나는 귀여운 여자애를 만져보고 싶어하는 심리에는
공감하지만, 동성을 만지고 싶어하는 심리는 이해되지 않았다.
 "미안한데…."
 카도와키의 목소리에, 요시모토가 돌아보았다.
 "내 머리에 손을 대 봐 주지 않을래?"
 "머리?"
 고개를 갸웃하면서도 요시모토는 카도와키의 머리칼을 만졌다.
 그것은 '손가락'이 닿아 있다…는 감각밖에 남기지 않았다.
 "요시모토는, 내 머리칼을 만지고 싶다고 생각한 적이 있어?"
 "아아니…."
 이만큼 친한 친구라도, 그런 생각은 하지 않는다. 부모와 친구가 아닌데도 만지고
싶어하는 것은, 역시 거기에 호의가 있기 때문이 아닐까.
 "그렇게 숱이 적다고는 생각하지 않아…."
 요시모토의 조심스러운 목소리에, 카도와키는 고개를 갸웃했다.
 "남의 눈이 걱정될 만큼 숱이 적지 않다구. 그런 건 신경쓰면 쓸수록 더
나빠진다니까, 생각하지 않는 게 제일이야."
 …아무래도 머리칼의 발육 정도를 신경쓰고 있다고 오해받아 버린 듯. 옛날부터
머리칼은 가늘고 볼륨이 없었지만, '오해받을만큼 숱이 적어 보이나' 걱정이 되어,
카도와키는 무의식중에 머리칼 속으로 손가락을 집어넣고 말았다.
 그런 때에 때르르 하고 전화벨이 울렸다.
 [이런 밤중에 미안. 미카산데…]
 수화기를 귀에 댄채, 카도와키는 요시모토를 흘낏 돌아보았다.
 [사토루, 거기 안 갔냐? 핸드폰도 연결되지 않고, 어딜 찾아도 없단 말야. 나머지
짐작가는 곳은 네 집 정도라서 말야]
 전철 노선에서 걸고 있는지, 대화 중에 전철이 통과하는 덜컹거리는 잡음이 섞여
들렸다.
 "미카사면, 나 없다고 해 줘."
 요시모토의 목소리는 작았지만, 수화기를 통해서 저쪽에 들린 것 같았다.
 [목소리가 들렸어. 지금 데리러 간다고 말해 줘.]
 "어이, 미카사…!"
 대꾸도 듣지 않고 전화는 끊겼다.
 수화기를 내려놓자, 요시모토의 묻는 시선과 부딪쳤다.
 "미카사가 오겠대."
 요시모토의 얼굴이 스윽 파래졌다.
 "왜 없다고 하지 않았어?!"
 "네 목소리가 들렸어. 그래서…."
 요시모토는 서둘러 일어나 티셔츠를 벗어던지고 자신의 옷을 입기 시작했다.
초조한 몸짓으로 몇번이나 셔츠 단추를 잘못 채우고는, 짧게 혀를 찼다.
 "미카사와 한번 얘기를 하는 편이 좋지 않겠어?"
 "그녀석의 얼굴, 보고 싶지 않…."
 순간.
 인터폰이 울렸다.
 서로가 동시에 얼굴을 마주했다. 계속 울리는 인터폰에, 요시모토가 머리를
끌어안았다.
 "어째서 이렇게 빨리 온 거야."
 "핸드폰이었으니까, 근처까지 와 있었는지도 모르지."
 허둥거리는 고양이처럼 요시모토는 주위를 빙글빙글 걸어다니다가, 결국 방 구석에
주저앉았다.
 "난 만날 마음 없다고, 쫓아내줘."
 그 완고한 태도에 카도와키는 한숨을 내쉬고, 현관까지 걸어가 문을 열었다.
 미카사는 작게 머리를 숙인 뒤, 누군가를 찾으려고 하듯이 얼굴을 옆으로 기울여
카도와키의 뒤를 들여다봤다.
 "미안, 이렇게 늦은 시간에 찾아와서…."
 그렇게 중얼거리고 집에 들어오려는 미카사의 팔을 잡고 만류했다.
 "요시모토는 네 얼굴을 보고 싶지 않대. 조금 시간을 두고 나서 대화하는 게 좋지
않겠냐?"
 "안되. 지금이 아니면 안되."
 언제나 말귀를 잘 알아듣는 남자인데, 그렇게 단호히 잘라말하고 카도와키를 향해
씨익 웃음을 건넸다.
 그 얼굴에 아연해 손가락의 힘이 느슨해진 순간, 미카사는 성큼 복도를
가로질러갔다. 요시모토의 고함소리가 집 안에서 울렸다.
 이마를 누르고 돌아보자, 흥분해서 얼굴을 빨갛게 물들인 요시모토 앞에서
미카사가 머리를 숙이고 있었다.
 "미안. 나…무신경해서, 네 기분을 몰랐어."
 요시모토는 입술을 깨물은채, 사나운 눈으로 미카사를 노려보고 있었다.
 "같이 돌아가자."
 청하는 미카사의 목소리는 다정했다.
 "절대로 싫어!"
 "나, 네가 없으면 잘 수 없단 말야."
 "혼자서 불면증이나 되라."
 그렇게 말을 내뱉고 집을 나가려 하는 요시모토를, 미카사가 강인하게 붙잡아
끌어안았다. 바둥거리는 요시모토의 저항을 찍어누르고 겹치는 입술….
 웅얼거리는 목소리에, 희미한 헐떡임.
 카도와키는 살며시 구두를 신자, 소리를 내지 않도록 하며 집 밖으로 나왔다.
 어느샌가 바람까지 불기 시작해, 차갑게 뺨을 때렸다. 정말로 4월인가 의심하고
싶어질만한 추위였다.
 카도와키는 어깨를 안은채 한기에 몸서리를 쳤다. 뭔가 걸칠 것을 갖고 나올 걸
그랬다고 생각했지만, 가지러 안에 들어가는 것도 망설여졌다.
 5분이 지나지 않아서 문은 열리고, 미카사가 요시모토의 손을 굳게 잡은채 만면의
웃음으로 카도와키에게 미소를 건넸다.
 "돌아갈게."
 볼이 뿌루퉁하게 부어서 중얼거린 요시모토가, 카도와키의 시선이 미카사에게 잡힌
자신의 손 끝에 있는 것을 깨닫고, 신경질적으로 뿌리치려고 했다. …하지만,
미카사가 꽉 잡은채 전혀 놓을 기미를 보이지 않자, 결국 어색한 듯이 얼굴을
옆으로 돌렸다.
 "폐 끼쳐서, 미안."
 카도와키는, 중얼거리는 요시모토의 입술이 아까보다도 붉은 기미를 더하고 있는
것을 못 본 척하고 보냈다.
 따스한 집 안에서 카도와키는 한숨을 내쉬며, 쓸 일이 없어진 이부자리를 갰다.
정리를 하다가, 방 구석에 암회색 머플러가 남아 있는 것을 깨달았다. 아직 늦지
않았을지도 모른다고 생각해 문 밖으로 나간 카도와키가 목격한 것은, 아파트 앞의
전신주 그늘에서 끌어안고 키스를 나누는 두사람이었다.
 아연해서 말도 하지 못하고, 어깨를 으쓱한 카도와키는 아파트 안으로 물러났다.






 머리에 손길이 닿았던 술자리 이후, 학교 내에서 마쯔시타의 모습을 본 일은
없었다. 일주일에 한번 있는 강좌도 교수가 휴강하는 일이 없었고, 마쯔시타 역시
도우러 모습을 나타내지 않았다.
 마쯔시타의 모습이 보이지 않는 것.
 그것은 그것대로 별로 부자연스럽고 뭐고 할 것도 없었지만, 혹시 자신을 피하고
있는 건 아닐까 하는 생각도 멈출 수 없었다.
 드물게 늦잠을 잔 탓으로 1교시 수업 시작 직전에 대학에 도착한 카도와키는,
교단에서 먼 뒤쪽 입구로 강의실에 들어갔다.
 출입구 가까운 자리에 앉아, 아직 교수가 오지 않은 것에 안도하며 숨을 내쉬었다.
 교수가 늦게 올 줄 알았으면 더 앞에 앉을 걸 그랬다고 생각했지만, 가끔은 뒤도
괜찮다고 고쳐 생각하고 자리를 바꾸지 않았다.
 서두르는 발소리가 들리고, 카도와키와 똑같은 지각조가 등뒤의 문을 열고 안에
들어오더니, 부산하게 카도와키의 한자리 빈 옆에 앉았다.
 이쪽을 돌아보고, 놀란 얼굴을 한다.
 "어라. 누군가 했더니 카도와키냐. 왠일로 뒷자리냐?"
 "나도 지각했거든."
 마시바는 그 대꾸에 납득한 듯이 끄덕이자, 파카와 똑같은 색의 모자를 빈 의자
위에 내려놓았다. 마시바는 카도와키 보다도 두 살 연상으로, 다른 대학의
경제학과를 도중에 그만두고 이 대학의 이학부를 다시 시험쳐서 들어왔다는
'변종'이었다.
 복장도 그렇고 어딘가 불안정한 분위기도 그렇고, 나란히 서면 같은 나이―또는
카도와키가 연상―로 보이는 일이 많았다.
 "그러고 보니 요전의 술자리, 너 괜찮았냐? 마쯔시타도 돌아가겠다고 하길래
부탁하고 2차 갔었는데, 줄곧 걱정이 됐단 말야."
 "걱정이라니. 나를 술에 취하게 한 건, 어디의 누구야?"
 가볍게 치는 시늉을 하자, 취하게 한 장본인은 기죽는 모습도 없이 씨익 웃었다.
 "아니…여자애가 말야, 늘 곧은 카도와키의 흐트러진 모습을 보고 싶다고 해서….
너도 꽤 술이 세지만, 한번 알콜이 도니까 잠들어 버리더구나. 더 흐트러지거나
뭔가 해 주면 재미있었을 텐데 말이야."
 "주정부리지 않아서 미안하구나."
 "아니, …취해도 어디까지나 '카도와키'라는 느낌에 나 개인적으로는 재밌었지만.
그야, 너하고 늘 같이 있는 경제학과의 요시모토도 상당히 술이 센 것 같던데."
 "어떻게 그런 걸 알고 있는 거야."
 마시바는 득의양양하게 웃었다.
 "요시모토는 외모가 좋으니까 노리는 여자도 많은데, 가드가 엄청 단단해서 말야.
술에 취하게 만들어서 '좋은 사이'가 되려고 한 여자애가 있었다던데, 단정한
얼굴에 어울리지 않게 밑 빠진 독처럼 몇병을 마시게 해도 안색 하나 바뀌지
않았대."
 카도와키는 문득, 일본주를 물처럼 들이키는 요시모토의 옆얼굴을 떠올렸다.
 "나도 그녀석이 술에 취한 걸 본 적이 없군."
 "너희들, 대주가 콤비다."
 "무슨 그런 듣기 거북한 말을."
 문이 열리는소리에, 카도와키는 입을 다물었다.
 늘 회색 수트를 입는 교수가 아니라, 마쯔시타가 교실에 들어왔다.
 카도와키는 자연히 얼굴을 수그리고 있었다. 입고 있는 셔츠가, 그날과 똑같이
빛바랜 감색이라는 것도, 매우 싫은 느낌이 들었다.
 마쯔시타는, 교수가 개인적인 일로 부재라며 자신이 대신 수업을 하게 된 것을
알렸다. 리포터에게서 레쥬메를 받아든 마쯔시타는, 강의실 안을 눈길로 좌악
훑어본 뒤 발표를 시켰다.
 의자에 앉은채 고개를 약간 수그리고 뺨을 고이는 모습은, 평소대로의
마쯔시타처럼 보였다.
 하지만…마쯔시타는 발표를 끝낸 리포터에게 같은 설명을 두 번이나 되풀이 하고,
그것을 깨닫지도 못했다. 앞쪽에 앉아 있던 3학년생에게 지적받고 나서야, 얼굴을
붉히며 서둘러 사죄했다.
 정신을 가다듬은 마쯔시타는, 리포터가 채택하고 있던 '결합진동자 네트워크'에
관련해서 홉의 분기에 대한 얘기를 시작했지만, 곧 말하고 있는 내용이 점차
지리멸렬해 지더니, 자신이 뭘 떠들고 있는지 모르게 된 듯이 문득 입을 다물었다.
 "지금 얘기는 잊어주세요."
 수습이 되지 않는 얘기를 어정쩡한 상태로 끝내고, 마쯔시타는 새로 리포터에게
질문했지만, 그것 역시 완전히 핀트가 어긋나 있었다.
 "마쯔시타, 어딘가 몸이라도 안 좋은가?"
 마시바도 고개를 갸웃했다.
 그러다가 마쯔시타는 누가 봐도 알만큼 창백한 얼굴이 되었고, 앞자리에 앉은
학생이 '괜찮으세요?'하며 말을 걸고 있었다.
 새파란 얼굴로 강의를 계속하고 있던 마쯔시타도, 강의를 30분 남기고 포기했다.
 "몸이 안 좋아서…죄송하지만 여기에서 끝내도록 하겠습니다."
 물론, 만류하는 목소리는 없었다.
 마쯔시타는 강의에 쓴 책과 카피를 재빨리 모아들자, 평소는 교단에 가까운 문으로
나가는데 오늘에한해서 교실 한가운데를 횡단해, 곧장 카도와키의 앞으로
다가왔다.
 "할 얘기가 있으니까, 죄송하지만 교무실까지 와 줄 수 없습니까?"
 마쯔시타는 고개를 수그린채 그 말만 하자, 대꾸도 기다리지 않고 강의실을
나갔다. 마쯔시타가 나간 뒤, 마시바는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
 "너한테 무슨 용건이지?"
 "글쎄…."
 카도와키는 대꾸를 하면서, '일이 성가셔지지 않으면 좋겠는데' 하고 생각했다.
하지만 비장한 그 얼굴…자신 탓일까. 아니, 그렇다고 생각하긴 싫었다.
 "마시바. 마쯔시타 선생이 몇살인지 알고 있어?"
 문득 비스듬히 올려다보고 마시바는 기억을 뒤지듯이 미간에 주름을 지었다.
 "…확실히 올해로 서른아홉 아니었나?"
 단순히 계산해도 열일곱살이나 나이가 차이 나는 게 된다.
 예상과 다른 것에 놀라움을 숨기지 못 하는 카도와키에게, 마시바는 덧붙여
말했다.
 "독신이라서 젊게 보이지만, 꽤 나이 들었다구. 1학년 때에 마쯔시타에게 열을
올리며 덤비던 여자애가 있었는데, 그 때에 서른 일곱이라고 했으니까."
 "덤비다니, …스무살 가까이 나이 차가 나는 남자한테 말야?"
 마시바는 털모자를 깊숙이 눌러썼다.
 "여자란 말야. 좋아하게 되면 나이라든가 그런 거 별로 신경쓰지 않는 것 같아.
내가 보면 단순한 '아저씨'일 뿐인데 말씀이야."
 마시바와 교실 출구에서 헤어진 카도와키는, 무거운 발걸음으로 교무실로 이어지는
계단을 올랐다.
 늦게 태어난 카도와키는, 3월에 간신히 스물한살이 되었을 뿐이다.
 열일곱…혹은 열여덟의 나이 차. 마쯔시타가 고등학교 2학년일 때에 자신은
갓난아기의 첫 울음소리를 질렀나 상상하는 것만으로도, 현기증이 났다.
 시시한 생각을 하는 사이에, 수학과의 교무실에 도착했다. 들어가는 것을 망설이는
동안, 생각했다.
 어쨌든, 무슨 말을 들어도 자신이 취할 태도는 하나밖에 없었다.



 노크를 하자, '들어오세요' 라는 목소리가 들렸다.
 문을 열자, 기척을 내고 교무실에 들어갔는데도 불구하고, 카도와키의 모습을 본
마쯔시타는 황급히 일어나면서 손가의 책을 바닥에 떨궜다.
 방안에는 책상이 몇 개 나란히 놓여 있었지만, 있는 것은 마쯔시타 한사람
뿐이었다.
 "얘기가 있다고 해서, 왔습니다."
 입구에서 조금 들어간 자리에서 카도와키는 멈춰섰다.
 마쯔시타는 떨군 책을 주워들고, 작게 숨을 내쉬었다.
 "갑자기 불러내서, 미안해요. 혹시 2교시에 수업이 있었던 건 아닙니까?"
 "아뇨."
 마쯔시타는 카도와키의 대답에 안심한 듯이 한숨을 내쉬었다.
 배 이상이나 나이 차가 나는 남자. 부친이라 부르기엔 뭣하지만, 뭔가 자칫하면
충분히 가능성이 있는 연령이었다.
 마쯔시타는 테없는 안경 끝을 몇번이나 손끝으로 치켜올렸다. 그렇게 하고 있으니
굉장히 신경질적으로 보였다.
 운동이라는 말과는 인연이 없는 듯한 가늘고 연약한 풍모에, 병적으로 보이는
창백한 피부.
 카도와키도 남의 말을 할 수 있는 처지는 아니었지만, 마쯔시타는 인사치례로라도
세련됐다고는 말할 수 없었고, …'가난뱅이 학자'라는 간판이 무서울 만큼 딱
들어맞는 남자였다.
 "지지난주의 술자리에서는, 정말 실례가 많았어요."
 마쯔시타는 카도와키를 향해 천천히 머리를 숙였다.
 "아닙니다…."
 말로 할 수 있는 건, 고작해야 그 정도의 것이었다.
 마쯔시타는 뭔가 더 말하려는 듯 했지만, 망설이듯이 입을 다물었다.
 침묵은 길었다.
 카도와키는 그곳을 떠나지도 못하고, 그렇다고 말끝을 재촉하지도 못한채 시간만을
흘려보냈다. 결코 성질이 급한 편은 아니었지만, 초조해서 견딜 수가 없었다.
 카도와키는 이렇듯 망설이는 마쯔시타의 태도를 분석해 보았다.
 요전의 행위. 불러내 놓고 말을 주저하는 이 태도.
 자만인지도 모른다고 생각하면서도, 마쯔시타가 자신을 「좋아한다」고 가정했다.
 마쯔시타는 연하의 남자를 좋아하게 되었다 -> 술자리에서 합의없이 만졌다 ->
그걸 '잘못 했다'고 반성하고 연하의 남자에게 사과했다 -> 그리고?
 역시 좋아한다고 고백하는 걸까? 그렇다면 <좋아한다>고 말하면 될 것을…. 하지만
말하지 않는다.
 카도와키는 마쯔시타를 망설이게 만드는 이유를 생각해 봤다.
 동성이니까. 나이 차가 많으니까. 강좌의 학생이니까. 세간에 소문이 나면
곤란해질테니까….
 생각하면 할수록, 마쯔시타가 말할 수 없는 이유는 늘어만 갔다. 말하지 못한다
해도 무리가 아니라는 결론이 나왔다.
 하지만…말하지 않으면, 이 참을 수 없이 어색한 시간은 어디에 「끝」이 있는
것일까.
 카도와키는 생각했다.
 연상의 남자를 상처입히는 일 없이, 예를 들면 자신이 얘기를 한 뒤에, '그것은
오해'라며 웃고 끝낼 수 있을만한 상황을 생각했다.
 "잘못 안 거라면 죄송합니다."
 자신이 먼저 얘기를 꺼냄으로서 마쯔시타의 기분을 해치지 않을 수 있다면…하고,
카도와키는 말을 진중히 선택했다.
 "교수님이 만약 특별한 의미로…나를 생각해 주고 있다 해도, 거기에는 응할 수가
없습니다."
 고개를 수그린 자세로 있던 마쯔시타가 얼굴을 들었다.
 마쯔시타는 '착각이다'하며 웃어도, '그럴 리 없잖나' 하고 화내어도 좋았다. 그럴
셈으로 카도와키는 말을 꺼낸 거니까…. 이상한 말을 꺼낸 자신을 경멸하는 척
해도, 카도와키는 전혀 상관없었다.
 그런데….
 "미안합니다."
 마쯔시타의 한마디로 모든 것이 집결되었다.
 농담으로 끝내거나 매도하지도 않고, 사실을 인정한 것이다.
 카도와키는 자신의 감정을 전했고, 마쯔시타도 결과는 알았을 터다.
 이제 이 방을 나가도 되는 걸까. '실례했습니다'하며 밖으로 나가도 될까. 하지만
그 계기를 잡지 못한채, 아무런 말도 이어지지 않았다.
 마쯔시타가 얼굴을 외면했다. 그 움직임을 쫓아서 창 밖으로 시선을 돌린
카도와키의 눈에, 유리 저편의 주인 없는 거미줄이 보였다.
 "내가 한 비겁한 행동은 잊어주세요. 싫은 생각을 하게 해서 미안합니다."
 비장한 목소리.
 그의 손길의 의미는 솔직히 말해서 그다지 기분이 좋지 않았지만, 그 일로
마쯔시타가 줄곧 고민하고 있었다면, 그것도 가엾은 기분이 들었다.
 "나는 동성애에 편견은 없습니다. 친구 중에도 그런 인간이 있으니까요. 그저, 나
자신이 동성에게 그런 섹슈얼리티를 안고 있지 않다는 것뿐입니다."
 마쯔시타는 물끄러미 카도와키를 바라보고 있었지만, 체념한 듯이 크게 한숨을
내쉬었다.
 "이전에, 굉장히 즐거운 시점을 지닌 학생이 있다면서, 교수님이 자네의 레포트를
보여준 적이 있습니다. 지금까지 우리가 생각한 적이 없었던 방향에서의 접근은
굉장히 신선했지요. 나는 자네가 어떤 학생인지 흥미를 느꼈습니다."
 마쯔시타는 말을 잘랐다.
 "전부터 한번 느긋하게 얘기를 하고 싶다는 생각은 하고 있었지만, 어떻게 말을
걸면 좋을지 알 수가 없었습니다. 아니……."
 마쯔시타는 가볍게 고개를 저었다.
 "그게 아니라, ……과정은 지금, 적당하지 않은 화제군요."
 곤혹감이 알알이 전해져 왔지만, 카도와키는 마쯔시타가 자신에게 무슨 말을 하고
싶은 건지 알 수가 없었다.
 "결론부터 말하면, …나는 자네에게 고백하기 전에 채이고 말았다는 거군요."
 누군가를, 또는 무언가를 비난하고 있는 얼굴은 아니었다.
 사실을 담담히 고한 마쯔시타는, 몹시 쓸쓸한 듯이 카도와키를 바라보고 있었다.







 교무실을 나올 때는, 단순히 「끝났다」는 의식만이 강했다.
 그것은 확실히, 카도와키의 안에서는 끝난 사실이었다. 마쯔시타의 감정은 들었다.
그리고 자신은 응할 수 없다고 했고, 마쯔시타도 그것을 납득했다.
 후련한 느낌이 드는 까닭은, <애매한 것이 뚜렷한 형태로 되었기 때문>일 것이라는
결론을 냈다.
 3교시에 강의가 있었지만, 아직 점심을 먹고 싶어질만한 시간도 아니어서,
카도와키는 시간을 떼우려 도서관으로 발길을 돌렸다.
 방금의 상황 탓인지, 카도와키는 그때까지 발을 들인 일이 없었던 '일본문학'의
한구석에 서 있었다. 타이틀의 <연애>라는 글이 유난히 눈에 띄었다. 충동적으로
한권 빼내어, 첫 페이지의 몇줄을 읽은 뒤 책장에 돌려놨다.
 어째서 마쯔시타가 자신을 좋아하고, 그게 왜 강좌의 강사인 걸까.
 남자끼리이며 나이도 차이가 많이 나는데, 그런 감정이 발생할 확률은 과연 어느
정도일까.
 감정이라는 것을 수치로 나타낼 수도 없어, 카도와키는 그저 자신의 몸에 일어날
뻔 했던 [연애]를 신기하게 느꼈다.
 대학교 2학년 때 서점에서 아르바이트를 하고 있던 무렵. 같이 바이트를 하던
전문대 여학생에게서 '사귀고 싶다'는 말을 들었었다. 카도와키로서는 특별한
감정이 없었지만, '친구로 좋다'는 말에 석달을 사귀었다.
 버라이어티를 싫어하고 유행에도 어두운 자신과 그녀의 대화가 엇갈리는 일은
빈번했다. 의미없는 대화는 배경음악보다도 더 불쾌하게 느끼는 카도와키는, 입을
다물어 버리는 일도 자주 있어서, 단둘이 있어도 침묵은 드문 것이 아니었다.
 사람을 즐겁게 해 주는 말재간이 서툴렀던 카도와키는, 친구와 술을 마실 때에도
들어주는 역이 되어 버리는 것을, 그것대로 즐겼고 불만도 없었다.
 ―여자애와의 '친구 관계'가 석달을 지났을 무렵, 카도와키는 '헤어지고 싶다'는
말을 들었다. 사귀고 있었던 것도 아닌데 우습다고 생각했지만, 카도와키는 반론도
하지 않고 그녀의 일방적인 얘기를 들었다. 그녀는 카도와키가 무신경하다고,
구체적인 예까지 들어가며 비난한 뒤, 결정적인 한마디를 던졌다.
 『카도와키군은, 재미없는 사람이야』
 재미있든 없든 그건 그녀와 대다수의 객관적인 의견.
 많이 긍정되는 것이 늘 올바르다고는 잘라 말할 수 없고, 감정 같은 유동적이고
불특정한 것이 뭔가를 단정할 수 있을 리도 없다.
 …고 생각한 것은, 결국은 변명이었는지도 몰랐다.
 카도와키는 2일동안 그녀의 말에 사로잡혀, [재미없는 사람]의 의미를 생각하고
말았다. 그녀가 떨어져 가버린 이유를 생각하기 전에….
 일반적으로 일컬어지는 '애정'이나 '연애'라는 말.
 그 정의와 감정.
 카도와키는 개인적인 감정 레벨에 좌우되는 그것들을 잘 알 수 없었다. 여대생인
그녀가 떨어져 갔을 때에 느낀 갈등이, 어쩌면 '애정'이었는지도 모르지만, 확실히
잘라 말할 수 없었다.
 「굉장히 좋아하고, 사랑한단 말야」
 미카사는 요시모토를 표현할 때, 자주 그런 말을 해댄다.
 「만나고 싶어서 참을 수 없어진다구. …밤중에라도 말야, 얼굴이 보고 싶어진단
말야. 그런 때에 전화 걸어도 통화가 되지 않아서 목소리도 들을 수 없거나 하면,
울고 싶어지는 걸」
 카도와키는, 누군가에 대해서 그런 감정을 품은 적은 없었다.
 「곁에 있으면, 굉장히 행복해져. 기분 좋고, 따뜻해. 아주 아주 소중히 하고,
지키고 싶다고 생각하게 되.」
 미카사를 예로 생각하면, 역시 자신은 누군가에게 그런 감정을 느낀 적이 없는
인간이라고 할 수 있을 것 같았다.
 마쯔시타가 자신에 대해 어떤 감정을 품었는지, 문득 그 입으로 상세히 들어보고
싶은 기분이 들었다. 하지만 비록 그것이 카도와키의 개인적이고 순수한 흥미일
뿐이라 해도, 새삼 그런 걸 묻는 것은 악취미일 수밖에 없었다. 카도와키도,
어디까지나 흥미본위에 지나지 않는 궁금증을 물으면 안된다는 것은 잘 알고
있었다.
 도서관 안은 따스했다.
 창 가까이의 양지에 서 있자, 기분 좋았다.
 햇살 속에 먼지가 떠돌고 있는 것이 희미하게 보였다.
 카도와키는, 먼지가 흩날리는 궤적을 어떤 법칙으로 나타낼 수 있을까…하고 문득
그런 생각을 했다.







 미카사에게서 술을 마시자는 청을 받은 것은, 그 둘이 큰 말다툼 끝에 아파트
앞에서 러브씬을 연기한 날로부터 일주일 뒤. 그리고 카도와키가 마쯔시타에게
불려가고 나서 3일째 되는 날의 일이었다.
 이 날을 경계로 달력은 5월로 접어들어, 밤의 추위도 상당히 누그러진 것이 밤길을
걷는 피부에 직접 느껴졌다.
 술집의 노렌(*헝겊으로 발처럼 친 막)을 들치고 지나, 먼저 와 있던 미카사와
오랜만에 다다미방에서 마주 한다.
 <요전엔 한밤중에 밀어닥쳐서 미안했다>고 사과부터 한 미카사는, '오늘은 전부
내가 살 테니까'하며 웃었다.
 "역시 그 날, 사과하길 잘 했어. 그 뒤로 잘 되어 가고 있단 말야."
 흔쾌한 기분으로 술을 마시는 미카사에게, 카도와키는 문득, 남의 이목도 신경쓰지
않던 그 입맞춤을 떠올렸다.
 "맘껏 먹고 마셔도 되니까."
 카도와키는 사양하지 않는 척 했지만, 박봉의 미카사를 배려해서, 체인점 술집의
메뉴 중에서도 비싼 것은 고르지 않았다. 미카사는 날라져 온 요리를, 접시까지
먹어버릴 듯한 기세로 해치워갔다.
 겉보기는 물론이고 중신까지도, 미카사와 마쯔시타는 분명 달랐다. 하지만
두사람은 동성에게 끌린다는 점에서 공통점을 지니고 있었다.
 …카도와키는, 무엇이든 분류해서 생각하는 경향이 있는 자신의 사고회로를
뿌리쳤다.
 "너한테 한번 물어보고 싶은 게 있는데 말야."
 고기를 먹느라 정신이 없던 미카사가 얼굴을 들고, 고개를 갸우뚱했다.
 "남자를 좋아하게 되는 것과 여자를 좋아하게 되는 것에는, 뭔가 차이가 있는
거냐?"
 "사람을 좋아하게 되는 데에, 성별은 관계없잖아. 뭐…난 그, 남자 쪽에
쏠리지만."
 "연애는…, 사람을 좋아하게 되는 건, 뭔가 특별한 거야? 만난 순간에 뭔가
번뜩인다든가 그런 거 말이야."
 미카사는 입가를 누르고 풋 하며 웃음을 터뜨렸다.
 "카도와키도 누군가를 좋아했던 적이 있었을 거 아냐. 그 때를 떠올리면 돼. 내
경우를 말하면, 평상시와 똑같이 녀석을 보고 있었을 텐데, 돌연 녀석을 둘러싼
세계가 변해버리는 거야. 그건, 별 거 아닌 한마디나 아무렇지 않은 몸짓일 수도
있지만, 그것으로 이미 [괜찮구나, 좋다]고 생각하게 되면, 난 이미 빠져버린
거지."
 자신은, 미카사처럼 [세상이 바뀐다]고 할 정도의 인스피레이션을 남에게서 받은
적은 없었다.
 "하지만 사토루만은 예외였어. 속은 것도 유혹당한 것도 처음이었고. 하지만,
계기는 무엇이었든 상관없단 말야. 중요한 건 그 뒤의 일이니까."
 "그러냐…."
 미카사는 눈만 위로 치켜들고, 카도와키의 얼굴을 들여다봤다.
 "혹시 너, 좋아하는 사람 생긴 거 아니냐?"
 연애에 대해서 물었기 때문일까. 그렇다고 대답하지도 않았는데, 미카사는 믿어
의심치 않는 듯이 기쁜 얼굴을 했다.
 "만약 곤란한 일이 있으면 뭐든 나한테 상담해 줘. 지금까지 내 상담만
들어줬으니, 내가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 할 테니까.
 …그래, 어떤 애야? 좋아한다고 말했어? 혹시 벌써 사귀고 있다든가?"
 흥미진진한 눈빛이었다.
 그런 질문을 하게 된 경위를 숨길 생각도 없었던 카도와키는 전부 말해버렸다.
 "호의를 받고 있었지만, 상대는 남자였고 좋아할 수 없다고 확실하게 거절했어.
상대도 그것으로 납득했고."
 얘기한 것에 후회는 없었다.
 미카사는 복잡한 표정으로, 입을 다물었다.
 "나쁜 사람은 아니었지만, 연애 관계로는 도저히 될 수 없을 것 같았어."
 "그러냐."
 둘 다 침묵에 잠겨, 묵묵히 술을 마셨다.
 말없이 잔을 비워간다.
 가게 카운터의 TV를 보고 있던 미카사가, 갑자기 맞은편에 앉아 있는 카도와키의
어깨를 붙잡았다.
 "왜 그래?"
 "저거, 네 아파트하고 비슷한데."
 돌아본 TV의 화면에 비치고 있는 것은, 어두운 밤 풍경 속에서 붉은 불꽃으로
채색되어 타오르는 자신의 아파트였다.







 …카도와키가 아파트에 도착했을 때에는, 불은 이미 진화된 뒤였다. 아직 몇대의
소방차가 남아 있었고, 방수한 뒤의 노면은 물로 흥건히 잠겨 있었다.
 탄 냄새가 코를 찔러, 화재의 생생함을 새삼 느끼게 했다.
 2층짜리 아파트는 전소. 1층에 있던 카도와키의 방은 창문과 현관이 불에 타
허물어져, 건너편의 풍경이 훤히 보이고 있었다.
 타지 않은 것이 하나라도 있으면 건지려고 생각하고 있었지만, 찾을 기분도 잃게
만드는 모습이었다.
 그래도 타버린 집으로 다가가려고 했을 때, 불현듯 오른손을 휙 잡혔다.
 놀라서 돌아보자, 창백한 얼굴의 집주인이 그곳에 서 있었다.
 "아아, 역시 카도와키상이었군."
 일본 중년남성의 견본 같은, 벗겨지기 시작한 머리에 배가 나온 집주인은,
카도와키의 얼굴을 보자 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다.
 "무사해서 다행이구만. 시간이 시간인지라, 혹시 안에서 일이라도 당했으면 어쩌나
싶던 참이었다네. …자세한 사정은 모르지만, 아무래도 1층의 타오상 부엌 근처에서
불이 난 것 같아. 정말 자세한 것은 아직 모르지만…."
 집주인은 2층의 주인에게 잡혀, 어딘가로 끌려갔다.
 상황이 판별될 때까지 화재 현장에는 들어갈 수 없다고 주의받고, 하는 수 없이
카도와키는 멍하니 새까만 재가 된 아파트를 바라보았다.
 작년에 바이트를 해서 산 퍼스컴과 졸업 논문 자료. 고생해서 모은 우표콜렉션.
…비록 운 좋게 타지 않았다고 해도, 물에 젖어버려서는 가치가 반감한다.
 역시 쇼크를 숨기지 못하는 카도와키의 어깨에, 미카사가 손을 얹었다.
 "우선 내 집으로 가자."
 "…아아."
 언제까지고 있어 봤자 아무런 소용도 없었다.
 어딘가 뒷통수를 잡아끄는 듯한 미련 속에서 터덜터덜 걷고 있던 카도와키는,
앞쪽에서 기세좋게 달려온 사람과 어깨 끝을 부딪히고 말았다.
 "죄송합니다…."
 건성으로 가볍게 고개 숙여 사과했다. 하지만 부딪힌 남자가 움직이지 않는 것을
이상하게 여긴 카도와키는, 수그리고 있던 얼굴을 들고 깜짝 놀랐다.
 어째서 마쯔시타가 여기에 있는 것일까.
 마쯔시타는 뻣뻣하게 경직된 표정으로 카도와키의 발끝부터 머리 끝까지 재빨리
훑어본 뒤, 검뎅이칠이 된 얼굴로 안도한 듯이 한숨을 내쉬었다.
 "무사해서 다행이군요."
 앞서 걷고 있던 미카사가 돌아온다.
 마쯔시타와 카도와키가 마주 서 있는 것을 깨달은 미카사는, 마쯔시타에게 고개를
살짝 숙여 인사하고 나서, '누구?'하며 작은 소리로 카도와키에게 물어왔다.
 "대학 강사야."
 "헤에, 이 근처에 사는 사람?"
 그 말을 듣고 깨달았다.
 카도와키는 마쯔시타가 어디에 사는지 모르지만, 그는 자신이 어디에 살고 있는지
알고 있었던 듯 싶었다.
 "내 주소를 알고 계셨던 겁니까?"
 비난할 생각은 없었지만, 어딘가 딱딱한 어조인 것은 자신도 알 수 있었다. 그것은
마쯔시타에게도 전해진 듯, 미안한 듯이 머리를 숙여왔다.
 "강좌의 학생 명단은 나도 갖고 있습니다. 뉴스에서 화재가 일어난 아파트의
주소를 들었을 때, 이전에 슬쩍 본 적이 있던 자네의 주소와 가까운 기분이 들어서
확인했더니, 불이 난 그 아파트더군요. 깜짝 놀랐습니다."
 학생의 안위를 걱정해서 달려온 강사.
 만약 그것이 마쯔시타의 감정을 깨닫기 전이었다면, 카도와키는 순수한 마음으로
감사했을 것임이 틀림없다. 아니, 지금도 주소까지 조사해 가면서 와 준 것에는
감사해야 하겠지만, 솔직하게 '고맙다'는 말은 할 수가 없었다.
 "앞으로 어떻게 할 건가요?"
 마쯔시타는 그을은 얼굴을 손바닥으로 닦았다.
 언제부터 여기에 와 있었던 걸까 궁금했지만, 카도와키는 묻지 않았다.
 "오늘은 친구 집에 신세를 질 겁니다."
 마쯔시타의 베이지색 스탠딩컬러 코트 자락에는, 무참한 검은 얼룩들이 점점이
보였다.
 "그렇습니까? 그럼 걱정할 필요 없겠군요. 앞으로가 큰일이라고 생각합니다만,
만약 내가 힘이 될 수 있는 일이 있다면 뭐든 상담해 주세요."
 "네…."
 "그럼 실례하겠습니다. 안녕히…."
 마쯔시타는 그렇게 말하고 발길을 돌렸지만, 몇발자국도 걷지 않아서 다시
되돌아왔다.
 "그러고보니 돈은 괜찮습니까? 통장도 타버리진 않았나요?"
 "지갑 속에 가진 돈이 있고, 현금카드도 갖고 있으니까…."
 "아아, 그렇다면 안심이군요."
 마쯔시타는 약간 머리를 숙이고, 이번에야말로 인파 속으로 사라져 버렸다.
 마쯔시타가 가고 나서, 카도와키는 역까지 미카사와 나란히 걸었다. 가까운 역에서
전철을 타, 평소와 다른 노선에 흔들리면서, 앞으로의 생활을 생각했다.
 싼 아파트를 찾고, 가구도 하나부터 열까지 다시 모으고, 교과서도 다시 사야한다.
 어제는 예측도 하지 못했던 참사.
 생각하고 있자, 머리가 아파왔다.
 이번달에 송금받은 돈이 남아 있어서 먹고 사는 데에는 곤란하지 않겠지만, 새
아파트를 빌릴 비용은 부모에게 의지할 수밖에 없을 것이다. 내년엔 남동생도
대학에 진학할 것이고, 그렇잖아도 여유가 없는 때에 새 아파트 보증금과 예금을
청구하는 것은 마음이 괴로웠다.
 "단정하고 야무진 사람이구나."
 앞으로의 '생활설계'로 머리를 점령당하고 있던 카도와키에게, 미카사가 불쑥
중얼거렸다.
 "에…?"
 "네 교수. 아주 정중한 말투를 쓰는 사람인데 그래? 나는 현장의 일이 많아서,
성격도 말투도 거친 사람들 뿐이란 말야. 방금 그사람. 교수면서 조금도 거만한
구석이 없는데다, 너한테 경어 쓰고, 걱정해서 와 주고…. 친절한 사람이구나. 좋은
남자라는 느낌이었어."
 아무래도 호감을 느낀 듯한 미카사에게, '그사람이 바로 내가 찬 남자'라고는
거북해서 말할 수가 없었다. 감싸 줄 생각은 없었지만, 자신에게 고백할만한
남자라는 것만으로, 마쯔시타의 격이 떨어져버릴 것만 같은 기분이 들었던 것이다.
 그 후로 전철이 역에 도착할 때까지, 둘은 아무런 얘기도 하지 않았다.
 일주일만에 찾아온 미카사의아파트는, 저번의 방문 때처럼 조금 곰팡이내가
났지만 깨끗이 치워져 있었다.
 먼저 샤워부터 하고 잠옷과 속옷까지 빌린채 머리를 수건으로 문지르며 욕실에서
나가자, 미카사는 정좌한채 누군가와 전화를 하고 있는 도중이었다.
 "그러니까 카도와키는 괜찮다니까…."
 떠들면서, 기다리고 있었다는 듯이 미카사는 돌아보았다.
 "사토루가, 괜찮겠냐는데…."
 카도와키는 수화기를 받아들었다.
 "요시모토, 난 괜찮아. 아파트는 불에 탔지만, 마침 밖에 나와 있었으니까. 아아,
오늘은 미카사의 방에 재워달랬어. 다음의 아파트가 결정될 때까지는 신세를…."
 말이 도중에 가로막혔다.
 [뭐가 좋아하서 하필이면 그런 더러운…. 그런 쓰레기장 같은 데서 잘 것 없단
말야. 좋은 말로 할 때 이쪽으로 와. 그런 데서 자면 병 걸린다]
 정글도 아닌데 잠을 자는 것만으로 병이 걸리다니, 과장도…. 하며 카도와키는
조금 웃었다.
 "남자 혼자 사는 곳은 어디든 다 같아."
 [미카사의 집은 보기보다 더 심하단 말야. 거기에서 잤었던 내가 하는 말이니까
거짓말 아니야. 잔말 말고, 나한테 와]
 "하지만 미카사에게도 신세 지겠다고 말했고."
 어깨를 두드리는 손길에 돌아보자, 얘기 내용은 들리지 않았을 텐데도 어딘가
눈치챈 듯한 얼굴의 미카사가, 수화기를 달라는 듯이 카도와키의 눈앞에 손을
내밀고 있었다.
 "카도와키는 여기서 잘 거야. …괜찮아. 사토루가 걱정할만한 일은 없을
거라구…."
 미카사는 대화 도중에 인상을 찌푸렸다. 그러더니 수화기를 내려놓고, 불쑥
중얼거렸다.
 "끊겼어."
 확실히 깔끔하다고는 하기 어려웠지만, 요시모토가 화를 낼만큼 더럽지도 않았다.
그러나 방 구석에 먼지가 덩어리져 있는 것을 봤을 때는, 역시 카도와키조차
쓴웃음을 짓고 말았다.
 불을 끄고, 나란히 깔린 이부자리에 파고 든 뒤에도, 카도와키는 좀처럼 잠들 수가
없었다. 미카사도 잠이 오지 않는지, 계속 몸을 뒤척이다가, 문득, 카도와키가
잠들지 못하는 것을 깨달았는지, '시끄럽게 해서 미안'하며 중얼거렸다.
 "신경 쓰지마."
 어둠에 익숙해진 눈에, 미카사가 조금 웃는 것이 보였다. 하지만 다음 순간,
미카사는 이불에 얼굴을 대더니 미간에 주름을 새겼다.
 "오랜만에 집에서 잤는데, 뭔가 이불에서 냄새가 나서 말야."
 "그렇게 일이 바빴어?"
 집에 돌아와서 잘 수 없을만큼 다망했나 싶어 물었지만, 미카사는 고개를
가로저었다.
 "요즘 줄곧 사토루의 방에서 지냈거든. 일 때문에 만날 시간이 적어서 말야.
…사토루는 절대로 여기에 오지 않고."
 "안 와?"
 조금 침묵이 흘렀다.
 "전에 사토루가 묵었을 때, 다음날 아침 몸이 가렵다고 사토루가 난리를 쳐서
말야. 병원에서 진찰을 받았더니 진드기라잖아. 흔히 말하는 불경기 벌레라는 거
말야. 난 이걸로 자고 있어도 아무렇지 않았는데…. 사토루는 화를 내면서, 두 번
다시 내 방에는 오지 않겠다고 했어."
 '진드기'라는 말에 카도와키도 등이 근질거리는 듯한 기분이 들기 시작했다.
그제서야 간신히, 요시모토가 시끄러울 정도로 '나한테 와'하고 말한 의미를
이해했다.
 혹시…하며, 카도와키는 몰래 이불의 냄새를 맡고 말았다.
 "그 이불은 괜찮아. 진드기 사건 뒤로 꼭꼭 클리닝에 내놨으니까. 하지만 사토루도
고집이 세단 말야. 제대로 청소하고 이부자리도 클리닝에 냈는데 오지 않고."
 불평을 하면서, 미카사의 어조는 점점 가라앉아갔다. 그러더니 작은 소리로 '잠깐,
전화 해도 될까?'하며 카도와키에게 양해를 구해왔다.
 "싸운채로는 잠을 잘 수가 없어서 말야."
 변명하면서, 미카사는 전화를 걸었다.
 미카사는 처음부터 저자세로 나가며 요시모토에게 사과했지만, 다시 도중에 전화는
끊기고 만 것 같았다. 역시 미카사도 열을 받은 듯, 난폭하게 수화기를 내던졌다.
…하지만, 3분 후에는, 내던진 수화기를 가까이 끌어당기고 있었다.
 진지하게 수화기를 노려보고 있는 모습은, 곁에서 보고 있는 사람까지 신경이 쓰여
죽을 노릇이었다.
 "걱정되면, 다시 걸어봐."
 "보나마나 받지 않을 게 뻔해. 전에도 핸드폰은 전원이 끊겨 있고, 집 전화는
코드를 빼 놔서 전혀 통화가 되지 않았던 적이 있었단 말야."
 미카사는 머리를 싸 안았다.
 "나, 절대로 못 잘거야. 전에도 그랬단 말야. 싫다～. …내일 아침에 일찍
일어나야 하는데…."
 "그럼, 아예 직접 사과하러 갔다 오지 그래? 아직 전철도 끊기지 않았고…."
 "괜찮겠냐?"
 튕기듯이 나온 미카사의 목소리는, 금새 자기혐오로도 들리는 중얼거림으로
변했다.
 "아니, 미안. 됐어. 너도 집에 불이 나서 마음이 뒤숭숭할 때인데."
 미카사는 머리까지 이불을 뒤집어썼다. 그리고 등을 둥글게 말았다.
 무신경한 것 같아도, 그렇지 않다. 신경을 쓰고 있지 않는 것 같아도, 쓰고 있다.
 카도와키는 미카사의 베개 근처에 있던 수화기를 손에 들었다. 연결되지 않을
거라던 전화는 너무도 간단히 '요시모토 댁'으로 연결되었다.
 "카도와킨데, 지금 미카사가 그쪽으로 갈 테니까."
 둥글게 말려 있던 등이, 황급히 일어났다.
 "너한테 사과하지 않으면 잠을 못 잘 것 같대."
 카도와키는 대꾸를 기다리지 않고 전화를 끊자, 미카사를 돌아보았다.
 "내 일은 신경쓰지 않아도 되니까 갔다 와. 나도 혼자 생각하고 싶은 일이 있고."
 불현듯 미카사에게 끌어안겼다.
 강한 포옹 뒤에, 서둘러 청바지와 파카로 갈아입은 미카사는 지갑을 움켜쥐고
밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 카도와키의 손 안에는, 미카사의 집 열쇠가 쓸쓸하게
남겨졌다.







 다음날.
 잿더미가 된 아파트에 가 봤지만, 쓸 수 있을만한 것은 하나도 건질 수 없었다.
게다가 비까지 내리기 시작해서, 찾을 마음은 아예 사라지고 말았다.
 그 걸음으로 새 아파트를 찾으러 가서, 대학과 가까운 상점가의 뒷골목에 있는
아파트 2층을 빌렸다. 그리고 가장 급한 교과서를 사려고 오후부터 대학에 얼굴을
내밀자, 아파트의 화재 소식은 이미 친구들 사이에 알려져 있었다. 그 중에서도,
똑같이 화재를 당한 적이 있다는 마시바가 카도와키에게 깊이 동정을 하고, 과
친구들에게 '생활용품 중에 필요없는 것이 있으면 양보해 달라'며 적극적으로 말을
건네주었다.
 효과는 그 자리에서 나타나, [신 카도와키 댁]에는 선물용 냄비와, 패스트푸드점의
볼품 없는 접시와 유리컵이 산처럼 모였다. '새 것을 살 거니까 쓰던 거라도
괜찮다면' 하며 같은 강좌의 여자애로부터 파이프 침대와 이불을 받았을 때에는,
말을 해 볼만 하구나 하고 솔직하게 마시바에게 감사했다.
 그 마시바가, 선택 수업에서 카도와키의 얼굴을 보자마자 반갑게 곁으로 달려왔다.
 "<대물>을 받을 수 있을 것 같다!"
 "<대물>…."
 "냉장고 말야, 냉장고. 강좌의 마쯔시타가 새로 산다고 옛날 것을 주겠대."
 냉장고는 반가웠지만 「마쯔시타에게서 받는다」는 부분이 마음에 걸렸다.
 카도와키가 대꾸를 하지 않고 있자, 마시바는 고개를 갸웃했다.
 "어디, 다른 데서 받기로 했냐?"
 "아니…."
 "그럼, 받아."
 이것저것 따지지 않고 받아버려도 괜찮을지 모른다. 신품을 주겠다는 것도
아니니까…. 마쯔시타를 싫어하는 것도 아니고, 고작 냉장고 하나쯤으로, 부담을
느낄 필요도 없다고 생각했다.
 "냉장고는, 무거우니까. 난 차도 없고…."
 하지만 생각과 달리, 나온 말은 굉장히 소극적이었다.
 마시바는 딱 하고 손가락을 울렸다.
 "그래서 물으려고 생각했는데. 네가 이번에 이사한 곳, 이소베 상점가지?
마쯔시타의 집도 가까운 듯 해서, 카도와키가 운전면허 없는 것 같다고 했더니,
가져가도 좋다고 했어."
 "하지만…."
 카도와키는 완곡한 말로 빠져나갈 길을 모색했다.
 아무래도 자신은 마쯔시타에게서 받고 싶지 않은 거라는 확신이 들었다.
 어째서일까. 자신에게 호의를 기울이고 있던 남자라서? 단지 그런 이유만으로?
 "그냥 받아라. 좋잖냐. 신경쓸 거 없다구. 곤란할 때는 상부상조하는 거야."
 가볍게 어깨를 두드리는 마시바에게, 카도와키는 반사적으로 고개를 끄덕이고
있었다.
 언제까지나 연연해 하고 있는 자신의 좁은 마음이, 다시금 거북살스럽게 느껴졌다.





 마쯔시타가 사는 맨션은, 카도와키의 집에서 얼마 걷지 않는 곳에 있었다. 강변의
고층 맨션은 카도와키의 아파트 창문에서도 보여, 길을 헤맬 일은 없었다.
 약속 시간에 맞추려고, 카도와키는 조금 일찌감치 집을 나서 강변길을 천천히
걸었다.
 제방을 따라 하천으로 이어지는 경사길은 부드러운 새싹빛으로 온통 뒤덮여
있었다. 카도와키는, 학교에서 돌아가는 길에 딴짓으로 시간을 보내는 어린애처럼
몇번이나 발걸음을 멈추곤 했다.
 강변길은 바람이 강했지만, 어딘가 달콤한 냄새가 났다. 하늘은 눈부실 정도로
맑게 개어 있었고, 햇살은 더위조차 느끼게 했다.
 바람이 없으면 초여름이라고 불러도 될 것 같은 기온이었다.
 마쯔시타가 살고 있는 고층 맨션은 새 건물로, 주위에 주택도 공장도 없지만 역과
상점가가 가깝다는 조건 좋은 장소에 세워져 있었다.
 고작해야 수학 강사의 집이라기엔, 이 맨션은 너무 사치스런 기분이 들었다.
 수학자는 가난하다는 이미지가 강하다. 책을 쓰면 그 나름의 수입을 얻을 수
있겠지만, 그것은 저명한 학자에 한정된 일이고, 강사나 조교수가 되어 얻을 수
있는 것은 기껏해야 대학에서 지급되는 급료 정도.
 [연구에는 돈이 든다].
 그것이 교수의 입버릇이었다.
 쓸모없는 생각을 하고 있는 사이에 엘리베이터는 목적한 층에 도착해, 카도와키는
마쯔시타의 집 현관 앞에 서 있었다.
 인터컴을 누르자, 곧바로 문이 열렸다.
 "어서 오세요. 빨리 왔군요."
 마쯔시타는 웃고 있었다.
 옷을 입은채 잔 건 아닌가 싶을만큼 구겨진 셔츠에, 무릎 부분이 튀어나온 청바지.
그리고 옆머리가, 마치 안테나처럼 삐죽이 뻗쳐 있었다.
 현관에 나란히 놓인 구두도, 주인과 똑같이 어느 것이나 전부 꺾어 신은 듯 구겨져
있는 것뿐이었다.
 "창문으로 자네가 걸어오는 걸 보고 서둘러 냉장고 준비를 하고 있었지만 시간에
대질 못했어요. 들어와서, 조금 기다려줄 수 있을까요?"
 냉장고만 실어내면 끝이라고 생각하고 있었는데, 그렇게는 되지 않을 것 같았다.
 현관에 우뚝 선채로 있는 것도 뭣해서, 카도와키는 「…실례하겠습니다」하며 작은
소리로 고하고 천천히 신발을 벗었다.
 복도는 폭이 넓었고, 부엌도 공간이 넉넉했다. 그리고 부엌의 벽 쪽에는 크고 작은
냉장고가 두 대, 나란히 놓여 있었다.
 "오래된 거라, 쓰레기를 떠맡겨 버리는 것 같아서 미안하다고는 생각했지만…."
 그 말대로, 냉장고는 새것은 아니었다.
 카도와키는, …마쯔시타가 자신에게 뭔가 빚을 만들 작정으로 주겠다는 건 아닌가
오해했던 것이 바보처럼 여겨졌다.
 "아직 안을 청소하지 않아서…. 방에 가서 앉아 있어 주세요."
 "괜찮습니다. 그대로 갖고 돌아가겠습니다."
 "상당히 오래 쓰고 있었고, …실은 아직 안의 것을 옮기지 않았거든요. 금방 끝낼
테니까, 미안하지만 기다려 주세요."
 좀 거들까 싶었지만, 작은 냉장고에 남자가 둘이나 달려드는 상황도 우스운 기분이
들어, 청소하는 마쯔시타를 남기고 카도와키는 안의 방으로 들어갔다.
 들어선 순간, 눈을 부릅떴다.
 살풍경한 부엌과는 전혀 다른 밀도.
 벽 두면에 놓인 책장. 천장까지 꽉 들어찬 책들.
 어느 것이나 수학이론에 관련된 책과 잡지로, 카도와키는 거의 홀린 듯이 책장에
달려갔다.
 도서관에서 빌리고, 태워버린 책도 있었다. 카도와키는 저도 모르게 꺼내들려다가,
당황해서 손을 거둬들였다. 그리고 부엌에서 냉장고를 치우고 있는 뒷모습에 대고
말을 걸었다.
 "책을 봐도 괜찮을까요?"
 "책? 마음대로 봐 주세요."
 대꾸를 듣고, 카도와키는 책장으로 달려가자 꿈같은 장서에 손을 뻗었다.
 대학 도서관보다도 갖고 싶은 책들이 더 많이 모여 있었다.
 어째서 이렇게 탐나는 책들만 있는 걸까 생각했지만, 당연하다면 당연한 일이었다.
마쯔시타는 카도와키의 세미나 교수를 돕고 있는 강사. 거기에 관련된 저서가 모여
있어도 이상할 게 없는 것이다.
 그 안에는 카도와키가 서점에 주문했지만 아직도 받고 있지 못한 책도 있었다.
 빼내서, 재미있는 부분을 한자 한자 더듬어 읽었다. 읽고 있는 동안에 정신없이
빠져들어, 마쯔시타가 냉장고 청소를 끝낸 것도 깨닫지 못했다.
 카도와키를 책의 세계에서 현실 세계로 되돌려 놓은 것은, 창가의 커튼이 크게
펄럭이는 소리였다.
 일순 자신이 있는 장소를 잊은 카도와키는, 어째서 마쯔시타가 의자에 앉아 있는
걸까 하고 이상하게 생각했다.
 책상 위에 팔꿈치를 얹고 뺨을 고인채, 부산하게 키보드를 두드리나 싶자, 딱
멈춘다.
 책에만 정신을 빼앗기고 있느라 깨닫지 못했지만, 마쯔시타가 쓰고 있는 퍼스컴도,
작년에 카도와키가 몹시 탐을 냈지만 터무니없이 비싼 가격 때문에 포기한
물건이었다.
 "그거, 에스크사의 07 시리즈로군요."
 "그렇습니다."
 "좋네요."
 "써 보겠습니까?"
 동경하던―, 아니 고원의 꽃이라 할 수 있는 07 시리즈를 만질 수 있다는
것만으로도, 카도와키는 손끝이 떨렸다.
 손을 대고 장난으로 수식을 두드렸다. 도식으로 해도 바로 나왔다. 빨랐다.
 카도와키가 퍼스컴으로 놀이에 열중해 있는 사이, 마쯔시타는 방 한켠으로
이동하자 책장을 등지고 잡지를 읽는 데에 빠져들기 시작했다.
 07 시리즈의 빠른 반응에 다시금 감탄하면서, 역시 이걸 갖고 싶었다고 꿈같은
생각을 하며 돌아봤을 때에는, 창으로 들어오는 햇살은 엷어져서 그늘을 띠기
시작하고 있었다.
 한시간 가까이 정신없이 놀고 있었던 것이다. 하지만 마쯔시타 역시 그것을
지적하는 일도 없이, 잡지를 열심히 읽고 있었다.
 "미안합니다."
 카도와키의 목소리에, 간신히 마쯔시타는 얼굴을 들었다.
 "그만 정신없이 놀아버렸습니다."
 "아니요."
 마쯔시타는 싱긋 웃었다. 카도와키는 새삼 다시 책장에 눈길을 주었다.
 "처음 봤을 때에 생각한 거지만, 책이 엄청나네요."
 "우리는, 책을 읽는 것이 일 같은 거니까요."
 "그래도, 굉장합니다."
 "오래된 잡지라든가 이제 필요없는 책도 많지만, 도저히 버리질 못하는 성격이라서
수만 늘어가고 있어요. 만약 공부에 필요한 것이 있으면, 주저 말고 말해 주세요.
언제든 빌려 드릴 테니까요."
 솔직히 말하면, 책장 구석의 저 책과 그 옆의 책도 빌려가고 싶었다.
 카도와키는 목구멍까지 올라온 말을 삼켰다.
 "세미나의 4학년 졸업 논문 주제는 모두 봤습니다만, 자네의 테마에는 이 책들을
참고로 하면 어떨까요? 굉장히 알기 쉽게 쓰여져 있고, 비교도 적당하며 이론도
명확합니다."
 마치 카도와키의 마음 속을 들여다본 듯이, 읽고 싶었던 책들을 눈 앞에 쌓아갔다.
 "모처럼의 말씀이지만, …나는 아직 졸업 논문에는 착수할 수 없을 것 같습니다.
화재로 컴퓨터도 타버렸고."
 "참, 그랬지요? 그건…."
 말하다 말고, 마쯔시타는 고개를 갸웃했다.
 "하지만, 졸업논문을 쓰게 되면 퍼스컴은 필요할 텐데요. 어떻게 할 건가요?"
 "누군가한테 빌릴까 생각 중입니다."
 "아아, 그럼 조금 구형이라도 괜찮다면, 내가 전에 쓰던 노트북 컴퓨터를 빌려
드릴까요?"
 꿈 같은 제안에, 카도와키의 마음은 아찔하게 뒤흔들렸다.
 "저걸 샀기 때문에, 옛날 것은 쓰지 않고 있었어요. 처분할까 어쩔까 고민하고
있었는데, 괜찮다면 쓰지 않겠습니까?"
 냉장고에 책. 거기에 퍼스컴까지. 마쯔시타에 대한 빚이 늘어간다.
 이렇게까지 친절한 대우를 받을 이유는 없고, 역시 거절해야 할까 싶었지만,
귀중한 책과 컴퓨터는 솔직히 말해서 달가운 제안이었다.
 올해는 더 이상 새 퍼스컴을 살 수 없고, 이사로 부모에게 쓸데없는 지출을 시키고
말았기 때문에 책도 쉽사리 살 수가 없다.
 바이트를 하더라도 수입이라 해 봐야 뻔했다.
 "정말로, 괜찮습니까?"
 조심스런 말투로, 카도와키는 그렇게 물었다.







 사람에게는 무의식의 습관이라는 것이 있다.
 예를 들면 요시모토는 학교 식당에서 반드시 창가 자리에 앉는다. 창가에 자리가
없으면, 창이 가까운 쪽의 자리를 고른다.
 카도와키가 사람이 적은 구석진 장소에 가려고 해도 '저기가 좋아'하며, 벅쩍대는
창가를 가리킨다.
 어째서 창가에 연연해 하는 지 이상했지만, 아무래도 요시모토는 학교 식당 바깥의
풍경이 마음에 드는 것 같았다. 마음에 든다고 해도 거기에 있는 것은 자갈길
도보와 꽃이 져서 짙은 초록잎이 무성한 벚나무가 등간격으로 심겨 있을
뿐이지만….
 우동을 주문한 요시모토는, 나무 젓가락을 입에 문채로 반대쪽을 잡아 쪼갰다.
지금까지 요시모토가 그런 식으로 나무 젓가락을 떼는 것을 본 적이 없었고, 도저히
예의바르다고는 할 수 없었지만, 요시모토가 하면 천박하게 보이지 않는 것이
신기했다. 그런 식으로 젓가락을 쓰는 인간을, 카도와키는 단 한사람 알고 있었다.
 "미카사는 잘 있어?"
 얘기하고 싶은 것이 있으니까 한잔 하자고 말을 걸어오는 것은 대부분 미카사
쪽이었다. 그 미카사로부터의 청이 줄자, 자연스레 연락을 취하는 일이 적어져
있었다.
 "패 죽이고 싶을만큼, 팔팔하게 잘 있어."
 내뱉듯이 중얼거린 요시모토는 소리도 내지 않고 우아하게 면을 빨았다.
 "최근 연락이 없으니까, 어떻게 지내고 있나 궁금했거든. 가끔 집에 전화해도
없고."
 "녀석한테 무슨 볼 일이라도 있냐?"
 요시모토가 고개를 갸웃했다.
 "응. 하지만 급한 일은 아니니까. 다음에 또 만났을 때에 얘기하지, 뭐."
 그 후, 대화도 하지 않고 먹고 있었지만, 문득 강한 시선을 느끼고 얼굴을 든
카도와키는, 자신을 빤히 바라보는 요시모토의 눈길과 부딪혔다.
 "녀석, …지난달부터 자기 아파트로 돌아가질 않는단 말야."
 어조는, 도저히 그것을 환영하고 있는 식으로는 들리지 않았다.
 "매일매일 내 아파트로 돌아와. 난 같이 살자는 말 따위는 한 적이 없는데…."
 요시모토는 나무 젓가락 끝을 가볍게 깨물었다.
 "네가 좀 녀석에게 '요시모토가 곤란해 하고 있다'고 말해주지 않을래?"
 "미카사에게는 말했어?"
 "물론이지. 하지만 말을 해도 녀석은 '곁에 있고 싶어'라는 한마디로 버틸 뿐,
귓등으로도 듣질 않는단 말야. 아무리 좋아해도, …나도 사적인 시간쯤은 갖고
싶다구. 그렇게 매일…."
 요시모토는 말을 하다 멈췄다.
 뒤를 재촉할 만큼 악취미도 없어, 카도와키는 유리컵의 물을 한모금 마셨다.
 "한번, 미카사한테 전화해 볼게."
 요시모토가 거북한 듯한 얼굴로 끄덕여서, 카도와키는 조금 화제를 바꾼 편이
나을지도 모른다고 생각했다.
 "요시모토는 졸업 논문 쪽, 잘 되 가고 있어?"
 "…자료는 꽤 모았지만, 이제서 시작 단계야."
 "뭘 할 건데?"
 "게임의 이론과 과점(寡占)시장에의 응용."
 분야가 다른 경제학부인 만큼, 주제를 들어도 팍 와 닿지는 않았다.
 요시모토는 국물만 남은 돔부리(*밑이 깊고 두꺼운 사발)를 테이블 끝으로
밀쳐놓았다.
 "그러고보니 카도와키는 큰일이잖아? 화재로 책도 컴퓨터도 타버렸다고 했지?
이학부라면 퍼스컴을 쓸 일이 더 많을 텐데…, 내꺼 빌려줄게."
 "아니, 됐어."
 "사양할 것 없어. 어차피 내가 논문에 착수하는 건 한참 뒤의 일이고."
 "퍼스컴은 빌렸거든. 새로 샀기 때문에 전에 쓰던 컴퓨터를 안 쓴다는 사람이
있어서…."
 "아아, 그러냐? 그거 잘 됐구나."
 문득, 마쯔시타의 얼굴이 머리 한구석을 스쳤다. 냉장고를 받고 퍼스컴을 빌린
이후, 모습을 보지 않고 있었다.
 "최근, 뭔가 곤란한 일이라도 있는 거 아니야?"
 당돌하게, 요시모토는 진지한 얼굴로 물어왔다.
 "없다면 괜찮지만. 아파트는 화재를 당해서 큰일일 텐데, 넌 우리한테 아무 말도
하지 않았으니까 말야. 만약 곤란한 일이 있으면, 혼자서 고민하지 말고 뭐든
말해줘."
 전에 없이 다짐을 하는 모습에, 카도와키는 어째서일까 생각했다. 그리고 문득
깨달았다.
 "미카사한테 내 얘기를 들은 거야? 남자에게 고백받고, 찼다고…."
 표정은 말보다도 정직해서, 긴 침묵 뒤에 요시모토는 고개를 얕게 끄덕였다.
 '걱정도 팔짜'인 친구에게, 카도와키는 웃어보였다.
 "놀랐지만, 확실하게 거절했고 성가신 일은 생기지 않았어. 걱정하게 해서
미안하다."
 분명 성가신 일은 일어나지 않았다. 어색하고 서먹서먹한 것은 다소…있지만.
 "참. 요전에 미카사하고 얘기하다가 알게 됐는데…."
 그것은 최근 깨달은 일이었다.
 "난 어쩌면 연애를 한 적이 없는지도 몰라. 누군가와 함께 있고 싶다고 생각한
적도 없고, 필요성도 느끼지 않아. 연인도…, 솔직히 말해서 갖고 싶다는 마음이
없단 말야."
 요시모토는 고개를 갸웃했다.
 "그런 건 개인 차이가 있으니까."
 "나는 끝까지 독신으로 살지도 몰라."
 요시모토는 진지한 얼굴로 얘기를 듣고 있었다.
 "결혼하든 독신으로 있든, 그건 카도와키의 자유라고 생각해. 나도 네가 연인과
찰싹 달라붙어 있다니…, 상상할 수 없으니까 말야.
 하지만, 독신이라도 좋으니까 한번쯤은 연애 해라."
 "연애하면, 뭔가 좋은 일이라도 있어?"
 그렇게 물은 카도와키에게, 요시모토는 조금 웃고 '역시 너는 하지 않아도
될지도'하며 중얼거렸다.
 요시모토는 2교시 이후는 수업이 없다며 점심을 먹은 뒤에 돌아갔다. 카도와키는
3교시가 세미나가 되어 있어, 시작 5분 전에 교실로 들어가 맨앞줄에서 한칸 뒤의
자리에 앉았다. 자리는 정해져 있지 않았지만, 뒤쪽 자리만 고집하지 않는다는
암묵의 양해가 있었다.
 오늘이야말로 마쯔시타가 나오지 않을까, 하고 카도와키는 출입구의 문을 보고
있었다.
 마쯔시타에게서 받은 냉장고는, 낡긴 했지만 충분히 잘 움직이고 있었다. 생각해
보면, 일부러 집까지 운반도 해 줬는데 고맙다는 인사도 제대로 하지 않았다. 빌린
퍼스컴은 카도와키가 갖고 있던 것보다도 성능이 좋았다. 책도 빌린채, 벌써 한달이
지나려 하고 있었다. 새 아파트에도 익숙해졌지만, 아직 어딘가 살풍경한 방안의
인상은 씻어낼 수 없었다.
 냉장고를 받은 날 이후, 마쯔시타와 슬쩍 마주친 적도 없었다. 강의도 교수가 하고
있었고, 마쯔시타는 도우러 나오지도 않았다.
 그리고 하나, 묻고 싶은 일도 있었다. 도저히 유도해낼 수 없는 기호가 있는
것이다. 컴을 빌릴 때에 마쯔시타는, 『매뉴얼이 어디 있는지 보이지 않으니까,
찾은 뒤에 넘겨 드리지요』라고 말했었는데, 그 뒤로 소식이 없었다.
 상대방이 가져오기를 기다리지만 말고 빌리러 가면 될 일이었지만, 아직도 찾고
있다면 '빨리'라고 재촉하는 것도 미안한 기분이 들었다. 그렇게 하고 있는 사이에
한달이 지나, 카도와키도 마쯔시타가 매뉴얼 얘기를 잊어버린 건 아닐까 하고
의아해 하게 되었다.
 시간이 되어, 학생도 교실에 모였다.
 정확한 시간대로 문이 열려, 카도와키는 '마쯔시타 일지도 모른다'고 순간적으로
생각했다. 교수는 강의에 꼭 늦게 오는 사람이었기 때문이다.
 한달 보지 않은 사이에, 원래부터 갸름한 얼굴이 더욱 핼쓱해져서 말랐나 싶은
인상의 마쯔시타는, 교단에 서서 카도와키와 눈길이 마주치자 가볍게 고개를
숙였다. …그런 기분이 들었다.
 "그동안 소원했습니다. 요즘 최근, 여러분과 만날 수가 없었습니다."
 평소엔 즉시 수업으로 들어가는데, 오늘은 서두가 있었다.
 "실은 미국의 수학 전문지에 기고한 내 논문이 게재되게 되어, 그 준비 때문에
좀처럼 강좌 쪽에 얼굴을 내밀 수가 없었습니다만…, 몇일 전 원고를 마감하고
보내서 일단락 되었습니다.
 이미 졸업 논문에 착수한 사람이 있지 않을까 생각하는데, 만약 막히는 부분이나
곤란한 일이 있으면, 뭐든 상담해 주세요.
 그럼…수업으로 들어 가겠습니다."
 카도와키는 '매뉴얼을 빌려달라'며 집으로 밀어닥치지 않길 정말 잘 했다고
생각했다.
 뒷자리에서 리포터가 발표를 시작해, 카도와키도 공책을 펼쳤다.







 강의가 끝나면 마쯔시타에게 얘기를 물으려고 생각하고 있었는데, 수업 종료와
동시에 마쯔시타 쪽에서 카도와키가 앉아 있는 책상까지 다가왔다.
 "컴퓨터의 매뉴얼을 갖다 주겠다고 했던 것을 방금까지 새까맣게 잊고 있다가,
자네의 얼굴을 보고 떠올렸어요. 미안합니다. 지금까지 쓰는 데 힘들진 않았나요?"
 "아뇨…. 괜찮습니다."
 바빴던 마쯔시타에게, '목구멍에서 손이 나올만큼 매뉴얼을 갖고 싶었다'고는,
차마 말할 수 없었다.
 "바로 찾아서 갖고 오지요. 하지만 강좌도 다음주까지 없고, 내일부터 나는 3일
휴가를 맡았으니…."
 "다음주 강의 때라도 상관 없습니다. 급하지 않습니다."
 "그런가요? 미안합니다."
 마쯔시타는 정말로 송구한 듯이 머리를 숙인 뒤에, 물어왔다.
 "졸업 논문 쪽은, 잘 되어가고 있나요?"
 '그럭저럭'…이라고 대답하면 좋았을 텐데, 대꾸를 하기까지 조금 사이를 두고
말았다.
 "뭔가 곤란한 일은 없나요?"
 한번 더 물어오는 목소리에, 솔직하게 대답했다.
 "…논문의 주지(主旨)가 궤도를 벗어난 것 같은 기분이 듭니다."
 마쯔시타는 고개를 갸웃했다.
 "졸업 논문 쓰던 거라든가, 메모라도 갖고 있나요?"
 "아뇨, 여기에는…."
 "그런가요…. 한번 보면 조언도 하기 쉽지 않을까 싶은데…."
 "그럼…, 다음 강의 때에, 가져 오겠습니다."
 "그런가요. 아아, 그러니 생각 나는군요. 몇일 전, 책장에서 포안카레의 책을
찾았는데, 카오스를 논한다면 그의 책도 한번 읽어두는 게 어떨까요?"
 "도서관에서 찾아 보겠습니다."
 "빌려 드리지요."
 "아직, 전에 빌린 책도 돌려 드리지 않았기 때문에."
 마쯔시타는 웃었다.
 "신경쓰지 않아도 되요. 자네에게 빌려준 책은 이미 쓸 일이 없어서, 그대로
가져도 상관없는 거니까요."
 "하지만, 졸업 논문을 쓰는 건 자신만이 아니고, 나만 교수님께 잘 해 받는
것도…."
 자신이 마쯔시타에게 호감을 받고 있어서 특별 취급 받고 있는 건 아닐까 하는
생각이 들었다. 강사에게 퍼스컴을 빌리고, 책까지 받고….
 "자네는 굉장히 정직한 사람이군요."
 마쯔시타는, 그런 식으로 말했다.
 "난 자네만을 특별 취급하고 있는 건 아니예요. 과거에도 책을 주거나 빌려준
학생은 많이 있었고, 돌려달라고 해도 받지 못한 책도 있었어요. 요즘 졸업 논문에
착수해 있는 건 자네뿐이니까, 자신만이라고 자네는 생각할지도 모르지만, 결코
그렇진 않아요. 10월 정도가 되면, 내 책장에서도 책 쟁탈전이 시작될 겁니다. 빨리
착수한 만큼, 자신이 이득을 보는 거라고 생각해 주세요."
 그런 말을 꺼낸 것은, 자신의 오만.
 좋아한다는 감정을 전제로, 카도와키는 '특별 취급 받고 있다'고 착각한 것을
몹시도 창피하게 생각했다.
 카도와키만큼, 마쯔시타는 이미 자신에게 연연해 하지 않고 있는 것일까.
 "오늘밤, 뭔가 일이 있으신가요?"
 "아니요."
 마쯔시타는 고개를 가로 저었다.
 "여러 가지가 많아지면 짐이 되니까, …저녁에 들러도 상관 없겠습니까?"
 그렇게 제안한 카도와키에게, 마쯔시타는 싱긋 웃었다.
 "괜찮아요, 물론."



 마쯔시타의 집은 심하게 어질러져 있었다.
 원래부터 물건이 없던 부엌은 그래도 나았지만, 서재는 마치 지진이라도 지나간 뒤
같은 양상이었다. 책은 근처에 아무렇게나 흩어져 있고, 쓰다버린 종이조각도
무수히 흩어져 있었다.
 "지저분해서 미안해요. 실은 어제까지 논문 쪽에 매달려 있는 바람에, 치우질
못했어요. …금방 찾을 테니까…."
 마쯔시타는 책의 바다 속을 뒤지기 시작했다.
 "건네야 한다는 생각으로, 분명 이 부근에 책을 정리해 뒀는데요…."
 그렇게 중얼거리면서 찾았지만, 10분이 지나도 매뉴얼은 보이지 않았다. 초조해진
카도와키는 마쯔시타에게 조심스럽게 제안했다.
 "나도 같이 찾아도 괜찮겠습니까?"
 "미안해요…. 준비가 엉망이라…."
 책을 찾고 있는 동안, 도저히 지저분한 걸 참을 수 없게 된 카도와키는, 뒤지는
김에 여기저기 흩어져 있는 책들을 책장에 돌려놨다. 어쩌면 둘 곳이 따로 정해져
있는지도 모르겠다고 생각했지만, 책장 한칸이 죄다 책이 빠져 있기도 해서, 자신이
마음대로 다시 꽂아넣자는 생각에, 적당히 제목만 보이도록 쑤셔넣었다.
 종이 쓰레기도 많아, <바닥에 있는 건 전부, 버려도 상관없는 겁니다>라던 말을
떠올리고 모두 쓰레기통에 버렸다.
 카도와키는 정리하고 있는 사이에, 자신이 책을 빌리러 왔다는 당초의 목적을 잊고
말았다.
 뭔가를 한번 시작하면 끝까지 해야 직성이 풀리는 카도와키는, 마침내 바닥의 책이
모두 책장에 꽂힐 때까지 정리를 하고 말았다.
 그래도 컴퓨터 매뉴얼이 보이지 않자, 마쯔시타는 미안한 듯이 카도와키에게
머리를 숙였다.
 "버리지는 않았을 거라고 생각해요. 요즘, 청소도 하지 않았으니까요. 도대체
어디에…."
 계속 고개를 갸웃거리고 있던 마쯔시타가, 갑자기 떠올린 듯이 책상 앞으로
달려갔다. 그곳은, 중요한 것이 있다고 해서 카도와키가 유일하게 손을 대지 않은
지대였다.
 "여기 있군요…."
 마쯔시타는 그래도 일단, 매뉴얼을 따로 치워놔 주었던 듯 했지만, 그것 때문에 더
애를 먹게 되었던 것이다.
 카도와키는 어깨의 힘이 쑤욱 빠졌다.
 마쯔시타의 집을 방문한 것이 오후 6시였는데, 벌써 7시 반이 되려 하고 있었다.
그 동안, 줄곧 정리를 하고 있었던 것이다.
 "미안해요…. 아. 참, 그렇지. 배가 고프죠? 뭔가 배달이라도 시키지요."
 "아뇨, 괜찮습니다. 그렇게 신경써 주시지 않아도…."
 "아니, 저녁을 사게 해 주세요. 마치 정리를 하게 하려고 부른 것 같이 되 버려서,
나도 미안하니까."
 간곡히 부탁하는 듯한 마쯔시타의 목소리.
 결국, 카도와키는 마쯔시타가 사 주는 저녁을 먹었다. '사줬다'고 해도 라면이었기
때문에, 고집스럽게 사양할만한 것도 아니었다. 상당히 을씨년스러운 부엌의 작은
2인용 식탁에 마주 앉아 라면을 먹는 광경은, 어딘가 모르게 기묘한 것이었다.
 훈김으로 렌즈가 뿌옇게 흐려지는지, 마쯔시타는 도중에 안경을 벗었다. 그러자,
마쯔시타의 얼굴은 조금 더 젊게 보였다.
 "아까, 자네의 논문자료와 메모를 주욱 훑어 봤습니다만…."
 카도와키는 먹던 손길을 멈췄다.
 "역시 라플러스 설은 필요불가결 하겠더군요."
 "그럴까요?"
 "비교 하기에는 최적입니다. 라플러스 설이 옳은 것은, 소수점 이하 어디까지 가도
정확한 측정을 할 때로 국한되어 있으니까요."
 "그렇긴 하지만…."
 "초기 시스템이 예민할수록, 오차의 영향을 받기 쉬워지니까요…. 결국은
버터플라이 효과라는 것인데…."
 생각에 잠긴 카도와키의 손이 허공에서 정지해 있자, 마쯔시타는 황급히 말을
이었다.
 "다 먹고나서 하는게 낫겠군요. 식사중에 얘기하는 것이 아니었어요."
 그리고나서 다시, 식탁에 고요가 돌아왔다.
 결국, 카도와키는 식사 뒤에 마쯔시타의 서재에 들어가서, 쓸 수 있을만한 책을
검색했다. 마쯔시타도 「이건 어떨까요」하며 카도와키의 옆에 책을 착착 늘어놔,
식사 전에 정리한 책들은 다시 원래 상태대로 돌아가 있었다.
 읽고 싶은 책이 바로 곁에 있다. 손을 뻗으면 잡힌다.
 이 상황은 카도와키에게 아주 이상적인 것이었다. 마쯔시타의 장서가 든 책장은,
마치 보물섬과 같았다. 왠만한 서점과 도서관을 도는 것보다도 이곳에 있는 편이
원하는 책을 바로 손에 넣을 수 있었다.
 한권 한권 훑어 읽어가다가, 재미있으면 그대로 마지막까지 읽어버린다. '우선
내용의 확인만…' 이라 생각해도 멈출 수가 없었다.
 "잠시 쉬지 않겠습니까?"
 마쯔시타의 목소리와 함께, 옆에 커피가 놓였다.
 카도와키는 '고맙습니다'하고 건성으로 대꾸를 한 뒤에 다시 책에 달라붙었다. 그
커피가 완전히 식어버린 것을 깨닫고 호의를 서둘러 들이킨 것은 밤 11시가 다 된
무렵이었다.
 너무 오래 죽치고 있었다고 생각했지만, 마쯔시타는 책에 정신없이 빠진
카도와키를 신경쓰는 일도 없이, 컴퓨터 앞에 앉아서 뭔가를 입력하고 있었다.
 "이렇게 늦은 시간까지, 실례가 많았습니다."
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 손을 멈추고 돌아봤다.
 "검색은 끝났나요?"
 "전부 다 보진 못했지만 시간이 늦어졌으니, …오늘은 이만 실례 하겠습니다."
 "신경쓰지 말고, 책을 찾을 때까지 있어도 되요. 자네가 있어도 조용해서, 전혀
거슬리지 않으니까요."
 그렇게 말한 뒤, 마쯔시타는 큭큭거리며 웃었다.
 "자네는 그래도 예의바른 학생이예요. 3년 전에 졸업한 어느 학생은, 졸업논문
제출 전의 일주일간을 내 서재에서 숙식한 적도 있었으니까. 그 애의 경우는 상당히
긴박한 상황이어서 하는 수 없었지만…."
 활짝 열어놓은 창문으로, 바람이 불어들었다. 커튼이 펄럭이자, 마쯔시타는
의자에서 일어나 베란다로 이어지는 창문을 닫았다.
 "낮엔 더운데, 밤은 역시 선선하군요. 춥지 않았나요?"
 돌아보고, 물어온다.
 "괜찮습니다. 하지만 여기는 바람이 잘 통해서 기분이 좋군요. 내가 사는 곳은
좁고, 창 밖은 옆집의 벽이라서 전혀 바람이 들어오지 않습니다."
 카도와키는 싼 것만이 자랑인 자신의 아파트를 떠올렸다. 서향이라 햇빛도 들지
않고, 아무리 환기를 시켜도 방안에선 케케묵은 냄새가 난다.
 거기에 비하면, 마쯔시타의 맨션은 너무나 편하고 기분 좋았다.
 "여기는 제방 옆이라 지대도 높아서, 통풍은 좋지요. 전망도 좋아서 밖을 보고
있으면 기분 전환이 됩니다."
 39세의 젊은 나이에 맨션을 살 수 있다니…. 수학자는 그렇게 돈이 잘 벌리는
걸까, 의아스러웠다. 교수는 대학의 사택에 살고 있다고 했다. 교수보다 강사 쪽이
급료가 더 좋다니, 있을 수 없는 일이었다.
 "이 맨션, 산 겁니까?"
 "그래요."
 "역시, 가격은 비쌌겠지요?"
 "그렇죠. 입지 조건이 좋은만큼 비쌌는지도 모릅니다. 평범한 일을 해서는 살 수
없었겠지만, 작년에 아버지가 돌아가셔서 재산 분여가 있었어요. 세금을 꽤 많이
냈지만, 그래도 이 맨션을 살 정도의 돈은 남았지요."
 집을 살만한 유산…. 도대체 얼마만큼의 돈이었을지, 카도와키는 상상해 보았다.
 "내 아버지는 의사로, 병원을 경영하고 있었어요. 나도 의사 면허를 갖고 있지요."
 뜻밖의 사실에, 카도와키는 놀랐다.
 "처음부터 수학을 배우고 싶었지만, 난 장남이었기 때문에 의사가 되라는 말에
순순히 의학부로 들어갔던 겁니다. 하지만 수학 쪽이 너무나 재미있어서, 의사는
1년으로 그만두고 이학부가 있는 대학으로 학사 입학했던 거지요."
 마쯔시타는 카도와키에게서 조금 떨어진 바닥에―하지만 대화하기에는 지장이 없는
곳에―앉았다.
 "처음부터 수학자가 되고 싶다고 했으면 좋았겠지만, 난 아버지에게 반항할 수가
없었어요. 내 인생은 나의 것이니까 스스로 결정해도 된다고 깨달은 것이
스물다섯살 때였으니까, 지금 생각하면 꽤나 늦은 반항기였지요."
 마쯔시타는 자신의 짧은 머리칼 속에 손을 집어넣자, 헝클어뜨렸다.
 "당연히 화가 난 아버지는 학비 따위 내 주지 않으셨고, 때문에 필사적으로
바이트를 했습니다. 대학 강사가 되고 나서도 줄곧 병원으로 돌아오라고 하셨지만,
동생이 의사가 된 뒤로 간신히 나에 대해서 단념해 주셨지요."
 "선생님은, 형제가 있으시군요."
 "남동생과 여동생이 있어요. 실은 부모님과 두 동생이 전부 의사고, 나 혼자만
길을 벗어난 겁니다."
 마쯔시타는 자조 기미로 웃었다.
 "하지만 스스로 결정한 일에 후회하지 않고 있다면, 그것으로 된 거 아닙니까?"
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 고개를 기울이고 기쁜 듯이 웃었다. 웃으니,
눈꼬리에 몇가닥의 주름이 패였다.
 "그렇군요.확실히, 난 사람을 상대로 하는 일보다 수식 쪽이 맞습니다."
 의사 면허를 가진 수학자. 마쯔시타는 분명 가족 중에서는 이질적인 존재일
것이다.
 문득 카도와키는 어째서 이 남자가 자신을 좋아한 것일까 생각했다.
 "나는 사람을 대하는게 고역입니다."
 카도와키 자신을 좋아한다고 말했던 남자는, 불쑥 중얼거리자 눈길을 바닥으로
떨궜다.
 "하지만, 선생님은 학생이 자주 서재에 머문다고 하셨잖습니까. 그건 학생들이
선생님을 따른다는 말이 아닌가요?"
 "…그렇군요. 아니…, 뭐라고 하면 적절할까요."
 가볍게 구부린 손가락을 뺨에 대고, 마쯔시타는 생각에 잠기는 듯 했다.
 "학생들은 나에게서 무엇을 구하는지 명확해요. 예를 들면 뭔가를 배우고
싶다든가, 모르는 곳을 가르쳐 주길 바란다든가. 그걸 아니까 나는 적절히 대응할
수가 있어. 하지만, 일단 <학생>이 <인간>이 되면, 난 무슨 얘기를 해야 할지
모르게 되는 겁니다.
 그래요, 난 흥미의 범위가 극단적으로 한정되어 있고, …단적으로 말하면 남과
있어도 수학 이외의 얘기를 할 수 없는 겁니다."
 마쯔시타의 말은 충분히 이해할 수 있었다. 자신도 결코 화제가 풍부한 잘
지껄이는 타입의 남자는 아니기 때문이었다.
 "나는 지금까지 타인에게 자신의 얘기를 한 적이 없었어요."
 분명 마쯔시타도, 자신의 안에서 고민을 해결해 가는 타입일 것이다. 카도와키
자신과 똑같이. 고민의 해답은, 결국 자신의 안에서 찾을 수밖에 없다는 것을 잘
알고 있음에 틀림없었다.
 "선생님은 내 어디를 좋아했던 겁니까?"
 순간적으로 벙찐 듯 하던 마쯔시타의 얼굴은, 곧바로 확 붉어졌다.
 "어째서 나였는지, 한번 물어보고 싶다고 생각하고 있었습니다. 난 그런 걸 잘
몰라서…."
 붉은 얼굴은 곧 그 색을 잃고, 서글퍼 보이는 표정이 되었다.
 하지만 그것도 아주 잠시뿐. 다음 순간에는, 감정을 읽을 수 없는 평소의 밋밋한
마쯔시타의 얼굴로 돌아가 있었다.
 "신경이 쓰여서 견딜 수 없었기 때문일까요. 나도 그 이상의 것은 모릅니다."
 스스로 얘기를 끌어내 놓은 카도와키는, 자신이 분위기에 휩쓸려, 묻지 않아도 될
것까지 묻고 만 것을 깨달았다.
 뭔가 다른 화제를 찾아야 한다고 생각한 순간, 머리에 떠오른 것은 미카사의
얼굴이었다.
 "나한테는 굉장히 친한 친구라고 부를 수 있는 남자가 둘 있는데, 그 중의
한사람이 고등학교 때에 자신이 게이라고 내게 고백했었습니다."
 "용기 있는 사람이군요."
 「고민했단 말야…」하고 말한 것 치고, 미카사는 아주 선선히 고백했었다.
카도와키는 미카사의 얘기를 화제로 꺼내긴 했지만, 그 다음 말을 어떻게
전개하자는 생각 따위는 갖고 있지 않았다.
 "자네는 고백한 친구를, 그때 어떻게 생각했나요?"
 "…놀랐습니다. 하지만 동성애자라고 해서, 그때까지의 친구가 이전과 달라지는 건
아니었고, 그건 그것대로 납득할 수 있었습니다."
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 작게 숨을 내쉬었다.
 "그런가요. 그렇다면 다행이군요. 나도 어느 쪽이냐고 누군가 물어온다면,
틀림없이 그런 기호를 가진 인간일 테니까요."
 "그런 건, 언제부터 알게 되는 겁니까?"
 "아무에게도 물은 일이 없기 때문에 다른 사람이 어떤지는 모르지만, 내가 깨달은
것은 대학교 때였어요. 늦되었는지도 모르죠."
 카도와키의 정면, 마쯔시타의 등뒤에 있는 시계가 정확히 12시를 가리켰다.
 "내 부적절한 태도와 언동에 대한 자네의 태도가 상당히 의연하기에, 어떠한
일에도 흔들리지 않는 사람인가 생각했지만……, 친구의 얘기를 들으니 납득이
가는군요. 그렇다고 해도, 내가 자네의 친구처럼 허용받을 수 있을지 어떨지는, 또
다른 문제겠지만요."
 "맨처음은 그렇지도 않았지만, 지금의 선생님은 굉장히 의연하게 보입니다."
 "그렇지 않아요. 자네를 만날 때는 늘 손가락이 떨려요. 평소대로 접하려고
노력하고 있습니다. …만약 의연하게 보인다면, 그건 지금까지 배양되어 온 외면
덕택이겠지요."
 마치 남의 얘기를 하듯이, 마쯔시타는 담담하게 말을 이었다.
 카도와키는 지금 보고 있는 마쯔시타의 얼굴이, 있는 그대로인지 아니면 뭔가
노력을 요하고 있는 것인지 판단할 수가 없었다.
 "…고등학교 때 동성애자라고 나에게 고백한 친구가, 최근에 또 한 친구와 사귀기
시작했습니다."
 "친구가 둘이나 말인가요?"
 '난 왜 이런 맥락도 없는 얘기를 하고 있는 걸까.'
 카도와키는 초조해졌다.
 "아니, 이런 얘기는 역시 그만두는 게 좋겠습니다."
 "폐가 되지 않는다면, 나는 듣고 싶은데요."
 "재미없습니다."
 "재미가 있는지 없는지는, 내가 듣고 판단할 일입니다."
 사적인 일이라서 함부로 얘기할 수는 없었다. 하지만 카도와키는 마쯔시타에게
말하고 싶었다. 그리고 마쯔시타라면 웃거나 깔보지 않고 진지하게 들어줄 거라는
확신이 있었다.
 "친한 친구 둘이―둘 다 남자인데―사귀기 시작했을 때는, 보통 생각하면 이상한
일이겠지만, 나로써는 두사람이 그렇게 되어도, 싫다든가 기분 나쁘다거나 거부하는
감정은 일지 않았습니다. 일어나서도 안된다는 기분이 들었죠. 내가 편견을
갖는다는 것은, 두사람의 나에 대한 신뢰를 배반하는게 되는 듯한 기분이 들었던
겁니다."
 "자네는, 그 친구의 입장에서 보면 이상적인 친구겠군요."
 마쯔시타는 천천히 말했다.
 "나에게도 자네는 이상적인 학생이듯이 말이죠…. 나도 젊을 때에 자네처럼 이해심
있는 친구를 만들어 뒀어야 했는데요. 부끄럽지만, 내게는 무난하게 사귀는
사람들은 있어도 그런 얘기를 할 수 있는 절친한 친구는 없었어요. 이미 이건
사교성 이전의, 인간으로서의 문제겠지요."
 쓸쓸해 보이는 마쯔시타의 얼굴에, 카도와키는 뭔가 격심하게 꿰뚫리는 듯한
충동을 느꼈다.
 "만약 나라도 괜찮다면, 선생님의 얘기를 들어드릴 수 있을 거라고 생각합니다."
 저도 모르게 입에서 튀어나간 말.
 마쯔시타는 놀란 표정을 떠올린 뒤, 서글프게 웃으면서 '고마워요'하고
중얼거렸다.






 친밀한 얘기를 한 밤. 카도와키는 마쯔시타의 맨션에서 묵었다.
 이런저런 얘기를 하다가 밤 3시를 넘겨 버려, 객실이 있다기에 그곳 침대에서
잤다.
 카도와키는 마쯔시타에게 친근감을 느끼고 있었다. 그것은 마쯔시타의 약한 부분을
보게 되었기 때문인지도 몰랐다. 연상의 남자지만, 자신이 곁에 있는 쪽이 좋지
않을까 생각하게 만드는 구석이 있었다.
 옛날부터…, '약하다'고 하면 어폐가 있을지도 모르지만, 그런 타입의 사람을
카도와키는 내버려 두지 못했다.
 결국, 하루만으로는 책의 검색이 끝나지 않아, 카도와키는 틈이 나는대로
마쯔시타의 맨션에 출입하게 되었다. 책도 자주 빌렸다. 마쯔시타의 서재는 허술한
도서관이나 서점보다도 장서의 수가 많았고, 바람이 잘 통하는 집은 상쾌하고 기분
좋았다.
 마쯔시타는 카도와키의 방문을 반가워하며, 서재를 맘대로 쓰게 해 주었다.
카도와키가 집 안에 있어도 신경쓰지 않는 듯, 같은 서재에 있어도 반나절동안
두사람 다 아무 말 없이 지내는 일도 많았다. 두사람 다, 집중해 있을 때에 대화를
조를만큼 풍류를 모르진 않았다.
 그런 식으로 마음대로 하게 내버려 둬 주는 상황이, 더욱 카도와키를 마쯔시타의
집에 눌러앉게 만들고 있었다.
 자신이 이렇게 뻔뻔스러운 성격이었나 하고 생각한 적도 있었지만, 맨션에 오는
것을 진심으로 환영해 주는 마쯔시타의 태도와 풍부한 장서에 이끌려, 카도와키는
마쯔시타의 맨션에 계속 드나들었다.
 책이 있고, 편안하다. 그 이외에 또 하나, 카도와키를 맨션으로 잡아끄는 이유가
있었다. 그것은 마쯔시타와 함께 있으면 언제든지 전문적인 얘기를 할 수 있다는
점이었다.
 <수학과>라고 하면, 모두들 하나같이 고개를 갸웃한다.
 어렵게 보이지만, 구체적으로 무엇을 배우고 있는지 모르겠다는 사람이 많다.
수학이라는 분야의 발전 없이는, 컴퓨터는커녕 사람의 생활이 이토록 발전하지도
못했을 거라고 말해도, 쉽게 피부에 와 닿지 않는 듯 했다.
 등산가가 산을 보면 오르고 싶어지듯이, 수학자도 눈앞에서 일어나는 현상을,
수식을 이용해서 뚜렷한 형태로 표현하고 싶어한다.
 수학의 규칙적인 나열이, 마치 꽃처럼 아름답고 매력적으로 보인다고 말해도,
알아주는 사람은 극소수에 불과하다. 그것은 다소나마, 수학이라는 분야에 관련된
사람이 아니면 이해할 수 없는 심정일지 모른다. …마쯔시타는, 그런 걸 알아주는
사람이었다. 그런 얘기를 할 수 있는 사람이었다.
 "난 수학은 꿈이 있다고 생각해요."
 마쯔시타는 기쁜 듯이 유리컵에 꽂은 조그만 수국 꽃잎을 손끝으로 살며시 집었다.
 마쯔시타의 맨션으로 오는 길가에서, 민가의 울타리 너머로 피어 있던 꽃이었다.
어린애들이 못된 장난을 쳤는지 줄기 중간이 꺾여서 땅바닥에 추욱 늘어져 있었다.
비도 내리고 있었고, 쓸쓸하게 생각하고 그대로 한가지를 들고 왔다. 가져온
것까지는 좋았지만 어떻게 할까 생각하고 있자, 마쯔시타가 줄기를 잘라 커다란
유리컵에 꽂았던 것이다.
 "이 꽃잎에도 규칙성이 있어. 유전자도, 실은 원자의 집합.
그런 규칙을, 왜 그렇게 되야 했는지 해명해 가는 건 참을 수 없이 즐거워요.
사람은 기계를 편리하다면서 쓰고 있지만, 아무도 그 원리를 알려고는 들지 않아.
확실히, 쓰는 사람들이 그 전부를 이해할 필요는 없지만, 그걸 알고 있는 사람의
존재도 분명 필요한 거지요."
 그렇게 말하고 꽃잎을 가만히 바라보고 있던 마쯔시타가, 문득 생각난 듯이
중얼거렸다.
 "이 꽃, 지금은 파란색이지만 다음엔 무슨 색이 될까요?"
 "잘 모르지만, 변한다면 자색이나 복숭아색이 아닐까요."
 "하루 이틀로 색이 변해 버릴까요?"
 "아마, 몇일 걸릴 거라고 생각합니다. 늘 지나 다니는 길이라 자주 보지만 좀처럼
색은 변하지 않던걸요."
 "그렇다면 다행이군요. 난 내일부터 교수님을 따라서 학회에 다녀 와야 하거든요.
여기를 이틀 정도 비울 텐데, 만약 그 동안 이곳을 쓸 것 같으면 열쇠를 맡겨두고
가겠습니다만."
 스페어키를 빌리는 것도, 이미 한두번이 아니었다. 카도와키는 저항감 없이,
열쇠를 손에 들고 있었다.
 얼마전 마시바에게 「최근, 마쯔시타와 친한 것 같구나」하는 말을 들었다. 예를
들어, 수업에서 도움이 필요해지면 마쯔시타는 반드시 카도와키를 지명했다.
앞자리에 앉아 있는 이유도 있지만, 다른 학생들보다도 잘 아는만큼, 시키기 쉬워서
일까.
 그런 친밀함도, 카도와키는 결코 싫지 않았다.





 학회에서 돌아온 뒤, 마쯔시타는 꺼림칙한 느낌의 기침을 하고 있었다. 카도와키가
걱정이 되서, 「괜찮으십니까?」하며 물으면 「기침일 뿐이니까, 괜찮아요」라고
말했지만, 언제까지고 마쯔시타의 기침은 그치지 않았다.
 그리고 7월에 들자마자, 세미나는 휴강이 되었다. 교수가 부재일 때는 마쯔시타가
교단에 서 있었고, 학회가 아닌 한 휴강이 되는 일은 거의 없었는데….
 마쯔시타가 대학교에 아예 나오지 않고 있는 것 같다는 말을 들은 카도와키는,
3교시가 끝난 후에 마쯔시타의 맨션을 찾아갔다.
 인터컴을 누르자, 역시나 잠옷 차림의 마쯔시타가 붉은 얼굴로 비틀거리면서
현관에 나왔다.
 "괘…괜찮으세요?"
 마쯔시타는 벽에 기댄채, 멍하니 카도와키를 바라보았다.
 "…자네였군요. 응…, 괜찮아요."
 "대학에 나오지 않으셔서 무슨 일인가 하고 와봤습니다만, 감기입니까?"
 마쯔시타는 등을 구부리고, 크게 쿨럭거렸다.
 "전날에 밤늦게까지 일어나 있었던 것이 나빴던 모양인지, 아침에 일어나보니 이런
상태였어요. 열이 높아서 서 있는게 고작이었기 때문에, 대학 쪽에는 쉬어야겠다고
전했지요. …모두에게 폐를 끼치게 되서 죄송합니다."
 그렇게 말하고 마쯔시타는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 기침을 했다.
 "누워 주세요. 그리고, 식사는 제대로 하고 계신 겁니까?"
 "입맛이 없어서…. 자네도 내 곁에 있지 않는게 좋아요. 옮으면 큰일입니다."
 카도와키는 신을 벗고 복도에 올라갔다.
 "자랑은 아니지만, 난 지금까지 감기 한번 걸린 적이 없습니다."
 그 말에, 불그스레한 얼굴로 마쯔시타는 웃었다.
 "그건 부럽기 짝이 없군요. 난 유행성 감기는 언제나 맨먼저 걸리고 마는
타입이라…."
 그러면서 다시 기침을 했다.
 "뭔가 만들겠습니다."
 "됐어요. 감기 같은 건 약을 먹고 누워 있으면 금방 낫는 거니까요."
 "하지만 빈 속으로는 감기약을 먹을 수 없잖습니까. 뭔가 조금이라도 뱃속에
넣어두시는 편이 좋습니다."
 "하지만…."
 카도와키는 무기력한 마쯔시타의 어깨를 밀어, 침대에 눕혔다.
 3일 정도 마쯔시타의 맨션에 들르지 않은 사이에, 부엌과 서재에는 배달시켜 먹은
식기와 레토르트 용기가 눈에 띄게 어지러이 흩어져 있었다.
 냉장고 문을 열어봤지만, 역시 상상한대로 먹을 수 있을 만한 것은 하나도 없었다.
 카도와키가 침실문을 열자, 침대에 누워 있는 마쯔시타가 얼굴만 오른쪽으로
기울였다.
 "뭘 좀 사러 나갈 건데, 뭔가 필요한 거라도 있습니까?"
 "정말, 내 일은 신경쓰지 말아 주세요."
 황급히 몸을 일으키려는 마쯔시타를 손짓으로 만류했다.
 "누워 있어 주세요. 이건 명령입니다."
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 얌전히 시트 속으로 돌아갔다. 그 모습을 끝까지
지켜보고 나서 카도와키는 침실 문을 닫았다.






 채소와 과일, 그리고 레토르트 죽을 샀다. 마쯔시타의 집에 밥솥은 있지만,
망가져서 쓸 수가 없었다. 죽은 데우기만 하면 되었고, 파와 계란을 조금 곁들여
'어레인지'해서 야채만 들어간 수프를 만들었다.
 마쯔시타는 자고 있었던 것 같았지만, 문 소리에 눈을 뜨고 몸을 일으켰다.
 "식욕이 없을지도 모르지만, 먹을 수 있는만큼이라도 들어주세요."
 김이 오르는 죽을 보고, 마쯔시타가 웃음지었다.
 "맛있어 보이는군요."
 숟가락을 들고, 한입 먹는다. 두입 세입, 죽은 마쯔시타의 목 속으로 모두 깨끗이
미끌어져 들어갔다. 야채 수프 역시, 마쯔시타는국물 한방울도 남기지 않았다.
 "굉장히 맛있었어요."
 감사의 말과 함께 숟가락을 내려놓은 마쯔시타는, 침대 옆의 쟁반을 보고 불쑥
중얼거렸다.
 "그건 복숭아 인가요?"
 "싫어하십니까?"
 "아니요…. 굉장히 희한해서."
 "감기에 걸렸을 때는, 이런게 맛있을 것 같아서요. 캔 제품이라 죄송합니다만."
 마쯔시타는 기쁜 듯이 복숭아를 먹었다. 먹은 뒤에, 마쯔시타는 카도와키가
권하는대로 약을 다 삼켰다. 식기를 치운 카도와키는, 얼굴의 붉은기와 열이 가시지
않는 마쯔시타를 위해서 찬 물수건을 이마에 얹어주었다.
 "기분 좋군요."
 마쯔시타는 스윽 눈을 감았다.
 "우리 집은 부모님이 다 의사셨기 때문에…, 열이 나도 『약 먹고 침대에 누워
있으세요』라는 말을 늘 들었었지요."
 마쯔시타가 꾸벅꾸벅 조는 것 같아서, 카도와키는 살며시 일어섰다.
 "옆방에서 책을 읽어도 괜찮을까요?"
 "아, 마음대로 해주세요."
 "상태가 나빠지면 불러 주세요."
 "네."
 그렇게 대답한 뒤에 「저어…」하며 마쯔시타는 작은 소리로 카도와키를
불러세웠다.
 "괜찮다면, 이 방에서 읽어줄 수 없을까요?"
 "에엣…?"
 "하지만 감기가 옮으면 큰일이겠군요. 역시 됐습니다."
 마쯔시타가 모로 누워서 눈을 감자, 카도와키는 서재에서 책을 몇권 꺼내들고
마쯔시타의 침실로 돌아왔다. 침대 가장자리에 등을 기대고, 잠자는 마쯔시타의
옆에서 책을 읽었다.
 30분쯤 책을 읽고, 이제 슬슬 이마의 수건을 바꾸는 편이 좋겠다 싶어 마쯔시타의
이마에 손을 대자, 닫혀 있던 눈꺼풀이 천천히 열렸다.
 "수건은 이제 됐습니다. 아까보다 훨씬 기분이 좋아졌어요."
 "그러세요…."
 "자네가 곁에 있는 기척에, 굉장히 안도감이 드는군요."
 "몸이 안 좋을 때는, 누구나 마음이 약해집니다."
 "…그렇겠지요."
스윽 눈을 감고, 마쯔시타는 다시 잠이 들었다.
 그 모습에 이끌리듯이 카도와키도 침대에 기댄채로 낮잠을 자고…, 딸각 하는
소리에 눈을 떴다.
 침대 옆의 작은 전구만이 어두운 방에 어렴풋이 빛을 던지고 있었다. 벽시계는
어두워서 잘 보이지 않았지만, 저녁 7시가 지난 무렵이었다.
 "꽤 오래 푹 잠들었던 것 같은데, 실제로는 두세시간이군요."
 흐릿한 불빛 속에서, 조금 갈라진 마쯔시타의 목소리가 들렸다.
 "몸은 어떠세요?"
 "꽤 개운해졌어요."
 얼굴의 붉은기는 가신 듯 하고, 탁해 보이던 눈도 기분 탓인지 뚜렷해진 것 같은
기분이 들었다. 열도 내렸는지 모른다.
 "여기에서 자고 갈까요?"
 "괜찮아요."
 마쯔시타는 싱긋 웃었다.
 "스페어키가 언제나 있는 자리에 있으니까, 돌아갈 때는 그걸로 문을 잠궈줄 수
있을까요?"
 "네."
 "난 좀 더 자겠습니다. 오늘은 고마웠어요."
 마쯔시타의 걱정이 되기는 했지만, 달리 할 수 있는 일도 없었다. 오늘은 이만
집에 돌아가고 내일 다시 상태를 보러 오자며, 카도와키는 나일론 륙을 어깨에
걸치고 일어섰다.
 "그럼, 안녕히 주무세요."
 '괜찮다'고 말한 마쯔시타가, 어딘가 쓸쓸한듯한 눈으로 자신을바라보았다.
카도와키는 뒷머리가 당기는 듯한 느낌에 움직일 수 없게 되었다.
 "자네는 다정하군요."
 마쯔시타는 불쑥 중얼거렸다.
 "너무나 다정해."
 무슨 말인가 더 할 줄 알았지만, 마쯔시타는 그대로 숨듯이 시트를 뒤집어썼다.
 "조심해서 돌아가세요. 잘 자요."
 그 말은 해방의 주문처럼 카도와키의 다리에서 구속의 힘을 걷어갔다.
 결국, 신발을 신고 밖에 나온 것까지는 좋았지만, 카도와키는 마쯔시타가 마음에
걸려서, 돌아가는 길에 몇번이고 맨션을 돌아보지 않고는 있을 수 없었다.



 다음날도 마쯔시타는 대학에 나오지 않았다.
 4교시가 끝나고 나서 강당 밖으로 나오자, 뜻밖에 후텁지근하고 주위는 어두웠다.
하늘은 잿빛으로 뒤덮여, 당장이라도 빗방울이 떨어져 내릴 것 같은 기척을 풍기고
있었다.
 우산도 없으니 내리기 시작하면 귀찮아진다는 생각에, 카도와키는 종종걸음으로
교내를 달렸다.
 "카도와키."
 부르는 소리에 돌아보니, 요시모토가 황급히 자신을 쫓아오고 있는 것이 보였다.
 "불렀는데, 못 들었냐?"
 거친 숨을, 요시모토는 몇번이나 심호흡을 해서 가다듬었다.
 "어제도 전화했지만, 집에 없는 것 같던데. 핸드폰도 연결되지 않고. …바쁘냐?"
 "아니…."
 "최근, 모두 함께 모인 적이 없었잖아. 오랜만에 미카사가 한잔 하고 싶대. 지금
우리집에 가지 않을래? 오늘이라면 미카사도 일찍 퇴근할 테니까."
 "오늘은 시간이 안되겠어. 내일은 안될까?"
 요시모토가 조금 슬픈 듯한 얼굴을 했다.
 "내일은 미카사가 늦어지는데…. 그럼, 카도와키가 시간이 나는 날에 나나
미카사한테 연락해줘."
 카도와키는 하늘을 올려다봤다. 잔뜩 물기를 머금은 잿빛 구름들은, 울음을
터뜨리기 직전처럼 보였다.
 "어디 급히 가야할 데라도 있어? 무슨 일인데?"
 "강사가 감기로 몸져누워 있는데, 걱정이 되서 상태를 보러 갈까 생각 중이야."
 요시모토는 이상하다는 얼굴을 했다.
 "강좌의 강사잖아? 꽤 친하구나."
 꺼림칙한 일은 아무것도 없는데, 그 말은 카도와키의 가슴을 철렁 내려앉게
만들었다.
 "졸업 논문을 봐 달래고 있고, 책도 빌리고…. 신세를 지고 있거든."
 "문병이라면 그렇게 오래 있지 않을 거잖아. 돌아가는 길에 우리 집에 와라."
 "아아, 그렇구나."
 "그리고, 오기 전에 일단은 내 핸드폰이든 집 전화든 연락 넣어줘."
 요시모토와는 그곳에서 헤어졌다.
 카도와키는 다시, 비에 대항하듯이 달리기 시작했지만, 편의점에 들렀다 밖으로
나왔을 때에는 빗방울이 후두둑 떨어지고 있었다. 빗발은 가늘었고, 맨션까지 멀지
않다고 생각해 우산을 사지 않고 뛰었지만, 비는 카도와키의 예상을 뒤엎고 도중에
장대비로 바뀌었다.
 흠뻑 젖은채 엘리베이터 안에서 몸을 떨고, 누군가 있을 줄은 생각도 하지 못하고
스페어키를 써서 집 문을 열었다.
 마쯔시타에게 수건과 옷을 빌릴 생각을 하며 물투성이가 된 운동화를 벗은
카도와키는, 낡아빠진 남자 신발들 사이에, 끝이 뾰족한 여성용 검은 구두가 놓여
있는 것을 깨달았다.
 [연인]의 것일까.
 '오면 안되었던 걸까' 생각함과 동시에, 마쯔시타에게 배신당한 듯한 기분이
들었다.
 "당신, 누구?"
 그 목소리에, 카도와키는 당황해서 얼굴을 들었다.
 복도 깊숙이에서 앞치마 차림의 여성이 창백한 얼굴로 자신을 노려보고 있었다.
 "실례합니다."
 카도와키는 서둘러 머리를 숙였다.
 "멋대로 들어와서 죄송합니다. 강좌의 학생인 카도와키라고 합니다."
 "아아, 대학의…애구나."
 여자는 안도한 듯이 가슴에 손을 얹고, 긴머리를 쓸어올렸다.
 30대 전후일까. 이목구비가 단정한 아름다운 여성이었다. 하지만 강한 심지가
표정에서 스며나오고 있었다.
 "선생님에게서 잠시 맡고 있던 열쇠를 돌려 드리러 왔습니다. 그리고 어제, 꽤
몸이 안 좋으셨기 때문에, 어떤가 하고…."
 "문병을 와준 거구나. 고마워. 하지만 집에 들어오기 전에는 인터컴을 눌러주면
좋겠네. 하마터면 110번에 신고할 참이었다구. …어서 들어와…라고 말하고 싶지만,
당신 심하게 젖었네. 그대로는 집안이 온통 물바다가 되 버릴 거야. 미안하지만
옷을 갈아입어 줄래?"
 여자는 카도와키에게 옷을 건네고 욕실로 안내했다. 옷은 마쯔시타가 평소 자주
입고 있는 T셔츠와 청바지로…저항감은 있었지만,  젖은채로 있을 수도 없어서
갈아입었다. 젖은 옷을 세탁기 옆에 개놓고 나서 부엌으로 가자, 의자에 마쯔시타가
덩그라니 혼자 앉아서 식사를 하고 있었다.
 "어…?"
 어제와 다른 잠옷을 입은 마쯔시타가, 놀란 얼굴로 카도와키를 멀뚱멀뚱
쳐다보았다.
 "젖어버려서…. 저어, 옷도 빌려 입었습니다. 죄송합니다."
 "와 있었군요, 몰랐습니다. 요시꼬가 아무말도 해주지 않아서…. 어쨌든, 앉아
주세요."
 권하는대로 의자에 앉았지만 어딘지 모르게 기묘한 느낌이 들었다.
 "기분은 어떠신가요?"
 "열도 내리고, 아주 많이 좋아졌어요. 어제는 정말 고마웠어요."
 얼굴의 붉은기는 가셨고, 앉아 있을 수 있을 정도라면 상태는 좋은 거겠지.
 "열은 내렸지만, 아직 조금 목이 아프고 몸이 나른해서 하루 더 쉬게 해달라고
했지요."
 "다행이군요. 그러고보니 아까 있던 여성분은, [연인]입니까?"
 무신경한 말을 꺼낸 것을 바로 후회했다. 마쯔시타는 표정이 순식간에 흐려졌지만,
그럼에도 불구하고 웃으며 대답했다.
 "요시꼬는 동생입니다. 이전에 얘기한 적이 있었다고 생각하지만, 내과 의사를
하고 있어요. 어젯밤에 전화가 걸려와서, 감기에 걸렸다고 했더니 <마침
휴가니까>하면서 상태를 보러 와준 겁니다."
 그때.
 문이 활짝 열리고, 앞치마 차림의 여동생이 기세좋게 부엌으로 들어왔다.
 "정말 시조를 하네. 식사하는데 몇시간이나 들일 작정이야? 치워야 하니까 얼른
먹어버리라구."
 마쯔시타는 쓴 웃음을 지으면서, 접시 안의 내용물을 반 이상이나 남기고 숟가락을
내려놓았다.
 "그리고, 침대 시트는 갈아놨으니까. 약 먹고, 바로 누워. 그러면 감기 따위 금방
나을 거야."
 마쯔시타는 의자에서 일어나 욕실로 사라졌다. 마쯔시타는 하루 세끼 식사 뒤에는
반드시, 긴 시간을 들여 이를 닦는다.
 식구가 문병을 와 있다면 자신은 물러가는 쪽이 나을 것 같아서 「난 이제
그만…」하며 그의 여동생에게 인사를 하자, 그녀는 「잠깐 기다려」하고
불러세웠다.
 "혹시 세탁기 위에 있던 옷, 당신 꺼?"
 "그렇습니다만."
 "시트하고 같이 건조기에 넣고 돌리는 중이야. 한시간 정도면 마를 거라고
생각하니까 잊지 말고 갖고 돌아가줘."
 옷은 두고 가도 상관없었지만, …여동생에게 재촉받고 다시 의자에 앉아, 내놓은
차를 한모금 마셨다. 그녀도 맞은편에 앉아서 차를 마시며, 집에 돌아가면 또
남편과 아이의 저녁식사 준비를 해야 한다며 첫대면인 카도와키에게 궁시렁거렸다.
 "요시마사한테 배우고 있다는 말은, 당신도 수학과 학생?"
 "그렇습니다."
 그녀는 어깨를 으쓱했다.
 "난 옛날부터 수학이 엄청 싫었거든. 그래서 요시마사가 기쁜 얼굴로 수학
교과서를 읽고 있는 기분을 알 수 없었어."
 "그렇습니까? 수학은 재미있습니다."
 "그런 숫자와 방정식의 나열이, 어디가 재미있지? 그런 거 없어도, 생활해 갈 수
있잖아."
 "하지만…, 사물의 패턴을 수학으로 계산할 수가 없었다면, 분명 지금 같은
문화적인 생활은 불가능했을 거라고 생각합니다."
 "그래?"
 "그렇습니다."
 여동생은, 한숨을 내쉬었다.
 "요시마사하고 똑같이 말을 하네. 역시 수학을 하는 사람의 머리는, 우리들하고
어딘가 다른걸까나."
 "선생님과 나는 그저…, 규칙과 규칙성을 끝까지 파헤쳐가는 것에 똑같이 흥미를
안고 있을 뿐입니다."
 "흐음."
 여동생은, 눈길을 빼앗길만큼 매력적으로 쌩긋 웃었다.
 "당신도, …머리 좋은 애네. 하지만, 그런 말만 하고 있으면 여자애한테
인기없다구. 요시마사처럼 말이야."
 카도와키가 얼굴을 붉히자, 그녀의 손가락이 놀리듯이 얼굴에 와 닿았다.
 "귀엽네. 당신 이제서 스무살 될까 말까지?"
 손가락이 뺨을 꼬집는다. 조금 세게. 카도와키의 정신이 들도록.
 "바보네. 이런 아줌마한테 유혹당해서 어쩔거야?"
 "뭘 하고 있는 겁니까?"
 전에 없이 엄한 마쯔시타의 목소리.
 손가락이 뺨에서 떨어지고, 여동생은 의자에서 일어서자 앞치마를 벗었다.
 "그럼, 요시마사. 난 돌아갈 테니까. 이제 감기 같은 거 걸리지 않도록 하세요.
엄마도 걱정하고 있었으니까."
 마쯔시타는 아무말도 하지 않았지만, 여동생은 말없는 오빠를 신경쓰는 모습도
없이 돌아가버렸다. 마쯔시타는 싱크대에 다가가자, 수돗물을 컵에 받아 단숨에
들이켰다. 자신에게 아무말도 걸어오지 않는 뒷모습의 기척에서, 마쯔시타의 기분이
언짢은 것을 엿볼 수 있었지만, 도대체 뭐에 화를 내고 있는지 카도와키는 알 수가
없었다.
 돌아갈까 싶었지만, 탈의실에서는 건조기가 도는 소리가 들리고 있었다.
 그때 작은 기침 소리가 들렸다.
 "춥지 않으세요?"
 "…괜찮습니다."
 마쯔시타는 돌아봤다.
 "동생분…. 선생님하고 별로 닮지 않았군요."
 매력적이고 발랄한 얼굴을 떠올렸다.
 "자주 듣습니다. 그녀는 질릴 만큼 모친을 닮았지요. 자기멋대로에,
합리주의로…."
 토해내는 듯한 말투에 남매 사이가 나쁜가 생각했지만, 마쯔시타는 앞의 말을
철회하듯이 어조를 누그러뜨렸다.
 "…그녀도 바쁜 사람인데, 오게 만들고. 미안한 일을 했어요."
 한숨을 내쉰다.
 "자네에게도 폐만 끼쳐서 미안하군요."
 "아뇨…."
 마쯔시타는 의자에 앉았지만, 마주 하고 있는데도 입을 다문채로 아무런 대화도
없었다. 가라앉은 듯한 침묵을 깨려고, 카도와키는 억지로 화제를 끌어냈다.
 "동생분, 야무진 느낌의 사람이더군요."
 "그렇지요. 옛날부터 여장부 같은 성격으로, 난 늘 그녀에게 꼼짝못해왔습니다."
 "미인이시던데요."
 마쯔시타는 테이블 위에서 깍지낀 손의 엄지를 신경질적으로 맞부볐다.
 "결혼했습니다."
 농담처럼, 그녀에 대한 카도와키의 담담한 호의를 나무라는 빛은 없었지만,
마쯔시타의 말에는 가시가 있었다.
 "그건…, 들었습니다."
 마쯔시타는 창백한 얼굴을 수그리자, 한손으로 입가를 덮었다.
 "어디 속이라도 안 좋으세요?"
 대꾸는 없었다. 목소리도 낼 수 없을만큼 상태가 나쁜가 싶어, 카도와키는
의자에서 일어나 마쯔시타의 옆에 섰다.
 "눕는게 좋겠습니다."
 마쯔시타는 천천히 얼굴을 들었다.
 "자네는, 언제까지 여기에 있을 건가요?"
 어조는 무덤덤했다.
 "읽고 싶은 책이 있으면, 갖고 돌아가도 상관없습니다."
 <돌아가라>는 말이었다. 그 이외로는 들리지 않았다. 지금까지 본 적도 없는,
차가운 태도. 일순…, 마쯔시타가 무섭다고 생각했다. 아주 일순에 불과한
일이었지만.
 옷은 다음에 가지러 오면 된다. 가지러 올 수 있다면 말이지만….
 "실례했습니다."
 그렇게 말하고 카도와키가 걸음을 옮기는 순간. 소리를 내며 일어선 마쯔시타는,
휘청이다시피 하며 달려왔다. 그리고 강한 힘으로 팔을 붙잡았다.
 "돌아가지 말아 주세요."
 매달리는 목소리. 카도와키는 강인하게 의자로 다시 이끌려 앉게 되었다. 하지만
마쯔시타는 붙들어 세웠으면서 무슨 말인가 하지도 않고, 그저 카도와키를
바라보고만 있었다. 안색은 새파랗게 질려 보였지만, 그것이 형광등 불빛 때문인지
아니면 정말로 그런 건지는 알 수 없었다.
 "조금, 자면 어떻겠습니까?"
 몸이 안 좋아서 이런 식의 이상한 언동을 하게 되는 것이라고, 카도와키는
생각하고 싶었다.
 "잠들면, 분명 자네는 집으로 돌아가 버리겠지요."
 "그건…."
 마쯔시타는 가볍게 고개를 가로 저었다.
 "…잠들 때까지만이라도 좋으니까, 내 곁에 있어주지 않겠습니까?"
 마쯔시타가 침실로 사라지자, 카도와키는 서재에서 책을 적당히 골라 들고 뒤따라
들어갔다. 어제처럼, 마쯔시타가 자는 침대에 등을 기대고 바닥에 앉아 책을
펼쳤다. 하지만 책에 집중하려고 해도, 마쯔시타의 언동이 마음에 걸려서 잘 되지
않았다.
 잠시후. 규칙적인 호흡 소리에, 카도와키는 일어나서 마쯔시타의 얼굴을
들여다봤지만, 졸린 기척을 전혀 보이지 않는 눈동자와 마주쳤다. 어색했다. 그대로
다시 침대 옆 바닥에 앉았다.
 한시간쯤 지나서, '이제 잠들었겠지' 하고 살며시 돌아보자, 마쯔시타는 가볍게
고개를 옆으로 틀었다.
 "졸리지 않으세요?"
 "낮에, 실컷 잤으니까."
 "그렇군요…."
 마쯔시타는 카도와키의 시선을 피하듯이, 돌아누웠다.
 "돌아가도 됩니다."
 "하지만…."
 "됐으니까, 돌아가세요."
 내쫓는 목소리에, 카도와키는 일어서서 몇걸음 걸었다.
 순간, 마쯔시타가 황급히 돌아보고, 침대 위에서 윗몸을 일으켰다.
 "역시, …조금 더 있어줄 수 없을까요?"
 시시각각 바뀌는 말과 태도에, 카도와키는 당혹스러웠고 점점 화가 나기 시작했다.
변덕이라고도 받아들일 수 있는 마쯔시타의 언동. 도대체 어떻게 해주길 바라는
건지, 확실히 해주었으면 싶었다.
 카도와키는 한번, 심호흡을 했다.
 "폐가 된다면 난 돌아가겠습니다."
 마쯔시타를 쏘아보고, 단호히 잘라말한다. 마쯔시타는 얼굴을 두손으로 덮고,
머리를 푹 수그렸다.
 "난 선생님을 모르겠습니다. 하고 싶은 말이나, 해주길 바라는게 있으면 확실히
말해주세요."
 얼굴을 가린 손가락 틈새로, 목소리가 흘러나온다.
 "난 자네가 곁에 있어주길 바래. 하루종일이라도 곁에 있어주면 좋겠어. 하지만
자네에게 폐가 되겠지. …자네가 맨션에 오는게, 내가 아니라 책이 목적이라는
것도…알고 있어요. 그래도 좋아. 그것만이라도 좋다고 난 납득하고 있었습니다."
 <확실하게 말하라>고 한 것은 자신이다. 자신이 한 말이, 되돌이킬 수 없는 상황을
만들어내는 기척을 느꼈다.
 "여동생에게 질투하다니, 난 바보야."
 그는 혼잣말처럼 중얼거리고, 느릿느릿 침대에서 일어나 나왔다.
 마쯔시타가 자신에게 다가와도, 카도와키는 움직이지 않았다. 마쯔시타가 천천히,
뭔가를 두려워하는 것처럼 걷고 있었기 때문이다.
 살며시 뻗어오는 손가락은, 뜨거웠다.
 "제발, 달아나지 말아 주세요."
 그렇게 말해도, 달아나지 않으면 어떻게 되는 걸까.
 팔을 붙잡힌 카도와키는, 무척이나 뜨거운 땀냄새 나는 몸에 끌어안겼다. 뿌리치지
않은 것은, 말의 주술과, 끌어안은 팔이 가늘게 떨리고 있었기 때문이었다.
 서로 마주 본 것은 몇초. 다음 순간에는 입술이 뜨겁게 젖어 있었다. 마치 기르고
있는 개나 고양이가 핥는 듯한 감촉이 났다.
 끌어안긴채, 침대 위에 밀어붙여진다. 겹쳐져 오는 몸은 무거웠다. 키스는
몇번이나 되풀이되고, 어느 순간에 제지를 해야 할지, 이런 상황 속에서도 몹시
냉정하게 움직이는 머리로 카도와키는 생각하고 있었다.
 마치 겁을 내듯이, 가만가만히 닿아오는 손가락. 조금이라도 거절하면, 그대로
마쯔시타 자신이 와르르 무너져내려 버릴 듯한 기분이 들었다.
 저항할 계기를 잡지 못한채, 행위는 천천히 계속되었다. 옷이 벗겨져 전라로 되고
온몸을 어루만져져도, 성적인 흥분은 털끝만큼도 느껴지지 않았다. 반대로
마쯔시타의 몸은 점차 뜨거워져, 허벅지에 와닿는 성기는 분명하게 단단해져
있었다.
 그렇게 해서 두다리가 벌려지고, 그 사이로 마쯔시타의 허리가 들어왔을 때는,
어딘가 체념과도 같은 기분이 있었다. 섹스 자체, 대단한 건 아니다. 이런 것으로
마쯔시타가 만족한다면…, 하고 각오를 다졌다.
 침대 옆의 수국(紫陽花)이 시야에 들어왔다.
 카도와키가 주워온 그 꽃은, 지난 몇일 사이에 선명하게 색을 바꿨다. 누군가에게
줄기가 꺾인 길가의 꽃. 비를 맞아 힘없고 창백한 그 꽃잎이 마쯔시타를 연상시켜서
저도 모르게 줍고 말았다고 하면, 그것은 굉장한 실례가 될 것이다.
 …갑자기, 깊은 장소에 박혀들어왔다. 행위는 상상 이상의 고통을 수반해,
카도와키는 이를 악물고 그 아픔을 견뎠다. 그렇게 해서 간신히 들어왔다 싶자,
다음에는 허리를 앞뒤로 뒤흔들리고 있었다.
 아파서, 너무 아파서, 카도와키는 그저 어서 빨리 끝내주기만을 바랐다.
 …가까스로 성기가 빠져나가는 기척이 나고, 이것으로 전부 끝났구나 생각하자
온몸의 힘이 빠져나갔다. 허리는 마비된 듯이 지끈지끈거리며 아프고, 온몸에 땀이
차서 불쾌했다. 섹스의 상식을 모르는 카도와키는, 끝난 뒤에 언제 침대를 나가서
옷을 입으면 되는지, 타이밍을 알지 못했다.
 마쯔시타는 언제까지나 카도와키를 놓으려고 하지 않았다. 머리칼과 얼굴, 등줄기,
발기하지 않은 카도와키의 성기를 다정하게 어루만졌다. 마치 아기처럼 카도와키의
가슴에 입술을 묻고 있던 마쯔시타가, 불현 듯 작게 「나오후미」하고 중얼거렸다.
 가슴이 철렁 내려앉았다. 최근, 부모도 부르지 않게 된 자신의 이름…. 한번 더
'나오후미'라고 중얼거리고, 마쯔시타는 어리광부리듯이 카도와키의 가슴에 얼굴을
밀어붙여왔다.
 태어나서 처음으로 타인과 살을 맞댄 카도와키가, 유일하게 가슴 두근거린 순간.
그것은, 이름을 불린 때였다.






 만약 그 비 내리던 날, 마쯔시타의 집에 가지 않았다면. 돌아가라고 말할 때에
얼른 돌아갔다면, 지금처럼 난처한 상황이 되지는 않았을 것이다.
 우유부단하다는 말을 음미한다. 자신은 이렇게 뭔가를 애매한채 내버려두는 성격은
아니었다. 그런데, 어떻게도 하지 못한채 지금에 이르고 있다….
 "카도와키."
 이름을 불려, 당황해서 현실로 돌아왔다. 테이블 맞은편에서는, 미카사가
슬퍼보이는 얼굴로 자신을 보고 있었다.
 "내 얘기, 듣고 있냐?"
 "미안. 잠깐 딴 생각을 하고 있었어."
 기분을 전환하는 의미로, 카도와키는 눈 앞의 아이스커피를 손에 들었다.
<요시모토의 일로 상담하고 싶은 일이 있다>길래 나왔는데, 자신의 일만 생각하고
눈 앞의 미카사의 존재를 잊고 있었다.
 역 가까이에 있는 커피숍.
 인도 쪽의 자리에서 보이는 바깥은 이제 겨우 오후 5시인데 어둑어둑했다.
하늘에는 싫은 느낌의 구름이 끼어 있었는데, 요즘 계속 날씨 나쁜 날이 이어지고
있었다. 올해는 특히 비가 많은 것 같았다.
 미카사는 요시모토와 냉전 중이었다. 지난 한달간, 둘에게서 그런 류의 전화가
없었기 때문에 잘 되어가고 있을 거라고 막연히 생각하고 있었는데, 8월에 든지
얼마 안되어 미카사에게서 전화가 걸려온 것이다. 요시모토가 침울해 있는 것
같은데, 아무 얘기도 해주지 않는다고. 그런 요시모토를 보고 있는게 미카사는
괴로운 듯 했다.
 "요시모토가…말해주려고 하지 않으면, 억지로 캐내려고 하지 않는 편이 낫지
않을까."
 "그럴까…?"
 "때가 되면, 얘기할 수 있게 될거야. 너에게 얘기하지 않는다는 건, 요시모토가
스스로 해결하고 싶은 일이라는 뜻이겠지. 너는 그저 기다려주고 있기만 하면 되."
 "응, 그렇구나."
 미카사는 테이블 위에서 손가락을 깍지 꼈다. 거무스름하고 굵다. 마쯔시타의
손가락은 더 마디가 크고 길다. 자신과 마쯔시타의 사이에서 행해지는 행위가
친구들 사이에서도 이뤄지고 있나 싶자, 카도와키는 복잡한 기분에 사로잡혔다.
 아무리 두 친구를 잘 알고 있다고 해도, 그 둘이 구체적으로 뭔가를 하고 있는
장면은 상상할 수 없었다. 자신은 남자와 뭔가 할 수 있었다고 해도.
 마쯔시타와의 뭐라 형언할 길이 없는 관계를 미카사에게 얘기해볼까 생각한 적이
있었다. 하지만 일이 일이니만큼 망설이고 있는 사이에, 마쯔시타와의 관계도
횟수가 늘어, 착각이라거나 우연이라고 말할 수 없는 상황이 되어 버린 것이다.


 그 날, 섹스한 뒤에 마쯔시타의 품 속에서 카도와키는 생각하고 있었다. 이제
여기에는 오지 않는 편이 낫지 않을까 하고. 자신을 좋아한다고 말한 것과 몸을
요구받은 것은 물론이고, 마쯔시타 자신에게도 혐오감은 없었다. 하지만
카도와키에게는 마쯔시타에 대한 연애 감정이 없었다. 연애가 상대를 바라는
것이라면, 카도와키는 마쯔시타를 원하고 있진 않았다. 강사로서, 수학자로서
존경할 수는 있어도….
 지쳐서 그대로 조금 잔 다음에 눈을 떴을 때, 카도와키는 자신이 놓인 상황이
자신의 말을 방해하는 것을 알알이 실감했다.
 마쯔시타는 열에 들뜬 것 같은 정열적인 눈으로 자신을 바라보며 '사랑합니다'
하고 중얼거렸다. 상처입은 카도와키의 몸을 몹시 걱정하고, 몇번이나 사과했다.
 되풀이되는 사랑의 말과, 포옹, 키스.
 어딘가 잘못 됐다고, 카도와키는 머리 한구석으로 생각했다.
 저항하지 않고 받아들인 마쯔시타의 몸. 몸뿐인데, 마쯔시타는 '마음까지
받아들여줬다'고, …착각하고 있었다.
 자신이 얼마나 카도와키를 좋아하는지, 말과 태도로 필사적으로 전하려 하는
마쯔시타에게, 카도와키는 '이제 여기에는 오지 않겠습니다. 나한테 그런 감정은
없습니다' 하는 최후 통첩 같은 말은 도저히…할 수 없었다.
 섹스하고 나서 4일 동안. 카도와키는 마쯔시타의 맨션에 가지 않았다.
 5일째에 강의가 있었고, 교수가 교단에 선 것에 안도한 것도 잠시. 수업을 마치고
교실 밖에 나오니, 그곳에 마쯔시타가 있었다.
 서로 맞닿았던 기억이 저절로 떠올라, 카도와키는 당혹스러움에 고개를 수그렸다.
하지만, 이것은 절호의 기회일지도 모른다고 거꾸로 생각했다. 그때 하지 못했던
말을, 지금이라면 분명 말할 수 있을 것이다. 자신에게는 마쯔시타와 키워갈 만한
애정 감정은 없다고. 단순한 강사와 학생으로 있고 싶다고.
 "전화번호를 가르쳐줄 수 없을까요?"
 카도와키가 입을 열기 전에 마쯔시타가 먼저 그렇게 물어왔다. 말을 꺼낼 기회를
놓친 카도와키가 아파트의 전화번호를 고하자, 마쯔시타는 수첩에 적어넣었다.
 "학적부를 찾으면 쉽게 알 수 있었겠지만, 자네에게서 직접 듣고 싶었어요. 자신이
모르는 곳에서 그런 것이 알려진 걸 알면, 썩 좋은 기분이 들지 않을 거라고
생각했기 때문에…."
 얼굴을 볼 수 없었다. 4일 동안에 카도와키는 생각했다. 그때 거부하지 않았던
자신을 후회했다. 상처주기 싫어서 응했지만, 결국은 어떤 형태로든 상처를 주는
것에는 변함이 없으니까.
 "선생님께 할 얘기가 있습니다."
 "나도, 자네에게 하고 싶은 얘기가 있어요. 하지만 지금 수업이 있어서….
그렇군요, 6시 지나서 집으로 와줄 수 있습니까?"
 사람이 없는 곳에서 얘기를 하고 싶었기 때문에, 마쯔시타의 맨션은 적당하게
여겨졌다. 하지만 찾아간 맨션에서, 카도와키는 한마디도 할 수 없었다.
 카도와키는, 마쯔시타가 이토록 정열적인 타입인 줄은 생각도 하지 못했었다.
 현관문이 닫히자마자 끌어안겨 키스를 받고 있었다. 만나고 싶었다는 속삭임이
몇백번이나 귓전으로 불어닥쳐왔다.
 마쯔시타는, 섹스가 싫었던 건 아닌가 줄곧 마음에 걸렸었다고 했다. 4일이나
와주지 않아서, 만날 수가 없어서, 미칠 것 같았다. 전화를 하고 싶었지만, 자네가
가르쳐주지 않았기 때문에 참았다. 교실 밖에서 끌어안고 싶었지만 자네에게 폐가
될 거라고 생각해 꾹 눌러 참았다….
 말은 끝도 한도 없이 넘쳐 흘러, 카도와키가 입을 열 틈도 없었다.
 카도와키가 「만나지 않겠다」고 말을 꺼내려는 줄은 꿈에도 생각지 않고 있다는
것을 잘 알 수 있었다.
 '그렇다면, 마쯔시타의 기분이 좀 더 진정되고 나서' …하며 물러설 수 있을 만한
분위기는 아니었다. 카도와키는 마쯔시타의 뭐라 형언할 수 없는 열기에 눌려,
깨닫고보니 옷이 벗기워진채 침대 속에 있었다.


 다음, 또 그 다음. …같은 일이 반복되어, 결국 카도와키는 마쯔시타에게 아무말도
하지 못한채 육체 관계만을 계속하고 있었다.
 제대로 된 어드바이스도 해주지 못하고 미카사와 가게 앞에서 헤어진 카도와키는,
전철에서 내려 강변로를 걸어 돌아왔다.
 그 사이에 세찬 비가 퍼붓기 시작했고, 카도와키는 강변에 있는 마쯔시타의 맨션
입구로 달려 들어가고 있었다. 우산만 빌려서 돌아가려고 생각했다. 열쇠는 갖고
있고, 그 집 현관의 우산꽂이에는 미리 준비할 줄을 모르는 주인이 비가 올 때마다
사놓은 비닐우산들이 많이 있었다. 하나쯤 없어져도, 분명 알아채지도 못할 것이다.
 열쇠로 살며시 문을 열고, 현관의 우산을 손에 들었을 때였다. 주인이 우연히,
복도를 가로질렀다. 카도와키를 보고 놀란 얼굴은 금새 웃는 얼굴로 바뀌었다.
아무말 없이 몰래 우산만 빌려가려고 한 행위의 꺼림칙함을, 카도와키는 고개를
수그리는 것으로 흘려보내려고 했다.
 "무슨 일인가요? 갑자기."
 "비가 내려서…."
 "흠뻑 젖었군요. 지금, 수건을 가져 오겠어요."
 카도와키는 건네받은 보송보송한 수건으로 얼굴을 닦았다.
 "우산을 빌려주실 수 있습니까?"
 마쯔시타가 서글픈 표정을 지었다.
 그 눈을 보지 않으려고 카도와키는 고개를 수그렸다.
 "뭔가, 서둘러 돌아갈 일이라도 있나요?"
 "별로…."
 "그럼 들어왔다 가지 않겠습니까? 샤워라도 하고 느긋하게 있다 가세요."
 샤워라는 말이 음란하게 들려왔다. 마쯔시타가 손을 내밀어와, 집 안에서 손을
잡는 것에 어떤 의미가 있는 걸까 생각하면서도, 무시할 수 없어 오른손을 맡겼다.


 카도와키를 욕실로 이끈 마쯔시타는, 자신의 옷이 젖는 것도 아랑곳하지 않고
카도와키를 끌어안았다. 차가운 옷감 너머로, 따스한 기척이 났다. 입술의 키스는
어느샌가 목덜미를 타고 내려가, 얇은 티셔츠 너머로 유두를 가볍게 깨물고 있었다.


 의식 같은 섹스가 정식 코스를 끝낸 것은 오후 7시를 넘긴 무렵이었다.
 마쯔시타가 잠든 뒤, 자신에게 휘감긴 팔을 살며시 풀고, 카도와키는 알몸으로
서재에 들어가 책을 몇권 뽑아들고 침대로 돌아왔다. 그리고 침대 안으로 파고든
순간에 끌어안겨, 깜짝 놀랐다.
 "돌아간 줄 알았어요."
 어깨 언저리의 키스. 빈틈없이 밀착되는, 벌거벗고 어울리는 시간.
 자신과 이사람의 관계는 도대체 무엇일까, 다시 생각했다. 연애라고도
우정이라고도, 사제 관계라고도 잘라말할 수 없는 상태를 정확하게 형언할 수도
없어, 대답이 나오지 않는 문제를 검색하기를 포기했다.
 마쯔시타를 등에 느끼면서, 책을 펼쳤다. 마쯔시타는 등뒤에서, 카도와키의
머리칼을 어루만지고 있었지만, 불쑥 몸을 일으켰다.
 "…케플러는 눈송이를 똑같은 작은 형태의 단위가 꽉 찬 것으로 된 것이라고
주장했다. 그것은 물질이…."
 카도와키의 귓가에서, 일부러 소리내어 책을 읽는다. 카도와키는 나무라는 의미로
가볍게 노려봤지만, 그래도 그만두지 않았다. 싫어하는 얼굴을 보고, 재미있다는
듯이 뺨에 뺨을 문질러왔다.
 "s. 알로싸의 책은 재밌군요."
 "재밌다고 생각하면, 나한테도 조용히 읽게 해주세요."
 마쯔시타에게 그럴 마음은 전혀 없는 것 같아, 카도와키는 단념하고 책을 덮었다.
그것이 신호가 된 듯이, 카도와키를 강하게 끌어안고 키스해왔다.
 "난 이번에, 획기적인 법칙을 발표하려고 생각하고 있어요."
 입술 위에서, 마쯔시타는 떠들었다.
 "어떤, …법칙인데요?"
 "카도와키 나오후미의 법칙."
 엉뚱한 말을 진지한 얼굴로 한 마쯔시타에게, 카도와키는 저도모르게 피식 웃음을
터뜨리고 있었다.
 "그런 거, 어떤 식으로 <법칙>이라고 증명할 겁니까?"
 "실은 이미, 구상은 잡혀 있습니다. 자네의 하루 생활을 비디오로 찍고, 행동을
수치로 환산하는 겁니다. 반년쯤 샘플을 채취해서, 분석할 겁니다. 분명 행동에는
뭔가의 패턴이 존재해서, 자네의 법칙이 만들어질 겁니다."
 "그런 법칙이 만들어져도, 쓸 데가 없잖아요."
 "상관 없습니다. 나만이 알고, 나만 이해하고 나만 쓸 수가 있으면."
 카도와키는 웃었다. 하지만 마쯔시타는 웃지 않았다. 그리고 진지한 얼굴로
'정말로 있으면 좋을 텐데' 하고 중얼거렸다.





 졸업 논문 작업은 아주 순조롭게 진행되어 갔다. 강사가 한사람, 완전 맨투맨으로
붙어서 돌봐주는 바람에, 11월을 앞두고 카도와키의 졸업 논문은 다 된 것이나
다름없는 상태였다.
 마시바에게 불려세워진 것은 그런 때였다. 대학 구내에서 <중요한 얘기가
있으니까>하며 막무가내로 팔을 잡아끌려, 요시모토와 했던 점심 약속까지도
취소하게 되고 말았다.
 학교 식당 구석자리에서 마시바는 카레라이스를 숟가락으로 찌르며 <미안하다>고
어깨를 으쓱했다.
 "이번주에 들고나서 몇번인가 네 집으로 전화를 했었는데, 통화가 되지 않아서
말야. 너, 밤에 바이트라도 하고 있냐?"
 이번주는 거의 하루 걸러로 마쯔시타의 맨션에 묵고 있었다. 통화가 되지 않는 건
그 탓이었지만, 도저히 사실대로 말할 수 없어 <바빠서…>라며 거짓말을 했다.
 "그런 말 하면서, 혹시 여자 집에 눌러앉아 있었던 건 아니겠지?"
 탐색을 해오는 시선에, '혹시 마쯔시타와의 관계를 알아챈 건 아닌가' 하고
등줄기가 써늘해졌다.
 고개를 수그리고, 동요를 눌러죽이며 중얼거렸다.
 "그럴 리 없잖아."
 "그렇다면 상관없지만. 그러고보니 오늘 아침, 너 마쯔시타하고 같이 왔지?"
 땀이 배어나온 손바닥을 움켜쥔다.
 어젯밤에 묵고, 둘 다 1교시부터 수업이 있어서 함께 맨션을 나왔다. 같은 전철을
타는 것도, 나란히 걷는 것에도 자신들은 아무런 부자연스러움을 느끼지 않았다.
 "역에서 우연히, 만났거든."
 "집이 가까운 건 알고 있지만, 자주 함께 오는구나. 난 같은 과 녀석과 한
아파트에 살고 있지만, 역에서 마주친 건 수를 셀 수 있을 정도밖에 안된다."
 덥지도 않은데, 땀이 이마 위로 흐른다.
 "그런 건 아무래도 좋지만 말야. 내가 묻고 싶었던 건, 마쯔시타가 강좌 학생한테
자유로이 책을 빌려준다는 말이 사실인가 하는 거야."
 「그런 건 아무래도 좋지만」…이라는 말에, 카도와키는 구원받는 기분이 들었다.
 "빌려줘. 나도 몇번이나 빌린 적이 있고."
 마시바는 앞으로 스윽 몸을 내밀어왔다.
 "그거, 역시 미리 연락 같은 거 해두지 않으면 안되겠구나."
 "그렇지…. 상대방에게도 형편이라는게 있고."
 "넌 어떻게 하고 있냐?"
 미리 연락하고 자시고도 없이 매일같이 다니고 있다고는, 말할 수 없었다.
 "강의…때에 시간이나 사정을 물었던가?"
 "그러냐? 나…, 졸업 논문으로 발등에 불이 떨어져서 말야. 책 빌리는 김에
마쯔시타에게 봐 달래려고…. 참, 진짜 본론을 잊어먹을 판이었다. 실은 말이야…."
 갑자기 웃음을 씨익 떠올리며, 마시바는 눈만 위로 치켜뜨고 카도와키를 보았다.
 "너한테 소개하고 싶은 애가 있단 말야. 만나주지 않을래? 조금 있으면 여기로 올
건데. 너, [그녀] 없다고 했었잖아. 얘기해보는 것만이라도 괜찮으니까 말이야."
 "갑자기 그런 말을 들어도…."
 "상당히 귀엽다구. 나도 '좋다'고 생각했지만, 그 쪽이 네가 좋다니까. 응,
괜찮지?"
 카도와키에게 생각할 틈도 주지 않고, 마시바는 카도와키의 등뒤를 향해서 손을
흔들었다.
 "왔다, 왔어. 저 애야."
 뒤를 돌아보니, 여자애가 작게 고개를 숙여 인사했다. 마시바가 소개한 그애는,
얌전하고 착해 보이는 얼굴로 카도와키를 향해 생긋 미소지었다.



 그녀―쿠도오 레이꼬―와 세 번 만났다. 세 번 모두, 그녀 쪽에서 전화를
걸어왔다.
 "아무하고도, 사귈 마음은 없어."
 카도와키가 처음부터 확실히 그렇게 말했지만, 그녀는 '그럼, 친구라도 괜찮다'고
했다. '기대하게 두는 것은 무거운 부담이 된다'고 말하자, 그녀는 '기대하지
않겠다'고 대답해왔다.
 얌전한 분위기. 하지만 말을 확실하게 하는 여자애였고, 웃는 얼굴이 귀여웠다.
 세 번째의 만남에서는, 대화를 하면서 불경스럽게도 그녀의 나체를 상상하고
말았다. 정상적인 반응이니까 난처한 기분을 느낄 필요는 없음을 알고 있어도,
어딘가 떳떳치 못한 감이 떠돌았다. 그 떳떳치 못함이 누구에 대해서인지 알고 있기
때문에, 더욱 곤란했다.
 쿠도오와 사귀자고 확실하게 결정한 건 아니었지만, 이제 슬슬 마쯔시타와의
관계에 매듭을 짖지 않으면 안되었다. 훨씬 전부터 그렇게 생각하고 있었지만,
지금까지 뒤로 미뤄온 것. 처음은 마쯔시타를 상처입히고 싶지 않다는 생각에서,
그리고 지금은 이미 '타성'이라고밖에 할 수 없는 이유 때문에….
 <오늘이야말로, 이런 식으로 섹스는 하지 않겠다>고 말하리라 결심한 그 날. 빌린
책을 한손에 들고, 카도와키는 마쯔시타의 맨션 인터컴을 울렸다. 마쯔시타는 바로
나와서 카도와키를 집안으로 들이고, 서재에 들어가자마자 끌어안으며 이름을
불러왔다.
 "나오후미…."
 최근, 마쯔시타의 집에는 늘 학생들이 진을 치고 있었다. 5월쯤에 마쯔시타가
말했던 '책의 쟁탈전'이라는 것은 사실로, 카도와키는 일찌감치 일을 마무리하길 잘
했다고 생각할 만큼 엄청난 것이었다.
 하지만 학생이 있는 것도 낮 동안뿐. 때문에 카도와키는 마쯔시타의 맨션에 들르는
것은 오후 8시 이후로 하고 있었다. 시간이 한정된 탓인지, 최근은 마쯔시타의
맨션에도 발걸음이 뜸해졌고, 거기에 따라 섹스의 횟수도 줄어든 상태였다.
 키스도 거의 일주일만이었다. 길고 정열적인 키스가 숨 막혀서, 카도와키는 작게
헐떡였다. 목덜미를 타고 미끄러지는 혀끝은 완전히 <그럴 마음>이었다.
 섹스를 해버리면 헤어지자는 얘기를 꺼내기 힘든 것은 알고 있는데도, 방심해서
키스 당하고 만 것을 후회했다. 뒤늦게 '얘기가 있습니다'하고 카도와키가 입을
열었지만, '나중에…' 라는 말로 따돌려졌다.
 멈출 기색을 보이지 않는 손가락에 단념하고, 결국 섹스를 했다.
 달라붙어 휘감겨오는 그에게서, 전신에 입맞춤을 받는다. 그것을 거부하지도
않으면서, '이러고 싶지 않다'고 말해도 설득력은 없다.
 관계는 끝내고 싶었지만, 호의를 갖고 소중히 대해주는 것 자체에 싫은 기분은
들지 않았다. 말과 태도로 나타내는 다정함만이 아니라, 살갗이 맞닿고
어루만져지는 따스함도 기분 좋은 것임을, 카도와키는 마쯔시타에게서 배웠다.
 철이 들 무렵부터, 카도와키는 사람의 손길을 받은 기억이 없었다. 장남이었고…,
어리광을 부리고 귀여움을 받는 것은 언제나 남동생. 때문에 이 나이가 되어
어린애처럼 어루만져지는 것에 저항감이 있었지만, 익숙해지고 나니 굉장히 기분
좋고 포근했다.
 "…취직은, 어딘가 정했나요?"
 그 물음에, 카도와키는 눈을 감은채 중얼거렸다.
 "[저팬 알파]로 내정이 되어 있습니다."
 "대학원으로 진학할 마음은 없군요."
 흐트러진 시트와 얽힌 다리. 남자를 받아들여서 아직도 저린 하반신. 쿠도오
레이꼬가 자신의 이런 모습을 보면 어떻게 생각할까 하고 문득 생각한다.
 "장남이고…, 아직 동생도 있으니까요. 그렇게 혼자만 느긋하게 지낼 수
없습니다."
 "만약 대학원으로 진학할 생각이 있다면, 학비 쪽은 내가 변통하겠어요."
 카도와키는 저도 모르게 돌아보고 있었다. 마쯔시타의 얼굴은 진지했다.
 "그렇다고, 자네에게 뭔가 대가를 요구할 생각은 없어요. 만약 자네가 더 공부할
마음이 있다면, 조금이라도 돕고 싶어서일 뿐입니다."
 일순 꿈 같은 생각을 했다. 수학에 관계된 일에 종사하는게 아니라, 마쯔시타처럼
수학 그 자체를 연구하는 것을….
 하지만 곧바로, 현실을 떠올렸다.
 "대학에서 공부할 수 있었던 것만으로 만족합니다. 말씀은…저어, 기쁘지만."
 마쯔시타는 슬픈 듯한 얼굴을 했다. 그 서글픈 표정에 이끌려, 카도와키의 가슴
속도 조금이지만 슬퍼졌다. …키스의 예감. 와닿은 것은 현실.
 "자네가, 좋아요."
 몇번이나 되풀이되는 말을, 당연한 듯이 음미한다. 하지만 오늘은, 꼭 말하기로
결심했으니까….
 카도와키는 침대 위에 일어나 앉았다. 마쯔시타도 몸을 일으켜 마주 앉는다.
 "저어…."
 어떻게 말을 꺼낼까. 더 이상은 하고 싶지 않다고 말하면 될까.
 적당한 말을 찾고 있는 사이에, 마쯔시타가 작게 '앗' 하고 중얼거렸다.
 "참! …자네에게 줄 것이 있습니다."
 마쯔시타는 알몸으로 침대를 빠져나가자, 작은 앨범 같은 책자 세권을 손에 들고
돌아왔다.
 "아버지의 유품을 정리하다가, 우연히 발견한 겁니다."
 마쯔시타가 내민 것은, 우표 수집 파일.
 침대 옆의 불을 켜서 본 카도와키는, 깜짝 놀랐다. 수집되어 있는 것은, 어느 것
할 것 없이 모두 진품이라 일컬어지는 것들뿐. 게다가 시트(*sheet)째 갖춰져
있었다.
 카도와키는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 "가치 있는 건가요?"
 "대단해…. 수집가들 사이에서는, 만단위로 거래되고 있는 것들만…. 앗, 철도
시리즈도 있다!"
 두려운 듯이 조심스럽게 우표 시트를 수집 파일에서 빼냈다. 흥분으로, 손끝까지
떨리기 시작했다.
 "그러고보니, 아버지는 시트에 집착하고 계셨지요. 따로 떼어서는 안되는 건가요?"
 "시트 쪽이 단연 가치가 있습니다."
 "그런가요?"
 "이건, 분명 호쿠리쿠의 철도가 개통됐을 때의 기념 우표로, 진품입니다. 그렇게
오래된 건 아니지만, 별로 많이 찍혀 나오지 않아서…."
 카도와키는 페이지를 넘길 때마다 가슴이 두근거렸다. 너무 기쁜 나머지, 우표
따위에 대해선 아무것도 모르는 마쯔시타를 상대로 정신없이 떠들어댔다. 그런
카도와키에게 맞장구를 치면서, 마쯔시타는 기쁜 듯이 웃음짓고 있었다.
 그렇게 한동안 푹 빠져서 보고 있었지만, 너무 진품들이 모여있어 위축된
카도와키는, 전부 본 뒤에 파일을 모아 사이드 테이블 위에 올려놓았다.
 "역시 받을 수 없습니다."
 "어째선가요?"
 마쯔시타는 이상하다는 듯이 물어왔다.
 "가치 있는 것들 뿐이잖습니까. 시트 하나에 만단위로 거래되는 것들뿐입니다.
그런 거…."
 "내가 갖고 있어봤자 가치도 모르고, 자네 같은 사람이 가져주는 쪽이, 아버지도
기뻐할 거라고 생각해요. 갖고 가주지 않겠습니까?"
 카도와키는 우표 파일에 흘낏 눈길을 던졌다. 목구멍에서 손이 나올 만큼 탐이
났다. 게다가 주겠다고 말하고 있는 것이다.
 "하지만…."
 "그럼, 거래하죠."
 "거래…?"
 "세권 있으니까, 세 번. 자네 쪽에서 키스해 주지 않겠습니까?"
 "꽤, …싸군요."
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 웃었다.
 "내게는 그만한 가치가 있다고 생각해요. 자네에게서 받을 수 있다면…."
 카도와키도 이끌리듯이 따라 웃었다.
 "<할부>로? 아니면 <일시불>로?"
 농담이었는데, 마쯔시타는 진지한 얼굴로 '일시불'이라고 중얼거렸다.
 마쯔시타는 침대 위에, 벽을 등지고 다리를 쭉 뻗은 자세로 앉아 있었다.
카도와키는 조심스럽게 침대 위를 이동하자, 마쯔시타의 앞에서 무릎을 세웠다.
키스를 받은 일은 있어도, 자신 쪽에서 한 적은 없었다. 어떻게 할까 망설이다가,
결국 그대로 입맞추는 건 불안정하다는 걸 깨닫고, 마쯔시타의 어깨에 손을 얹었다.
그렇게 세 번, 키스했다. 세 번째의 키스에서 등에 팔을 둘려, 품에 끌어안긴채
침대 위로 쓰러졌다.
 "나오후미…."
 닿아오는 메마른 입가.
 아무리 가늘어도, 남자의 몸.
 웃으면 생기는 눈가의 잔주름.
 침착한 목소리.
 응석부리며 조르는 입술.
 상상보다도 훨씬 보드라운 머리결.
 "그러고보니…, 할 얘기가 있다고 하지 않았었나요?"
 달콤한 분위기와, …머리 속을 스친 우표 파일.
 "…잊어버렸습니다."
 그렇게 말한 자신은 한없이 비겁한 자였다.






 '누군가 사귀고 있는 사람이라도 있냐?'
 당돌하게 들은 질문.
 1월이 되어 대학에도 별로 나오지 않고 있었지만, 마침 나간 수업에서 오랜만에
요시모토의 얼굴을 보았다. 요시모토도 카도와키를 알아보고, 수업이 끝나기가
무섭게 말을 걸어왔다.
 오랜만에 같이 점심을 먹고 밖에 나왔지만, 뜻밖의 추운 날씨에 눌려서 대학
근처의 커피숍에 뛰어들어가고 말았다. 코트에 묻은 눈발을 털어내는 요시모토의
왼손 중지에는, 커다란 반창고가 감겨 있었다.
 "손가락, 어떻게 된 거야?"
 '아아' 하며 요시모토는 왼손을 가볍게 흔들어 보였다.
 "요리하다가, 칼에 조금."
 요시모토가 요리하는 모습이라니, 상상할 수 없었다.
 "미카사가 갑자기 오야코 돔부리를 먹고 싶다는 말을 꺼내길래 만들어 주려고
했던게 이꼴이야. 녀석은 지금, 내 종이라구."
 '종'이라고 말은 하지만, 요시모토의 어조에 심술이나 가시는 느껴지지 않았다.
 "참, 말해둬야 할 게 있어. 나, 다음달에 이사한단 말야. 어떻게 할까
고민했지만…, 미카사와 동거해 보기로 했다."
 그렇게 말하고, 요시모토는 어깨를 으쓱했다.
 "지금도 같이 사는거나 마찬가지지만. 동거가 되면, 혼자 있고 싶을 때도 미카사가
있다는 말이니까…. 나, …피곤할지도 모르지만, 시험해 보려고 해. 지금도 싸움만
하고 있고, 길게 이어지지 않을지도 모르지만 말야."
 웨이터가 주문을 받으러 왔다. 두사람 모두 커피를 주문했다. 요시모토는 담배를
꺼내어 불을 붙였다.
 "그러고보니, 넌 어때? 사귀고 있는 애가 있는 거지?"
 "없어."
 "거짓말. 교육학과의 애와 같이 걷고 있는 걸 몇번이나 봤다구. 미카사는 네가
아무말도 해주지 않는다고 서운해 하고 있단 말야."
 "친하게 지내긴 했었지만…, 사귈 수 없다고 말하고 헤어졌어. 작년 얘기야."
 "네 취향이 아니었냐?"
 "…아니."
 "그럼, 사귀지 그랬냐."
 "글쎄에…."
 카도와키가 그렇게 중얼거리자 요시모토는 큭 하고 웃었다.
 "너답지 않구나."
 "어째서?"
 "애매하니까."
 자신답지 않은 것은 반년 전부터.
 흑백을 구분지을 수 없는 관계가 아직도 계속되고 있었다. 도저히 마쯔시타에게
그만두자는 말을 꺼낼 수가 없었고…, 그 상태로 쿠도오 레이꼬와 사귈 수도
없어서, 결국 12월 중순에 쿠도오와 헤어졌다.
 그리고 크리스마스도 정월도 마쯔시타와 함께 지냈다. '지냈다'고 해도
크리스마스는 마쯔시타의 맨션에서 케익을 먹고, 정월은 같이 신사 참배를 하러
갔을 뿐이지만….
 눈앞이 연기로 뿌옇다. 요시모토는 두 개피째의 담배에 불을 붙였다.
 "그러고보니, 너 담배 끊은 거 아니었어?"
 "집에서 피우지 않을 뿐이야."
 "왜…."
 카도와키는 물으려다가 그만두었다.
 필시, 미카사가 담배를 피우지 않기 때문이다. 미카사는 요시모토에게 피우지
말라고 말하진 않겠지만…, 요시모토는 그런 곳까지 배려하는 남자였다.
 "뭐가 다른 걸까?"
 그 말에, '응?' 하고 중얼거린 요시모토가 돌아보았다.
 "연애와 우정은, 어디가 다른 걸까?"
 "무슨 일이야, 갑자기?"
 요시모토는 웃고 있었다.
 카도와키에게도, 굉장히 부족하긴 해도 연애 경험이 있었고, 그 때에 느끼고 있던
감정과, 마쯔시타에 대한 감정은 어딘가 다른 듯한 기분이 들었다.
 마쯔시타와의 관계가 연애가 아니라면 과연 무엇일까. 친구일까. 순수하게
그렇다고 잘라말할 수는 없었다.
 「친숙함」,「타성」이라는 말이 카도와키의 가슴 속을 스쳤다.
 "좋아하는 여자애라도 있냐?"
 "좋아하는지 어떤지, 모르겠어."
 정직하게 얘기한 카도와키에게, 요시모토가 풋 하며 웃음을 터뜨렸다.
 "왜 웃어?"
 요시모토의 표정은, 웃음으로 무너져 있었다.
 "아니…. 좋아하는지 어떤지 모르겠다고 고민하다니, 고지식한 너답다는 생각이
들어서 말야."
 "그러냐."
 요시모토는 조용히 카도와키의 가슴을 가리켰다.
 "그런 걸로 고민할 필요 없어. 좋아한다고 자각하면, 그런 일로 고민하고 있었던게
우스워질 만큼, <거기>가 미칠 듯이 흐트러지게 될 테니까."
 차라리 미치게 되면 알기 쉽겠다. <여기>가 아무것도 느끼지 않으니까, 곤란한
것이다.
 "사람은 결국, 동물이구나."
 "뭐야, 마치 달관이라도 한 것처럼…."
 요시모토가 어깨를 으쓱했다.
 "좋아하지 않는 상대하고도, 성적인 욕망만으로 섹스 하잖아."
 "그야 섹스는 하지만, 그래도 좋아하는 녀석과의 섹스는, 그 나름대로의 가치가
있어."
 "가치…."
 "정신적인, 그것만으로도 <갈 수 있어>."
 그렇게 말하고 눈을 가늘게 뜨는 요시모토의 표정이, 어딘가 관능적이고 교활하게
보였다.
 "<갈 수 있다>니…."
 "상대의 손이 닿는다고 생각하기만 해도 느끼고, 울고 싶어질 정도로 기분이
좋아져. 그것만으로 만족할 수 있어."
 카도와키는 마쯔시타와의 섹스를 떠올렸다.
 최초의 때와 달리 성기를 애무받으면 반응하게 되었고, 사정하는 것 역시 그냥
기분 좋았다. 하지만 그것뿐이었다. 와닿는 손가락은 다정하고, 따스하며,
좋아한다는 말을 듣는 것도 기분 좋았다. 하지만 그게 전부였다. 마음 속에는,
파도도 바람도 한점 일지 않았다.

 <이사가 결정되면 연락하겠다>는 요시모토의 말을 끝으로, 그대로 커피숍에서
헤어졌다. 아파트로 돌아갈까 싶었지만 강변의 길을 지나고 있을 때에, 마쯔시타의
방에 불빛이 켜져 있는 것이 보였다. 5월초에 화재를 당하고 이사한지 벌써 반년도
더 지났건만, 카도와키는 여전히 아파트 방에 익숙해질 수 없었다. 오히려
마쯔시타의 맨션 쪽이 훨씬 있기 편하고 기분 좋았다. 책이 많이 있는 방도,
폭신하고 부드러운 침대도….
 아무도 없는 아파트로 돌아가는 것도 뭔가 쓸쓸한 기분이 들어, 카도와키는
마쯔시타의 맨션 입구를 통과했다.
 마쯔시타는 집에 있었다. 하지만 뭔가를 쓰는 도중이었던 듯, 전원이 켜진
컴퓨터는 워드프로세서 화면이 된채였다.
 카도와키는 방해가 되지 않도록 방 한켠에서 책을 읽었다.
 30분이나 지난 무렵, '자, 여기요' 하는 목소리와 함께, 발치에 커피잔이 놓였다.
 "오늘, 대학 근처의 커피숍에서 자네를 봤습니다."
 카도와키 옆의 바닥에 앉다시피하고 허리를 구부린 마쯔시타가 불쑥 중얼거렸다.
 "그랬습니까?"
 "밖에서 봤을 뿐이지만, 친해 보이더군요."
 "요시모토는 고등학교 때부터의 친구니까요."
 손가락이 머리칼에 와닿더니, 귓불을 만지고 턱을 눌렀다. 입맞춤은, 커피맛이
났다. 뭔가 오해하고 있는 걸까 하는 생각이 들었지만, 마쯔시타는 아무것도
물어오지 않았다. 때문에 카도와키도 아무말 하지 않았다.
 "자네는…."
 마쯔시타가 뭔가 말하려다 말고, 애틋하게 웃었다.
 "내일부터 코오베로 다녀올 일이 있어요. 그래서, 3일쯤 이곳을 비울 겁니다."
 "그러세요?"
 마쯔시타가 카도와키를 지긋이 바라보았다. 침묵이 계속된다.
 "왜 가는지, 물어주지 않을 건가요?"
 "에…?"
 "아니, 아무것도 아닙니다."
 당혹해 하는 사이에, 카도와키는 강인하게 끌어안기고 있었다.
 '오늘은 돌아가지 말아주세요…'.
 유혹의 속삭임이, 달콤하게 고막에 달라붙었다.






 2월초의, 몹시도 추운 날이었다. 밤에 내린 눈이 낮이 되어도 녹지 않아 길 끝에
하얀 부분을 많이 남기고 있었다. 토해내는 입김은 하얗고, 마쯔시타의 맨션에 오는
동안 카도와키의 몸은 완전히 차갑게 식어 있었다.
 졸업 논문을 제출한 다음날로, 카도와키는 지금까지 마쯔시타에게 빌렸던 몇권의
책을 돌려주러 온 것이다.
 책을 한권 한권, 원래 있던 장소에 돌려놓고 있자, 등뒤에서 마쯔시타가
끌어안아왔다. 훤한 대낮부터 요구받는 것에 저항감이 있어 부드럽게 피하자, 그
뒤에, 마쯔시타는 카도와키에게 '축하를 하죠'하며 제안해 왔다.
 "졸업논문 축하 말입니까?"
 카도와키가 묻자, 마쯔시타는 웃었다.
 "그것도 있지만, 반은 구실입니다. 난 자네와 밖에서 식사해보고 싶었어요."
 땀으로 이마에 달라붙은 카도와키의 앞머리를 쓸어올리면서, 마쯔시타는 입맞췄다.
 "실은, 벌써 오후 7시로 예약해뒀습니다. 거절하지 말아 주세요."
 카도와키가 시계를 보니, 바늘은 오후 3시를 가리키고 있었다.
 "잠깐 눈을 붙이고 나서 나가도록 하죠."
 품 속에 끌어안겨 그 말대로 조금 잤다. 그리고 오후 5시에 잠을 깨서 외출할
준비를 했다. 편한 복장으로는 들어갈 수 없는 곳이라며, 마쯔시타는 카도와키에게
수트를 건넸다. '졸업논문 축하 선물'이라는 말에, 그런 건 받을 수 없다고 한번
거절했지만, <꼭 식사하러 가고 싶다>며 조르는 바람에 하는 수 없이 소매에 팔을
꿰었다.
 마쯔시타가 교외로 차를 몰아 카도와키를 데리고 간 것은, 프랑스 음식점이었다.
창가 자리로 안내 받았는데, 주위에 다른 사람들은 없었다.
 마쯔시타는 카도와키에게 포도주를 권했지만, 자신은 차를 운전해야 한다며 마시지
않았다. 식사도 포도주도 맛있었지만, 마쯔시타는 평상시보다 더 말수가 적었다.
 그리고 디저트 접시가 치워지기를 기다렸다는 듯이, 마쯔시타는 카도와키의 이름을
불렀다.
 "할 얘기가 있어요."
 마쯔시타는 손끝을 테이블 위에서 깍지 끼고 카도와키를 바라보았다. 카도와키는
손에 들고 있던 커피잔을 받침 위로 내려놨다. 마쯔시타의 진지한 목소리가, 그렇게
하도록 만들었던 것이다.
 "난 3월에, 지금 일하고 있는 대학을 그만두려고 생각하고 있습니다."
 카도와키는 놀라움을 감출 수가 없었다.
 근본부터 학자인 마쯔시타가 대학을 그만두고 어쩔 작정일까 하는 생각이 머리를
스쳤다.
 "코오베의 사립대학에서 청이 있었어요. 제작년부터 타진은 있었지만,
망설이다가…. 하지만 좋은 기회라고 생각하고 받아들였습니다. 교수 대우로 가는
거고, 내가 하고 싶은 연구도 하게 해주겠답니다."
 "그러세요…, 잘 됐군요."
 코오베…. 상당히 먼 곳처럼 여겨졌다. 카도와키는 코오베에 가 본 적이 없으니까,
구체적으로 어떤 곳인지 상상할 수도 없었다.
 "요전에, 승낙의 의향을 전하는 일도 겸해서 보러 갔다 왔어요. 조용하고 초록이
우거진게, 살기 좋은 장소였습니다."
 말이 끊겼다. 짧은 침묵.
 "나와 함께, 코오베로 가주지 않겠어요?"
 카도와키는 자신의 표정이뻣뻣하게 굳는 것을 느꼈다.
 "코오베의 대학에서 날 도와줄 수 없을까요? 강사로서 가려면, 대학원에
가야하니까 올해는 무리지만, 내년에라도 입학하면 되니까. 학비는 내가
부담하겠습니다. 만약 그게 싫다면, 빌려준다는 형태라도 상관없어요."
 지금까지 해온 것처럼 애매하게는 할 수 없는 상황이었다. 카도와키는 무릎 위에서
손끝을 움켜쥐고, 심호흡을 한번 했다.
 "수학을 배우는 건 대학까지로 결정하고 있었습니다. 그리고 난 취직이 결정되어
있습니다."
 사실을 늘어놓았다.
 "그런가요. 알았습니다."
 마쯔시타의 대꾸는, 맥이 빠질 만큼 선선한 것이었다.
 '알았다'는 말은, '가지 않겠다'는 것에 대한 납득일까….
 마쯔시타는 고개를 수그린채, 한손으로 머리를 쓸어올렸다.
 "안될 줄 알고 있으면서도, '가능성'이라는 말의 유혹에 이기지 못하고 말하고
말았군요."
 그렇게 중얼거리고 마쯔시타는 쓴 웃음을 지었다.
 "자네는 다정한 사람이라서, 억지로 나와 사귀어 주고 있는 건 알고 있었어요.
학생시절의 소중한 시간을, 나 같은 남자 때문에 낭비하게 해서 미안합니다."
 마쯔시타가 입술을 깨무는 것이 보였다.
 시간을 낭비했다고는 생각하지 않았다. 생각하지는 않았지만, …이 기묘한 관계를
뭐라고 하면 좋을지, 카도와키는 알 수 없었다. 그저, 슬픈 얼굴의 마쯔시타를
편하게 해주고 싶다고 생각했다. 하지만 카도와키는 적절한 말이 떠오르지 않았다.
 "난 자네가 좋습니다. 성가시게 여기고 있는 걸 알고 있어도, 자네와 함께 있는게
기뻤어. 지난 반년, 자네가 곁에 있어줘서 나는 꿈결처럼 즐거웠어."
 "난 선생님을 이용하고 있었습니다."
 마쯔시타만을 악자로 만들 수는 없었다.
 "컴퓨터를 빌리거나 책을 빌리고…. 그, 여러 가지 받고…."
 마쯔시타는 피식 웃었다.
 "내가 멋대로 밀어붙인 것들은 있었지만, 자네는 내게 무엇 하나 요구하지
않았어요. 뭔가 더 갖고 싶어해준 쪽이, 나로서는 마음 편했을 텐데 말예요."
 마쯔시타가 손끝으로 입가를 덮었다. 순간, 그 눈동자가 일그러진 듯이 보였다.
 "난 자신이 더 현명한 인간인 줄 알고 있었어요. 처음엔…자네가 날
받아들여줬다는 것만으로 하늘 꼭대기까지 오른 기분이었어. 하지만 시간이 지남에
따라 알게 되었던 겁니다. 원하는 것은 나뿐이라는 걸. 자네는 날 원하지 않았어.
…그럼 어째서 자네는 나에게 응해주는 걸까…, 줄곧알 수가 없었지요."
 카도와키는 말이 막혔다.
 "자네는, …날 굉장히 소중히 해줬어. 그게 기뻤어. 더 빨리 자네를 해방시켜 줘야
했지만, 난 자네의 다정함에 줄곧 어리광 부리고 말았어요. …멀리 갈 구실이
없었다면, 이런 말을 꺼내지도 못했을 겁니다."
 마쯔시타의 눈이 붉어졌다. 우는 얼굴을 가린 것은 일순. 눈물은 기척만 남기고
사라져 버렸다. 마쯔시타는 카도와키를 향해서 싱긋 웃었다.
 "자네는 젊으니까, 나 같은건 금방 잊어버리겠지요. 앞으로 멋진 사람과 만나
결혼해서 아이를 낳고…, 좋은 부친이 되겠지요. 그런 자네도, 보고 싶었어. 자네의
인생을, 비록 곁에 있지 못해도 좋으니까 줄곧 지켜보고 싶었어."
 마쯔시타는 문득, 창 밖으로 눈길을 던졌다. 카도와키도 뒤따라 바깥을 보았다.
 눈이 내리고 있었다. 옆으로 흩날리는, 세찬 눈발이.
 "보려고 생각하면, 그럴 수 있을지도 몰라요. 하지만, 난 분명 자네를 지켜보는
것이 괴로워질 겁니다. 자네의 자비로 시작된 관계를, 그래도 좋다고 생각하고
있었는데 점점 참을 수 없게 되버렸듯이, 난 자네를 사랑하는 사람들과 자네가
사랑하는 사람들을 미워하지 않고는 있을 수 없게 될 겁니다."
 주위는 조용했다. 째깍거리는 시계 초침 소리만이 울리고 있었다.
 "난 자네에게서 '동정'이 아니라, '사랑'을 받고 싶었어."
 카도와키가 반년동안 고민해온 <관계>의 정의에, 마쯔시타는 그렇게 한마디로
대답을 내었다….






 새로운 세계는, 벚꽃과 함께 단숨에 쏟아져 들어왔다.
 수식에 둘러싸여 느긋하게 지낸 학생 때와 달리, 사회에는 배울 일들이 산처럼
많이 있었다. 인사 예절, 상사의 취미 파악. …그것은 사회인으로써 꼭 필요한
통과의례 같은 것일 테지만, 카도와키에게는 너무나도 가치 없게 여겨졌다.
 그런 사소한 반발도, 반년이 지나, 처음엔 어색했던 넥타이 매는 법도 간신히
익숙해질 무렵이 되자, 일상으로써 몸에 배어 있었다.
 선배를 따라 외근을 돌고 내친김에 잔업까지 떠맡게 된 카도와키가, 가까스로 일을
끝내고 약속 장소인 술집에 도착한 것은, 약속 시간을 30분 넘긴 뒤였다.
 요시모토와 미카사는 먼저 술을 마시고 있었다. 카도와키가 오자마자 요시모토는
미카사에 대한 불만을 기관총처럼 내뱉어, 카도와키는 미카사와 얼굴을 마주 보고
쓴 웃음지은 뒤 맥주를 주문했다.
 요시모토는 올해, 미카사가 근무하는 회사의 모회사인 건설회사에 취직했다.
올봄부터 동거도 시작하고 있었다. 그만큼 좋아하는데, 카도와키를 만날 때마다
요시모토는 미카사의 불평을 했다.
 하지만 그것은 떠들어버리면 해소되는 넋두리. 곧 불평할 꺼리가 떨어졌는지,
요시모토는 미카사와 회사 얘기를 시작했다. 건설업계의 일에 대해서는 하나도
모르는 카도와키는 묵묵히 두사람의 얘기를 듣고 있었다.
 목이 말랐던 탓인지, 맥주를 마시는 페이스가 빨랐다. 하루종일 뜨거운 땟볕
아래를 걸어다닌 탓으로 몸도 지쳐 있었다.
 연달아 닥쳐오는 일을 필사적으로 처리하는 매일. 일에 치어서 사는 나날.
거래처의 상사 앞에서 웃으며, 카도와키는 문득 자신이 어떤 인간이었는지 모르게
되는 때가 있었다.
 지금 근무하고 있는 회사는 이름도 알려져 있고, 급료도 좋았다. 컴퓨터 회사인
만큼 자신이 서툰 지식이 발휘될 수 있으리라 여겨 선택했는데, 배속된 것은 희망한
개발부가 아니라 영업부였다. 영업부는 매뉴얼에 있는 상품 지식과, 팔아넘기는
요령, 그리고 어디에서나 웃을 수 있는 얼굴만 있으면 그것으로 족했다.
 멍하니 마쯔시타의 얼굴을 떠올렸다. 어째선지, 최근이 되어 자주 마쯔시타를
생각했다.
 얼마 전, 접대 술자리에서 돌아가는 길에 마침 대학 시절 이용하던 노선을 탔었다.
고작 몇 달 전의 일인데 그립게 느껴진 카도와키는, 저도 모르게 바깥 경치에
눈길을 빼앗기고 있었다. 마쯔시타가 살던 맨션이 보였다. 강변의 전망 좋은 멋진
장소.
 카도와키는 충동적으로 그리운 역에 내려서고 있었다.
 하천을 걸어, 맨션을 올려다보았다.
 마쯔시타가 살고 있던 방에 불빛이 켜져 있어 가슴이 철렁 했지만, 그가 이미
그곳에 없는 것은 알고 있었다. 방이 매각에 내놓아진 것도, 그 뒤 곧바로 그
팻말이 떨어져나간 것도, 카도와키는 알고 있었으니까.
 왜 마음에 걸리는 것일까 생각한다. 그 사람을 좋아했던 걸까. 좋아했으니까,
이렇게 지금도 신경이 쓰이는 걸까.
 요시모토의 말을 떠올렸다. 연인을 상대로는, 손길만 닿아도 느낀다고 했다.
카도와키는 마쯔시타의 애무에도 전혀 느끼지 않았다. 그걸 기준으로 해서
요시모토의 말을 빌리면, 그것은 역시 연애가 아니었다는 것이 된다. 그렇다면
어째서, 몇번이나 떠올리는 것일까.
 "피곤해 보인다. 괜찮냐?"
 깨닫고보니, 요시모토가 얼굴을 들여다보고 있었다.
 카도와키는 친구를 안심시키기 위해, 애써 웃었다.
 "괜찮아. 일이 벅차서…, 조금 지쳤을 뿐이니까."
 "영업이지? 힘들겠구나."
 미카사가 진지한 얼굴로 중얼거렸다. 그 말에, 요시모토는 '너처럼 배려할 줄
모르는 둔한 녀석한테는 평생, 영업 같은 거 무리일 거다'라고 놀린 뒤에, 심각한
얼굴로 카도와키를 보았다.
 "솔직히 말해서, 난 네가 대학원이라도 가서 계속 수학을 할 줄 알았단 말야.
회사에서 근무하는 것보다도, 그런 게 맞을 것 같은 기분이 들었으니까 말야."
 "그래?"
 이제 와서 뭐가 어떻게 될 것도 없었다.
 카도와키는 잔에 따라준 술을, 울적하고 지친 기분으로 들이켰다. 내일이 토요일로
휴일이라는 것만이, 유일한 위안이었다.


 비틀거릴 정도는 아니었지만, 조금 취해 있었다. 취해 있는데도 어딘가 가슴이 꽉
막힌듯한 괴로운 기분으로 거리를 걸었다. 금요일인 탓인지, 거리에는 평소보다도
사람이 많이 나와 있었다.
 곧장 돌아가려고 생각하고 있었는데, 깨닫고보니 밝은 빛에 빨려들어가고 있었다.
최근, 들른 적도 없었던 대형 서점. 안에 들어가, 주간지 코너를 지나쳐
엘리베이터를 타고 전문서적 층에 내려섰다.
 작년 이맘때는, 몇번이나 와서 졸업논문 자료가 될만한 책이 없나 하고,
필사적으로 찾고 있었다. 졸업한 뒤로는, 그때까지 자신이 뭘 공부하고 있었던 걸까
하는 의문을 가져버릴 만큼, 수학의 세계에서 멀어져 버리고 말았다.
 살 것도 아닌데 손에 든, 그리운 책표지. 마쯔시타의 집에 있던 책이었다.
졸업논문에 썼지만, 결국 사지 않고 빌려보는 걸로 끝냈다.
 참을 수 없는 그리움에 충동적으로 갖고 싶어진 카도와키는, 가격을 보며
주저했다. 이런 전문서적은 비싸다. 만약 오늘, 술을 마시지 않았다면 샀을지도
모른다. 결국 카도와키는 손에 든 책을 책장에 돌려놓았다. 그때, 거기에서 세권
건너편에 있는 책이 스윽 빼내어졌다.
 「동물집단의 퍼퓰레이션 다이나믹스」
 타이틀을 훔쳐봤다.
 수학 교사나, 전문가인가?
 손끝에서부터 얼굴까지 별 생각없이 시선을 옮기던 카도와키는, 다음 순간 깜짝
놀랐다. 목소리도 나오지 않았다.
 책을 좌르륵 넘겨보는 손끝. 뒤적거려진 그 책은, 겨드랑이에 끼워졌다.
 "앗."
 걸음을 옮기려고 한 순간에서야, 그 사람은 카도와키를 알아보았다. 얼굴을 마주
한채로, 말도 없이 서로를 응시한다. 놀란 표정이 서서히 사라지고, 마쯔시타는
싱긋 카도와키에게 웃어보였다.
 "오랜만이군요."
 반년 전과 다름없는 웃는 얼굴, 아니 조금 야위었는지도 모른다. 머리카락도 더
짧아졌다.
 "그동안, 잘 있었나요?"
 "네."
 자신의 목소리는 어딘가, 드높게 갈라져서 들렸다.
 "선생님도 건강해 보이시는군요."
 '하하' 하고 마쯔시타는 애매하게 웃었다.
 "그렇게 보이나요? 조금 말랐습니다. 코오베는 좋은 곳이지만 새로운 환경에
좀처럼 익숙해지질 못해서, 부끄러운 얘기지만, 저쪽에 간지 얼마 안되서 위궤양에
걸렸었어요."
 "지금은, 괜찮으신가요?"
 "익숙해지기 시작했고, 그럭저럭 해갈 수 있을 것 같아요."
 마쯔시타는 눈을 가늘게 좁혀 뜨고, 카도와키의 모습을 보았다.
"그렇게 넥타이를 맨 자네를 보고 있으니, 이제 학생은 아니라는 걸 실감하겠군요.
일 쪽은 어떻습니까?"
 "어떻게든 하고 있습니다."
 "그런가요."
 마쯔시타는, 흘낏 시계에 눈길을 던졌다.
 "선생님은, 무슨 일로 여기에?"
 "조모님의 제사가 있어서 집에 돌아와 있었어요. 온 김에 이쪽의 서점에도 들렀다
갈까 해서요. 역시 저쪽보다 이쪽이 훨씬 다양하고 풍부하게 갖춰져 있군요."
 다시, 시계를 본다. 마쯔시타는 시간을 신경쓰고 있는 것 같았다.
 "급한 볼 일이라도 있으십니까?"
 "신칸센 막차로 돌아가거든요."
 역이 가까운 곳에 있긴 했지만, 시계는 슬슬 밤 9시가 다 되어가고 있었다.
 "그럼, 잘 있어요."
 마쯔시타는 고개 숙여 인사하고 카도와키에게 등을 돌리자 곧장 카운터로 향했다.
돈을 지불하는 뒷모습을, 카도와키는 빤히 바라보았다.
 이대로면, '이대로' 끝난다.
 카도와키는 가방안에서 수첩을 꺼내자, 엘리베이터 앞에 서는 뒷모습 곁으로
달려갔다.
 "선생님."
 돌아본다.
 "그쪽의, 코오베의 주소를 가르쳐 주시지 않겠습니까? 듣지를 못해서…."
 마쯔시타는 카도와키의 얼굴과 수첩을 번갈아 보고, 눈길을 떨궜다. '코오베시…'
라고 말하다 말고, 바로 입을 다물어 버렸다.
 "자네에게 주소를 가르쳐주고 싶지 않아요."
 왜 가르쳐줄 수 없다는 것인지 궁금했지만 깊이 생각하지는 않았다.
 "그럼 전화번호를…."
 "그것도, 말하고 싶지 않습니다."
 어째서냐고 이유를 묻기 전에, 마쯔시타가 입을 열었다.
 "한여름의 문안 엽서나 연하장, …그런 걸 신경쓰고 있는 거라면, 나에 대한
배려는 필요없습니다."
 그게 아니라……. 그게 아니야…? 그렇다면 자신은 왜 마쯔시타의 주소를 알고
싶어하는 것일까. 알면 전화를 걸 건가? 편지를 쓸 건가?
 "주소와 전화번호를 자네에게 가르쳐주고 나면, 난 자네에게서 연락이 올지도
모른다고 기대할 겁니다. 자네에게 그럴 마음이 없어도, 인사치례라는 걸 알고
있어도, 분명 그렇게 생각하고 말 거예요. 그럴 거라면 애초에 자네가 모른다고
생각하고 있는 쪽이 마음 편합니다."
 마쯔시타는 다시, 시계를 보았다.
 "시간이 없어서…, 미안해요. …오늘은, 만날 수 있어서 기뻤어요."
 엘리베이터 문은, 순식간에 닫혔다.
 가버리는 사람을, 카도와키는 아연히 지켜보았다.
 2월에 프랑스 음식점에서 식사를 한 것이, 마지막이었다. 그 뒤, 빌렸던 컴퓨터를
돌려주려고 맨션에 갔었지만, 집은 이미 팔려나간 상태였다. 전화번호도 주소도 알
수 없었다.
 …이대로 끝나는 걸까. 가슴 속도, 이렇게 혼란스러운채….
 무엇이 자신을 달리게 하고 있는지 알 수 없었다. 정말로 몰랐다. 인파 속을, 역을
향해서 곧장 뛰었다. 개찰구에서, 닮은 뒷모습을 발견하고, 늦기 전에 '선생님!'
하고 불렀다. 개찰구를 통과하기 전에 문득 뒤돌아본 마쯔시타는, 카도와키의
모습에 놀란 표정을 떠올리고 개찰의 사람들 속에서 빠져나왔다.
 "무슨 일인가요?"
 "상담할 것이 있습니다."
 "아아, 하지만…."
 마쯔시타는 뒤를 돌아보았다. 구내의 최종 안내방송이 흐른다.
 "돌아가지 말아 주세요."
 마쯔시타는 당혹스러워 하고 있었지만, '실례해요' 하며 말한 뒤에 인파 속으로
사라졌다. 가버렸나…하고 그 자리에 우두커니 서 있던 카도와키는, 인파 속에서
마쯔시타가 돌아오는 모습을 보고 안도했다.
 "표를 환불받고 왔어요."
 인파 속에서 불쑥, 마쯔시타는 그렇게 중얼거렸다.







 '어디에서 얘기를 할까요?' 하는 물음에, 카도와키는 느긋하게 말하고 싶다며
자신의 아파트로 청했다. 작년, 살던 아파트에 화재가 나서 새로 얻은 방.
마쯔시타는 과거에 딱 한번, 여기에 온 적이 있었다.
 "아직, 써주고 있었군요."
 마쯔시타는 부엌 구석에 있는, 자신이 준 냉장고를 그리운 듯이 바라보았다.
거실의 낮은 탁자 앞에, 마쯔시타는 앉았다. 그렇게 마음에 걸리던 사람이, 어제는
아련히 떠오를 뿐이었던 사람이 눈 앞에 있다. 그것이, 카도와키는 너무나
신기했다.
 "상담이라니, 뭐죠?"
 분명, '상담이 있다'며 불러세우긴 했지만 그건 구실. 붙들어 두기 위한
수단이었을 뿐이었다. 그러나 일도 없는데 불러세웠다…고 솔직하게 말할 수는
없었다.
 "회사의 일이 도무지 맞지 않습니다."
 <불만>은 뭐든 좋았다.
 "자네가 취직한 건, 컴퓨터 소프트웨어 회사였지요?"
 "네…."
 마쯔시타는 고개를 갸웃했다.
 "나는 자네가 어떤 직종에 맞는지 모르지만, 소개할 수 있다면 수학 관계의 서적을
다루고 있는 출판사나, 프로그래밍 회사나…. 그런 곳밖에 없어요."
 "그런가요."
 "그런 곳이라도 괜찮다면, 아는 사람에게 얘기를 해볼까요?"
 아무래도 상관없는 일에 대한, 그의 진지한 대답. 카도와키는 대꾸를 할 수
없었다. 그걸 어떤 식으로 받아들였는지, 불만스러워하고 있다고 생각했는지,
마쯔시타는 난처한 듯이 고개를 수그리고, 할 일 없이 주위를 둘러보고 있었다.
 "깔끔하게 생활하고 있군요."
 대꾸를 하지 않자, 마치 혼잣말 같았다.
 "누군가 청소해주는 사람이라도 있나요?"
 새로 들어간 회사의 동기 여자애가 호감을 보이고 있었다. 귀여운 애였고, 자신도
나쁜 기분은 들지 않았다. 하지만, 도저히 그 애와 깊어질 수 없는 것은, 누군가의
그림자가 머리 속에 있기 때문이었다. 인연을 모조리 끊어준 남자에게, 자신은
여전히 어딘가 떳떳치 못함을 느끼고 있었다.
 갑자기, '누구 때문에 내가 이렇게 되었는지 알고 있냐!'며, 목줄기를 붙잡고
소리질러 주고 싶었다.
 하지만…, 자신은 소리를 지르거나 하지 않았고, 보복은 냉정하고 싸늘한
것이었다.
 "늘 그녀가…, 깨끗하게 해주고 있습니다."
 마쯔시타의 얼굴은 슬퍼 보였지만, 그래도 웃는 얼굴로 '그런가요?'하며 말했다.
「그런가요?」하고….
 "선생님도 그 쪽에서 좋아하는 사람이 생겼습니까?"
 잠깐 사이가 생긴다.
 "그렇군요…. 마음이 가는 사람은 있어요."
 반년…. 짧은 듯 해도, 결코 짧지 않은 시간이다. 자신들이 친하게 지내고 있었던
것도, 고작 반년 정도였다.
 카도와키는 얼굴을 본 적도 없는 『마음이 가는 사람』에게 격렬한 초조감을
느꼈다. 그리고 그런 자신에게 곤혹하며, 어쩔 길 없는 감정을 주체하지 못했다.
 "거짓말이예요."
 마쯔시타에게서 튀어나온 말이, 무엇에 대한 거짓말이라는 건지 알 수 없었다.
 "마음이 가는 사람이 있다니, 거짓말이예요. 내가 지금도 자네를 좋아한다고
말하면, 만족하겠습니까."
 심술궂은 말투. 마쯔시타는 스윽 일어섰다.
 "돌아가겠습니다. 자네의 재취직 건은 내가 아는 사람에게 알아보겠지만, 별로
기대는 하지 말아 주세요."
 카도와키도 일어서, 나가려는 남자의 팔을 붙잡았다.
 "나도 거짓말을 했습니다. 그녀가 있다니, 거짓말입니다."
 마쯔시타가 한쪽 눈만, 가늘게 좁혀 떴다. 안경이 희미하게 움직인다.
 "그건 나에 대한 견제였나요?"
 "당신이 먼저 이상한 말을 물으니까."
 "그것 때문에, 거짓말을 한 건가요?"
 "화가 나서…."
 "나는 자네가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없군요."
 "나도 몰라…."
 아직 어딘가, 술기운이 남아 있는 걸까. 머리가 쿵쿵 울렸다.
 "난 당신을 좋아했는지 어쩐지 모르겠어. 지금도 어떤지 몰라! 아무리 생각해도
모르겠어!"
 소리친 뒤의, 침묵.
 "머리로 생각해도 모르겠어. 그러니까…, 다른 곳에 물어봐 주지 않겠습니까?"







 살에 닿는 손가락에, 오싹오싹했다. 만지는 것은 단순한 '접촉 행위'. 그런데,
전류가 흐르고 있는 것처럼 느껴졌다.
 입맞춤 받는 것만으로도 감정이 고조되어 눈물이 나왔다. 그 눈물은 축축하고
따스한 혀가 거둬갔다. 가랑이에 손길이 닿은 것만으로 발기한 카도와키는, 그의
손에 잡힌 순간 사정했다.
 어디를 어루만져와도 몸이 떨렸다. 울음을 터뜨릴 것 같았다.
 카도와키는, 요시모토의 말을 떠올렸다.
 「상상만으로 갈 수 있다」
 정말로 그랬다. 그렇다면 이것은 '연애'이고, 자신은 이 사람을 좋아하는
거다…라고 전신으로 생각했다.
 목덜미를 타고 미끄러지던 입술이, 강한 힘으로 빨아올렸다. 찌르르 울리는
아픔도, 마쯔시타가 하고 있다고 생각하니 오싹오싹한 전율이 일었다.
 "이건 꿈이고, 눈을 뜨면 '그건 농담'이라는 말을 들을 것 같은 기분이 들어요."
 카도와키는 살며시 마쯔시타의 머리를 안았다. 불안 따위 날려보내도 된다는 것을
가르쳐주듯이.
 마쯔시타의 손끝이 카도와키의 가랑이를 쓸어내리고, 엉덩이 사이를 미끌어진다.
그리고 평소엔 배출하는데만 쓰이는 곳을 손끝으로 눌러왔다. 머리 속으로 각오하기
전에 손끝이 들어오는 감촉이 나고, 카도와키의 목구멍에서 작게 목소리가
새어나갔다. 들어오기까지는 주저하고 있었는데, 일단 들어오자 손가락은 좁은
장소를 유린하기 시작했다.
 "앗…아앗…."
 무릎 머리가 떨리고 허리에 힘이 하나도 들지 않게 된다. 몇번이나 들락날락하는
손가락은 두 개로 늘고, 그곳이 뜨거워질 만큼 계속해서 왕복했다. 그 싫은 감각에
가까스로 익숙해지기 시작한 무렵, 손가락은 빠져나갔다.
 카도와키가 안도의 한숨을 내쉰 것도 잠깐. 손가락보다도 훨씬 큰 것이 들어오는
감촉이 났다.
 느릿느릿 흔들리며, 카도와키는 마쯔시타의 등에 손톱을 세우고 있었다. 손톱을
박아넣고 항의하면서, 스스로 입술을 졸랐다.
 하반신의 감각이 없어질 무렵, 카도와키는 정신을 잃듯이 잠들어버리고 있었다.






 가볍게 어깨를 뒤흔들려 정신을 차렸다. 눈을 뜨고 맨처음 보인 것이, 걱정스러운
듯한 그 사람의 얼굴이었다.
 "괜찮아요?"
 몇번이나 머리칼을 쓰다듬는 그 그리운 손길이 기쁘고 기분 좋아서, 카도와키는
고양이처럼 살며시 눈을 감았다.
 "이런 일, …하지 말았어야 했어요."
 마쯔시타의 말에, 카도와키는 눈을 떴다.
 침대 위에 앉아 고개를 수그린 남자의 얼굴이 보였다.
 카도와키는 지치고 아픈 허리를 참고 윗몸을 일으켰다.
 마쯔시타의 어두운 표정은 변하지 않았다. 왜 그런 얼굴을 하는지 알 수가 없는
카도와키는, 위로하고 싶어서 몸을 가까이 가져갔다.
 밤은 아직 깊고, 습한 공기가 살갗에 불쾌했지만, 그래도 닿고 싶다고 생각했다.
그런데, 마쯔시타는 카도와키의 어깨를 붙잡고 부드럽게 밀어냈다. 두사람 사이에
거리가 생겼다.
 아주 희미한 틈.
 그 위화감.
 "난 자네를 좋아해요. 너무나 좋아해서, 납치해서라도 코오베로 데리고 가고
싶었어. 하지만, 나중에, 헤어지길 잘 했다는 걸 깨달았던 거지요. 내가 관여하지
않았다면, 자네에게는 더 보통의…인생이 있었을 겁니다."
 카도와키는 망연히 마쯔시타의 말을 들었다.
 <헤어지길 잘 했다>고 말했다. 그대로 만나지 못하는 나날들이 옳았단다….
 살갗에 남은 달콤한 감촉이 씻은 듯이 날려가 버리고, 뒤에 남겨진 것은 진저리날
만큼 싸늘한 자신의 몸뿐이었다. 고개를 수그리고, 떨리는 자신의 손끝을 보았다.
혼란을 일으키는 머리 속으로 마쯔시타의 말을 분석하려고 했지만, 「헤어지길 잘
했다」는 말에서 뒤로도 앞으로도 나아갈 수 없었다.
 머리 속은 무거운 장막이 쳐진 듯이 어두워서 아무것도 보이지 않았다. 자신의
감정을 알 수가 없어서 고민하고 고민한 끝에 가까스로 「좋아한다」는 대답을
냈다. 그런데 그 순간의 거절. 더 빨리, 하다못해 반년 전, 코오베로 가자고
청해줬을 때에 가겠다고 말했다면…자신을 거절하는 말 같은 건 듣지 않을 수
있었을까.
 그러나 아무리 후회해도 그 무렵으로는 돌아갈 수 없고, 시간도 거꾸로 되돌릴 수
없다.
 겨우 반년으로 뭐가 변했다는 것일까.
 카도와키는 고개를 들어, 마쯔시타의 얼굴을 보았다.
 젊지 않고, 결코 남자답다고는 말할 수 없는 얼굴이었다.
 그런데, 어째서 이 남자였던 걸까.
 마주 보고 있자니, 가슴이 답답하고 아파왔다. 참을 수 없어져서, 카도와키는
마쯔시타를 부둥켜 안았다. 너무도 흉폭한 감정에 사로잡혀, 망설이고 있는 그를
무시하고 난폭하게 입맞추었다.
 깊은 키스 뒤에 얕은 호흡을 반복한다. 두사람의 입술 사이에서 타액이 실처럼
이어진다. 카도와키는 그것을 손끝으로 닦았다.
 마쯔시타는 움직이지 않았다. 카도와키는 천천히 몸을 구부려 마쯔시타의 다리
사이에 얼굴을 묻었다. 지금까지 받은 일은 있어도, 해준 적은 없었다. 하라고
강요해오지 않았고, 자신도 하고 싶다는 생각은 전혀 하지 않았었다.
 마쯔시타는 카도와키의 얼굴을 치우려고 했지만, 그래도 카도와키는 다리 사이에
매달렸다. 저항도, 성기가 크고 단단하게 부풀기 시작할 무렵에는 힘을 잃고
있었다.
 그저 사랑스러운 일념으로, 카도와키는 남자에게 봉사했다. 단단하고 팽팽하게
부푼 것이 튕겼을 때도, 입에서 빼지 않았다. 풋내나는 정액을 삼키려고 했지만,
능숙하게 하지 못해 조금 콜록거렸다.
 "당신을 사랑하고 있습니다."
 도전하듯이 카도와키는 마쯔시타를 노려봤다.
 "그 요소를 더해도, 당신의 결론은 달라지지 않습니까?"
 마쯔시타가 믿기지 않는다는 얼굴로, 카도와키를 보았다.
 "나오후미…."
 당혹스러워하는 목소리.
 이렇게 좋아하는 사람과 함께 있고 싶다고 생각하는 것은, 너무 제멋대로인 걸까.
'만약, 이대로 만날 수 없게 되면….' ――그렇게 상상하기만 해도 미칠 것 같았다.
가슴이 꽈악 죄이는 듯이 아파왔다.
 지금까지 혼자서도 아무렇지 않았었다. 그런데 갑자기 혼자인 것이 견딜 수
없어졌다. 함께 있을 수 없는 것이, 비명을 지를 것 같을 만큼 싫다고 생각한다.
 이 사람을 위해서라면, 죽을 수 있을지도 모른다. 소중한 것은 많이 있다. 부모와
친한 친구. 자신이 만약 친한 사람 때문에 죽는다면, 그것은 친한 사람들을
위해서였다.
 하지만 마쯔시타는 달랐다. 마쯔시타 때문에 죽게 되더라도, 그것은 마쯔시타를
위해서가 아니다. 자신을 위해서다.
 "당신과 함께 있을 수 없다면, 죽는 편이 나아."
 진심으로 그렇게 생각했다. 진심으로 『죽어도 좋다』고 생각했다.
 카도와키는 남자의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 슬프고, 고통스러웠다.
 당혹스러운 듯이 달래주는 마쯔시타의 품안에, 숨이 멎을 만큼 꽉 끌어안겨도,
눈물은 그칠 줄을 몰랐다.







 이삿짐은 적었다. 옷은 옷단스 하나에 1년분이 들어갈 정도밖에 없었고, 가구도
대부분은 버렸다. 버릴 수 없었던 것은 책과 우표 수집책 정도였다.
 "하지만 말야…."
 날이 일요일인 것도 있어서 이사를 도와주러 와 있던 미카사가, 땀투성이가 되어
책장을 해체하면서 불쑥 중얼거렸다.
 "너무 급하구나. 3일 전에 전화로 '회사 그만뒀다'는 얘기를 했나 싶었더니,
오늘은 벌써 이사라니. 나, 아직도 마음의 준비가 되지 않아서 말야…."
 따악! 하는 굉장한 소리와 함께 미카사가 으악 하고 소리쳤다.
 "뭐가 '마음의 준비'냐. 솔직히 기뻐해 주지도 못하냐, 너는."
 요시모토가 팔짱을 끼고 미카사를 노려보며 서 있었다.
 그런 두사람을 보고 카도와키는 조금 웃었다.
 "왜냐하면, 그렇잖아…. 우리가 싸우면, 누구한테 얘기를 들어달라고 하면 되냔
말야."
 처량한 목소리로 중얼거린 미카사를 요시모토가 다시 때리려고 하자, 그 기척을
알아챘는지 미카사는 주먹을 살짝 피하고 현관으로 달아났다.
 "뭔가 마실 거, 사올게---."
 재빨리 퇴각한 미카사에게, 요시모토는 허리에 손을 얹은채 한숨을 내쉬었다.
 "어째서 저녀석은 늘 저러냔 말야, 정말이지…."
 요시모토는 이마의 땀을 손에 들고 있던 수건으로 세게 문질러 닦았다.
 "하지만 난 네가 그쪽 대학으로 간다고 말했을 때, '역시' 라고 생각했어.
송충이는 솔잎을 먹고 살아야 한다고, 사람은 좋아하는 걸 해야 하니까 말야."
 "그것도 있지만…."
 "달리 뭔가 이유가 있냐?"
 요시모토가 고개를 갸웃햇다.
 "좋아하는 남자한테 가는 거야."
 카도와키의 말에, 요시모토는 여우한테 홀린듯한 얼굴로 멍하니 입을 벌렸다.
 "거짓말이지…? 너, 지금 남자라고 말하지 않았냐? 내가 잘못 들었겠지. 그렇지
않으면…."
 "코오베에서 대학 교수를 하고 있는 사람이야. 그 사람이 있는 곳으로 가는 거야."
 "우리는 아무말도 듣지 못했다구."
 "내가 말하지 않았으니까."
 놀란 얼굴은, 곧 험악한 빛을 띠었다. 요시모토는 손에 들고 있던 수건을 바닥에
내던지고, 카도와키에게 등을 돌렸다. 곧장 현관으로 향한 요시모토는, 그곳에서
미카사와 부딪혔다.
 "어라, 사토루?"
 나간 요시모토에게, 미카사는 고개를 갸웃하고 있었다.
 "뭘 화내고 있는거지? 이상한 녀석이네."
 미카사가 어깨를 으쓱했다.
 "내가 화나게 만들었어."
 그 말에, 미카사는 '하핫' 하고 웃었다.
 "네가 화나게 했다고? 별 일도 다 있구나. 늘 화나게 만드는 건 내 전매특허 인데
말야."
 "좋아하는 남자를 쫓아서 코오베로 간다고 정직하게 말했더니, 화나서 나간 거야."
 미카사는 돌아보고, 벙찐 얼굴을 했다.
 "그거, 누구 얘기?"
 "나."
 "…그런 말, 처음 들었다."
 "나도, 처음 얘기했어."
 미카사는 조금 생각하는 모습이더니, '어쨌든, 마실래?'하며 캔 커피를
카도와키에게 건넸다.
 "혹시 말야, 그거. 「사랑의 도피행」이라는 거냐?"
 "도망치는게 아니야. 내가 쫓아가는 거니까."
 "그러냐…."
 창으로 비쳐드는 빛은, 눈부시고 뜨거웠다.
 미카사는 두다리를 앞으로 내던졌다.
 "그래서 사토루가 화내고 있었던 건가? 녀석은 너를 굉장히 소중하게 여기고
있으니까, 너무 갑작스런 얘기에 쇼크를 먹은 거겠지."
 "미안하다…. 좀처럼 얘기할 수가 없어서…."
 "넌 혼자서 생각하는 녀석이니까. 우리처럼 마구 떠들고 다니는 타입이 아니고."
 미카사는 카도와키의 얼굴을 들여다봤다.
 "그건 그렇고 말야. 좋아하는 녀석과 함께 있으면, 뭘 해도 즐겁지?"
 "응…."
 "잘 해봐라. 보통 큰일이 아니라고 생각하지만 말야."
 말한 뒤에, 미카사는 씨익 웃고 카도와키의 어깨를 세게 두드렸다.







 그대로 잠들어도, 조금도 춥지 않은 밤.
 얇은 커튼 너머로 새어드는 달빛 아래에서, 벽에 등을 기대고 앉아, 카도와키는
핸드폰을 귀에 대고 있었다.
 "예정대로, 내일 오후에 그쪽에 도착하게 되었습니다."
 '마중 나갈게' 하는 목소리.
 "대학이 있잖아요. 지도도 샀고 열쇠도 받았고…, 길을 못 찾겠으면 택시를 탈
거니까 괜찮습니다."
 그래도 걱정스러운 듯한 기척이, 사라지지 않았다.
 "난 어린애가 아니니까…. 그리고 짐도 정리했는데, 생각 외로 적게 끝날 것
같아요. 서쪽 방이었나요? 벌써 치워도 괜찮습니까?"
 다리를 바꿔 꼰다.
 카도와키는 수화기를 귓가에 댄 채로 피식 웃었다.
 "괜찮다니까요. 걱정도 팔짜야…. 왜 그런 목소리로 얘기하는 겁니까. 꼭 갑니다.
그러려고 회사도 그만뒀으니까. 내가 몇번이나 그렇게 말했잖아요. 아직도 믿지
못하는 겁니까?"
 핸드폰을, 살며시 고쳐 쥔다.
 "지금 당장, 만나고 싶습니다."
 마음이 전해지면 좋겠다고 생각한다. 전화를 하고 있고 내일부터 줄곧 함께 있을
수 있다고 생각해도, '떨어져 있는 지금 이 순간은 쓸쓸하다'고 느끼는 감정이
전해졌으면 좋겠다.
 "좋아합니다."
 걱정스러운 듯한 목소리에 말을 건넨다.
 "좋아해요. 지금 당장이라도 당신을 갖고 싶을 만큼…."
 두서없는 얘기를 되풀이하고, 전화를 끊었다. 끊자마자 다시 목소리가 듣고
싶어졌다. 하지만 걸 수 없는 초조함에 혼자서 입술을 깨물었다.
 살풍경한 방안에서, 카도와키는 참을 수 없이 외롭고 행복한 기분으로 눈을
감았다.




                                            END

                            그사람
                         (짝사랑 속편)

                                          작가:코노하라 나리세
                                          삽화:크와바라유우코


                             ◆



 많이 취해 있었다. 항상 과음하는 건 아닌데, 마시바에게 잡혀버린 것이 운이
나빴다. 마시바에게는 남을 취하게 만드는 것에 기쁨을 느낀다는 몹쓸 버릇이
있어서, 평소는 방관자로 있을 수 있었건만 오늘에 한해서 『먹이』로 바쳐지고
말았다.
 카도와키 나오후미는 크게 심호흡했다.
 처음 시작할 무렵은 예방선을 치며 거절하고 있었지만, 너무 무뚝뚝하게 있으면
자리의 흥도 깨질 것 같아…하는 수 없이 술잔에 손을 댔다.
 강좌의 못 말리는 녀석들과의 술자리이고, 그렇게 신경을 쓸 필요도 없다고
생각했지만, 자신 탓으로 즐거운 분위기를 무너뜨리고 마는 것은 망설여졌다.
 취기가 돌기 시작하자 점점 예방선은 멀어져, 어느샌가 부어주는대로 전부 마시고
있었다. 시야가 일그러지게 된 무렵부터 '곤란하구나'하는 의식은 머리 한구석에
있었지만, ……그것은 돌연 찾아왔다.
 "피겐바움의 위대한 발견, 델타에 경의를 보내며, 오쿠미야 강좌 4학년 마시바,
단숨에 마셔 드리겠습니다."
 마시바의 목소리를 경계로, 의식은 먼 세계로 다이빙하고 있었다.
 잠의 바다 속을 헤엄치고 다시 눈을 떴을 때 제일 처음 보인 것은, 노란 타타미와
좌탁 다리. 사람의 모습은 어디에도 없었다.
 술에 취해서 타타미 위에 쓰러져 잠든 끝에 외톨이로 남겨지다니, 써클 신입생
환영회 이후 처음으로 마시바의 계략에 넘어가 버린 것이 분해서, 카도와키는
가볍게 입술을 깨물었다.
 그러다가 문득…머리카락에 손가락이 닿는 기척으로, 아직 누군가 남아 있었구나
하고 안도했다. 등 뒤에 있는지 모습은 보이지 않았다. 손가락의 감촉 뿐….
 꽤나 남 보살피기 좋아하는 여자애라고, 어딘가 꿈꾸듯 황홀한 기분으로 그렇게
생각했다.
 손가락은, 카도와키의 머리를, 마치 어린애라도 달래는 듯이 몇번이나 쓰다듬었다.
턱선을 따르던 손가락은, 카도와키가 갈피를 잡지 못할 듯한 허물없는 손놀림으로
뺨 위를 미끌어지더니, 입술을 어루만졌다. 길고 가늘지만 관절이 불거진 손가락과,
큰 손바닥…아무래도 여성의 것은아닌 듯 싶었다.
 카도와키는 고개를 틀어, 자신을 어루만지는 사람의 얼굴을 봤다.
 순간, 입술을 어루만지던 손 끝은 나뭇가지처럼 뻣뻣하게 굳고, 남자의 표정이
얼어붙었다.
 야윈 뺨에 테없는 안경.
 짧은 앞머리.
 긴 목덜미에, 색바랜 감색 셔츠.
 말도 없이, 서로 마주 보았다.
 남자는 견딜 수 없다는 듯이 어색하게 손끝을 오므리자, 눈길을 피했다. 그
태도에, 지금 자신이 당하고 있던 것에 대한, 상대의 『거북살스러움』이
결정적으로 되었다.
 그때.
 "실례합니다."
 작은 방과 통로를 가로막고 있는 장지문이, 소리도없이 스윽 열렸다. 카도와키는
당황해서 몸을 일으켰다. 연배의 작업복 차림의 여성종업원이 형식적으로 머리를
숙이자, 사무적인 어조로 고했다.
 "이제 곧 문 닫을 시간입니다. 죄송하지만…."
 "앗, 네. 늦게까지 죄송합니다."
 남자는 종업원에게 머리를 숙이자, 일어나서 먼저 구두를 신었다.
 "계산은 끝나 있답니다."
 등을 돌린 채 중얼거리고, 남자는 도망치듯이 사라졌다.
 멍하니 그곳에 주저앉아 있던 카도와키는, 장지문 저편에서 방안을 살피고 있는
점원의 모습에, 서둘러 일어섰다. 가게 안은 이미 청소가 시작되고 있었고,
쫓아내는 듯한 「감사합니다」라는 목소리가 귀에 아팠다.
 가게 밖으로 나온 카도와키는, 베이지색 코트의 그림자를 보고 걸음을 멈췄다.
도망친 줄 알았던 남자가, 전광 불빛이 꺼진 가게 간판 앞에 서서, 늦봄 밤의
이슬비가 내리는 속에, 코트 깃을 세우고 어깨를 움츠리고 있었다.
 가볍게 고개 숙여 인사하고 카도와키는 왼쪽 길로 걷기 시작했다.
 남자는 쫓아오지 않았고, '잘가'라고도 말하지 않았다. 하지만 시선의 기척은
언제까지나 등 뒤를 쫓아오고 있는 것 같은 기분이 들었다.
 남자는 강좌의 교수를 돕고 있는 마쯔시타라는 강사였다.
 여윈 몸에 키가 크고, 일견 신경질적으로도 보일 수 있는 용모는 접근하기 어려운
분위기가 있었다. 하지만, 얘기를 해 보면 어조는 부드럽고 정중하며, 학생에
대해서도, 이쪽이 황송해질 만큼 저자세였다. 몇번인가 질문을 한 일은 있지만,
친하지는 않았다. '아는 사이'라는 말이 가장 적당한 상대로…의식한 적은 한번도
없었다.
 카도와키는 입술을 손등으로 쓱 닦았다.
 축축한 남자의 손가락 감촉은, 어릴 때 시궁창 같은 강에서 물놀이를 했을 때의
감각과 비슷했다. 차갑지는 않지만 어딘가 미지근하게 달라붙는 진흙의 감촉은,
말할 길 없이…불쾌했었다.






 "녀석 말야, 차갑단 말야."
 자신의 주위를 빈 맥주캔으로 꽃밭처럼 꾸민채, 미카사는 토해내듯이 중얼거렸다.
 '얘기하고 싶은 게 있단 말야' 하는 쓸쓸한 목소리를 들었을 때부터, 그 내용은
짐작을 하고 있었다.
 최근 미카사의 상담은 그 거의가 연인과의 사랑싸움.
 진지하게 얘기를 듣고 생각한 후에 다음날 충고해 주려고 전화를 하면, 전날의
비장한 분위기는 어디로 갔냐는 듯이 '화해했단 말야'하는 말을 듣는 끝에, 마치 이
세상에는 두사람밖에 존재하지 않는다는 듯한 '애인자랑'을 듣는 게 일이었다.
 카도와키는 <부부싸움은 칼로 물배기>라는 속담을 떠올리며 어이없어지는
상황이었다.
 얘기를 듣지 않는 건 아니지만, 말하는 만큼 심각하게 받아들이지 않아도
된다――그것이 지난 2개월로 카도와키가 친구의 연애에서 배운 것이었다.
 "내가 얼마나 좋아하는지, 사토루(*요시모토)는 전혀 모른단 말야."
 미카사는 뺨의 푸른 멍을 왼손으로 문지르면서, 눈물을 글썽이며 맥주를 들이켰다.
 발군의 타이밍으로, 켜 놓은 TV에서도 구슬픈 음악이 흘러나온다. 간주만으로도 알
수 있었다. …호텔 켈리포니아.
 카도와키는 TV에 눈길을 준 뒤, 타타미 위에 놓아두었던 캔맥주를 손에 들었다.
캔의 밑바닥에 하얗게 묻어나는 먼지를 보고, 도대체 미카사는 언제부터 방 청소를
하지 않았을까 생각했다. 이전에도 몇번인가 방에 들른 적이 있지만, 지금만큼
더럽지 않았고 살풍경하지도 않았다. 그렇다. 이 방은 어딘가 살풍경한 것이다.
때문에 우는 얼굴의 미카사가, 더욱 쓸쓸하고 외롭게 보이는 것인지도 모른다.
 "카도와키가 보기에, 우리 어때?"
 객관적인 의견을 구해 와도 곤란할 뿐이지만, 질문을 받은 이상 진지하게 대답하고
싶어서, 카도와키는 미간에 주름을 새긴채 팔짱을 끼었다.
 카도와키는 미카사도, 미카사가 사귀고 있는 요시모토 사토루라는 인간도 잘 알고
있었다. 두사람 모두 동급생으로 절친한 친구이기 때문이다. 서로 알게 된 당초는,
두 친구가 호모섹슈얼이며, 설마 그 둘이 사귀기 시작해 버릴 줄은 꿈에도 생각하지
못했지만….
 "…괜찮잖아."
 미카사는 술에 취해 벌개진 눈을 위로 치켜뜨고, 카도와키를 빤히 쳐다봤다.
 "싸움만 하고…. 나, 화만 낼 뿐인데 그래도 괜찮을까?"
 카도와키는 이마에 손끝을 댔다.
 "나는미카사의 말처럼 요시모토가 차가운 남자라고는 생각하지 않아. 요시모토는
너만큼 솔직하게 감정을 밖으로 드러내지 못할 뿐일거야."
 미카사는 삐진 어린애 같은 몸짓으로 두다리를 내던졌다. '그런 거 알고 있다'는
얼굴로, 입술을 삐죽이 내민다.
 "난 말야, 머리가 나쁘단 말야."
 중얼거린 뒤에, 미카사는 캔을 걷어찼다.
 "아무 말 하지 않아도 알아서 깨달으라니, 알 리 없잖아. 한번, 나처럼 머리
나빠져 보라고 해."
 말투가 너무나도 미카사다워서, 카도와키는 무의식중에 웃고 말았다.
 친구들끼리 연애관계가 되어서도, 카도와키와 친구의 거리는 변함이 없었다. 변할
길도 없었다. 남자를 좋아하게 된다는 감각은 이해할 수 없었지만, 그것을 부정할
마음 또한 없었다. 연애는 어디까지나 개인적인 것으로, 타인이 감놔라 대추놔라 할
일이 아니라고 생각하고 있기 때문이었다.
 "사토루는 내가 어떤 마음으로 결혼을 그만두고 사토루를 선택했는지, 알아주고
있는 걸까아."
 "알고 있을 거라고 생각해."
 미카사는 작게 한숨을 내쉬었다.
 "…어째서 넌 내가 모르는 사토루의 마음을 아는 거지? 내 쪽이 훨씬 더 오랜
시간을 같이 있는데."
 무릎을 끌어안고 중얼거린다.
 카도와키는 작게 웃고 미카사의 어깨를 두드렸다.
 집이 가깝고, 소꿉친구. 초등학교부터 고등학교까지 줄곧 같은 학교를 다닌,
서로의 속내가 알려진 오래된 친구.
 어릴 때부터 말주변이 없는 반항아이며 어딘가 비틀린 어린애였던 자신에게 친구는
적었지만 미카사만은 특별했다. 미카사의 무구하고 분방하며 표리없는 성격은, 곁에
있는 카도와키를 안심시켰다. 요시모토도 분명 그런 부분에 끌렸을 것이라
여겨졌다.
 쑥스러우니까 얼굴을 맞대놓고 말하진 않지만, 여전히 카도와키는 미카사라는
인간에게 어딘가 동경같은 것을 품고 있었다.
 "나는 사토루의 입으로 좋아한다는 말을 듣고 싶단 말야. 말로, 확실하게 알 수
있는 형태로 느끼고 싶어. 뭔가…솔직한 게 섹스할 때 뿐이라니, 쓸쓸하단 말야."
 중고등학생이 아니다. 두사람이 합의상으로 그런 행위를 하고 있다는 것은, 들어서
알고 있었다. 하지만 카도와키는 도저히 두사람의 그런 장면을 상상할 수가 없었다.
카도와키의 머리 속에서 두사람의 친구는 친구인채, 다른 것으로는 될 수 없었다.
 "난, 요시모토가 널 유혹했다는 말을 들었을 때는 놀랐었어. 하는 방식은 비겁했고
칭찬받을만한 것은 아니었지만, 그만큼 요시모토도 필사적이었을 거라고 생각해.
소리내서 말로 하지 않아도, 요시모토는 널 좋아해."
 미카사는 고개를 갸웃하고 미간에 주름을 새기더니, 그렇구나…하고 중얼거렸다.
 "난 어째서 카도와키처럼 사토루를 제대로 알지 못하는 걸까. 좋아하는데,
어째서일까나."
 진지한 얼굴로 중얼거린다.
 "억지로 알려고 하지 말고, 자연스럽게 요시모토를 접하면 되는 거야. 그대로의
너를 요시모토는 좋아하는 거라고 난 생각하니까."
 미카사가 조금 웃었다.
 "카도와키하고 얘기하니까 조금 편해졌다. 어제 사토루하고 크게 말다툼하고 말야,
엄청 화가 났었거든…. 하지만 지금이라면 솔직하게 사과할 수 있을 것 같아. 응,
그런 기분이 들어."
 비틀거리는 발걸음으로, 미카사는 일어섰다.
 "지금 사토루한테 사과하러 갔다 올게."
 "그렇게 마셨는데, 괜찮겠어?"
 "괜찮아, 괜찮아. 걷다보면 술도 깰 거라니까."
 가슴을 탁 치고 씨익 웃었지만, 발걸음은 자신감을 배신하고 있었다.
 요시모토의 아파트와 카도와키의 아파트는 같은 노선의 역에 있었는데, 결국 취한
미카사가 걱정된 카도와키는 도중까지 같이 돌아가기로 했다.
 와이셔츠 위에 얇은 코트 한벌 차림으로 의기양양하게 밖으로 나온 미카사는,
5분도 걷지 않아서 작게 떨기 시작했다. 아무리 낮엔 햇볕이 따스하다고 해도 아직
4월. 밤이 되면 갑자기 기온이 내려가서 한기가 뼛속까지 스며든다. 미카사는 등을
둥글게 구부리고 걸어, 난방이 되고 있는 전철을 탄 후에야 비로서 표정을
누그러뜨렸다.
 미카사는 요시모토의 아파트 가까이에 있는 역에서 먼저 내려, 카도와키의 손을
잡아 흔들고 홈의 계단을 내려갔다.
 전철이 움직이기 시작한 뒤에야, 카도와키는 미카사에게 묻고 싶은 일이 있었음을
떠올렸다. '얘기하자, 얘기하자' 생각하고 있었는데, 미카사의 얘기를 듣고 있는
동안에 말을 꺼낼 타이밍을 놓치고 말았던 것이다.
 '다음 기회에라도 괜찮겠지' 하고 체념한다. 참고로 얘기를 들어보고 싶었을 뿐,
급할 것도 없다. 아무것도 하지 않고 있으면, 언제까지나 이 어정쩡한 상황이
계속되고 마는 것뿐.
 다시, 떠올렸다.
 잊으려고 생각해도 잊혀지지 않는, 목구멍에 걸린 생선 가시처럼 견딜 수 없이
신경쓰이는 남자.
 연애가 개인적인 것이라고 생각하고 있다면, 아무에게도 상담할 필요없이 스스로
결정하면 된다. 자신에게 연애감정을 품고 있을지도 모르는 남자에 대해 카도와키가
낸 대답은, 처음부터 하나 뿐이니까. 그러나 아직 상대에게서 무슨 말을 들은 것도
아닌데, 이쪽에서 먼저 얘기를 꺼내는 것도 이상한 기분이 들었다.
 강사인 마쯔시타는 어떻게 봐도 30대 중반으로, 자신보다도 열살은 연상이었다.
강좌를 돕고 있는 강사이기도 하고, 괜한 착각으로 실례가 되는 일을 해서 어색해져
버리는 것도 피하고 싶었다.
 ……고 이론은 늘어놓아 봤지만, 술집에서의 일이 충동에서 나온 것이며 자신의
과잉의식일 뿐이라고는 여겨지지 않았다.
 마쯔시타가 충동적으로 그런 일을 할 타입으로는 보이지 않았다. 그것은, 부재의
교수 대리로 강좌 수업을 받아들인 마쯔시타의 얘기를 듣는 한의 인상이지만….
 마쯔시타의 수업은…요점을 잘 집고 있어서 굉장히 이해하기 쉬웠지만, 쓸데없는
잡담류는 일절 넣지 않았다. 학생에 대한 태도와 말투는 늘 놀랄 만큼 정중하고
겸허한 저자세였다. …그런 점으로 보면, 오히려 마쯔시타는 교수보다도 더
접근하기 어려운 분위기를 풍기고 있었다….
 생각에 잠겨서 걷고 있던 카도와키는, 자신의 집에 다가갈 때까지 문 앞에 서 있는
사람의 그림자를 깨닫지 못했다.
 "이런 시간에 왠 일이야?"
 요시모토 사토루는 카도와키에게 흘낏 시선을 던지고, 스윽 고개를 수그렸다.
가로등의 어슴프레한 불빛 아래, 암회색 머플러에 반쯤 가려진 코끝이 희미하게
붉었다.
 카도와키는 집의 문을 열었다.
 "어쨌든 안으로 들어와."
 요시모토의 팔을 붙잡을 작정으로 뻗은 손끝이, 옷 위를 미끄러졌다. 그 서슬에
닿은 손끝이 깜짝 놀랄 만큼 차가웠다.
 "언제부터 기다리고 있었던 거야?"
 대꾸는 없었다.
 "이런 추운 곳에 서 있을 것 없이, 내 핸드폰에 걸면 됐을 텐데."
 "미카사하고 같이 있었잖아."
 불쑥 중얼거린다.
 그래서 걸지 않았다는 뜻일까.
 카도와키는 요시모토를 집 안으로 들이고 난방 스위치를 넣자, 물을 끓여 인스턴트
커피를 탔다.
 요시모토는 가느다란 핑크빛 손끝으로 감싸듯이 컵을 쥐었다.
 고등학교 시절에 알게 되어 지금은 같은 대학에 다니고 있는 절친한 친구이며,
미카사의 연인이기도 한 요시모토 사토루는, 볼이 부운 표정으로 커피를 벌컥벌컥
마셨다.
 "그녀석, 뭐라고 말했어?"
 어떻게 할까 생각했지만, 꾸미지 않고 들은 그대로 말했다.
 "네가 좋아한다고 말해 주지 않아서 불안하다고, 그렇게 말했어."
 요시모토는 눈살을 찡그리고 '핫!' 하고 웃었다.
 "말만으로 미카사가 안심한다면, 까짓 그 정도는 말해 줄 수도 있잖아?"
 "그녀석은 무신경해."
 난폭하게 놓이는 컵과 거칠게 말하는 어조가, 요시모토의 내심을 그대로 나타내고
있었다.
 "어제, 녀석은 나한테, 간신히 그녀와 헤어질 수가 있었다고, 그때까지 수긍해
주지 않았지만 가까스로 알아줬다고…슬픈 듯한 얼굴로 말했단 말야."
 요시모토는 입술을 깨물었다.
 "그런 얘기에, 내가 어떻게 반응해야 했다는 거야? 솔직히 말해서, 날 선택해 준
것은 엄청 기뻤어. 하지만…그런 슬픈 듯한 얼굴을 하고 있는 녀석 앞에서,
<기쁘다>는 따위의 말을 할 수 있냐구. 그래서 무시했더니, 녀석은 날 보고
'차갑다'는 그 따위의 말을 꺼냈단 말이야. 너무나 화가 나서, 깨달았을 때엔
녀석을 때리고 있었어."
 카도와키는 미카사의 붉게 부어 있던 뺨을 떠올렸다. 요시모토는 폭력적인 남자는
아니었다. 그런데 그 요시모토가 어째서인지 미카사에게만은 전부터 손이 빨라지는
경향이 있었다.
 "미카사에게 악의는 없었을 거야."
 "악의가 없으면, 무슨 말을 해도 괜찮다는 거야?"
 어깨를 들썩이며 소리지른 뒤, 요시모토는 입술을 깨물고 고개를 수그렸다.
 "미안, 넌 아무 상관도 없는데."
 뜻밖에 섬세한 요시모토와, 생각한 것을 그대로 입 밖에 내 버리는 미카사. 성격도
취미도 전혀 다른데, 그래도 서로가 좋아서 함께 있고 싶다니까, 연애는 불가사의한
것이라 아니할 수 없었다.
 "미카사는 네 아파트에 사과하러 갔어."
 요시모토는 당황해서 얼굴을 들다가, 바로 괴로운 듯이 입가를 팽팽히 당겼다.
 "오늘은 녀석을 만나고 싶지 않아."
 카도와키는 후우 하고 한숨을 내쉬었다.
 "그럼 하는 수 없지. 하지만 아까 너처럼 집 밖에서 줄곧 기다리고 있거나 하면
불쌍하니까, 연락만이라도 해둬 줄까?"
 "녀석, 내 아파트 열쇠 갖고 있어."
 두사람은 연인사이니까 서로의 집 열쇠를 갖고 있어도 이상할 게 없었다. 단,
…요시모토 같은 타입의 남자가, 자신의 영역에 타인이 들어오는 것을 허용하다니,
그것이 뜻밖이었다.
 "여기에서 재워줄 수 있어?"
 조심스럽게 물어오는 질문에, 친구의 연애에 휘둘리는 자신에게 속으로 쓴웃음을
지으면서도, 카도와키는 고개를 끄덕이고 있었다.





 요시모토는, 동성인 카도와키가 봐도 솔직히 용모가 빼어난 남자였다. 이목구비는
단정하고, 얼굴도 작다. 키는 표준을 클리어하고 있지만 그다지 크게 보이지 않는
것은, 가는 체구 탓인지도 몰랐다.
 옷 갈아입는 것을 아무 생각없이 바라보고 있다가, 일순 드러난 가슴에서 붉은
자국들을 보고 '어떻게 된거냐?'고 물을 뻔 한 카도와키는 당황해서 입을 막았다.
그 자국이 남게 된 경위를 상상하고, 서둘러 천박한 자신을 눌러죽였다.
 이미 밤 11시가 지나 있어서 손님용 이부자리를 냈지만, 요시모토는 바로 자지
않고 엎드린채 뺨을 고이고 복잡한 얼굴을 하고 있었다.
 '연애는 성가시다'고 카도와키는 생각했다.
 미카사와 요시모토로서도, 단순한 친구라면 이렇게까지 빈번히 싸우지는 않았을
테고, 서로가 서로를 이해할 수 없다며 초조해 할 필요도 없었을 것이다. 서로 각기
다른 개인이니까, 모르는 부분도 포함해서 수용하면 되지 않냐고 생각하지만,
그것은 결국 원 밖에 서 있는 타인의 의견인지도 몰랐다.
 솔직히 말하자면, 카도와키는 두사람이 이렇게까지 서로에게 반발하면서도 곁에
있기를 원하는 연애의 심리를 이해할 수 없었다.
 문득, 자신을 만진 남자를 떠올렸다.
 카도와키는 마쯔시타가 무슨 생각을 하고 자신을 만졌는지 알 수 없었다. 하얗고
부드럽고 좋은 냄새가 나는 귀여운 여자애를 만져보고 싶어하는 심리에는
공감하지만, 동성을 만지고 싶어하는 심리는 이해되지 않았다.
 "미안한데…."
 카도와키의 목소리에, 요시모토가 돌아보았다.
 "내 머리에 손을 대 봐 주지 않을래?"
 "머리?"
 고개를 갸웃하면서도 요시모토는 카도와키의 머리칼을 만졌다.
 그것은 '손가락'이 닿아 있다…는 감각밖에 남기지 않았다.
 "요시모토는, 내 머리칼을 만지고 싶다고 생각한 적이 있어?"
 "아아니…."
 이만큼 친한 친구라도, 그런 생각은 하지 않는다. 부모와 친구가 아닌데도 만지고
싶어하는 것은, 역시 거기에 호의가 있기 때문이 아닐까.
 "그렇게 숱이 적다고는 생각하지 않아…."
 요시모토의 조심스러운 목소리에, 카도와키는 고개를 갸웃했다.
 "남의 눈이 걱정될 만큼 숱이 적지 않다구. 그런 건 신경쓰면 쓸수록 더
나빠진다니까, 생각하지 않는 게 제일이야."
 …아무래도 머리칼의 발육 정도를 신경쓰고 있다고 오해받아 버린 듯. 옛날부터
머리칼은 가늘고 볼륨이 없었지만, '오해받을만큼 숱이 적어 보이나' 걱정이 되어,
카도와키는 무의식중에 머리칼 속으로 손가락을 집어넣고 말았다.
 그런 때에 때르르 하고 전화벨이 울렸다.
 [이런 밤중에 미안. 미카산데…]
 수화기를 귀에 댄채, 카도와키는 요시모토를 흘낏 돌아보았다.
 [사토루, 거기 안 갔냐? 핸드폰도 연결되지 않고, 어딜 찾아도 없단 말야. 나머지
짐작가는 곳은 네 집 정도라서 말야]
 전철 노선에서 걸고 있는지, 대화 중에 전철이 통과하는 덜컹거리는 잡음이 섞여
들렸다.
 "미카사면, 나 없다고 해 줘."
 요시모토의 목소리는 작았지만, 수화기를 통해서 저쪽에 들린 것 같았다.
 [목소리가 들렸어. 지금 데리러 간다고 말해 줘.]
 "어이, 미카사…!"
 대꾸도 듣지 않고 전화는 끊겼다.
 수화기를 내려놓자, 요시모토의 묻는 시선과 부딪쳤다.
 "미카사가 오겠대."
 요시모토의 얼굴이 스윽 파래졌다.
 "왜 없다고 하지 않았어?!"
 "네 목소리가 들렸어. 그래서…."
 요시모토는 서둘러 일어나 티셔츠를 벗어던지고 자신의 옷을 입기 시작했다.
초조한 몸짓으로 몇번이나 셔츠 단추를 잘못 채우고는, 짧게 혀를 찼다.
 "미카사와 한번 얘기를 하는 편이 좋지 않겠어?"
 "그녀석의 얼굴, 보고 싶지 않…."
 순간.
 인터폰이 울렸다.
 서로가 동시에 얼굴을 마주했다. 계속 울리는 인터폰에, 요시모토가 머리를
끌어안았다.
 "어째서 이렇게 빨리 온 거야."
 "핸드폰이었으니까, 근처까지 와 있었는지도 모르지."
 허둥거리는 고양이처럼 요시모토는 주위를 빙글빙글 걸어다니다가, 결국 방 구석에
주저앉았다.
 "난 만날 마음 없다고, 쫓아내줘."
 그 완고한 태도에 카도와키는 한숨을 내쉬고, 현관까지 걸어가 문을 열었다.
 미카사는 작게 머리를 숙인 뒤, 누군가를 찾으려고 하듯이 얼굴을 옆으로 기울여
카도와키의 뒤를 들여다봤다.
 "미안, 이렇게 늦은 시간에 찾아와서…."
 그렇게 중얼거리고 집에 들어오려는 미카사의 팔을 잡고 만류했다.
 "요시모토는 네 얼굴을 보고 싶지 않대. 조금 시간을 두고 나서 대화하는 게 좋지
않겠냐?"
 "안되. 지금이 아니면 안되."
 언제나 말귀를 잘 알아듣는 남자인데, 그렇게 단호히 잘라말하고 카도와키를 향해
씨익 웃음을 건넸다.
 그 얼굴에 아연해 손가락의 힘이 느슨해진 순간, 미카사는 성큼 복도를
가로질러갔다. 요시모토의 고함소리가 집 안에서 울렸다.
 이마를 누르고 돌아보자, 흥분해서 얼굴을 빨갛게 물들인 요시모토 앞에서
미카사가 머리를 숙이고 있었다.
 "미안. 나…무신경해서, 네 기분을 몰랐어."
 요시모토는 입술을 깨물은채, 사나운 눈으로 미카사를 노려보고 있었다.
 "같이 돌아가자."
 청하는 미카사의 목소리는 다정했다.
 "절대로 싫어!"
 "나, 네가 없으면 잘 수 없단 말야."
 "혼자서 불면증이나 되라."
 그렇게 말을 내뱉고 집을 나가려 하는 요시모토를, 미카사가 강인하게 붙잡아
끌어안았다. 바둥거리는 요시모토의 저항을 찍어누르고 겹치는 입술….
 웅얼거리는 목소리에, 희미한 헐떡임.
 카도와키는 살며시 구두를 신자, 소리를 내지 않도록 하며 집 밖으로 나왔다.
 어느샌가 바람까지 불기 시작해, 차갑게 뺨을 때렸다. 정말로 4월인가 의심하고
싶어질만한 추위였다.
 카도와키는 어깨를 안은채 한기에 몸서리를 쳤다. 뭔가 걸칠 것을 갖고 나올 걸
그랬다고 생각했지만, 가지러 안에 들어가는 것도 망설여졌다.
 5분이 지나지 않아서 문은 열리고, 미카사가 요시모토의 손을 굳게 잡은채 만면의
웃음으로 카도와키에게 미소를 건넸다.
 "돌아갈게."
 볼이 뿌루퉁하게 부어서 중얼거린 요시모토가, 카도와키의 시선이 미카사에게 잡힌
자신의 손 끝에 있는 것을 깨닫고, 신경질적으로 뿌리치려고 했다. …하지만,
미카사가 꽉 잡은채 전혀 놓을 기미를 보이지 않자, 결국 어색한 듯이 얼굴을
옆으로 돌렸다.
 "폐 끼쳐서, 미안."
 카도와키는, 중얼거리는 요시모토의 입술이 아까보다도 붉은 기미를 더하고 있는
것을 못 본 척하고 보냈다.
 따스한 집 안에서 카도와키는 한숨을 내쉬며, 쓸 일이 없어진 이부자리를 갰다.
정리를 하다가, 방 구석에 암회색 머플러가 남아 있는 것을 깨달았다. 아직 늦지
않았을지도 모른다고 생각해 문 밖으로 나간 카도와키가 목격한 것은, 아파트 앞의
전신주 그늘에서 끌어안고 키스를 나누는 두사람이었다.
 아연해서 말도 하지 못하고, 어깨를 으쓱한 카도와키는 아파트 안으로 물러났다.






 머리에 손길이 닿았던 술자리 이후, 학교 내에서 마쯔시타의 모습을 본 일은
없었다. 일주일에 한번 있는 강좌도 교수가 휴강하는 일이 없었고, 마쯔시타 역시
도우러 모습을 나타내지 않았다.
 마쯔시타의 모습이 보이지 않는 것.
 그것은 그것대로 별로 부자연스럽고 뭐고 할 것도 없었지만, 혹시 자신을 피하고
있는 건 아닐까 하는 생각도 멈출 수 없었다.
 드물게 늦잠을 잔 탓으로 1교시 수업 시작 직전에 대학에 도착한 카도와키는,
교단에서 먼 뒤쪽 입구로 강의실에 들어갔다.
 출입구 가까운 자리에 앉아, 아직 교수가 오지 않은 것에 안도하며 숨을 내쉬었다.
 교수가 늦게 올 줄 알았으면 더 앞에 앉을 걸 그랬다고 생각했지만, 가끔은 뒤도
괜찮다고 고쳐 생각하고 자리를 바꾸지 않았다.
 서두르는 발소리가 들리고, 카도와키와 똑같은 지각조가 등뒤의 문을 열고 안에
들어오더니, 부산하게 카도와키의 한자리 빈 옆에 앉았다.
 이쪽을 돌아보고, 놀란 얼굴을 한다.
 "어라. 누군가 했더니 카도와키냐. 왠일로 뒷자리냐?"
 "나도 지각했거든."
 마시바는 그 대꾸에 납득한 듯이 끄덕이자, 파카와 똑같은 색의 모자를 빈 의자
위에 내려놓았다. 마시바는 카도와키 보다도 두 살 연상으로, 다른 대학의
경제학과를 도중에 그만두고 이 대학의 이학부를 다시 시험쳐서 들어왔다는
'변종'이었다.
 복장도 그렇고 어딘가 불안정한 분위기도 그렇고, 나란히 서면 같은 나이―또는
카도와키가 연상―로 보이는 일이 많았다.
 "그러고 보니 요전의 술자리, 너 괜찮았냐? 마쯔시타도 돌아가겠다고 하길래
부탁하고 2차 갔었는데, 줄곧 걱정이 됐단 말야."
 "걱정이라니. 나를 술에 취하게 한 건, 어디의 누구야?"
 가볍게 치는 시늉을 하자, 취하게 한 장본인은 기죽는 모습도 없이 씨익 웃었다.
 "아니…여자애가 말야, 늘 곧은 카도와키의 흐트러진 모습을 보고 싶다고 해서….
너도 꽤 술이 세지만, 한번 알콜이 도니까 잠들어 버리더구나. 더 흐트러지거나
뭔가 해 주면 재미있었을 텐데 말이야."
 "주정부리지 않아서 미안하구나."
 "아니, …취해도 어디까지나 '카도와키'라는 느낌에 나 개인적으로는 재밌었지만.
그야, 너하고 늘 같이 있는 경제학과의 요시모토도 상당히 술이 센 것 같던데."
 "어떻게 그런 걸 알고 있는 거야."
 마시바는 득의양양하게 웃었다.
 "요시모토는 외모가 좋으니까 노리는 여자도 많은데, 가드가 엄청 단단해서 말야.
술에 취하게 만들어서 '좋은 사이'가 되려고 한 여자애가 있었다던데, 단정한
얼굴에 어울리지 않게 밑 빠진 독처럼 몇병을 마시게 해도 안색 하나 바뀌지
않았대."
 카도와키는 문득, 일본주를 물처럼 들이키는 요시모토의 옆얼굴을 떠올렸다.
 "나도 그녀석이 술에 취한 걸 본 적이 없군."
 "너희들, 대주가 콤비다."
 "무슨 그런 듣기 거북한 말을."
 문이 열리는소리에, 카도와키는 입을 다물었다.
 늘 회색 수트를 입는 교수가 아니라, 마쯔시타가 교실에 들어왔다.
 카도와키는 자연히 얼굴을 수그리고 있었다. 입고 있는 셔츠가, 그날과 똑같이
빛바랜 감색이라는 것도, 매우 싫은 느낌이 들었다.
 마쯔시타는, 교수가 개인적인 일로 부재라며 자신이 대신 수업을 하게 된 것을
알렸다. 리포터에게서 레쥬메를 받아든 마쯔시타는, 강의실 안을 눈길로 좌악
훑어본 뒤 발표를 시켰다.
 의자에 앉은채 고개를 약간 수그리고 뺨을 고이는 모습은, 평소대로의
마쯔시타처럼 보였다.
 하지만…마쯔시타는 발표를 끝낸 리포터에게 같은 설명을 두 번이나 되풀이 하고,
그것을 깨닫지도 못했다. 앞쪽에 앉아 있던 3학년생에게 지적받고 나서야, 얼굴을
붉히며 서둘러 사죄했다.
 정신을 가다듬은 마쯔시타는, 리포터가 채택하고 있던 '결합진동자 네트워크'에
관련해서 홉의 분기에 대한 얘기를 시작했지만, 곧 말하고 있는 내용이 점차
지리멸렬해 지더니, 자신이 뭘 떠들고 있는지 모르게 된 듯이 문득 입을 다물었다.
 "지금 얘기는 잊어주세요."
 수습이 되지 않는 얘기를 어정쩡한 상태로 끝내고, 마쯔시타는 새로 리포터에게
질문했지만, 그것 역시 완전히 핀트가 어긋나 있었다.
 "마쯔시타, 어딘가 몸이라도 안 좋은가?"
 마시바도 고개를 갸웃했다.
 그러다가 마쯔시타는 누가 봐도 알만큼 창백한 얼굴이 되었고, 앞자리에 앉은
학생이 '괜찮으세요?'하며 말을 걸고 있었다.
 새파란 얼굴로 강의를 계속하고 있던 마쯔시타도, 강의를 30분 남기고 포기했다.
 "몸이 안 좋아서…죄송하지만 여기에서 끝내도록 하겠습니다."
 물론, 만류하는 목소리는 없었다.
 마쯔시타는 강의에 쓴 책과 카피를 재빨리 모아들자, 평소는 교단에 가까운 문으로
나가는데 오늘에한해서 교실 한가운데를 횡단해, 곧장 카도와키의 앞으로
다가왔다.
 "할 얘기가 있으니까, 죄송하지만 교무실까지 와 줄 수 없습니까?"
 마쯔시타는 고개를 수그린채 그 말만 하자, 대꾸도 기다리지 않고 강의실을
나갔다. 마쯔시타가 나간 뒤, 마시바는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
 "너한테 무슨 용건이지?"
 "글쎄…."
 카도와키는 대꾸를 하면서, '일이 성가셔지지 않으면 좋겠는데' 하고 생각했다.
하지만 비장한 그 얼굴…자신 탓일까. 아니, 그렇다고 생각하긴 싫었다.
 "마시바. 마쯔시타 선생이 몇살인지 알고 있어?"
 문득 비스듬히 올려다보고 마시바는 기억을 뒤지듯이 미간에 주름을 지었다.
 "…확실히 올해로 서른아홉 아니었나?"
 단순히 계산해도 열일곱살이나 나이가 차이 나는 게 된다.
 예상과 다른 것에 놀라움을 숨기지 못 하는 카도와키에게, 마시바는 덧붙여
말했다.
 "독신이라서 젊게 보이지만, 꽤 나이 들었다구. 1학년 때에 마쯔시타에게 열을
올리며 덤비던 여자애가 있었는데, 그 때에 서른 일곱이라고 했으니까."
 "덤비다니, …스무살 가까이 나이 차가 나는 남자한테 말야?"
 마시바는 털모자를 깊숙이 눌러썼다.
 "여자란 말야. 좋아하게 되면 나이라든가 그런 거 별로 신경쓰지 않는 것 같아.
내가 보면 단순한 '아저씨'일 뿐인데 말씀이야."
 마시바와 교실 출구에서 헤어진 카도와키는, 무거운 발걸음으로 교무실로 이어지는
계단을 올랐다.
 늦게 태어난 카도와키는, 3월에 간신히 스물한살이 되었을 뿐이다.
 열일곱…혹은 열여덟의 나이 차. 마쯔시타가 고등학교 2학년일 때에 자신은
갓난아기의 첫 울음소리를 질렀나 상상하는 것만으로도, 현기증이 났다.
 시시한 생각을 하는 사이에, 수학과의 교무실에 도착했다. 들어가는 것을 망설이는
동안, 생각했다.
 어쨌든, 무슨 말을 들어도 자신이 취할 태도는 하나밖에 없었다.



 노크를 하자, '들어오세요' 라는 목소리가 들렸다.
 문을 열자, 기척을 내고 교무실에 들어갔는데도 불구하고, 카도와키의 모습을 본
마쯔시타는 황급히 일어나면서 손가의 책을 바닥에 떨궜다.
 방안에는 책상이 몇 개 나란히 놓여 있었지만, 있는 것은 마쯔시타 한사람
뿐이었다.
 "얘기가 있다고 해서, 왔습니다."
 입구에서 조금 들어간 자리에서 카도와키는 멈춰섰다.
 마쯔시타는 떨군 책을 주워들고, 작게 숨을 내쉬었다.
 "갑자기 불러내서, 미안해요. 혹시 2교시에 수업이 있었던 건 아닙니까?"
 "아뇨."
 마쯔시타는 카도와키의 대답에 안심한 듯이 한숨을 내쉬었다.
 배 이상이나 나이 차가 나는 남자. 부친이라 부르기엔 뭣하지만, 뭔가 자칫하면
충분히 가능성이 있는 연령이었다.
 마쯔시타는 테없는 안경 끝을 몇번이나 손끝으로 치켜올렸다. 그렇게 하고 있으니
굉장히 신경질적으로 보였다.
 운동이라는 말과는 인연이 없는 듯한 가늘고 연약한 풍모에, 병적으로 보이는
창백한 피부.
 카도와키도 남의 말을 할 수 있는 처지는 아니었지만, 마쯔시타는 인사치례로라도
세련됐다고는 말할 수 없었고, …'가난뱅이 학자'라는 간판이 무서울 만큼 딱
들어맞는 남자였다.
 "지지난주의 술자리에서는, 정말 실례가 많았어요."
 마쯔시타는 카도와키를 향해 천천히 머리를 숙였다.
 "아닙니다…."
 말로 할 수 있는 건, 고작해야 그 정도의 것이었다.
 마쯔시타는 뭔가 더 말하려는 듯 했지만, 망설이듯이 입을 다물었다.
 침묵은 길었다.
 카도와키는 그곳을 떠나지도 못하고, 그렇다고 말끝을 재촉하지도 못한채 시간만을
흘려보냈다. 결코 성질이 급한 편은 아니었지만, 초조해서 견딜 수가 없었다.
 카도와키는 이렇듯 망설이는 마쯔시타의 태도를 분석해 보았다.
 요전의 행위. 불러내 놓고 말을 주저하는 이 태도.
 자만인지도 모른다고 생각하면서도, 마쯔시타가 자신을 「좋아한다」고 가정했다.
 마쯔시타는 연하의 남자를 좋아하게 되었다 -> 술자리에서 합의없이 만졌다 ->
그걸 '잘못 했다'고 반성하고 연하의 남자에게 사과했다 -> 그리고?
 역시 좋아한다고 고백하는 걸까? 그렇다면 <좋아한다>고 말하면 될 것을…. 하지만
말하지 않는다.
 카도와키는 마쯔시타를 망설이게 만드는 이유를 생각해 봤다.
 동성이니까. 나이 차가 많으니까. 강좌의 학생이니까. 세간에 소문이 나면
곤란해질테니까….
 생각하면 할수록, 마쯔시타가 말할 수 없는 이유는 늘어만 갔다. 말하지 못한다
해도 무리가 아니라는 결론이 나왔다.
 하지만…말하지 않으면, 이 참을 수 없이 어색한 시간은 어디에 「끝」이 있는
것일까.
 카도와키는 생각했다.
 연상의 남자를 상처입히는 일 없이, 예를 들면 자신이 얘기를 한 뒤에, '그것은
오해'라며 웃고 끝낼 수 있을만한 상황을 생각했다.
 "잘못 안 거라면 죄송합니다."
 자신이 먼저 얘기를 꺼냄으로서 마쯔시타의 기분을 해치지 않을 수 있다면…하고,
카도와키는 말을 진중히 선택했다.
 "교수님이 만약 특별한 의미로…나를 생각해 주고 있다 해도, 거기에는 응할 수가
없습니다."
 고개를 수그린 자세로 있던 마쯔시타가 얼굴을 들었다.
 마쯔시타는 '착각이다'하며 웃어도, '그럴 리 없잖나' 하고 화내어도 좋았다. 그럴
셈으로 카도와키는 말을 꺼낸 거니까…. 이상한 말을 꺼낸 자신을 경멸하는 척
해도, 카도와키는 전혀 상관없었다.
 그런데….
 "미안합니다."
 마쯔시타의 한마디로 모든 것이 집결되었다.
 농담으로 끝내거나 매도하지도 않고, 사실을 인정한 것이다.
 카도와키는 자신의 감정을 전했고, 마쯔시타도 결과는 알았을 터다.
 이제 이 방을 나가도 되는 걸까. '실례했습니다'하며 밖으로 나가도 될까. 하지만
그 계기를 잡지 못한채, 아무런 말도 이어지지 않았다.
 마쯔시타가 얼굴을 외면했다. 그 움직임을 쫓아서 창 밖으로 시선을 돌린
카도와키의 눈에, 유리 저편의 주인 없는 거미줄이 보였다.
 "내가 한 비겁한 행동은 잊어주세요. 싫은 생각을 하게 해서 미안합니다."
 비장한 목소리.
 그의 손길의 의미는 솔직히 말해서 그다지 기분이 좋지 않았지만, 그 일로
마쯔시타가 줄곧 고민하고 있었다면, 그것도 가엾은 기분이 들었다.
 "나는 동성애에 편견은 없습니다. 친구 중에도 그런 인간이 있으니까요. 그저, 나
자신이 동성에게 그런 섹슈얼리티를 안고 있지 않다는 것뿐입니다."
 마쯔시타는 물끄러미 카도와키를 바라보고 있었지만, 체념한 듯이 크게 한숨을
내쉬었다.
 "이전에, 굉장히 즐거운 시점을 지닌 학생이 있다면서, 교수님이 자네의 레포트를
보여준 적이 있습니다. 지금까지 우리가 생각한 적이 없었던 방향에서의 접근은
굉장히 신선했지요. 나는 자네가 어떤 학생인지 흥미를 느꼈습니다."
 마쯔시타는 말을 잘랐다.
 "전부터 한번 느긋하게 얘기를 하고 싶다는 생각은 하고 있었지만, 어떻게 말을
걸면 좋을지 알 수가 없었습니다. 아니……."
 마쯔시타는 가볍게 고개를 저었다.
 "그게 아니라, ……과정은 지금, 적당하지 않은 화제군요."
 곤혹감이 알알이 전해져 왔지만, 카도와키는 마쯔시타가 자신에게 무슨 말을 하고
싶은 건지 알 수가 없었다.
 "결론부터 말하면, …나는 자네에게 고백하기 전에 채이고 말았다는 거군요."
 누군가를, 또는 무언가를 비난하고 있는 얼굴은 아니었다.
 사실을 담담히 고한 마쯔시타는, 몹시 쓸쓸한 듯이 카도와키를 바라보고 있었다.







 교무실을 나올 때는, 단순히 「끝났다」는 의식만이 강했다.
 그것은 확실히, 카도와키의 안에서는 끝난 사실이었다. 마쯔시타의 감정은 들었다.
그리고 자신은 응할 수 없다고 했고, 마쯔시타도 그것을 납득했다.
 후련한 느낌이 드는 까닭은, <애매한 것이 뚜렷한 형태로 되었기 때문>일 것이라는
결론을 냈다.
 3교시에 강의가 있었지만, 아직 점심을 먹고 싶어질만한 시간도 아니어서,
카도와키는 시간을 떼우려 도서관으로 발길을 돌렸다.
 방금의 상황 탓인지, 카도와키는 그때까지 발을 들인 일이 없었던 '일본문학'의
한구석에 서 있었다. 타이틀의 <연애>라는 글이 유난히 눈에 띄었다. 충동적으로
한권 빼내어, 첫 페이지의 몇줄을 읽은 뒤 책장에 돌려놨다.
 어째서 마쯔시타가 자신을 좋아하고, 그게 왜 강좌의 강사인 걸까.
 남자끼리이며 나이도 차이가 많이 나는데, 그런 감정이 발생할 확률은 과연 어느
정도일까.
 감정이라는 것을 수치로 나타낼 수도 없어, 카도와키는 그저 자신의 몸에 일어날
뻔 했던 [연애]를 신기하게 느꼈다.
 대학교 2학년 때 서점에서 아르바이트를 하고 있던 무렵. 같이 바이트를 하던
전문대 여학생에게서 '사귀고 싶다'는 말을 들었었다. 카도와키로서는 특별한
감정이 없었지만, '친구로 좋다'는 말에 석달을 사귀었다.
 버라이어티를 싫어하고 유행에도 어두운 자신과 그녀의 대화가 엇갈리는 일은
빈번했다. 의미없는 대화는 배경음악보다도 더 불쾌하게 느끼는 카도와키는, 입을
다물어 버리는 일도 자주 있어서, 단둘이 있어도 침묵은 드문 것이 아니었다.
 사람을 즐겁게 해 주는 말재간이 서툴렀던 카도와키는, 친구와 술을 마실 때에도
들어주는 역이 되어 버리는 것을, 그것대로 즐겼고 불만도 없었다.
 ―여자애와의 '친구 관계'가 석달을 지났을 무렵, 카도와키는 '헤어지고 싶다'는
말을 들었다. 사귀고 있었던 것도 아닌데 우습다고 생각했지만, 카도와키는 반론도
하지 않고 그녀의 일방적인 얘기를 들었다. 그녀는 카도와키가 무신경하다고,
구체적인 예까지 들어가며 비난한 뒤, 결정적인 한마디를 던졌다.
 『카도와키군은, 재미없는 사람이야』
 재미있든 없든 그건 그녀와 대다수의 객관적인 의견.
 많이 긍정되는 것이 늘 올바르다고는 잘라 말할 수 없고, 감정 같은 유동적이고
불특정한 것이 뭔가를 단정할 수 있을 리도 없다.
 …고 생각한 것은, 결국은 변명이었는지도 몰랐다.
 카도와키는 2일동안 그녀의 말에 사로잡혀, [재미없는 사람]의 의미를 생각하고
말았다. 그녀가 떨어져 가버린 이유를 생각하기 전에….
 일반적으로 일컬어지는 '애정'이나 '연애'라는 말.
 그 정의와 감정.
 카도와키는 개인적인 감정 레벨에 좌우되는 그것들을 잘 알 수 없었다. 여대생인
그녀가 떨어져 갔을 때에 느낀 갈등이, 어쩌면 '애정'이었는지도 모르지만, 확실히
잘라 말할 수 없었다.
 「굉장히 좋아하고, 사랑한단 말야」
 미카사는 요시모토를 표현할 때, 자주 그런 말을 해댄다.
 「만나고 싶어서 참을 수 없어진다구. …밤중에라도 말야, 얼굴이 보고 싶어진단
말야. 그런 때에 전화 걸어도 통화가 되지 않아서 목소리도 들을 수 없거나 하면,
울고 싶어지는 걸」
 카도와키는, 누군가에 대해서 그런 감정을 품은 적은 없었다.
 「곁에 있으면, 굉장히 행복해져. 기분 좋고, 따뜻해. 아주 아주 소중히 하고,
지키고 싶다고 생각하게 되.」
 미카사를 예로 생각하면, 역시 자신은 누군가에게 그런 감정을 느낀 적이 없는
인간이라고 할 수 있을 것 같았다.
 마쯔시타가 자신에 대해 어떤 감정을 품었는지, 문득 그 입으로 상세히 들어보고
싶은 기분이 들었다. 하지만 비록 그것이 카도와키의 개인적이고 순수한 흥미일
뿐이라 해도, 새삼 그런 걸 묻는 것은 악취미일 수밖에 없었다. 카도와키도,
어디까지나 흥미본위에 지나지 않는 궁금증을 물으면 안된다는 것은 잘 알고
있었다.
 도서관 안은 따스했다.
 창 가까이의 양지에 서 있자, 기분 좋았다.
 햇살 속에 먼지가 떠돌고 있는 것이 희미하게 보였다.
 카도와키는, 먼지가 흩날리는 궤적을 어떤 법칙으로 나타낼 수 있을까…하고 문득
그런 생각을 했다.







 미카사에게서 술을 마시자는 청을 받은 것은, 그 둘이 큰 말다툼 끝에 아파트
앞에서 러브씬을 연기한 날로부터 일주일 뒤. 그리고 카도와키가 마쯔시타에게
불려가고 나서 3일째 되는 날의 일이었다.
 이 날을 경계로 달력은 5월로 접어들어, 밤의 추위도 상당히 누그러진 것이 밤길을
걷는 피부에 직접 느껴졌다.
 술집의 노렌(*헝겊으로 발처럼 친 막)을 들치고 지나, 먼저 와 있던 미카사와
오랜만에 다다미방에서 마주 한다.
 <요전엔 한밤중에 밀어닥쳐서 미안했다>고 사과부터 한 미카사는, '오늘은 전부
내가 살 테니까'하며 웃었다.
 "역시 그 날, 사과하길 잘 했어. 그 뒤로 잘 되어 가고 있단 말야."
 흔쾌한 기분으로 술을 마시는 미카사에게, 카도와키는 문득, 남의 이목도 신경쓰지
않던 그 입맞춤을 떠올렸다.
 "맘껏 먹고 마셔도 되니까."
 카도와키는 사양하지 않는 척 했지만, 박봉의 미카사를 배려해서, 체인점 술집의
메뉴 중에서도 비싼 것은 고르지 않았다. 미카사는 날라져 온 요리를, 접시까지
먹어버릴 듯한 기세로 해치워갔다.
 겉보기는 물론이고 중신까지도, 미카사와 마쯔시타는 분명 달랐다. 하지만
두사람은 동성에게 끌린다는 점에서 공통점을 지니고 있었다.
 …카도와키는, 무엇이든 분류해서 생각하는 경향이 있는 자신의 사고회로를
뿌리쳤다.
 "너한테 한번 물어보고 싶은 게 있는데 말야."
 고기를 먹느라 정신이 없던 미카사가 얼굴을 들고, 고개를 갸우뚱했다.
 "남자를 좋아하게 되는 것과 여자를 좋아하게 되는 것에는, 뭔가 차이가 있는
거냐?"
 "사람을 좋아하게 되는 데에, 성별은 관계없잖아. 뭐…난 그, 남자 쪽에
쏠리지만."
 "연애는…, 사람을 좋아하게 되는 건, 뭔가 특별한 거야? 만난 순간에 뭔가
번뜩인다든가 그런 거 말이야."
 미카사는 입가를 누르고 풋 하며 웃음을 터뜨렸다.
 "카도와키도 누군가를 좋아했던 적이 있었을 거 아냐. 그 때를 떠올리면 돼. 내
경우를 말하면, 평상시와 똑같이 녀석을 보고 있었을 텐데, 돌연 녀석을 둘러싼
세계가 변해버리는 거야. 그건, 별 거 아닌 한마디나 아무렇지 않은 몸짓일 수도
있지만, 그것으로 이미 [괜찮구나, 좋다]고 생각하게 되면, 난 이미 빠져버린
거지."
 자신은, 미카사처럼 [세상이 바뀐다]고 할 정도의 인스피레이션을 남에게서 받은
적은 없었다.
 "하지만 사토루만은 예외였어. 속은 것도 유혹당한 것도 처음이었고. 하지만,
계기는 무엇이었든 상관없단 말야. 중요한 건 그 뒤의 일이니까."
 "그러냐…."
 미카사는 눈만 위로 치켜들고, 카도와키의 얼굴을 들여다봤다.
 "혹시 너, 좋아하는 사람 생긴 거 아니냐?"
 연애에 대해서 물었기 때문일까. 그렇다고 대답하지도 않았는데, 미카사는 믿어
의심치 않는 듯이 기쁜 얼굴을 했다.
 "만약 곤란한 일이 있으면 뭐든 나한테 상담해 줘. 지금까지 내 상담만
들어줬으니, 내가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 할 테니까.
 …그래, 어떤 애야? 좋아한다고 말했어? 혹시 벌써 사귀고 있다든가?"
 흥미진진한 눈빛이었다.
 그런 질문을 하게 된 경위를 숨길 생각도 없었던 카도와키는 전부 말해버렸다.
 "호의를 받고 있었지만, 상대는 남자였고 좋아할 수 없다고 확실하게 거절했어.
상대도 그것으로 납득했고."
 얘기한 것에 후회는 없었다.
 미카사는 복잡한 표정으로, 입을 다물었다.
 "나쁜 사람은 아니었지만, 연애 관계로는 도저히 될 수 없을 것 같았어."
 "그러냐."
 둘 다 침묵에 잠겨, 묵묵히 술을 마셨다.
 말없이 잔을 비워간다.
 가게 카운터의 TV를 보고 있던 미카사가, 갑자기 맞은편에 앉아 있는 카도와키의
어깨를 붙잡았다.
 "왜 그래?"
 "저거, 네 아파트하고 비슷한데."
 돌아본 TV의 화면에 비치고 있는 것은, 어두운 밤 풍경 속에서 붉은 불꽃으로
채색되어 타오르는 자신의 아파트였다.







 …카도와키가 아파트에 도착했을 때에는, 불은 이미 진화된 뒤였다. 아직 몇대의
소방차가 남아 있었고, 방수한 뒤의 노면은 물로 흥건히 잠겨 있었다.
 탄 냄새가 코를 찔러, 화재의 생생함을 새삼 느끼게 했다.
 2층짜리 아파트는 전소. 1층에 있던 카도와키의 방은 창문과 현관이 불에 타
허물어져, 건너편의 풍경이 훤히 보이고 있었다.
 타지 않은 것이 하나라도 있으면 건지려고 생각하고 있었지만, 찾을 기분도 잃게
만드는 모습이었다.
 그래도 타버린 집으로 다가가려고 했을 때, 불현듯 오른손을 휙 잡혔다.
 놀라서 돌아보자, 창백한 얼굴의 집주인이 그곳에 서 있었다.
 "아아, 역시 카도와키상이었군."
 일본 중년남성의 견본 같은, 벗겨지기 시작한 머리에 배가 나온 집주인은,
카도와키의 얼굴을 보자 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다.
 "무사해서 다행이구만. 시간이 시간인지라, 혹시 안에서 일이라도 당했으면 어쩌나
싶던 참이었다네. …자세한 사정은 모르지만, 아무래도 1층의 타오상 부엌 근처에서
불이 난 것 같아. 정말 자세한 것은 아직 모르지만…."
 집주인은 2층의 주인에게 잡혀, 어딘가로 끌려갔다.
 상황이 판별될 때까지 화재 현장에는 들어갈 수 없다고 주의받고, 하는 수 없이
카도와키는 멍하니 새까만 재가 된 아파트를 바라보았다.
 작년에 바이트를 해서 산 퍼스컴과 졸업 논문 자료. 고생해서 모은 우표콜렉션.
…비록 운 좋게 타지 않았다고 해도, 물에 젖어버려서는 가치가 반감한다.
 역시 쇼크를 숨기지 못하는 카도와키의 어깨에, 미카사가 손을 얹었다.
 "우선 내 집으로 가자."
 "…아아."
 언제까지고 있어 봤자 아무런 소용도 없었다.
 어딘가 뒷통수를 잡아끄는 듯한 미련 속에서 터덜터덜 걷고 있던 카도와키는,
앞쪽에서 기세좋게 달려온 사람과 어깨 끝을 부딪히고 말았다.
 "죄송합니다…."
 건성으로 가볍게 고개 숙여 사과했다. 하지만 부딪힌 남자가 움직이지 않는 것을
이상하게 여긴 카도와키는, 수그리고 있던 얼굴을 들고 깜짝 놀랐다.
 어째서 마쯔시타가 여기에 있는 것일까.
 마쯔시타는 뻣뻣하게 경직된 표정으로 카도와키의 발끝부터 머리 끝까지 재빨리
훑어본 뒤, 검뎅이칠이 된 얼굴로 안도한 듯이 한숨을 내쉬었다.
 "무사해서 다행이군요."
 앞서 걷고 있던 미카사가 돌아온다.
 마쯔시타와 카도와키가 마주 서 있는 것을 깨달은 미카사는, 마쯔시타에게 고개를
살짝 숙여 인사하고 나서, '누구?'하며 작은 소리로 카도와키에게 물어왔다.
 "대학 강사야."
 "헤에, 이 근처에 사는 사람?"
 그 말을 듣고 깨달았다.
 카도와키는 마쯔시타가 어디에 사는지 모르지만, 그는 자신이 어디에 살고 있는지
알고 있었던 듯 싶었다.
 "내 주소를 알고 계셨던 겁니까?"
 비난할 생각은 없었지만, 어딘가 딱딱한 어조인 것은 자신도 알 수 있었다. 그것은
마쯔시타에게도 전해진 듯, 미안한 듯이 머리를 숙여왔다.
 "강좌의 학생 명단은 나도 갖고 있습니다. 뉴스에서 화재가 일어난 아파트의
주소를 들었을 때, 이전에 슬쩍 본 적이 있던 자네의 주소와 가까운 기분이 들어서
확인했더니, 불이 난 그 아파트더군요. 깜짝 놀랐습니다."
 학생의 안위를 걱정해서 달려온 강사.
 만약 그것이 마쯔시타의 감정을 깨닫기 전이었다면, 카도와키는 순수한 마음으로
감사했을 것임이 틀림없다. 아니, 지금도 주소까지 조사해 가면서 와 준 것에는
감사해야 하겠지만, 솔직하게 '고맙다'는 말은 할 수가 없었다.
 "앞으로 어떻게 할 건가요?"
 마쯔시타는 그을은 얼굴을 손바닥으로 닦았다.
 언제부터 여기에 와 있었던 걸까 궁금했지만, 카도와키는 묻지 않았다.
 "오늘은 친구 집에 신세를 질 겁니다."
 마쯔시타의 베이지색 스탠딩컬러 코트 자락에는, 무참한 검은 얼룩들이 점점이
보였다.
 "그렇습니까? 그럼 걱정할 필요 없겠군요. 앞으로가 큰일이라고 생각합니다만,
만약 내가 힘이 될 수 있는 일이 있다면 뭐든 상담해 주세요."
 "네…."
 "그럼 실례하겠습니다. 안녕히…."
 마쯔시타는 그렇게 말하고 발길을 돌렸지만, 몇발자국도 걷지 않아서 다시
되돌아왔다.
 "그러고보니 돈은 괜찮습니까? 통장도 타버리진 않았나요?"
 "지갑 속에 가진 돈이 있고, 현금카드도 갖고 있으니까…."
 "아아, 그렇다면 안심이군요."
 마쯔시타는 약간 머리를 숙이고, 이번에야말로 인파 속으로 사라져 버렸다.
 마쯔시타가 가고 나서, 카도와키는 역까지 미카사와 나란히 걸었다. 가까운 역에서
전철을 타, 평소와 다른 노선에 흔들리면서, 앞으로의 생활을 생각했다.
 싼 아파트를 찾고, 가구도 하나부터 열까지 다시 모으고, 교과서도 다시 사야한다.
 어제는 예측도 하지 못했던 참사.
 생각하고 있자, 머리가 아파왔다.
 이번달에 송금받은 돈이 남아 있어서 먹고 사는 데에는 곤란하지 않겠지만, 새
아파트를 빌릴 비용은 부모에게 의지할 수밖에 없을 것이다. 내년엔 남동생도
대학에 진학할 것이고, 그렇잖아도 여유가 없는 때에 새 아파트 보증금과 예금을
청구하는 것은 마음이 괴로웠다.
 "단정하고 야무진 사람이구나."
 앞으로의 '생활설계'로 머리를 점령당하고 있던 카도와키에게, 미카사가 불쑥
중얼거렸다.
 "에…?"
 "네 교수. 아주 정중한 말투를 쓰는 사람인데 그래? 나는 현장의 일이 많아서,
성격도 말투도 거친 사람들 뿐이란 말야. 방금 그사람. 교수면서 조금도 거만한
구석이 없는데다, 너한테 경어 쓰고, 걱정해서 와 주고…. 친절한 사람이구나. 좋은
남자라는 느낌이었어."
 아무래도 호감을 느낀 듯한 미카사에게, '그사람이 바로 내가 찬 남자'라고는
거북해서 말할 수가 없었다. 감싸 줄 생각은 없었지만, 자신에게 고백할만한
남자라는 것만으로, 마쯔시타의 격이 떨어져버릴 것만 같은 기분이 들었던 것이다.
 그 후로 전철이 역에 도착할 때까지, 둘은 아무런 얘기도 하지 않았다.
 일주일만에 찾아온 미카사의아파트는, 저번의 방문 때처럼 조금 곰팡이내가
났지만 깨끗이 치워져 있었다.
 먼저 샤워부터 하고 잠옷과 속옷까지 빌린채 머리를 수건으로 문지르며 욕실에서
나가자, 미카사는 정좌한채 누군가와 전화를 하고 있는 도중이었다.
 "그러니까 카도와키는 괜찮다니까…."
 떠들면서, 기다리고 있었다는 듯이 미카사는 돌아보았다.
 "사토루가, 괜찮겠냐는데…."
 카도와키는 수화기를 받아들었다.
 "요시모토, 난 괜찮아. 아파트는 불에 탔지만, 마침 밖에 나와 있었으니까. 아아,
오늘은 미카사의 방에 재워달랬어. 다음의 아파트가 결정될 때까지는 신세를…."
 말이 도중에 가로막혔다.
 [뭐가 좋아하서 하필이면 그런 더러운…. 그런 쓰레기장 같은 데서 잘 것 없단
말야. 좋은 말로 할 때 이쪽으로 와. 그런 데서 자면 병 걸린다]
 정글도 아닌데 잠을 자는 것만으로 병이 걸리다니, 과장도…. 하며 카도와키는
조금 웃었다.
 "남자 혼자 사는 곳은 어디든 다 같아."
 [미카사의 집은 보기보다 더 심하단 말야. 거기에서 잤었던 내가 하는 말이니까
거짓말 아니야. 잔말 말고, 나한테 와]
 "하지만 미카사에게도 신세 지겠다고 말했고."
 어깨를 두드리는 손길에 돌아보자, 얘기 내용은 들리지 않았을 텐데도 어딘가
눈치챈 듯한 얼굴의 미카사가, 수화기를 달라는 듯이 카도와키의 눈앞에 손을
내밀고 있었다.
 "카도와키는 여기서 잘 거야. …괜찮아. 사토루가 걱정할만한 일은 없을
거라구…."
 미카사는 대화 도중에 인상을 찌푸렸다. 그러더니 수화기를 내려놓고, 불쑥
중얼거렸다.
 "끊겼어."
 확실히 깔끔하다고는 하기 어려웠지만, 요시모토가 화를 낼만큼 더럽지도 않았다.
그러나 방 구석에 먼지가 덩어리져 있는 것을 봤을 때는, 역시 카도와키조차
쓴웃음을 짓고 말았다.
 불을 끄고, 나란히 깔린 이부자리에 파고 든 뒤에도, 카도와키는 좀처럼 잠들 수가
없었다. 미카사도 잠이 오지 않는지, 계속 몸을 뒤척이다가, 문득, 카도와키가
잠들지 못하는 것을 깨달았는지, '시끄럽게 해서 미안'하며 중얼거렸다.
 "신경 쓰지마."
 어둠에 익숙해진 눈에, 미카사가 조금 웃는 것이 보였다. 하지만 다음 순간,
미카사는 이불에 얼굴을 대더니 미간에 주름을 새겼다.
 "오랜만에 집에서 잤는데, 뭔가 이불에서 냄새가 나서 말야."
 "그렇게 일이 바빴어?"
 집에 돌아와서 잘 수 없을만큼 다망했나 싶어 물었지만, 미카사는 고개를
가로저었다.
 "요즘 줄곧 사토루의 방에서 지냈거든. 일 때문에 만날 시간이 적어서 말야.
…사토루는 절대로 여기에 오지 않고."
 "안 와?"
 조금 침묵이 흘렀다.
 "전에 사토루가 묵었을 때, 다음날 아침 몸이 가렵다고 사토루가 난리를 쳐서
말야. 병원에서 진찰을 받았더니 진드기라잖아. 흔히 말하는 불경기 벌레라는 거
말야. 난 이걸로 자고 있어도 아무렇지 않았는데…. 사토루는 화를 내면서, 두 번
다시 내 방에는 오지 않겠다고 했어."
 '진드기'라는 말에 카도와키도 등이 근질거리는 듯한 기분이 들기 시작했다.
그제서야 간신히, 요시모토가 시끄러울 정도로 '나한테 와'하고 말한 의미를
이해했다.
 혹시…하며, 카도와키는 몰래 이불의 냄새를 맡고 말았다.
 "그 이불은 괜찮아. 진드기 사건 뒤로 꼭꼭 클리닝에 내놨으니까. 하지만 사토루도
고집이 세단 말야. 제대로 청소하고 이부자리도 클리닝에 냈는데 오지 않고."
 불평을 하면서, 미카사의 어조는 점점 가라앉아갔다. 그러더니 작은 소리로 '잠깐,
전화 해도 될까?'하며 카도와키에게 양해를 구해왔다.
 "싸운채로는 잠을 잘 수가 없어서 말야."
 변명하면서, 미카사는 전화를 걸었다.
 미카사는 처음부터 저자세로 나가며 요시모토에게 사과했지만, 다시 도중에 전화는
끊기고 만 것 같았다. 역시 미카사도 열을 받은 듯, 난폭하게 수화기를 내던졌다.
…하지만, 3분 후에는, 내던진 수화기를 가까이 끌어당기고 있었다.
 진지하게 수화기를 노려보고 있는 모습은, 곁에서 보고 있는 사람까지 신경이 쓰여
죽을 노릇이었다.
 "걱정되면, 다시 걸어봐."
 "보나마나 받지 않을 게 뻔해. 전에도 핸드폰은 전원이 끊겨 있고, 집 전화는
코드를 빼 놔서 전혀 통화가 되지 않았던 적이 있었단 말야."
 미카사는 머리를 싸 안았다.
 "나, 절대로 못 잘거야. 전에도 그랬단 말야. 싫다～. …내일 아침에 일찍
일어나야 하는데…."
 "그럼, 아예 직접 사과하러 갔다 오지 그래? 아직 전철도 끊기지 않았고…."
 "괜찮겠냐?"
 튕기듯이 나온 미카사의 목소리는, 금새 자기혐오로도 들리는 중얼거림으로
변했다.
 "아니, 미안. 됐어. 너도 집에 불이 나서 마음이 뒤숭숭할 때인데."
 미카사는 머리까지 이불을 뒤집어썼다. 그리고 등을 둥글게 말았다.
 무신경한 것 같아도, 그렇지 않다. 신경을 쓰고 있지 않는 것 같아도, 쓰고 있다.
 카도와키는 미카사의 베개 근처에 있던 수화기를 손에 들었다. 연결되지 않을
거라던 전화는 너무도 간단히 '요시모토 댁'으로 연결되었다.
 "카도와킨데, 지금 미카사가 그쪽으로 갈 테니까."
 둥글게 말려 있던 등이, 황급히 일어났다.
 "너한테 사과하지 않으면 잠을 못 잘 것 같대."
 카도와키는 대꾸를 기다리지 않고 전화를 끊자, 미카사를 돌아보았다.
 "내 일은 신경쓰지 않아도 되니까 갔다 와. 나도 혼자 생각하고 싶은 일이 있고."
 불현듯 미카사에게 끌어안겼다.
 강한 포옹 뒤에, 서둘러 청바지와 파카로 갈아입은 미카사는 지갑을 움켜쥐고
밖으로 뛰쳐나갔다. 그리고 카도와키의 손 안에는, 미카사의 집 열쇠가 쓸쓸하게
남겨졌다.







 다음날.
 잿더미가 된 아파트에 가 봤지만, 쓸 수 있을만한 것은 하나도 건질 수 없었다.
게다가 비까지 내리기 시작해서, 찾을 마음은 아예 사라지고 말았다.
 그 걸음으로 새 아파트를 찾으러 가서, 대학과 가까운 상점가의 뒷골목에 있는
아파트 2층을 빌렸다. 그리고 가장 급한 교과서를 사려고 오후부터 대학에 얼굴을
내밀자, 아파트의 화재 소식은 이미 친구들 사이에 알려져 있었다. 그 중에서도,
똑같이 화재를 당한 적이 있다는 마시바가 카도와키에게 깊이 동정을 하고, 과
친구들에게 '생활용품 중에 필요없는 것이 있으면 양보해 달라'며 적극적으로 말을
건네주었다.
 효과는 그 자리에서 나타나, [신 카도와키 댁]에는 선물용 냄비와, 패스트푸드점의
볼품 없는 접시와 유리컵이 산처럼 모였다. '새 것을 살 거니까 쓰던 거라도
괜찮다면' 하며 같은 강좌의 여자애로부터 파이프 침대와 이불을 받았을 때에는,
말을 해 볼만 하구나 하고 솔직하게 마시바에게 감사했다.
 그 마시바가, 선택 수업에서 카도와키의 얼굴을 보자마자 반갑게 곁으로 달려왔다.
 "<대물>을 받을 수 있을 것 같다!"
 "<대물>…."
 "냉장고 말야, 냉장고. 강좌의 마쯔시타가 새로 산다고 옛날 것을 주겠대."
 냉장고는 반가웠지만 「마쯔시타에게서 받는다」는 부분이 마음에 걸렸다.
 카도와키가 대꾸를 하지 않고 있자, 마시바는 고개를 갸웃했다.
 "어디, 다른 데서 받기로 했냐?"
 "아니…."
 "그럼, 받아."
 이것저것 따지지 않고 받아버려도 괜찮을지 모른다. 신품을 주겠다는 것도
아니니까…. 마쯔시타를 싫어하는 것도 아니고, 고작 냉장고 하나쯤으로, 부담을
느낄 필요도 없다고 생각했다.
 "냉장고는, 무거우니까. 난 차도 없고…."
 하지만 생각과 달리, 나온 말은 굉장히 소극적이었다.
 마시바는 딱 하고 손가락을 울렸다.
 "그래서 물으려고 생각했는데. 네가 이번에 이사한 곳, 이소베 상점가지?
마쯔시타의 집도 가까운 듯 해서, 카도와키가 운전면허 없는 것 같다고 했더니,
가져가도 좋다고 했어."
 "하지만…."
 카도와키는 완곡한 말로 빠져나갈 길을 모색했다.
 아무래도 자신은 마쯔시타에게서 받고 싶지 않은 거라는 확신이 들었다.
 어째서일까. 자신에게 호의를 기울이고 있던 남자라서? 단지 그런 이유만으로?
 "그냥 받아라. 좋잖냐. 신경쓸 거 없다구. 곤란할 때는 상부상조하는 거야."
 가볍게 어깨를 두드리는 마시바에게, 카도와키는 반사적으로 고개를 끄덕이고
있었다.
 언제까지나 연연해 하고 있는 자신의 좁은 마음이, 다시금 거북살스럽게 느껴졌다.





 마쯔시타가 사는 맨션은, 카도와키의 집에서 얼마 걷지 않는 곳에 있었다. 강변의
고층 맨션은 카도와키의 아파트 창문에서도 보여, 길을 헤맬 일은 없었다.
 약속 시간에 맞추려고, 카도와키는 조금 일찌감치 집을 나서 강변길을 천천히
걸었다.
 제방을 따라 하천으로 이어지는 경사길은 부드러운 새싹빛으로 온통 뒤덮여
있었다. 카도와키는, 학교에서 돌아가는 길에 딴짓으로 시간을 보내는 어린애처럼
몇번이나 발걸음을 멈추곤 했다.
 강변길은 바람이 강했지만, 어딘가 달콤한 냄새가 났다. 하늘은 눈부실 정도로
맑게 개어 있었고, 햇살은 더위조차 느끼게 했다.
 바람이 없으면 초여름이라고 불러도 될 것 같은 기온이었다.
 마쯔시타가 살고 있는 고층 맨션은 새 건물로, 주위에 주택도 공장도 없지만 역과
상점가가 가깝다는 조건 좋은 장소에 세워져 있었다.
 고작해야 수학 강사의 집이라기엔, 이 맨션은 너무 사치스런 기분이 들었다.
 수학자는 가난하다는 이미지가 강하다. 책을 쓰면 그 나름의 수입을 얻을 수
있겠지만, 그것은 저명한 학자에 한정된 일이고, 강사나 조교수가 되어 얻을 수
있는 것은 기껏해야 대학에서 지급되는 급료 정도.
 [연구에는 돈이 든다].
 그것이 교수의 입버릇이었다.
 쓸모없는 생각을 하고 있는 사이에 엘리베이터는 목적한 층에 도착해, 카도와키는
마쯔시타의 집 현관 앞에 서 있었다.
 인터컴을 누르자, 곧바로 문이 열렸다.
 "어서 오세요. 빨리 왔군요."
 마쯔시타는 웃고 있었다.
 옷을 입은채 잔 건 아닌가 싶을만큼 구겨진 셔츠에, 무릎 부분이 튀어나온 청바지.
그리고 옆머리가, 마치 안테나처럼 삐죽이 뻗쳐 있었다.
 현관에 나란히 놓인 구두도, 주인과 똑같이 어느 것이나 전부 꺾어 신은 듯 구겨져
있는 것뿐이었다.
 "창문으로 자네가 걸어오는 걸 보고 서둘러 냉장고 준비를 하고 있었지만 시간에
대질 못했어요. 들어와서, 조금 기다려줄 수 있을까요?"
 냉장고만 실어내면 끝이라고 생각하고 있었는데, 그렇게는 되지 않을 것 같았다.
 현관에 우뚝 선채로 있는 것도 뭣해서, 카도와키는 「…실례하겠습니다」하며 작은
소리로 고하고 천천히 신발을 벗었다.
 복도는 폭이 넓었고, 부엌도 공간이 넉넉했다. 그리고 부엌의 벽 쪽에는 크고 작은
냉장고가 두 대, 나란히 놓여 있었다.
 "오래된 거라, 쓰레기를 떠맡겨 버리는 것 같아서 미안하다고는 생각했지만…."
 그 말대로, 냉장고는 새것은 아니었다.
 카도와키는, …마쯔시타가 자신에게 뭔가 빚을 만들 작정으로 주겠다는 건 아닌가
오해했던 것이 바보처럼 여겨졌다.
 "아직 안을 청소하지 않아서…. 방에 가서 앉아 있어 주세요."
 "괜찮습니다. 그대로 갖고 돌아가겠습니다."
 "상당히 오래 쓰고 있었고, …실은 아직 안의 것을 옮기지 않았거든요. 금방 끝낼
테니까, 미안하지만 기다려 주세요."
 좀 거들까 싶었지만, 작은 냉장고에 남자가 둘이나 달려드는 상황도 우스운 기분이
들어, 청소하는 마쯔시타를 남기고 카도와키는 안의 방으로 들어갔다.
 들어선 순간, 눈을 부릅떴다.
 살풍경한 부엌과는 전혀 다른 밀도.
 벽 두면에 놓인 책장. 천장까지 꽉 들어찬 책들.
 어느 것이나 수학이론에 관련된 책과 잡지로, 카도와키는 거의 홀린 듯이 책장에
달려갔다.
 도서관에서 빌리고, 태워버린 책도 있었다. 카도와키는 저도 모르게 꺼내들려다가,
당황해서 손을 거둬들였다. 그리고 부엌에서 냉장고를 치우고 있는 뒷모습에 대고
말을 걸었다.
 "책을 봐도 괜찮을까요?"
 "책? 마음대로 봐 주세요."
 대꾸를 듣고, 카도와키는 책장으로 달려가자 꿈같은 장서에 손을 뻗었다.
 대학 도서관보다도 갖고 싶은 책들이 더 많이 모여 있었다.
 어째서 이렇게 탐나는 책들만 있는 걸까 생각했지만, 당연하다면 당연한 일이었다.
마쯔시타는 카도와키의 세미나 교수를 돕고 있는 강사. 거기에 관련된 저서가 모여
있어도 이상할 게 없는 것이다.
 그 안에는 카도와키가 서점에 주문했지만 아직도 받고 있지 못한 책도 있었다.
 빼내서, 재미있는 부분을 한자 한자 더듬어 읽었다. 읽고 있는 동안에 정신없이
빠져들어, 마쯔시타가 냉장고 청소를 끝낸 것도 깨닫지 못했다.
 카도와키를 책의 세계에서 현실 세계로 되돌려 놓은 것은, 창가의 커튼이 크게
펄럭이는 소리였다.
 일순 자신이 있는 장소를 잊은 카도와키는, 어째서 마쯔시타가 의자에 앉아 있는
걸까 하고 이상하게 생각했다.
 책상 위에 팔꿈치를 얹고 뺨을 고인채, 부산하게 키보드를 두드리나 싶자, 딱
멈춘다.
 책에만 정신을 빼앗기고 있느라 깨닫지 못했지만, 마쯔시타가 쓰고 있는 퍼스컴도,
작년에 카도와키가 몹시 탐을 냈지만 터무니없이 비싼 가격 때문에 포기한
물건이었다.
 "그거, 에스크사의 07 시리즈로군요."
 "그렇습니다."
 "좋네요."
 "써 보겠습니까?"
 동경하던―, 아니 고원의 꽃이라 할 수 있는 07 시리즈를 만질 수 있다는
것만으로도, 카도와키는 손끝이 떨렸다.
 손을 대고 장난으로 수식을 두드렸다. 도식으로 해도 바로 나왔다. 빨랐다.
 카도와키가 퍼스컴으로 놀이에 열중해 있는 사이, 마쯔시타는 방 한켠으로
이동하자 책장을 등지고 잡지를 읽는 데에 빠져들기 시작했다.
 07 시리즈의 빠른 반응에 다시금 감탄하면서, 역시 이걸 갖고 싶었다고 꿈같은
생각을 하며 돌아봤을 때에는, 창으로 들어오는 햇살은 엷어져서 그늘을 띠기
시작하고 있었다.
 한시간 가까이 정신없이 놀고 있었던 것이다. 하지만 마쯔시타 역시 그것을
지적하는 일도 없이, 잡지를 열심히 읽고 있었다.
 "미안합니다."
 카도와키의 목소리에, 간신히 마쯔시타는 얼굴을 들었다.
 "그만 정신없이 놀아버렸습니다."
 "아니요."
 마쯔시타는 싱긋 웃었다. 카도와키는 새삼 다시 책장에 눈길을 주었다.
 "처음 봤을 때에 생각한 거지만, 책이 엄청나네요."
 "우리는, 책을 읽는 것이 일 같은 거니까요."
 "그래도, 굉장합니다."
 "오래된 잡지라든가 이제 필요없는 책도 많지만, 도저히 버리질 못하는 성격이라서
수만 늘어가고 있어요. 만약 공부에 필요한 것이 있으면, 주저 말고 말해 주세요.
언제든 빌려 드릴 테니까요."
 솔직히 말하면, 책장 구석의 저 책과 그 옆의 책도 빌려가고 싶었다.
 카도와키는 목구멍까지 올라온 말을 삼켰다.
 "세미나의 4학년 졸업 논문 주제는 모두 봤습니다만, 자네의 테마에는 이 책들을
참고로 하면 어떨까요? 굉장히 알기 쉽게 쓰여져 있고, 비교도 적당하며 이론도
명확합니다."
 마치 카도와키의 마음 속을 들여다본 듯이, 읽고 싶었던 책들을 눈 앞에 쌓아갔다.
 "모처럼의 말씀이지만, …나는 아직 졸업 논문에는 착수할 수 없을 것 같습니다.
화재로 컴퓨터도 타버렸고."
 "참, 그랬지요? 그건…."
 말하다 말고, 마쯔시타는 고개를 갸웃했다.
 "하지만, 졸업논문을 쓰게 되면 퍼스컴은 필요할 텐데요. 어떻게 할 건가요?"
 "누군가한테 빌릴까 생각 중입니다."
 "아아, 그럼 조금 구형이라도 괜찮다면, 내가 전에 쓰던 노트북 컴퓨터를 빌려
드릴까요?"
 꿈 같은 제안에, 카도와키의 마음은 아찔하게 뒤흔들렸다.
 "저걸 샀기 때문에, 옛날 것은 쓰지 않고 있었어요. 처분할까 어쩔까 고민하고
있었는데, 괜찮다면 쓰지 않겠습니까?"
 냉장고에 책. 거기에 퍼스컴까지. 마쯔시타에 대한 빚이 늘어간다.
 이렇게까지 친절한 대우를 받을 이유는 없고, 역시 거절해야 할까 싶었지만,
귀중한 책과 컴퓨터는 솔직히 말해서 달가운 제안이었다.
 올해는 더 이상 새 퍼스컴을 살 수 없고, 이사로 부모에게 쓸데없는 지출을 시키고
말았기 때문에 책도 쉽사리 살 수가 없다.
 바이트를 하더라도 수입이라 해 봐야 뻔했다.
 "정말로, 괜찮습니까?"
 조심스런 말투로, 카도와키는 그렇게 물었다.







 사람에게는 무의식의 습관이라는 것이 있다.
 예를 들면 요시모토는 학교 식당에서 반드시 창가 자리에 앉는다. 창가에 자리가
없으면, 창이 가까운 쪽의 자리를 고른다.
 카도와키가 사람이 적은 구석진 장소에 가려고 해도 '저기가 좋아'하며, 벅쩍대는
창가를 가리킨다.
 어째서 창가에 연연해 하는 지 이상했지만, 아무래도 요시모토는 학교 식당 바깥의
풍경이 마음에 드는 것 같았다. 마음에 든다고 해도 거기에 있는 것은 자갈길
도보와 꽃이 져서 짙은 초록잎이 무성한 벚나무가 등간격으로 심겨 있을
뿐이지만….
 우동을 주문한 요시모토는, 나무 젓가락을 입에 문채로 반대쪽을 잡아 쪼갰다.
지금까지 요시모토가 그런 식으로 나무 젓가락을 떼는 것을 본 적이 없었고, 도저히
예의바르다고는 할 수 없었지만, 요시모토가 하면 천박하게 보이지 않는 것이
신기했다. 그런 식으로 젓가락을 쓰는 인간을, 카도와키는 단 한사람 알고 있었다.
 "미카사는 잘 있어?"
 얘기하고 싶은 것이 있으니까 한잔 하자고 말을 걸어오는 것은 대부분 미카사
쪽이었다. 그 미카사로부터의 청이 줄자, 자연스레 연락을 취하는 일이 적어져
있었다.
 "패 죽이고 싶을만큼, 팔팔하게 잘 있어."
 내뱉듯이 중얼거린 요시모토는 소리도 내지 않고 우아하게 면을 빨았다.
 "최근 연락이 없으니까, 어떻게 지내고 있나 궁금했거든. 가끔 집에 전화해도
없고."
 "녀석한테 무슨 볼 일이라도 있냐?"
 요시모토가 고개를 갸웃했다.
 "응. 하지만 급한 일은 아니니까. 다음에 또 만났을 때에 얘기하지, 뭐."
 그 후, 대화도 하지 않고 먹고 있었지만, 문득 강한 시선을 느끼고 얼굴을 든
카도와키는, 자신을 빤히 바라보는 요시모토의 눈길과 부딪혔다.
 "녀석, …지난달부터 자기 아파트로 돌아가질 않는단 말야."
 어조는, 도저히 그것을 환영하고 있는 식으로는 들리지 않았다.
 "매일매일 내 아파트로 돌아와. 난 같이 살자는 말 따위는 한 적이 없는데…."
 요시모토는 나무 젓가락 끝을 가볍게 깨물었다.
 "네가 좀 녀석에게 '요시모토가 곤란해 하고 있다'고 말해주지 않을래?"
 "미카사에게는 말했어?"
 "물론이지. 하지만 말을 해도 녀석은 '곁에 있고 싶어'라는 한마디로 버틸 뿐,
귓등으로도 듣질 않는단 말야. 아무리 좋아해도, …나도 사적인 시간쯤은 갖고
싶다구. 그렇게 매일…."
 요시모토는 말을 하다 멈췄다.
 뒤를 재촉할 만큼 악취미도 없어, 카도와키는 유리컵의 물을 한모금 마셨다.
 "한번, 미카사한테 전화해 볼게."
 요시모토가 거북한 듯한 얼굴로 끄덕여서, 카도와키는 조금 화제를 바꾼 편이
나을지도 모른다고 생각했다.
 "요시모토는 졸업 논문 쪽, 잘 되 가고 있어?"
 "…자료는 꽤 모았지만, 이제서 시작 단계야."
 "뭘 할 건데?"
 "게임의 이론과 과점(寡占)시장에의 응용."
 분야가 다른 경제학부인 만큼, 주제를 들어도 팍 와 닿지는 않았다.
 요시모토는 국물만 남은 돔부리(*밑이 깊고 두꺼운 사발)를 테이블 끝으로
밀쳐놓았다.
 "그러고보니 카도와키는 큰일이잖아? 화재로 책도 컴퓨터도 타버렸다고 했지?
이학부라면 퍼스컴을 쓸 일이 더 많을 텐데…, 내꺼 빌려줄게."
 "아니, 됐어."
 "사양할 것 없어. 어차피 내가 논문에 착수하는 건 한참 뒤의 일이고."
 "퍼스컴은 빌렸거든. 새로 샀기 때문에 전에 쓰던 컴퓨터를 안 쓴다는 사람이
있어서…."
 "아아, 그러냐? 그거 잘 됐구나."
 문득, 마쯔시타의 얼굴이 머리 한구석을 스쳤다. 냉장고를 받고 퍼스컴을 빌린
이후, 모습을 보지 않고 있었다.
 "최근, 뭔가 곤란한 일이라도 있는 거 아니야?"
 당돌하게, 요시모토는 진지한 얼굴로 물어왔다.
 "없다면 괜찮지만. 아파트는 화재를 당해서 큰일일 텐데, 넌 우리한테 아무 말도
하지 않았으니까 말야. 만약 곤란한 일이 있으면, 혼자서 고민하지 말고 뭐든
말해줘."
 전에 없이 다짐을 하는 모습에, 카도와키는 어째서일까 생각했다. 그리고 문득
깨달았다.
 "미카사한테 내 얘기를 들은 거야? 남자에게 고백받고, 찼다고…."
 표정은 말보다도 정직해서, 긴 침묵 뒤에 요시모토는 고개를 얕게 끄덕였다.
 '걱정도 팔짜'인 친구에게, 카도와키는 웃어보였다.
 "놀랐지만, 확실하게 거절했고 성가신 일은 생기지 않았어. 걱정하게 해서
미안하다."
 분명 성가신 일은 일어나지 않았다. 어색하고 서먹서먹한 것은 다소…있지만.
 "참. 요전에 미카사하고 얘기하다가 알게 됐는데…."
 그것은 최근 깨달은 일이었다.
 "난 어쩌면 연애를 한 적이 없는지도 몰라. 누군가와 함께 있고 싶다고 생각한
적도 없고, 필요성도 느끼지 않아. 연인도…, 솔직히 말해서 갖고 싶다는 마음이
없단 말야."
 요시모토는 고개를 갸웃했다.
 "그런 건 개인 차이가 있으니까."
 "나는 끝까지 독신으로 살지도 몰라."
 요시모토는 진지한 얼굴로 얘기를 듣고 있었다.
 "결혼하든 독신으로 있든, 그건 카도와키의 자유라고 생각해. 나도 네가 연인과
찰싹 달라붙어 있다니…, 상상할 수 없으니까 말야.
 하지만, 독신이라도 좋으니까 한번쯤은 연애 해라."
 "연애하면, 뭔가 좋은 일이라도 있어?"
 그렇게 물은 카도와키에게, 요시모토는 조금 웃고 '역시 너는 하지 않아도
될지도'하며 중얼거렸다.
 요시모토는 2교시 이후는 수업이 없다며 점심을 먹은 뒤에 돌아갔다. 카도와키는
3교시가 세미나가 되어 있어, 시작 5분 전에 교실로 들어가 맨앞줄에서 한칸 뒤의
자리에 앉았다. 자리는 정해져 있지 않았지만, 뒤쪽 자리만 고집하지 않는다는
암묵의 양해가 있었다.
 오늘이야말로 마쯔시타가 나오지 않을까, 하고 카도와키는 출입구의 문을 보고
있었다.
 마쯔시타에게서 받은 냉장고는, 낡긴 했지만 충분히 잘 움직이고 있었다. 생각해
보면, 일부러 집까지 운반도 해 줬는데 고맙다는 인사도 제대로 하지 않았다. 빌린
퍼스컴은 카도와키가 갖고 있던 것보다도 성능이 좋았다. 책도 빌린채, 벌써 한달이
지나려 하고 있었다. 새 아파트에도 익숙해졌지만, 아직 어딘가 살풍경한 방안의
인상은 씻어낼 수 없었다.
 냉장고를 받은 날 이후, 마쯔시타와 슬쩍 마주친 적도 없었다. 강의도 교수가 하고
있었고, 마쯔시타는 도우러 나오지도 않았다.
 그리고 하나, 묻고 싶은 일도 있었다. 도저히 유도해낼 수 없는 기호가 있는
것이다. 컴을 빌릴 때에 마쯔시타는, 『매뉴얼이 어디 있는지 보이지 않으니까,
찾은 뒤에 넘겨 드리지요』라고 말했었는데, 그 뒤로 소식이 없었다.
 상대방이 가져오기를 기다리지만 말고 빌리러 가면 될 일이었지만, 아직도 찾고
있다면 '빨리'라고 재촉하는 것도 미안한 기분이 들었다. 그렇게 하고 있는 사이에
한달이 지나, 카도와키도 마쯔시타가 매뉴얼 얘기를 잊어버린 건 아닐까 하고
의아해 하게 되었다.
 시간이 되어, 학생도 교실에 모였다.
 정확한 시간대로 문이 열려, 카도와키는 '마쯔시타 일지도 모른다'고 순간적으로
생각했다. 교수는 강의에 꼭 늦게 오는 사람이었기 때문이다.
 한달 보지 않은 사이에, 원래부터 갸름한 얼굴이 더욱 핼쓱해져서 말랐나 싶은
인상의 마쯔시타는, 교단에 서서 카도와키와 눈길이 마주치자 가볍게 고개를
숙였다. …그런 기분이 들었다.
 "그동안 소원했습니다. 요즘 최근, 여러분과 만날 수가 없었습니다."
 평소엔 즉시 수업으로 들어가는데, 오늘은 서두가 있었다.
 "실은 미국의 수학 전문지에 기고한 내 논문이 게재되게 되어, 그 준비 때문에
좀처럼 강좌 쪽에 얼굴을 내밀 수가 없었습니다만…, 몇일 전 원고를 마감하고
보내서 일단락 되었습니다.
 이미 졸업 논문에 착수한 사람이 있지 않을까 생각하는데, 만약 막히는 부분이나
곤란한 일이 있으면, 뭐든 상담해 주세요.
 그럼…수업으로 들어 가겠습니다."
 카도와키는 '매뉴얼을 빌려달라'며 집으로 밀어닥치지 않길 정말 잘 했다고
생각했다.
 뒷자리에서 리포터가 발표를 시작해, 카도와키도 공책을 펼쳤다.







 강의가 끝나면 마쯔시타에게 얘기를 물으려고 생각하고 있었는데, 수업 종료와
동시에 마쯔시타 쪽에서 카도와키가 앉아 있는 책상까지 다가왔다.
 "컴퓨터의 매뉴얼을 갖다 주겠다고 했던 것을 방금까지 새까맣게 잊고 있다가,
자네의 얼굴을 보고 떠올렸어요. 미안합니다. 지금까지 쓰는 데 힘들진 않았나요?"
 "아뇨…. 괜찮습니다."
 바빴던 마쯔시타에게, '목구멍에서 손이 나올만큼 매뉴얼을 갖고 싶었다'고는,
차마 말할 수 없었다.
 "바로 찾아서 갖고 오지요. 하지만 강좌도 다음주까지 없고, 내일부터 나는 3일
휴가를 맡았으니…."
 "다음주 강의 때라도 상관 없습니다. 급하지 않습니다."
 "그런가요? 미안합니다."
 마쯔시타는 정말로 송구한 듯이 머리를 숙인 뒤에, 물어왔다.
 "졸업 논문 쪽은, 잘 되어가고 있나요?"
 '그럭저럭'…이라고 대답하면 좋았을 텐데, 대꾸를 하기까지 조금 사이를 두고
말았다.
 "뭔가 곤란한 일은 없나요?"
 한번 더 물어오는 목소리에, 솔직하게 대답했다.
 "…논문의 주지(主旨)가 궤도를 벗어난 것 같은 기분이 듭니다."
 마쯔시타는 고개를 갸웃했다.
 "졸업 논문 쓰던 거라든가, 메모라도 갖고 있나요?"
 "아뇨, 여기에는…."
 "그런가요…. 한번 보면 조언도 하기 쉽지 않을까 싶은데…."
 "그럼…, 다음 강의 때에, 가져 오겠습니다."
 "그런가요. 아아, 그러니 생각 나는군요. 몇일 전, 책장에서 포안카레의 책을
찾았는데, 카오스를 논한다면 그의 책도 한번 읽어두는 게 어떨까요?"
 "도서관에서 찾아 보겠습니다."
 "빌려 드리지요."
 "아직, 전에 빌린 책도 돌려 드리지 않았기 때문에."
 마쯔시타는 웃었다.
 "신경쓰지 않아도 되요. 자네에게 빌려준 책은 이미 쓸 일이 없어서, 그대로
가져도 상관없는 거니까요."
 "하지만, 졸업 논문을 쓰는 건 자신만이 아니고, 나만 교수님께 잘 해 받는
것도…."
 자신이 마쯔시타에게 호감을 받고 있어서 특별 취급 받고 있는 건 아닐까 하는
생각이 들었다. 강사에게 퍼스컴을 빌리고, 책까지 받고….
 "자네는 굉장히 정직한 사람이군요."
 마쯔시타는, 그런 식으로 말했다.
 "난 자네만을 특별 취급하고 있는 건 아니예요. 과거에도 책을 주거나 빌려준
학생은 많이 있었고, 돌려달라고 해도 받지 못한 책도 있었어요. 요즘 졸업 논문에
착수해 있는 건 자네뿐이니까, 자신만이라고 자네는 생각할지도 모르지만, 결코
그렇진 않아요. 10월 정도가 되면, 내 책장에서도 책 쟁탈전이 시작될 겁니다. 빨리
착수한 만큼, 자신이 이득을 보는 거라고 생각해 주세요."
 그런 말을 꺼낸 것은, 자신의 오만.
 좋아한다는 감정을 전제로, 카도와키는 '특별 취급 받고 있다'고 착각한 것을
몹시도 창피하게 생각했다.
 카도와키만큼, 마쯔시타는 이미 자신에게 연연해 하지 않고 있는 것일까.
 "오늘밤, 뭔가 일이 있으신가요?"
 "아니요."
 마쯔시타는 고개를 가로 저었다.
 "여러 가지가 많아지면 짐이 되니까, …저녁에 들러도 상관 없겠습니까?"
 그렇게 제안한 카도와키에게, 마쯔시타는 싱긋 웃었다.
 "괜찮아요, 물론."



 마쯔시타의 집은 심하게 어질러져 있었다.
 원래부터 물건이 없던 부엌은 그래도 나았지만, 서재는 마치 지진이라도 지나간 뒤
같은 양상이었다. 책은 근처에 아무렇게나 흩어져 있고, 쓰다버린 종이조각도
무수히 흩어져 있었다.
 "지저분해서 미안해요. 실은 어제까지 논문 쪽에 매달려 있는 바람에, 치우질
못했어요. …금방 찾을 테니까…."
 마쯔시타는 책의 바다 속을 뒤지기 시작했다.
 "건네야 한다는 생각으로, 분명 이 부근에 책을 정리해 뒀는데요…."
 그렇게 중얼거리면서 찾았지만, 10분이 지나도 매뉴얼은 보이지 않았다. 초조해진
카도와키는 마쯔시타에게 조심스럽게 제안했다.
 "나도 같이 찾아도 괜찮겠습니까?"
 "미안해요…. 준비가 엉망이라…."
 책을 찾고 있는 동안, 도저히 지저분한 걸 참을 수 없게 된 카도와키는, 뒤지는
김에 여기저기 흩어져 있는 책들을 책장에 돌려놨다. 어쩌면 둘 곳이 따로 정해져
있는지도 모르겠다고 생각했지만, 책장 한칸이 죄다 책이 빠져 있기도 해서, 자신이
마음대로 다시 꽂아넣자는 생각에, 적당히 제목만 보이도록 쑤셔넣었다.
 종이 쓰레기도 많아, <바닥에 있는 건 전부, 버려도 상관없는 겁니다>라던 말을
떠올리고 모두 쓰레기통에 버렸다.
 카도와키는 정리하고 있는 사이에, 자신이 책을 빌리러 왔다는 당초의 목적을 잊고
말았다.
 뭔가를 한번 시작하면 끝까지 해야 직성이 풀리는 카도와키는, 마침내 바닥의 책이
모두 책장에 꽂힐 때까지 정리를 하고 말았다.
 그래도 컴퓨터 매뉴얼이 보이지 않자, 마쯔시타는 미안한 듯이 카도와키에게
머리를 숙였다.
 "버리지는 않았을 거라고 생각해요. 요즘, 청소도 하지 않았으니까요. 도대체
어디에…."
 계속 고개를 갸웃거리고 있던 마쯔시타가, 갑자기 떠올린 듯이 책상 앞으로
달려갔다. 그곳은, 중요한 것이 있다고 해서 카도와키가 유일하게 손을 대지 않은
지대였다.
 "여기 있군요…."
 마쯔시타는 그래도 일단, 매뉴얼을 따로 치워놔 주었던 듯 했지만, 그것 때문에 더
애를 먹게 되었던 것이다.
 카도와키는 어깨의 힘이 쑤욱 빠졌다.
 마쯔시타의 집을 방문한 것이 오후 6시였는데, 벌써 7시 반이 되려 하고 있었다.
그 동안, 줄곧 정리를 하고 있었던 것이다.
 "미안해요…. 아. 참, 그렇지. 배가 고프죠? 뭔가 배달이라도 시키지요."
 "아뇨, 괜찮습니다. 그렇게 신경써 주시지 않아도…."
 "아니, 저녁을 사게 해 주세요. 마치 정리를 하게 하려고 부른 것 같이 되 버려서,
나도 미안하니까."
 간곡히 부탁하는 듯한 마쯔시타의 목소리.
 결국, 카도와키는 마쯔시타가 사 주는 저녁을 먹었다. '사줬다'고 해도 라면이었기
때문에, 고집스럽게 사양할만한 것도 아니었다. 상당히 을씨년스러운 부엌의 작은
2인용 식탁에 마주 앉아 라면을 먹는 광경은, 어딘가 모르게 기묘한 것이었다.
 훈김으로 렌즈가 뿌옇게 흐려지는지, 마쯔시타는 도중에 안경을 벗었다. 그러자,
마쯔시타의 얼굴은 조금 더 젊게 보였다.
 "아까, 자네의 논문자료와 메모를 주욱 훑어 봤습니다만…."
 카도와키는 먹던 손길을 멈췄다.
 "역시 라플러스 설은 필요불가결 하겠더군요."
 "그럴까요?"
 "비교 하기에는 최적입니다. 라플러스 설이 옳은 것은, 소수점 이하 어디까지 가도
정확한 측정을 할 때로 국한되어 있으니까요."
 "그렇긴 하지만…."
 "초기 시스템이 예민할수록, 오차의 영향을 받기 쉬워지니까요…. 결국은
버터플라이 효과라는 것인데…."
 생각에 잠긴 카도와키의 손이 허공에서 정지해 있자, 마쯔시타는 황급히 말을
이었다.
 "다 먹고나서 하는게 낫겠군요. 식사중에 얘기하는 것이 아니었어요."
 그리고나서 다시, 식탁에 고요가 돌아왔다.
 결국, 카도와키는 식사 뒤에 마쯔시타의 서재에 들어가서, 쓸 수 있을만한 책을
검색했다. 마쯔시타도 「이건 어떨까요」하며 카도와키의 옆에 책을 착착 늘어놔,
식사 전에 정리한 책들은 다시 원래 상태대로 돌아가 있었다.
 읽고 싶은 책이 바로 곁에 있다. 손을 뻗으면 잡힌다.
 이 상황은 카도와키에게 아주 이상적인 것이었다. 마쯔시타의 장서가 든 책장은,
마치 보물섬과 같았다. 왠만한 서점과 도서관을 도는 것보다도 이곳에 있는 편이
원하는 책을 바로 손에 넣을 수 있었다.
 한권 한권 훑어 읽어가다가, 재미있으면 그대로 마지막까지 읽어버린다. '우선
내용의 확인만…' 이라 생각해도 멈출 수가 없었다.
 "잠시 쉬지 않겠습니까?"
 마쯔시타의 목소리와 함께, 옆에 커피가 놓였다.
 카도와키는 '고맙습니다'하고 건성으로 대꾸를 한 뒤에 다시 책에 달라붙었다. 그
커피가 완전히 식어버린 것을 깨닫고 호의를 서둘러 들이킨 것은 밤 11시가 다 된
무렵이었다.
 너무 오래 죽치고 있었다고 생각했지만, 마쯔시타는 책에 정신없이 빠진
카도와키를 신경쓰는 일도 없이, 컴퓨터 앞에 앉아서 뭔가를 입력하고 있었다.
 "이렇게 늦은 시간까지, 실례가 많았습니다."
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 손을 멈추고 돌아봤다.
 "검색은 끝났나요?"
 "전부 다 보진 못했지만 시간이 늦어졌으니, …오늘은 이만 실례 하겠습니다."
 "신경쓰지 말고, 책을 찾을 때까지 있어도 되요. 자네가 있어도 조용해서, 전혀
거슬리지 않으니까요."
 그렇게 말한 뒤, 마쯔시타는 큭큭거리며 웃었다.
 "자네는 그래도 예의바른 학생이예요. 3년 전에 졸업한 어느 학생은, 졸업논문
제출 전의 일주일간을 내 서재에서 숙식한 적도 있었으니까. 그 애의 경우는 상당히
긴박한 상황이어서 하는 수 없었지만…."
 활짝 열어놓은 창문으로, 바람이 불어들었다. 커튼이 펄럭이자, 마쯔시타는
의자에서 일어나 베란다로 이어지는 창문을 닫았다.
 "낮엔 더운데, 밤은 역시 선선하군요. 춥지 않았나요?"
 돌아보고, 물어온다.
 "괜찮습니다. 하지만 여기는 바람이 잘 통해서 기분이 좋군요. 내가 사는 곳은
좁고, 창 밖은 옆집의 벽이라서 전혀 바람이 들어오지 않습니다."
 카도와키는 싼 것만이 자랑인 자신의 아파트를 떠올렸다. 서향이라 햇빛도 들지
않고, 아무리 환기를 시켜도 방안에선 케케묵은 냄새가 난다.
 거기에 비하면, 마쯔시타의 맨션은 너무나 편하고 기분 좋았다.
 "여기는 제방 옆이라 지대도 높아서, 통풍은 좋지요. 전망도 좋아서 밖을 보고
있으면 기분 전환이 됩니다."
 39세의 젊은 나이에 맨션을 살 수 있다니…. 수학자는 그렇게 돈이 잘 벌리는
걸까, 의아스러웠다. 교수는 대학의 사택에 살고 있다고 했다. 교수보다 강사 쪽이
급료가 더 좋다니, 있을 수 없는 일이었다.
 "이 맨션, 산 겁니까?"
 "그래요."
 "역시, 가격은 비쌌겠지요?"
 "그렇죠. 입지 조건이 좋은만큼 비쌌는지도 모릅니다. 평범한 일을 해서는 살 수
없었겠지만, 작년에 아버지가 돌아가셔서 재산 분여가 있었어요. 세금을 꽤 많이
냈지만, 그래도 이 맨션을 살 정도의 돈은 남았지요."
 집을 살만한 유산…. 도대체 얼마만큼의 돈이었을지, 카도와키는 상상해 보았다.
 "내 아버지는 의사로, 병원을 경영하고 있었어요. 나도 의사 면허를 갖고 있지요."
 뜻밖의 사실에, 카도와키는 놀랐다.
 "처음부터 수학을 배우고 싶었지만, 난 장남이었기 때문에 의사가 되라는 말에
순순히 의학부로 들어갔던 겁니다. 하지만 수학 쪽이 너무나 재미있어서, 의사는
1년으로 그만두고 이학부가 있는 대학으로 학사 입학했던 거지요."
 마쯔시타는 카도와키에게서 조금 떨어진 바닥에―하지만 대화하기에는 지장이 없는
곳에―앉았다.
 "처음부터 수학자가 되고 싶다고 했으면 좋았겠지만, 난 아버지에게 반항할 수가
없었어요. 내 인생은 나의 것이니까 스스로 결정해도 된다고 깨달은 것이
스물다섯살 때였으니까, 지금 생각하면 꽤나 늦은 반항기였지요."
 마쯔시타는 자신의 짧은 머리칼 속에 손을 집어넣자, 헝클어뜨렸다.
 "당연히 화가 난 아버지는 학비 따위 내 주지 않으셨고, 때문에 필사적으로
바이트를 했습니다. 대학 강사가 되고 나서도 줄곧 병원으로 돌아오라고 하셨지만,
동생이 의사가 된 뒤로 간신히 나에 대해서 단념해 주셨지요."
 "선생님은, 형제가 있으시군요."
 "남동생과 여동생이 있어요. 실은 부모님과 두 동생이 전부 의사고, 나 혼자만
길을 벗어난 겁니다."
 마쯔시타는 자조 기미로 웃었다.
 "하지만 스스로 결정한 일에 후회하지 않고 있다면, 그것으로 된 거 아닙니까?"
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 고개를 기울이고 기쁜 듯이 웃었다. 웃으니,
눈꼬리에 몇가닥의 주름이 패였다.
 "그렇군요.확실히, 난 사람을 상대로 하는 일보다 수식 쪽이 맞습니다."
 의사 면허를 가진 수학자. 마쯔시타는 분명 가족 중에서는 이질적인 존재일
것이다.
 문득 카도와키는 어째서 이 남자가 자신을 좋아한 것일까 생각했다.
 "나는 사람을 대하는게 고역입니다."
 카도와키 자신을 좋아한다고 말했던 남자는, 불쑥 중얼거리자 눈길을 바닥으로
떨궜다.
 "하지만, 선생님은 학생이 자주 서재에 머문다고 하셨잖습니까. 그건 학생들이
선생님을 따른다는 말이 아닌가요?"
 "…그렇군요. 아니…, 뭐라고 하면 적절할까요."
 가볍게 구부린 손가락을 뺨에 대고, 마쯔시타는 생각에 잠기는 듯 했다.
 "학생들은 나에게서 무엇을 구하는지 명확해요. 예를 들면 뭔가를 배우고
싶다든가, 모르는 곳을 가르쳐 주길 바란다든가. 그걸 아니까 나는 적절히 대응할
수가 있어. 하지만, 일단 <학생>이 <인간>이 되면, 난 무슨 얘기를 해야 할지
모르게 되는 겁니다.
 그래요, 난 흥미의 범위가 극단적으로 한정되어 있고, …단적으로 말하면 남과
있어도 수학 이외의 얘기를 할 수 없는 겁니다."
 마쯔시타의 말은 충분히 이해할 수 있었다. 자신도 결코 화제가 풍부한 잘
지껄이는 타입의 남자는 아니기 때문이었다.
 "나는 지금까지 타인에게 자신의 얘기를 한 적이 없었어요."
 분명 마쯔시타도, 자신의 안에서 고민을 해결해 가는 타입일 것이다. 카도와키
자신과 똑같이. 고민의 해답은, 결국 자신의 안에서 찾을 수밖에 없다는 것을 잘
알고 있음에 틀림없었다.
 "선생님은 내 어디를 좋아했던 겁니까?"
 순간적으로 벙찐 듯 하던 마쯔시타의 얼굴은, 곧바로 확 붉어졌다.
 "어째서 나였는지, 한번 물어보고 싶다고 생각하고 있었습니다. 난 그런 걸 잘
몰라서…."
 붉은 얼굴은 곧 그 색을 잃고, 서글퍼 보이는 표정이 되었다.
 하지만 그것도 아주 잠시뿐. 다음 순간에는, 감정을 읽을 수 없는 평소의 밋밋한
마쯔시타의 얼굴로 돌아가 있었다.
 "신경이 쓰여서 견딜 수 없었기 때문일까요. 나도 그 이상의 것은 모릅니다."
 스스로 얘기를 끌어내 놓은 카도와키는, 자신이 분위기에 휩쓸려, 묻지 않아도 될
것까지 묻고 만 것을 깨달았다.
 뭔가 다른 화제를 찾아야 한다고 생각한 순간, 머리에 떠오른 것은 미카사의
얼굴이었다.
 "나한테는 굉장히 친한 친구라고 부를 수 있는 남자가 둘 있는데, 그 중의
한사람이 고등학교 때에 자신이 게이라고 내게 고백했었습니다."
 "용기 있는 사람이군요."
 「고민했단 말야…」하고 말한 것 치고, 미카사는 아주 선선히 고백했었다.
카도와키는 미카사의 얘기를 화제로 꺼내긴 했지만, 그 다음 말을 어떻게
전개하자는 생각 따위는 갖고 있지 않았다.
 "자네는 고백한 친구를, 그때 어떻게 생각했나요?"
 "…놀랐습니다. 하지만 동성애자라고 해서, 그때까지의 친구가 이전과 달라지는 건
아니었고, 그건 그것대로 납득할 수 있었습니다."
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 작게 숨을 내쉬었다.
 "그런가요. 그렇다면 다행이군요. 나도 어느 쪽이냐고 누군가 물어온다면,
틀림없이 그런 기호를 가진 인간일 테니까요."
 "그런 건, 언제부터 알게 되는 겁니까?"
 "아무에게도 물은 일이 없기 때문에 다른 사람이 어떤지는 모르지만, 내가 깨달은
것은 대학교 때였어요. 늦되었는지도 모르죠."
 카도와키의 정면, 마쯔시타의 등뒤에 있는 시계가 정확히 12시를 가리켰다.
 "내 부적절한 태도와 언동에 대한 자네의 태도가 상당히 의연하기에, 어떠한
일에도 흔들리지 않는 사람인가 생각했지만……, 친구의 얘기를 들으니 납득이
가는군요. 그렇다고 해도, 내가 자네의 친구처럼 허용받을 수 있을지 어떨지는, 또
다른 문제겠지만요."
 "맨처음은 그렇지도 않았지만, 지금의 선생님은 굉장히 의연하게 보입니다."
 "그렇지 않아요. 자네를 만날 때는 늘 손가락이 떨려요. 평소대로 접하려고
노력하고 있습니다. …만약 의연하게 보인다면, 그건 지금까지 배양되어 온 외면
덕택이겠지요."
 마치 남의 얘기를 하듯이, 마쯔시타는 담담하게 말을 이었다.
 카도와키는 지금 보고 있는 마쯔시타의 얼굴이, 있는 그대로인지 아니면 뭔가
노력을 요하고 있는 것인지 판단할 수가 없었다.
 "…고등학교 때 동성애자라고 나에게 고백한 친구가, 최근에 또 한 친구와 사귀기
시작했습니다."
 "친구가 둘이나 말인가요?"
 '난 왜 이런 맥락도 없는 얘기를 하고 있는 걸까.'
 카도와키는 초조해졌다.
 "아니, 이런 얘기는 역시 그만두는 게 좋겠습니다."
 "폐가 되지 않는다면, 나는 듣고 싶은데요."
 "재미없습니다."
 "재미가 있는지 없는지는, 내가 듣고 판단할 일입니다."
 사적인 일이라서 함부로 얘기할 수는 없었다. 하지만 카도와키는 마쯔시타에게
말하고 싶었다. 그리고 마쯔시타라면 웃거나 깔보지 않고 진지하게 들어줄 거라는
확신이 있었다.
 "친한 친구 둘이―둘 다 남자인데―사귀기 시작했을 때는, 보통 생각하면 이상한
일이겠지만, 나로써는 두사람이 그렇게 되어도, 싫다든가 기분 나쁘다거나 거부하는
감정은 일지 않았습니다. 일어나서도 안된다는 기분이 들었죠. 내가 편견을
갖는다는 것은, 두사람의 나에 대한 신뢰를 배반하는게 되는 듯한 기분이 들었던
겁니다."
 "자네는, 그 친구의 입장에서 보면 이상적인 친구겠군요."
 마쯔시타는 천천히 말했다.
 "나에게도 자네는 이상적인 학생이듯이 말이죠…. 나도 젊을 때에 자네처럼 이해심
있는 친구를 만들어 뒀어야 했는데요. 부끄럽지만, 내게는 무난하게 사귀는
사람들은 있어도 그런 얘기를 할 수 있는 절친한 친구는 없었어요. 이미 이건
사교성 이전의, 인간으로서의 문제겠지요."
 쓸쓸해 보이는 마쯔시타의 얼굴에, 카도와키는 뭔가 격심하게 꿰뚫리는 듯한
충동을 느꼈다.
 "만약 나라도 괜찮다면, 선생님의 얘기를 들어드릴 수 있을 거라고 생각합니다."
 저도 모르게 입에서 튀어나간 말.
 마쯔시타는 놀란 표정을 떠올린 뒤, 서글프게 웃으면서 '고마워요'하고
중얼거렸다.






 친밀한 얘기를 한 밤. 카도와키는 마쯔시타의 맨션에서 묵었다.
 이런저런 얘기를 하다가 밤 3시를 넘겨 버려, 객실이 있다기에 그곳 침대에서
잤다.
 카도와키는 마쯔시타에게 친근감을 느끼고 있었다. 그것은 마쯔시타의 약한 부분을
보게 되었기 때문인지도 몰랐다. 연상의 남자지만, 자신이 곁에 있는 쪽이 좋지
않을까 생각하게 만드는 구석이 있었다.
 옛날부터…, '약하다'고 하면 어폐가 있을지도 모르지만, 그런 타입의 사람을
카도와키는 내버려 두지 못했다.
 결국, 하루만으로는 책의 검색이 끝나지 않아, 카도와키는 틈이 나는대로
마쯔시타의 맨션에 출입하게 되었다. 책도 자주 빌렸다. 마쯔시타의 서재는 허술한
도서관이나 서점보다도 장서의 수가 많았고, 바람이 잘 통하는 집은 상쾌하고 기분
좋았다.
 마쯔시타는 카도와키의 방문을 반가워하며, 서재를 맘대로 쓰게 해 주었다.
카도와키가 집 안에 있어도 신경쓰지 않는 듯, 같은 서재에 있어도 반나절동안
두사람 다 아무 말 없이 지내는 일도 많았다. 두사람 다, 집중해 있을 때에 대화를
조를만큼 풍류를 모르진 않았다.
 그런 식으로 마음대로 하게 내버려 둬 주는 상황이, 더욱 카도와키를 마쯔시타의
집에 눌러앉게 만들고 있었다.
 자신이 이렇게 뻔뻔스러운 성격이었나 하고 생각한 적도 있었지만, 맨션에 오는
것을 진심으로 환영해 주는 마쯔시타의 태도와 풍부한 장서에 이끌려, 카도와키는
마쯔시타의 맨션에 계속 드나들었다.
 책이 있고, 편안하다. 그 이외에 또 하나, 카도와키를 맨션으로 잡아끄는 이유가
있었다. 그것은 마쯔시타와 함께 있으면 언제든지 전문적인 얘기를 할 수 있다는
점이었다.
 <수학과>라고 하면, 모두들 하나같이 고개를 갸웃한다.
 어렵게 보이지만, 구체적으로 무엇을 배우고 있는지 모르겠다는 사람이 많다.
수학이라는 분야의 발전 없이는, 컴퓨터는커녕 사람의 생활이 이토록 발전하지도
못했을 거라고 말해도, 쉽게 피부에 와 닿지 않는 듯 했다.
 등산가가 산을 보면 오르고 싶어지듯이, 수학자도 눈앞에서 일어나는 현상을,
수식을 이용해서 뚜렷한 형태로 표현하고 싶어한다.
 수학의 규칙적인 나열이, 마치 꽃처럼 아름답고 매력적으로 보인다고 말해도,
알아주는 사람은 극소수에 불과하다. 그것은 다소나마, 수학이라는 분야에 관련된
사람이 아니면 이해할 수 없는 심정일지 모른다. …마쯔시타는, 그런 걸 알아주는
사람이었다. 그런 얘기를 할 수 있는 사람이었다.
 "난 수학은 꿈이 있다고 생각해요."
 마쯔시타는 기쁜 듯이 유리컵에 꽂은 조그만 수국 꽃잎을 손끝으로 살며시 집었다.
 마쯔시타의 맨션으로 오는 길가에서, 민가의 울타리 너머로 피어 있던 꽃이었다.
어린애들이 못된 장난을 쳤는지 줄기 중간이 꺾여서 땅바닥에 추욱 늘어져 있었다.
비도 내리고 있었고, 쓸쓸하게 생각하고 그대로 한가지를 들고 왔다. 가져온
것까지는 좋았지만 어떻게 할까 생각하고 있자, 마쯔시타가 줄기를 잘라 커다란
유리컵에 꽂았던 것이다.
 "이 꽃잎에도 규칙성이 있어. 유전자도, 실은 원자의 집합.
그런 규칙을, 왜 그렇게 되야 했는지 해명해 가는 건 참을 수 없이 즐거워요.
사람은 기계를 편리하다면서 쓰고 있지만, 아무도 그 원리를 알려고는 들지 않아.
확실히, 쓰는 사람들이 그 전부를 이해할 필요는 없지만, 그걸 알고 있는 사람의
존재도 분명 필요한 거지요."
 그렇게 말하고 꽃잎을 가만히 바라보고 있던 마쯔시타가, 문득 생각난 듯이
중얼거렸다.
 "이 꽃, 지금은 파란색이지만 다음엔 무슨 색이 될까요?"
 "잘 모르지만, 변한다면 자색이나 복숭아색이 아닐까요."
 "하루 이틀로 색이 변해 버릴까요?"
 "아마, 몇일 걸릴 거라고 생각합니다. 늘 지나 다니는 길이라 자주 보지만 좀처럼
색은 변하지 않던걸요."
 "그렇다면 다행이군요. 난 내일부터 교수님을 따라서 학회에 다녀 와야 하거든요.
여기를 이틀 정도 비울 텐데, 만약 그 동안 이곳을 쓸 것 같으면 열쇠를 맡겨두고
가겠습니다만."
 스페어키를 빌리는 것도, 이미 한두번이 아니었다. 카도와키는 저항감 없이,
열쇠를 손에 들고 있었다.
 얼마전 마시바에게 「최근, 마쯔시타와 친한 것 같구나」하는 말을 들었다. 예를
들어, 수업에서 도움이 필요해지면 마쯔시타는 반드시 카도와키를 지명했다.
앞자리에 앉아 있는 이유도 있지만, 다른 학생들보다도 잘 아는만큼, 시키기 쉬워서
일까.
 그런 친밀함도, 카도와키는 결코 싫지 않았다.





 학회에서 돌아온 뒤, 마쯔시타는 꺼림칙한 느낌의 기침을 하고 있었다. 카도와키가
걱정이 되서, 「괜찮으십니까?」하며 물으면 「기침일 뿐이니까, 괜찮아요」라고
말했지만, 언제까지고 마쯔시타의 기침은 그치지 않았다.
 그리고 7월에 들자마자, 세미나는 휴강이 되었다. 교수가 부재일 때는 마쯔시타가
교단에 서 있었고, 학회가 아닌 한 휴강이 되는 일은 거의 없었는데….
 마쯔시타가 대학교에 아예 나오지 않고 있는 것 같다는 말을 들은 카도와키는,
3교시가 끝난 후에 마쯔시타의 맨션을 찾아갔다.
 인터컴을 누르자, 역시나 잠옷 차림의 마쯔시타가 붉은 얼굴로 비틀거리면서
현관에 나왔다.
 "괘…괜찮으세요?"
 마쯔시타는 벽에 기댄채, 멍하니 카도와키를 바라보았다.
 "…자네였군요. 응…, 괜찮아요."
 "대학에 나오지 않으셔서 무슨 일인가 하고 와봤습니다만, 감기입니까?"
 마쯔시타는 등을 구부리고, 크게 쿨럭거렸다.
 "전날에 밤늦게까지 일어나 있었던 것이 나빴던 모양인지, 아침에 일어나보니 이런
상태였어요. 열이 높아서 서 있는게 고작이었기 때문에, 대학 쪽에는 쉬어야겠다고
전했지요. …모두에게 폐를 끼치게 되서 죄송합니다."
 그렇게 말하고 마쯔시타는 숨을 가쁘게 몰아쉬며 기침을 했다.
 "누워 주세요. 그리고, 식사는 제대로 하고 계신 겁니까?"
 "입맛이 없어서…. 자네도 내 곁에 있지 않는게 좋아요. 옮으면 큰일입니다."
 카도와키는 신을 벗고 복도에 올라갔다.
 "자랑은 아니지만, 난 지금까지 감기 한번 걸린 적이 없습니다."
 그 말에, 불그스레한 얼굴로 마쯔시타는 웃었다.
 "그건 부럽기 짝이 없군요. 난 유행성 감기는 언제나 맨먼저 걸리고 마는
타입이라…."
 그러면서 다시 기침을 했다.
 "뭔가 만들겠습니다."
 "됐어요. 감기 같은 건 약을 먹고 누워 있으면 금방 낫는 거니까요."
 "하지만 빈 속으로는 감기약을 먹을 수 없잖습니까. 뭔가 조금이라도 뱃속에
넣어두시는 편이 좋습니다."
 "하지만…."
 카도와키는 무기력한 마쯔시타의 어깨를 밀어, 침대에 눕혔다.
 3일 정도 마쯔시타의 맨션에 들르지 않은 사이에, 부엌과 서재에는 배달시켜 먹은
식기와 레토르트 용기가 눈에 띄게 어지러이 흩어져 있었다.
 냉장고 문을 열어봤지만, 역시 상상한대로 먹을 수 있을 만한 것은 하나도 없었다.
 카도와키가 침실문을 열자, 침대에 누워 있는 마쯔시타가 얼굴만 오른쪽으로
기울였다.
 "뭘 좀 사러 나갈 건데, 뭔가 필요한 거라도 있습니까?"
 "정말, 내 일은 신경쓰지 말아 주세요."
 황급히 몸을 일으키려는 마쯔시타를 손짓으로 만류했다.
 "누워 있어 주세요. 이건 명령입니다."
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 얌전히 시트 속으로 돌아갔다. 그 모습을 끝까지
지켜보고 나서 카도와키는 침실 문을 닫았다.






 채소와 과일, 그리고 레토르트 죽을 샀다. 마쯔시타의 집에 밥솥은 있지만,
망가져서 쓸 수가 없었다. 죽은 데우기만 하면 되었고, 파와 계란을 조금 곁들여
'어레인지'해서 야채만 들어간 수프를 만들었다.
 마쯔시타는 자고 있었던 것 같았지만, 문 소리에 눈을 뜨고 몸을 일으켰다.
 "식욕이 없을지도 모르지만, 먹을 수 있는만큼이라도 들어주세요."
 김이 오르는 죽을 보고, 마쯔시타가 웃음지었다.
 "맛있어 보이는군요."
 숟가락을 들고, 한입 먹는다. 두입 세입, 죽은 마쯔시타의 목 속으로 모두 깨끗이
미끌어져 들어갔다. 야채 수프 역시, 마쯔시타는국물 한방울도 남기지 않았다.
 "굉장히 맛있었어요."
 감사의 말과 함께 숟가락을 내려놓은 마쯔시타는, 침대 옆의 쟁반을 보고 불쑥
중얼거렸다.
 "그건 복숭아 인가요?"
 "싫어하십니까?"
 "아니요…. 굉장히 희한해서."
 "감기에 걸렸을 때는, 이런게 맛있을 것 같아서요. 캔 제품이라 죄송합니다만."
 마쯔시타는 기쁜 듯이 복숭아를 먹었다. 먹은 뒤에, 마쯔시타는 카도와키가
권하는대로 약을 다 삼켰다. 식기를 치운 카도와키는, 얼굴의 붉은기와 열이 가시지
않는 마쯔시타를 위해서 찬 물수건을 이마에 얹어주었다.
 "기분 좋군요."
 마쯔시타는 스윽 눈을 감았다.
 "우리 집은 부모님이 다 의사셨기 때문에…, 열이 나도 『약 먹고 침대에 누워
있으세요』라는 말을 늘 들었었지요."
 마쯔시타가 꾸벅꾸벅 조는 것 같아서, 카도와키는 살며시 일어섰다.
 "옆방에서 책을 읽어도 괜찮을까요?"
 "아, 마음대로 해주세요."
 "상태가 나빠지면 불러 주세요."
 "네."
 그렇게 대답한 뒤에 「저어…」하며 마쯔시타는 작은 소리로 카도와키를
불러세웠다.
 "괜찮다면, 이 방에서 읽어줄 수 없을까요?"
 "에엣…?"
 "하지만 감기가 옮으면 큰일이겠군요. 역시 됐습니다."
 마쯔시타가 모로 누워서 눈을 감자, 카도와키는 서재에서 책을 몇권 꺼내들고
마쯔시타의 침실로 돌아왔다. 침대 가장자리에 등을 기대고, 잠자는 마쯔시타의
옆에서 책을 읽었다.
 30분쯤 책을 읽고, 이제 슬슬 이마의 수건을 바꾸는 편이 좋겠다 싶어 마쯔시타의
이마에 손을 대자, 닫혀 있던 눈꺼풀이 천천히 열렸다.
 "수건은 이제 됐습니다. 아까보다 훨씬 기분이 좋아졌어요."
 "그러세요…."
 "자네가 곁에 있는 기척에, 굉장히 안도감이 드는군요."
 "몸이 안 좋을 때는, 누구나 마음이 약해집니다."
 "…그렇겠지요."
스윽 눈을 감고, 마쯔시타는 다시 잠이 들었다.
 그 모습에 이끌리듯이 카도와키도 침대에 기댄채로 낮잠을 자고…, 딸각 하는
소리에 눈을 떴다.
 침대 옆의 작은 전구만이 어두운 방에 어렴풋이 빛을 던지고 있었다. 벽시계는
어두워서 잘 보이지 않았지만, 저녁 7시가 지난 무렵이었다.
 "꽤 오래 푹 잠들었던 것 같은데, 실제로는 두세시간이군요."
 흐릿한 불빛 속에서, 조금 갈라진 마쯔시타의 목소리가 들렸다.
 "몸은 어떠세요?"
 "꽤 개운해졌어요."
 얼굴의 붉은기는 가신 듯 하고, 탁해 보이던 눈도 기분 탓인지 뚜렷해진 것 같은
기분이 들었다. 열도 내렸는지 모른다.
 "여기에서 자고 갈까요?"
 "괜찮아요."
 마쯔시타는 싱긋 웃었다.
 "스페어키가 언제나 있는 자리에 있으니까, 돌아갈 때는 그걸로 문을 잠궈줄 수
있을까요?"
 "네."
 "난 좀 더 자겠습니다. 오늘은 고마웠어요."
 마쯔시타의 걱정이 되기는 했지만, 달리 할 수 있는 일도 없었다. 오늘은 이만
집에 돌아가고 내일 다시 상태를 보러 오자며, 카도와키는 나일론 륙을 어깨에
걸치고 일어섰다.
 "그럼, 안녕히 주무세요."
 '괜찮다'고 말한 마쯔시타가, 어딘가 쓸쓸한듯한 눈으로 자신을바라보았다.
카도와키는 뒷머리가 당기는 듯한 느낌에 움직일 수 없게 되었다.
 "자네는 다정하군요."
 마쯔시타는 불쑥 중얼거렸다.
 "너무나 다정해."
 무슨 말인가 더 할 줄 알았지만, 마쯔시타는 그대로 숨듯이 시트를 뒤집어썼다.
 "조심해서 돌아가세요. 잘 자요."
 그 말은 해방의 주문처럼 카도와키의 다리에서 구속의 힘을 걷어갔다.
 결국, 신발을 신고 밖에 나온 것까지는 좋았지만, 카도와키는 마쯔시타가 마음에
걸려서, 돌아가는 길에 몇번이고 맨션을 돌아보지 않고는 있을 수 없었다.



 다음날도 마쯔시타는 대학에 나오지 않았다.
 4교시가 끝나고 나서 강당 밖으로 나오자, 뜻밖에 후텁지근하고 주위는 어두웠다.
하늘은 잿빛으로 뒤덮여, 당장이라도 빗방울이 떨어져 내릴 것 같은 기척을 풍기고
있었다.
 우산도 없으니 내리기 시작하면 귀찮아진다는 생각에, 카도와키는 종종걸음으로
교내를 달렸다.
 "카도와키."
 부르는 소리에 돌아보니, 요시모토가 황급히 자신을 쫓아오고 있는 것이 보였다.
 "불렀는데, 못 들었냐?"
 거친 숨을, 요시모토는 몇번이나 심호흡을 해서 가다듬었다.
 "어제도 전화했지만, 집에 없는 것 같던데. 핸드폰도 연결되지 않고. …바쁘냐?"
 "아니…."
 "최근, 모두 함께 모인 적이 없었잖아. 오랜만에 미카사가 한잔 하고 싶대. 지금
우리집에 가지 않을래? 오늘이라면 미카사도 일찍 퇴근할 테니까."
 "오늘은 시간이 안되겠어. 내일은 안될까?"
 요시모토가 조금 슬픈 듯한 얼굴을 했다.
 "내일은 미카사가 늦어지는데…. 그럼, 카도와키가 시간이 나는 날에 나나
미카사한테 연락해줘."
 카도와키는 하늘을 올려다봤다. 잔뜩 물기를 머금은 잿빛 구름들은, 울음을
터뜨리기 직전처럼 보였다.
 "어디 급히 가야할 데라도 있어? 무슨 일인데?"
 "강사가 감기로 몸져누워 있는데, 걱정이 되서 상태를 보러 갈까 생각 중이야."
 요시모토는 이상하다는 얼굴을 했다.
 "강좌의 강사잖아? 꽤 친하구나."
 꺼림칙한 일은 아무것도 없는데, 그 말은 카도와키의 가슴을 철렁 내려앉게
만들었다.
 "졸업 논문을 봐 달래고 있고, 책도 빌리고…. 신세를 지고 있거든."
 "문병이라면 그렇게 오래 있지 않을 거잖아. 돌아가는 길에 우리 집에 와라."
 "아아, 그렇구나."
 "그리고, 오기 전에 일단은 내 핸드폰이든 집 전화든 연락 넣어줘."
 요시모토와는 그곳에서 헤어졌다.
 카도와키는 다시, 비에 대항하듯이 달리기 시작했지만, 편의점에 들렀다 밖으로
나왔을 때에는 빗방울이 후두둑 떨어지고 있었다. 빗발은 가늘었고, 맨션까지 멀지
않다고 생각해 우산을 사지 않고 뛰었지만, 비는 카도와키의 예상을 뒤엎고 도중에
장대비로 바뀌었다.
 흠뻑 젖은채 엘리베이터 안에서 몸을 떨고, 누군가 있을 줄은 생각도 하지 못하고
스페어키를 써서 집 문을 열었다.
 마쯔시타에게 수건과 옷을 빌릴 생각을 하며 물투성이가 된 운동화를 벗은
카도와키는, 낡아빠진 남자 신발들 사이에, 끝이 뾰족한 여성용 검은 구두가 놓여
있는 것을 깨달았다.
 [연인]의 것일까.
 '오면 안되었던 걸까' 생각함과 동시에, 마쯔시타에게 배신당한 듯한 기분이
들었다.
 "당신, 누구?"
 그 목소리에, 카도와키는 당황해서 얼굴을 들었다.
 복도 깊숙이에서 앞치마 차림의 여성이 창백한 얼굴로 자신을 노려보고 있었다.
 "실례합니다."
 카도와키는 서둘러 머리를 숙였다.
 "멋대로 들어와서 죄송합니다. 강좌의 학생인 카도와키라고 합니다."
 "아아, 대학의…애구나."
 여자는 안도한 듯이 가슴에 손을 얹고, 긴머리를 쓸어올렸다.
 30대 전후일까. 이목구비가 단정한 아름다운 여성이었다. 하지만 강한 심지가
표정에서 스며나오고 있었다.
 "선생님에게서 잠시 맡고 있던 열쇠를 돌려 드리러 왔습니다. 그리고 어제, 꽤
몸이 안 좋으셨기 때문에, 어떤가 하고…."
 "문병을 와준 거구나. 고마워. 하지만 집에 들어오기 전에는 인터컴을 눌러주면
좋겠네. 하마터면 110번에 신고할 참이었다구. …어서 들어와…라고 말하고 싶지만,
당신 심하게 젖었네. 그대로는 집안이 온통 물바다가 되 버릴 거야. 미안하지만
옷을 갈아입어 줄래?"
 여자는 카도와키에게 옷을 건네고 욕실로 안내했다. 옷은 마쯔시타가 평소 자주
입고 있는 T셔츠와 청바지로…저항감은 있었지만,  젖은채로 있을 수도 없어서
갈아입었다. 젖은 옷을 세탁기 옆에 개놓고 나서 부엌으로 가자, 의자에 마쯔시타가
덩그라니 혼자 앉아서 식사를 하고 있었다.
 "어…?"
 어제와 다른 잠옷을 입은 마쯔시타가, 놀란 얼굴로 카도와키를 멀뚱멀뚱
쳐다보았다.
 "젖어버려서…. 저어, 옷도 빌려 입었습니다. 죄송합니다."
 "와 있었군요, 몰랐습니다. 요시꼬가 아무말도 해주지 않아서…. 어쨌든, 앉아
주세요."
 권하는대로 의자에 앉았지만 어딘지 모르게 기묘한 느낌이 들었다.
 "기분은 어떠신가요?"
 "열도 내리고, 아주 많이 좋아졌어요. 어제는 정말 고마웠어요."
 얼굴의 붉은기는 가셨고, 앉아 있을 수 있을 정도라면 상태는 좋은 거겠지.
 "열은 내렸지만, 아직 조금 목이 아프고 몸이 나른해서 하루 더 쉬게 해달라고
했지요."
 "다행이군요. 그러고보니 아까 있던 여성분은, [연인]입니까?"
 무신경한 말을 꺼낸 것을 바로 후회했다. 마쯔시타는 표정이 순식간에 흐려졌지만,
그럼에도 불구하고 웃으며 대답했다.
 "요시꼬는 동생입니다. 이전에 얘기한 적이 있었다고 생각하지만, 내과 의사를
하고 있어요. 어젯밤에 전화가 걸려와서, 감기에 걸렸다고 했더니 <마침
휴가니까>하면서 상태를 보러 와준 겁니다."
 그때.
 문이 활짝 열리고, 앞치마 차림의 여동생이 기세좋게 부엌으로 들어왔다.
 "정말 시조를 하네. 식사하는데 몇시간이나 들일 작정이야? 치워야 하니까 얼른
먹어버리라구."
 마쯔시타는 쓴 웃음을 지으면서, 접시 안의 내용물을 반 이상이나 남기고 숟가락을
내려놓았다.
 "그리고, 침대 시트는 갈아놨으니까. 약 먹고, 바로 누워. 그러면 감기 따위 금방
나을 거야."
 마쯔시타는 의자에서 일어나 욕실로 사라졌다. 마쯔시타는 하루 세끼 식사 뒤에는
반드시, 긴 시간을 들여 이를 닦는다.
 식구가 문병을 와 있다면 자신은 물러가는 쪽이 나을 것 같아서 「난 이제
그만…」하며 그의 여동생에게 인사를 하자, 그녀는 「잠깐 기다려」하고
불러세웠다.
 "혹시 세탁기 위에 있던 옷, 당신 꺼?"
 "그렇습니다만."
 "시트하고 같이 건조기에 넣고 돌리는 중이야. 한시간 정도면 마를 거라고
생각하니까 잊지 말고 갖고 돌아가줘."
 옷은 두고 가도 상관없었지만, …여동생에게 재촉받고 다시 의자에 앉아, 내놓은
차를 한모금 마셨다. 그녀도 맞은편에 앉아서 차를 마시며, 집에 돌아가면 또
남편과 아이의 저녁식사 준비를 해야 한다며 첫대면인 카도와키에게 궁시렁거렸다.
 "요시마사한테 배우고 있다는 말은, 당신도 수학과 학생?"
 "그렇습니다."
 그녀는 어깨를 으쓱했다.
 "난 옛날부터 수학이 엄청 싫었거든. 그래서 요시마사가 기쁜 얼굴로 수학
교과서를 읽고 있는 기분을 알 수 없었어."
 "그렇습니까? 수학은 재미있습니다."
 "그런 숫자와 방정식의 나열이, 어디가 재미있지? 그런 거 없어도, 생활해 갈 수
있잖아."
 "하지만…, 사물의 패턴을 수학으로 계산할 수가 없었다면, 분명 지금 같은
문화적인 생활은 불가능했을 거라고 생각합니다."
 "그래?"
 "그렇습니다."
 여동생은, 한숨을 내쉬었다.
 "요시마사하고 똑같이 말을 하네. 역시 수학을 하는 사람의 머리는, 우리들하고
어딘가 다른걸까나."
 "선생님과 나는 그저…, 규칙과 규칙성을 끝까지 파헤쳐가는 것에 똑같이 흥미를
안고 있을 뿐입니다."
 "흐음."
 여동생은, 눈길을 빼앗길만큼 매력적으로 쌩긋 웃었다.
 "당신도, …머리 좋은 애네. 하지만, 그런 말만 하고 있으면 여자애한테
인기없다구. 요시마사처럼 말이야."
 카도와키가 얼굴을 붉히자, 그녀의 손가락이 놀리듯이 얼굴에 와 닿았다.
 "귀엽네. 당신 이제서 스무살 될까 말까지?"
 손가락이 뺨을 꼬집는다. 조금 세게. 카도와키의 정신이 들도록.
 "바보네. 이런 아줌마한테 유혹당해서 어쩔거야?"
 "뭘 하고 있는 겁니까?"
 전에 없이 엄한 마쯔시타의 목소리.
 손가락이 뺨에서 떨어지고, 여동생은 의자에서 일어서자 앞치마를 벗었다.
 "그럼, 요시마사. 난 돌아갈 테니까. 이제 감기 같은 거 걸리지 않도록 하세요.
엄마도 걱정하고 있었으니까."
 마쯔시타는 아무말도 하지 않았지만, 여동생은 말없는 오빠를 신경쓰는 모습도
없이 돌아가버렸다. 마쯔시타는 싱크대에 다가가자, 수돗물을 컵에 받아 단숨에
들이켰다. 자신에게 아무말도 걸어오지 않는 뒷모습의 기척에서, 마쯔시타의 기분이
언짢은 것을 엿볼 수 있었지만, 도대체 뭐에 화를 내고 있는지 카도와키는 알 수가
없었다.
 돌아갈까 싶었지만, 탈의실에서는 건조기가 도는 소리가 들리고 있었다.
 그때 작은 기침 소리가 들렸다.
 "춥지 않으세요?"
 "…괜찮습니다."
 마쯔시타는 돌아봤다.
 "동생분…. 선생님하고 별로 닮지 않았군요."
 매력적이고 발랄한 얼굴을 떠올렸다.
 "자주 듣습니다. 그녀는 질릴 만큼 모친을 닮았지요. 자기멋대로에,
합리주의로…."
 토해내는 듯한 말투에 남매 사이가 나쁜가 생각했지만, 마쯔시타는 앞의 말을
철회하듯이 어조를 누그러뜨렸다.
 "…그녀도 바쁜 사람인데, 오게 만들고. 미안한 일을 했어요."
 한숨을 내쉰다.
 "자네에게도 폐만 끼쳐서 미안하군요."
 "아뇨…."
 마쯔시타는 의자에 앉았지만, 마주 하고 있는데도 입을 다문채로 아무런 대화도
없었다. 가라앉은 듯한 침묵을 깨려고, 카도와키는 억지로 화제를 끌어냈다.
 "동생분, 야무진 느낌의 사람이더군요."
 "그렇지요. 옛날부터 여장부 같은 성격으로, 난 늘 그녀에게 꼼짝못해왔습니다."
 "미인이시던데요."
 마쯔시타는 테이블 위에서 깍지낀 손의 엄지를 신경질적으로 맞부볐다.
 "결혼했습니다."
 농담처럼, 그녀에 대한 카도와키의 담담한 호의를 나무라는 빛은 없었지만,
마쯔시타의 말에는 가시가 있었다.
 "그건…, 들었습니다."
 마쯔시타는 창백한 얼굴을 수그리자, 한손으로 입가를 덮었다.
 "어디 속이라도 안 좋으세요?"
 대꾸는 없었다. 목소리도 낼 수 없을만큼 상태가 나쁜가 싶어, 카도와키는
의자에서 일어나 마쯔시타의 옆에 섰다.
 "눕는게 좋겠습니다."
 마쯔시타는 천천히 얼굴을 들었다.
 "자네는, 언제까지 여기에 있을 건가요?"
 어조는 무덤덤했다.
 "읽고 싶은 책이 있으면, 갖고 돌아가도 상관없습니다."
 <돌아가라>는 말이었다. 그 이외로는 들리지 않았다. 지금까지 본 적도 없는,
차가운 태도. 일순…, 마쯔시타가 무섭다고 생각했다. 아주 일순에 불과한
일이었지만.
 옷은 다음에 가지러 오면 된다. 가지러 올 수 있다면 말이지만….
 "실례했습니다."
 그렇게 말하고 카도와키가 걸음을 옮기는 순간. 소리를 내며 일어선 마쯔시타는,
휘청이다시피 하며 달려왔다. 그리고 강한 힘으로 팔을 붙잡았다.
 "돌아가지 말아 주세요."
 매달리는 목소리. 카도와키는 강인하게 의자로 다시 이끌려 앉게 되었다. 하지만
마쯔시타는 붙들어 세웠으면서 무슨 말인가 하지도 않고, 그저 카도와키를
바라보고만 있었다. 안색은 새파랗게 질려 보였지만, 그것이 형광등 불빛 때문인지
아니면 정말로 그런 건지는 알 수 없었다.
 "조금, 자면 어떻겠습니까?"
 몸이 안 좋아서 이런 식의 이상한 언동을 하게 되는 것이라고, 카도와키는
생각하고 싶었다.
 "잠들면, 분명 자네는 집으로 돌아가 버리겠지요."
 "그건…."
 마쯔시타는 가볍게 고개를 가로 저었다.
 "…잠들 때까지만이라도 좋으니까, 내 곁에 있어주지 않겠습니까?"
 마쯔시타가 침실로 사라지자, 카도와키는 서재에서 책을 적당히 골라 들고 뒤따라
들어갔다. 어제처럼, 마쯔시타가 자는 침대에 등을 기대고 바닥에 앉아 책을
펼쳤다. 하지만 책에 집중하려고 해도, 마쯔시타의 언동이 마음에 걸려서 잘 되지
않았다.
 잠시후. 규칙적인 호흡 소리에, 카도와키는 일어나서 마쯔시타의 얼굴을
들여다봤지만, 졸린 기척을 전혀 보이지 않는 눈동자와 마주쳤다. 어색했다. 그대로
다시 침대 옆 바닥에 앉았다.
 한시간쯤 지나서, '이제 잠들었겠지' 하고 살며시 돌아보자, 마쯔시타는 가볍게
고개를 옆으로 틀었다.
 "졸리지 않으세요?"
 "낮에, 실컷 잤으니까."
 "그렇군요…."
 마쯔시타는 카도와키의 시선을 피하듯이, 돌아누웠다.
 "돌아가도 됩니다."
 "하지만…."
 "됐으니까, 돌아가세요."
 내쫓는 목소리에, 카도와키는 일어서서 몇걸음 걸었다.
 순간, 마쯔시타가 황급히 돌아보고, 침대 위에서 윗몸을 일으켰다.
 "역시, …조금 더 있어줄 수 없을까요?"
 시시각각 바뀌는 말과 태도에, 카도와키는 당혹스러웠고 점점 화가 나기 시작했다.
변덕이라고도 받아들일 수 있는 마쯔시타의 언동. 도대체 어떻게 해주길 바라는
건지, 확실히 해주었으면 싶었다.
 카도와키는 한번, 심호흡을 했다.
 "폐가 된다면 난 돌아가겠습니다."
 마쯔시타를 쏘아보고, 단호히 잘라말한다. 마쯔시타는 얼굴을 두손으로 덮고,
머리를 푹 수그렸다.
 "난 선생님을 모르겠습니다. 하고 싶은 말이나, 해주길 바라는게 있으면 확실히
말해주세요."
 얼굴을 가린 손가락 틈새로, 목소리가 흘러나온다.
 "난 자네가 곁에 있어주길 바래. 하루종일이라도 곁에 있어주면 좋겠어. 하지만
자네에게 폐가 되겠지. …자네가 맨션에 오는게, 내가 아니라 책이 목적이라는
것도…알고 있어요. 그래도 좋아. 그것만이라도 좋다고 난 납득하고 있었습니다."
 <확실하게 말하라>고 한 것은 자신이다. 자신이 한 말이, 되돌이킬 수 없는 상황을
만들어내는 기척을 느꼈다.
 "여동생에게 질투하다니, 난 바보야."
 그는 혼잣말처럼 중얼거리고, 느릿느릿 침대에서 일어나 나왔다.
 마쯔시타가 자신에게 다가와도, 카도와키는 움직이지 않았다. 마쯔시타가 천천히,
뭔가를 두려워하는 것처럼 걷고 있었기 때문이다.
 살며시 뻗어오는 손가락은, 뜨거웠다.
 "제발, 달아나지 말아 주세요."
 그렇게 말해도, 달아나지 않으면 어떻게 되는 걸까.
 팔을 붙잡힌 카도와키는, 무척이나 뜨거운 땀냄새 나는 몸에 끌어안겼다. 뿌리치지
않은 것은, 말의 주술과, 끌어안은 팔이 가늘게 떨리고 있었기 때문이었다.
 서로 마주 본 것은 몇초. 다음 순간에는 입술이 뜨겁게 젖어 있었다. 마치 기르고
있는 개나 고양이가 핥는 듯한 감촉이 났다.
 끌어안긴채, 침대 위에 밀어붙여진다. 겹쳐져 오는 몸은 무거웠다. 키스는
몇번이나 되풀이되고, 어느 순간에 제지를 해야 할지, 이런 상황 속에서도 몹시
냉정하게 움직이는 머리로 카도와키는 생각하고 있었다.
 마치 겁을 내듯이, 가만가만히 닿아오는 손가락. 조금이라도 거절하면, 그대로
마쯔시타 자신이 와르르 무너져내려 버릴 듯한 기분이 들었다.
 저항할 계기를 잡지 못한채, 행위는 천천히 계속되었다. 옷이 벗겨져 전라로 되고
온몸을 어루만져져도, 성적인 흥분은 털끝만큼도 느껴지지 않았다. 반대로
마쯔시타의 몸은 점차 뜨거워져, 허벅지에 와닿는 성기는 분명하게 단단해져
있었다.
 그렇게 해서 두다리가 벌려지고, 그 사이로 마쯔시타의 허리가 들어왔을 때는,
어딘가 체념과도 같은 기분이 있었다. 섹스 자체, 대단한 건 아니다. 이런 것으로
마쯔시타가 만족한다면…, 하고 각오를 다졌다.
 침대 옆의 수국(紫陽花)이 시야에 들어왔다.
 카도와키가 주워온 그 꽃은, 지난 몇일 사이에 선명하게 색을 바꿨다. 누군가에게
줄기가 꺾인 길가의 꽃. 비를 맞아 힘없고 창백한 그 꽃잎이 마쯔시타를 연상시켜서
저도 모르게 줍고 말았다고 하면, 그것은 굉장한 실례가 될 것이다.
 …갑자기, 깊은 장소에 박혀들어왔다. 행위는 상상 이상의 고통을 수반해,
카도와키는 이를 악물고 그 아픔을 견뎠다. 그렇게 해서 간신히 들어왔다 싶자,
다음에는 허리를 앞뒤로 뒤흔들리고 있었다.
 아파서, 너무 아파서, 카도와키는 그저 어서 빨리 끝내주기만을 바랐다.
 …가까스로 성기가 빠져나가는 기척이 나고, 이것으로 전부 끝났구나 생각하자
온몸의 힘이 빠져나갔다. 허리는 마비된 듯이 지끈지끈거리며 아프고, 온몸에 땀이
차서 불쾌했다. 섹스의 상식을 모르는 카도와키는, 끝난 뒤에 언제 침대를 나가서
옷을 입으면 되는지, 타이밍을 알지 못했다.
 마쯔시타는 언제까지나 카도와키를 놓으려고 하지 않았다. 머리칼과 얼굴, 등줄기,
발기하지 않은 카도와키의 성기를 다정하게 어루만졌다. 마치 아기처럼 카도와키의
가슴에 입술을 묻고 있던 마쯔시타가, 불현 듯 작게 「나오후미」하고 중얼거렸다.
 가슴이 철렁 내려앉았다. 최근, 부모도 부르지 않게 된 자신의 이름…. 한번 더
'나오후미'라고 중얼거리고, 마쯔시타는 어리광부리듯이 카도와키의 가슴에 얼굴을
밀어붙여왔다.
 태어나서 처음으로 타인과 살을 맞댄 카도와키가, 유일하게 가슴 두근거린 순간.
그것은, 이름을 불린 때였다.






 만약 그 비 내리던 날, 마쯔시타의 집에 가지 않았다면. 돌아가라고 말할 때에
얼른 돌아갔다면, 지금처럼 난처한 상황이 되지는 않았을 것이다.
 우유부단하다는 말을 음미한다. 자신은 이렇게 뭔가를 애매한채 내버려두는 성격은
아니었다. 그런데, 어떻게도 하지 못한채 지금에 이르고 있다….
 "카도와키."
 이름을 불려, 당황해서 현실로 돌아왔다. 테이블 맞은편에서는, 미카사가
슬퍼보이는 얼굴로 자신을 보고 있었다.
 "내 얘기, 듣고 있냐?"
 "미안. 잠깐 딴 생각을 하고 있었어."
 기분을 전환하는 의미로, 카도와키는 눈 앞의 아이스커피를 손에 들었다.
<요시모토의 일로 상담하고 싶은 일이 있다>길래 나왔는데, 자신의 일만 생각하고
눈 앞의 미카사의 존재를 잊고 있었다.
 역 가까이에 있는 커피숍.
 인도 쪽의 자리에서 보이는 바깥은 이제 겨우 오후 5시인데 어둑어둑했다.
하늘에는 싫은 느낌의 구름이 끼어 있었는데, 요즘 계속 날씨 나쁜 날이 이어지고
있었다. 올해는 특히 비가 많은 것 같았다.
 미카사는 요시모토와 냉전 중이었다. 지난 한달간, 둘에게서 그런 류의 전화가
없었기 때문에 잘 되어가고 있을 거라고 막연히 생각하고 있었는데, 8월에 든지
얼마 안되어 미카사에게서 전화가 걸려온 것이다. 요시모토가 침울해 있는 것
같은데, 아무 얘기도 해주지 않는다고. 그런 요시모토를 보고 있는게 미카사는
괴로운 듯 했다.
 "요시모토가…말해주려고 하지 않으면, 억지로 캐내려고 하지 않는 편이 낫지
않을까."
 "그럴까…?"
 "때가 되면, 얘기할 수 있게 될거야. 너에게 얘기하지 않는다는 건, 요시모토가
스스로 해결하고 싶은 일이라는 뜻이겠지. 너는 그저 기다려주고 있기만 하면 되."
 "응, 그렇구나."
 미카사는 테이블 위에서 손가락을 깍지 꼈다. 거무스름하고 굵다. 마쯔시타의
손가락은 더 마디가 크고 길다. 자신과 마쯔시타의 사이에서 행해지는 행위가
친구들 사이에서도 이뤄지고 있나 싶자, 카도와키는 복잡한 기분에 사로잡혔다.
 아무리 두 친구를 잘 알고 있다고 해도, 그 둘이 구체적으로 뭔가를 하고 있는
장면은 상상할 수 없었다. 자신은 남자와 뭔가 할 수 있었다고 해도.
 마쯔시타와의 뭐라 형언할 길이 없는 관계를 미카사에게 얘기해볼까 생각한 적이
있었다. 하지만 일이 일이니만큼 망설이고 있는 사이에, 마쯔시타와의 관계도
횟수가 늘어, 착각이라거나 우연이라고 말할 수 없는 상황이 되어 버린 것이다.


 그 날, 섹스한 뒤에 마쯔시타의 품 속에서 카도와키는 생각하고 있었다. 이제
여기에는 오지 않는 편이 낫지 않을까 하고. 자신을 좋아한다고 말한 것과 몸을
요구받은 것은 물론이고, 마쯔시타 자신에게도 혐오감은 없었다. 하지만
카도와키에게는 마쯔시타에 대한 연애 감정이 없었다. 연애가 상대를 바라는
것이라면, 카도와키는 마쯔시타를 원하고 있진 않았다. 강사로서, 수학자로서
존경할 수는 있어도….
 지쳐서 그대로 조금 잔 다음에 눈을 떴을 때, 카도와키는 자신이 놓인 상황이
자신의 말을 방해하는 것을 알알이 실감했다.
 마쯔시타는 열에 들뜬 것 같은 정열적인 눈으로 자신을 바라보며 '사랑합니다'
하고 중얼거렸다. 상처입은 카도와키의 몸을 몹시 걱정하고, 몇번이나 사과했다.
 되풀이되는 사랑의 말과, 포옹, 키스.
 어딘가 잘못 됐다고, 카도와키는 머리 한구석으로 생각했다.
 저항하지 않고 받아들인 마쯔시타의 몸. 몸뿐인데, 마쯔시타는 '마음까지
받아들여줬다'고, …착각하고 있었다.
 자신이 얼마나 카도와키를 좋아하는지, 말과 태도로 필사적으로 전하려 하는
마쯔시타에게, 카도와키는 '이제 여기에는 오지 않겠습니다. 나한테 그런 감정은
없습니다' 하는 최후 통첩 같은 말은 도저히…할 수 없었다.
 섹스하고 나서 4일 동안. 카도와키는 마쯔시타의 맨션에 가지 않았다.
 5일째에 강의가 있었고, 교수가 교단에 선 것에 안도한 것도 잠시. 수업을 마치고
교실 밖에 나오니, 그곳에 마쯔시타가 있었다.
 서로 맞닿았던 기억이 저절로 떠올라, 카도와키는 당혹스러움에 고개를 수그렸다.
하지만, 이것은 절호의 기회일지도 모른다고 거꾸로 생각했다. 그때 하지 못했던
말을, 지금이라면 분명 말할 수 있을 것이다. 자신에게는 마쯔시타와 키워갈 만한
애정 감정은 없다고. 단순한 강사와 학생으로 있고 싶다고.
 "전화번호를 가르쳐줄 수 없을까요?"
 카도와키가 입을 열기 전에 마쯔시타가 먼저 그렇게 물어왔다. 말을 꺼낼 기회를
놓친 카도와키가 아파트의 전화번호를 고하자, 마쯔시타는 수첩에 적어넣었다.
 "학적부를 찾으면 쉽게 알 수 있었겠지만, 자네에게서 직접 듣고 싶었어요. 자신이
모르는 곳에서 그런 것이 알려진 걸 알면, 썩 좋은 기분이 들지 않을 거라고
생각했기 때문에…."
 얼굴을 볼 수 없었다. 4일 동안에 카도와키는 생각했다. 그때 거부하지 않았던
자신을 후회했다. 상처주기 싫어서 응했지만, 결국은 어떤 형태로든 상처를 주는
것에는 변함이 없으니까.
 "선생님께 할 얘기가 있습니다."
 "나도, 자네에게 하고 싶은 얘기가 있어요. 하지만 지금 수업이 있어서….
그렇군요, 6시 지나서 집으로 와줄 수 있습니까?"
 사람이 없는 곳에서 얘기를 하고 싶었기 때문에, 마쯔시타의 맨션은 적당하게
여겨졌다. 하지만 찾아간 맨션에서, 카도와키는 한마디도 할 수 없었다.
 카도와키는, 마쯔시타가 이토록 정열적인 타입인 줄은 생각도 하지 못했었다.
 현관문이 닫히자마자 끌어안겨 키스를 받고 있었다. 만나고 싶었다는 속삭임이
몇백번이나 귓전으로 불어닥쳐왔다.
 마쯔시타는, 섹스가 싫었던 건 아닌가 줄곧 마음에 걸렸었다고 했다. 4일이나
와주지 않아서, 만날 수가 없어서, 미칠 것 같았다. 전화를 하고 싶었지만, 자네가
가르쳐주지 않았기 때문에 참았다. 교실 밖에서 끌어안고 싶었지만 자네에게 폐가
될 거라고 생각해 꾹 눌러 참았다….
 말은 끝도 한도 없이 넘쳐 흘러, 카도와키가 입을 열 틈도 없었다.
 카도와키가 「만나지 않겠다」고 말을 꺼내려는 줄은 꿈에도 생각지 않고 있다는
것을 잘 알 수 있었다.
 '그렇다면, 마쯔시타의 기분이 좀 더 진정되고 나서' …하며 물러설 수 있을 만한
분위기는 아니었다. 카도와키는 마쯔시타의 뭐라 형언할 수 없는 열기에 눌려,
깨닫고보니 옷이 벗기워진채 침대 속에 있었다.


 다음, 또 그 다음. …같은 일이 반복되어, 결국 카도와키는 마쯔시타에게 아무말도
하지 못한채 육체 관계만을 계속하고 있었다.
 제대로 된 어드바이스도 해주지 못하고 미카사와 가게 앞에서 헤어진 카도와키는,
전철에서 내려 강변로를 걸어 돌아왔다.
 그 사이에 세찬 비가 퍼붓기 시작했고, 카도와키는 강변에 있는 마쯔시타의 맨션
입구로 달려 들어가고 있었다. 우산만 빌려서 돌아가려고 생각했다. 열쇠는 갖고
있고, 그 집 현관의 우산꽂이에는 미리 준비할 줄을 모르는 주인이 비가 올 때마다
사놓은 비닐우산들이 많이 있었다. 하나쯤 없어져도, 분명 알아채지도 못할 것이다.
 열쇠로 살며시 문을 열고, 현관의 우산을 손에 들었을 때였다. 주인이 우연히,
복도를 가로질렀다. 카도와키를 보고 놀란 얼굴은 금새 웃는 얼굴로 바뀌었다.
아무말 없이 몰래 우산만 빌려가려고 한 행위의 꺼림칙함을, 카도와키는 고개를
수그리는 것으로 흘려보내려고 했다.
 "무슨 일인가요? 갑자기."
 "비가 내려서…."
 "흠뻑 젖었군요. 지금, 수건을 가져 오겠어요."
 카도와키는 건네받은 보송보송한 수건으로 얼굴을 닦았다.
 "우산을 빌려주실 수 있습니까?"
 마쯔시타가 서글픈 표정을 지었다.
 그 눈을 보지 않으려고 카도와키는 고개를 수그렸다.
 "뭔가, 서둘러 돌아갈 일이라도 있나요?"
 "별로…."
 "그럼 들어왔다 가지 않겠습니까? 샤워라도 하고 느긋하게 있다 가세요."
 샤워라는 말이 음란하게 들려왔다. 마쯔시타가 손을 내밀어와, 집 안에서 손을
잡는 것에 어떤 의미가 있는 걸까 생각하면서도, 무시할 수 없어 오른손을 맡겼다.


 카도와키를 욕실로 이끈 마쯔시타는, 자신의 옷이 젖는 것도 아랑곳하지 않고
카도와키를 끌어안았다. 차가운 옷감 너머로, 따스한 기척이 났다. 입술의 키스는
어느샌가 목덜미를 타고 내려가, 얇은 티셔츠 너머로 유두를 가볍게 깨물고 있었다.


 의식 같은 섹스가 정식 코스를 끝낸 것은 오후 7시를 넘긴 무렵이었다.
 마쯔시타가 잠든 뒤, 자신에게 휘감긴 팔을 살며시 풀고, 카도와키는 알몸으로
서재에 들어가 책을 몇권 뽑아들고 침대로 돌아왔다. 그리고 침대 안으로 파고든
순간에 끌어안겨, 깜짝 놀랐다.
 "돌아간 줄 알았어요."
 어깨 언저리의 키스. 빈틈없이 밀착되는, 벌거벗고 어울리는 시간.
 자신과 이사람의 관계는 도대체 무엇일까, 다시 생각했다. 연애라고도
우정이라고도, 사제 관계라고도 잘라말할 수 없는 상태를 정확하게 형언할 수도
없어, 대답이 나오지 않는 문제를 검색하기를 포기했다.
 마쯔시타를 등에 느끼면서, 책을 펼쳤다. 마쯔시타는 등뒤에서, 카도와키의
머리칼을 어루만지고 있었지만, 불쑥 몸을 일으켰다.
 "…케플러는 눈송이를 똑같은 작은 형태의 단위가 꽉 찬 것으로 된 것이라고
주장했다. 그것은 물질이…."
 카도와키의 귓가에서, 일부러 소리내어 책을 읽는다. 카도와키는 나무라는 의미로
가볍게 노려봤지만, 그래도 그만두지 않았다. 싫어하는 얼굴을 보고, 재미있다는
듯이 뺨에 뺨을 문질러왔다.
 "s. 알로싸의 책은 재밌군요."
 "재밌다고 생각하면, 나한테도 조용히 읽게 해주세요."
 마쯔시타에게 그럴 마음은 전혀 없는 것 같아, 카도와키는 단념하고 책을 덮었다.
그것이 신호가 된 듯이, 카도와키를 강하게 끌어안고 키스해왔다.
 "난 이번에, 획기적인 법칙을 발표하려고 생각하고 있어요."
 입술 위에서, 마쯔시타는 떠들었다.
 "어떤, …법칙인데요?"
 "카도와키 나오후미의 법칙."
 엉뚱한 말을 진지한 얼굴로 한 마쯔시타에게, 카도와키는 저도모르게 피식 웃음을
터뜨리고 있었다.
 "그런 거, 어떤 식으로 <법칙>이라고 증명할 겁니까?"
 "실은 이미, 구상은 잡혀 있습니다. 자네의 하루 생활을 비디오로 찍고, 행동을
수치로 환산하는 겁니다. 반년쯤 샘플을 채취해서, 분석할 겁니다. 분명 행동에는
뭔가의 패턴이 존재해서, 자네의 법칙이 만들어질 겁니다."
 "그런 법칙이 만들어져도, 쓸 데가 없잖아요."
 "상관 없습니다. 나만이 알고, 나만 이해하고 나만 쓸 수가 있으면."
 카도와키는 웃었다. 하지만 마쯔시타는 웃지 않았다. 그리고 진지한 얼굴로
'정말로 있으면 좋을 텐데' 하고 중얼거렸다.





 졸업 논문 작업은 아주 순조롭게 진행되어 갔다. 강사가 한사람, 완전 맨투맨으로
붙어서 돌봐주는 바람에, 11월을 앞두고 카도와키의 졸업 논문은 다 된 것이나
다름없는 상태였다.
 마시바에게 불려세워진 것은 그런 때였다. 대학 구내에서 <중요한 얘기가
있으니까>하며 막무가내로 팔을 잡아끌려, 요시모토와 했던 점심 약속까지도
취소하게 되고 말았다.
 학교 식당 구석자리에서 마시바는 카레라이스를 숟가락으로 찌르며 <미안하다>고
어깨를 으쓱했다.
 "이번주에 들고나서 몇번인가 네 집으로 전화를 했었는데, 통화가 되지 않아서
말야. 너, 밤에 바이트라도 하고 있냐?"
 이번주는 거의 하루 걸러로 마쯔시타의 맨션에 묵고 있었다. 통화가 되지 않는 건
그 탓이었지만, 도저히 사실대로 말할 수 없어 <바빠서…>라며 거짓말을 했다.
 "그런 말 하면서, 혹시 여자 집에 눌러앉아 있었던 건 아니겠지?"
 탐색을 해오는 시선에, '혹시 마쯔시타와의 관계를 알아챈 건 아닌가' 하고
등줄기가 써늘해졌다.
 고개를 수그리고, 동요를 눌러죽이며 중얼거렸다.
 "그럴 리 없잖아."
 "그렇다면 상관없지만. 그러고보니 오늘 아침, 너 마쯔시타하고 같이 왔지?"
 땀이 배어나온 손바닥을 움켜쥔다.
 어젯밤에 묵고, 둘 다 1교시부터 수업이 있어서 함께 맨션을 나왔다. 같은 전철을
타는 것도, 나란히 걷는 것에도 자신들은 아무런 부자연스러움을 느끼지 않았다.
 "역에서 우연히, 만났거든."
 "집이 가까운 건 알고 있지만, 자주 함께 오는구나. 난 같은 과 녀석과 한
아파트에 살고 있지만, 역에서 마주친 건 수를 셀 수 있을 정도밖에 안된다."
 덥지도 않은데, 땀이 이마 위로 흐른다.
 "그런 건 아무래도 좋지만 말야. 내가 묻고 싶었던 건, 마쯔시타가 강좌 학생한테
자유로이 책을 빌려준다는 말이 사실인가 하는 거야."
 「그런 건 아무래도 좋지만」…이라는 말에, 카도와키는 구원받는 기분이 들었다.
 "빌려줘. 나도 몇번이나 빌린 적이 있고."
 마시바는 앞으로 스윽 몸을 내밀어왔다.
 "그거, 역시 미리 연락 같은 거 해두지 않으면 안되겠구나."
 "그렇지…. 상대방에게도 형편이라는게 있고."
 "넌 어떻게 하고 있냐?"
 미리 연락하고 자시고도 없이 매일같이 다니고 있다고는, 말할 수 없었다.
 "강의…때에 시간이나 사정을 물었던가?"
 "그러냐? 나…, 졸업 논문으로 발등에 불이 떨어져서 말야. 책 빌리는 김에
마쯔시타에게 봐 달래려고…. 참, 진짜 본론을 잊어먹을 판이었다. 실은 말이야…."
 갑자기 웃음을 씨익 떠올리며, 마시바는 눈만 위로 치켜뜨고 카도와키를 보았다.
 "너한테 소개하고 싶은 애가 있단 말야. 만나주지 않을래? 조금 있으면 여기로 올
건데. 너, [그녀] 없다고 했었잖아. 얘기해보는 것만이라도 괜찮으니까 말이야."
 "갑자기 그런 말을 들어도…."
 "상당히 귀엽다구. 나도 '좋다'고 생각했지만, 그 쪽이 네가 좋다니까. 응,
괜찮지?"
 카도와키에게 생각할 틈도 주지 않고, 마시바는 카도와키의 등뒤를 향해서 손을
흔들었다.
 "왔다, 왔어. 저 애야."
 뒤를 돌아보니, 여자애가 작게 고개를 숙여 인사했다. 마시바가 소개한 그애는,
얌전하고 착해 보이는 얼굴로 카도와키를 향해 생긋 미소지었다.



 그녀―쿠도오 레이꼬―와 세 번 만났다. 세 번 모두, 그녀 쪽에서 전화를
걸어왔다.
 "아무하고도, 사귈 마음은 없어."
 카도와키가 처음부터 확실히 그렇게 말했지만, 그녀는 '그럼, 친구라도 괜찮다'고
했다. '기대하게 두는 것은 무거운 부담이 된다'고 말하자, 그녀는 '기대하지
않겠다'고 대답해왔다.
 얌전한 분위기. 하지만 말을 확실하게 하는 여자애였고, 웃는 얼굴이 귀여웠다.
 세 번째의 만남에서는, 대화를 하면서 불경스럽게도 그녀의 나체를 상상하고
말았다. 정상적인 반응이니까 난처한 기분을 느낄 필요는 없음을 알고 있어도,
어딘가 떳떳치 못한 감이 떠돌았다. 그 떳떳치 못함이 누구에 대해서인지 알고 있기
때문에, 더욱 곤란했다.
 쿠도오와 사귀자고 확실하게 결정한 건 아니었지만, 이제 슬슬 마쯔시타와의
관계에 매듭을 짖지 않으면 안되었다. 훨씬 전부터 그렇게 생각하고 있었지만,
지금까지 뒤로 미뤄온 것. 처음은 마쯔시타를 상처입히고 싶지 않다는 생각에서,
그리고 지금은 이미 '타성'이라고밖에 할 수 없는 이유 때문에….
 <오늘이야말로, 이런 식으로 섹스는 하지 않겠다>고 말하리라 결심한 그 날. 빌린
책을 한손에 들고, 카도와키는 마쯔시타의 맨션 인터컴을 울렸다. 마쯔시타는 바로
나와서 카도와키를 집안으로 들이고, 서재에 들어가자마자 끌어안으며 이름을
불러왔다.
 "나오후미…."
 최근, 마쯔시타의 집에는 늘 학생들이 진을 치고 있었다. 5월쯤에 마쯔시타가
말했던 '책의 쟁탈전'이라는 것은 사실로, 카도와키는 일찌감치 일을 마무리하길 잘
했다고 생각할 만큼 엄청난 것이었다.
 하지만 학생이 있는 것도 낮 동안뿐. 때문에 카도와키는 마쯔시타의 맨션에 들르는
것은 오후 8시 이후로 하고 있었다. 시간이 한정된 탓인지, 최근은 마쯔시타의
맨션에도 발걸음이 뜸해졌고, 거기에 따라 섹스의 횟수도 줄어든 상태였다.
 키스도 거의 일주일만이었다. 길고 정열적인 키스가 숨 막혀서, 카도와키는 작게
헐떡였다. 목덜미를 타고 미끄러지는 혀끝은 완전히 <그럴 마음>이었다.
 섹스를 해버리면 헤어지자는 얘기를 꺼내기 힘든 것은 알고 있는데도, 방심해서
키스 당하고 만 것을 후회했다. 뒤늦게 '얘기가 있습니다'하고 카도와키가 입을
열었지만, '나중에…' 라는 말로 따돌려졌다.
 멈출 기색을 보이지 않는 손가락에 단념하고, 결국 섹스를 했다.
 달라붙어 휘감겨오는 그에게서, 전신에 입맞춤을 받는다. 그것을 거부하지도
않으면서, '이러고 싶지 않다'고 말해도 설득력은 없다.
 관계는 끝내고 싶었지만, 호의를 갖고 소중히 대해주는 것 자체에 싫은 기분은
들지 않았다. 말과 태도로 나타내는 다정함만이 아니라, 살갗이 맞닿고
어루만져지는 따스함도 기분 좋은 것임을, 카도와키는 마쯔시타에게서 배웠다.
 철이 들 무렵부터, 카도와키는 사람의 손길을 받은 기억이 없었다. 장남이었고…,
어리광을 부리고 귀여움을 받는 것은 언제나 남동생. 때문에 이 나이가 되어
어린애처럼 어루만져지는 것에 저항감이 있었지만, 익숙해지고 나니 굉장히 기분
좋고 포근했다.
 "…취직은, 어딘가 정했나요?"
 그 물음에, 카도와키는 눈을 감은채 중얼거렸다.
 "[저팬 알파]로 내정이 되어 있습니다."
 "대학원으로 진학할 마음은 없군요."
 흐트러진 시트와 얽힌 다리. 남자를 받아들여서 아직도 저린 하반신. 쿠도오
레이꼬가 자신의 이런 모습을 보면 어떻게 생각할까 하고 문득 생각한다.
 "장남이고…, 아직 동생도 있으니까요. 그렇게 혼자만 느긋하게 지낼 수
없습니다."
 "만약 대학원으로 진학할 생각이 있다면, 학비 쪽은 내가 변통하겠어요."
 카도와키는 저도 모르게 돌아보고 있었다. 마쯔시타의 얼굴은 진지했다.
 "그렇다고, 자네에게 뭔가 대가를 요구할 생각은 없어요. 만약 자네가 더 공부할
마음이 있다면, 조금이라도 돕고 싶어서일 뿐입니다."
 일순 꿈 같은 생각을 했다. 수학에 관계된 일에 종사하는게 아니라, 마쯔시타처럼
수학 그 자체를 연구하는 것을….
 하지만 곧바로, 현실을 떠올렸다.
 "대학에서 공부할 수 있었던 것만으로 만족합니다. 말씀은…저어, 기쁘지만."
 마쯔시타는 슬픈 듯한 얼굴을 했다. 그 서글픈 표정에 이끌려, 카도와키의 가슴
속도 조금이지만 슬퍼졌다. …키스의 예감. 와닿은 것은 현실.
 "자네가, 좋아요."
 몇번이나 되풀이되는 말을, 당연한 듯이 음미한다. 하지만 오늘은, 꼭 말하기로
결심했으니까….
 카도와키는 침대 위에 일어나 앉았다. 마쯔시타도 몸을 일으켜 마주 앉는다.
 "저어…."
 어떻게 말을 꺼낼까. 더 이상은 하고 싶지 않다고 말하면 될까.
 적당한 말을 찾고 있는 사이에, 마쯔시타가 작게 '앗' 하고 중얼거렸다.
 "참! …자네에게 줄 것이 있습니다."
 마쯔시타는 알몸으로 침대를 빠져나가자, 작은 앨범 같은 책자 세권을 손에 들고
돌아왔다.
 "아버지의 유품을 정리하다가, 우연히 발견한 겁니다."
 마쯔시타가 내민 것은, 우표 수집 파일.
 침대 옆의 불을 켜서 본 카도와키는, 깜짝 놀랐다. 수집되어 있는 것은, 어느 것
할 것 없이 모두 진품이라 일컬어지는 것들뿐. 게다가 시트(*sheet)째 갖춰져
있었다.
 카도와키는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 "가치 있는 건가요?"
 "대단해…. 수집가들 사이에서는, 만단위로 거래되고 있는 것들만…. 앗, 철도
시리즈도 있다!"
 두려운 듯이 조심스럽게 우표 시트를 수집 파일에서 빼냈다. 흥분으로, 손끝까지
떨리기 시작했다.
 "그러고보니, 아버지는 시트에 집착하고 계셨지요. 따로 떼어서는 안되는 건가요?"
 "시트 쪽이 단연 가치가 있습니다."
 "그런가요?"
 "이건, 분명 호쿠리쿠의 철도가 개통됐을 때의 기념 우표로, 진품입니다. 그렇게
오래된 건 아니지만, 별로 많이 찍혀 나오지 않아서…."
 카도와키는 페이지를 넘길 때마다 가슴이 두근거렸다. 너무 기쁜 나머지, 우표
따위에 대해선 아무것도 모르는 마쯔시타를 상대로 정신없이 떠들어댔다. 그런
카도와키에게 맞장구를 치면서, 마쯔시타는 기쁜 듯이 웃음짓고 있었다.
 그렇게 한동안 푹 빠져서 보고 있었지만, 너무 진품들이 모여있어 위축된
카도와키는, 전부 본 뒤에 파일을 모아 사이드 테이블 위에 올려놓았다.
 "역시 받을 수 없습니다."
 "어째선가요?"
 마쯔시타는 이상하다는 듯이 물어왔다.
 "가치 있는 것들 뿐이잖습니까. 시트 하나에 만단위로 거래되는 것들뿐입니다.
그런 거…."
 "내가 갖고 있어봤자 가치도 모르고, 자네 같은 사람이 가져주는 쪽이, 아버지도
기뻐할 거라고 생각해요. 갖고 가주지 않겠습니까?"
 카도와키는 우표 파일에 흘낏 눈길을 던졌다. 목구멍에서 손이 나올 만큼 탐이
났다. 게다가 주겠다고 말하고 있는 것이다.
 "하지만…."
 "그럼, 거래하죠."
 "거래…?"
 "세권 있으니까, 세 번. 자네 쪽에서 키스해 주지 않겠습니까?"
 "꽤, …싸군요."
 카도와키의 말에, 마쯔시타는 웃었다.
 "내게는 그만한 가치가 있다고 생각해요. 자네에게서 받을 수 있다면…."
 카도와키도 이끌리듯이 따라 웃었다.
 "<할부>로? 아니면 <일시불>로?"
 농담이었는데, 마쯔시타는 진지한 얼굴로 '일시불'이라고 중얼거렸다.
 마쯔시타는 침대 위에, 벽을 등지고 다리를 쭉 뻗은 자세로 앉아 있었다.
카도와키는 조심스럽게 침대 위를 이동하자, 마쯔시타의 앞에서 무릎을 세웠다.
키스를 받은 일은 있어도, 자신 쪽에서 한 적은 없었다. 어떻게 할까 망설이다가,
결국 그대로 입맞추는 건 불안정하다는 걸 깨닫고, 마쯔시타의 어깨에 손을 얹었다.
그렇게 세 번, 키스했다. 세 번째의 키스에서 등에 팔을 둘려, 품에 끌어안긴채
침대 위로 쓰러졌다.
 "나오후미…."
 닿아오는 메마른 입가.
 아무리 가늘어도, 남자의 몸.
 웃으면 생기는 눈가의 잔주름.
 침착한 목소리.
 응석부리며 조르는 입술.
 상상보다도 훨씬 보드라운 머리결.
 "그러고보니…, 할 얘기가 있다고 하지 않았었나요?"
 달콤한 분위기와, …머리 속을 스친 우표 파일.
 "…잊어버렸습니다."
 그렇게 말한 자신은 한없이 비겁한 자였다.






 '누군가 사귀고 있는 사람이라도 있냐?'
 당돌하게 들은 질문.
 1월이 되어 대학에도 별로 나오지 않고 있었지만, 마침 나간 수업에서 오랜만에
요시모토의 얼굴을 보았다. 요시모토도 카도와키를 알아보고, 수업이 끝나기가
무섭게 말을 걸어왔다.
 오랜만에 같이 점심을 먹고 밖에 나왔지만, 뜻밖의 추운 날씨에 눌려서 대학
근처의 커피숍에 뛰어들어가고 말았다. 코트에 묻은 눈발을 털어내는 요시모토의
왼손 중지에는, 커다란 반창고가 감겨 있었다.
 "손가락, 어떻게 된 거야?"
 '아아' 하며 요시모토는 왼손을 가볍게 흔들어 보였다.
 "요리하다가, 칼에 조금."
 요시모토가 요리하는 모습이라니, 상상할 수 없었다.
 "미카사가 갑자기 오야코 돔부리를 먹고 싶다는 말을 꺼내길래 만들어 주려고
했던게 이꼴이야. 녀석은 지금, 내 종이라구."
 '종'이라고 말은 하지만, 요시모토의 어조에 심술이나 가시는 느껴지지 않았다.
 "참, 말해둬야 할 게 있어. 나, 다음달에 이사한단 말야. 어떻게 할까
고민했지만…, 미카사와 동거해 보기로 했다."
 그렇게 말하고, 요시모토는 어깨를 으쓱했다.
 "지금도 같이 사는거나 마찬가지지만. 동거가 되면, 혼자 있고 싶을 때도 미카사가
있다는 말이니까…. 나, …피곤할지도 모르지만, 시험해 보려고 해. 지금도 싸움만
하고 있고, 길게 이어지지 않을지도 모르지만 말야."
 웨이터가 주문을 받으러 왔다. 두사람 모두 커피를 주문했다. 요시모토는 담배를
꺼내어 불을 붙였다.
 "그러고보니, 넌 어때? 사귀고 있는 애가 있는 거지?"
 "없어."
 "거짓말. 교육학과의 애와 같이 걷고 있는 걸 몇번이나 봤다구. 미카사는 네가
아무말도 해주지 않는다고 서운해 하고 있단 말야."
 "친하게 지내긴 했었지만…, 사귈 수 없다고 말하고 헤어졌어. 작년 얘기야."
 "네 취향이 아니었냐?"
 "…아니."
 "그럼, 사귀지 그랬냐."
 "글쎄에…."
 카도와키가 그렇게 중얼거리자 요시모토는 큭 하고 웃었다.
 "너답지 않구나."
 "어째서?"
 "애매하니까."
 자신답지 않은 것은 반년 전부터.
 흑백을 구분지을 수 없는 관계가 아직도 계속되고 있었다. 도저히 마쯔시타에게
그만두자는 말을 꺼낼 수가 없었고…, 그 상태로 쿠도오 레이꼬와 사귈 수도
없어서, 결국 12월 중순에 쿠도오와 헤어졌다.
 그리고 크리스마스도 정월도 마쯔시타와 함께 지냈다. '지냈다'고 해도
크리스마스는 마쯔시타의 맨션에서 케익을 먹고, 정월은 같이 신사 참배를 하러
갔을 뿐이지만….
 눈앞이 연기로 뿌옇다. 요시모토는 두 개피째의 담배에 불을 붙였다.
 "그러고보니, 너 담배 끊은 거 아니었어?"
 "집에서 피우지 않을 뿐이야."
 "왜…."
 카도와키는 물으려다가 그만두었다.
 필시, 미카사가 담배를 피우지 않기 때문이다. 미카사는 요시모토에게 피우지
말라고 말하진 않겠지만…, 요시모토는 그런 곳까지 배려하는 남자였다.
 "뭐가 다른 걸까?"
 그 말에, '응?' 하고 중얼거린 요시모토가 돌아보았다.
 "연애와 우정은, 어디가 다른 걸까?"
 "무슨 일이야, 갑자기?"
 요시모토는 웃고 있었다.
 카도와키에게도, 굉장히 부족하긴 해도 연애 경험이 있었고, 그 때에 느끼고 있던
감정과, 마쯔시타에 대한 감정은 어딘가 다른 듯한 기분이 들었다.
 마쯔시타와의 관계가 연애가 아니라면 과연 무엇일까. 친구일까. 순수하게
그렇다고 잘라말할 수는 없었다.
 「친숙함」,「타성」이라는 말이 카도와키의 가슴 속을 스쳤다.
 "좋아하는 여자애라도 있냐?"
 "좋아하는지 어떤지, 모르겠어."
 정직하게 얘기한 카도와키에게, 요시모토가 풋 하며 웃음을 터뜨렸다.
 "왜 웃어?"
 요시모토의 표정은, 웃음으로 무너져 있었다.
 "아니…. 좋아하는지 어떤지 모르겠다고 고민하다니, 고지식한 너답다는 생각이
들어서 말야."
 "그러냐."
 요시모토는 조용히 카도와키의 가슴을 가리켰다.
 "그런 걸로 고민할 필요 없어. 좋아한다고 자각하면, 그런 일로 고민하고 있었던게
우스워질 만큼, <거기>가 미칠 듯이 흐트러지게 될 테니까."
 차라리 미치게 되면 알기 쉽겠다. <여기>가 아무것도 느끼지 않으니까, 곤란한
것이다.
 "사람은 결국, 동물이구나."
 "뭐야, 마치 달관이라도 한 것처럼…."
 요시모토가 어깨를 으쓱했다.
 "좋아하지 않는 상대하고도, 성적인 욕망만으로 섹스 하잖아."
 "그야 섹스는 하지만, 그래도 좋아하는 녀석과의 섹스는, 그 나름대로의 가치가
있어."
 "가치…."
 "정신적인, 그것만으로도 <갈 수 있어>."
 그렇게 말하고 눈을 가늘게 뜨는 요시모토의 표정이, 어딘가 관능적이고 교활하게
보였다.
 "<갈 수 있다>니…."
 "상대의 손이 닿는다고 생각하기만 해도 느끼고, 울고 싶어질 정도로 기분이
좋아져. 그것만으로 만족할 수 있어."
 카도와키는 마쯔시타와의 섹스를 떠올렸다.
 최초의 때와 달리 성기를 애무받으면 반응하게 되었고, 사정하는 것 역시 그냥
기분 좋았다. 하지만 그것뿐이었다. 와닿는 손가락은 다정하고, 따스하며,
좋아한다는 말을 듣는 것도 기분 좋았다. 하지만 그게 전부였다. 마음 속에는,
파도도 바람도 한점 일지 않았다.

 <이사가 결정되면 연락하겠다>는 요시모토의 말을 끝으로, 그대로 커피숍에서
헤어졌다. 아파트로 돌아갈까 싶었지만 강변의 길을 지나고 있을 때에, 마쯔시타의
방에 불빛이 켜져 있는 것이 보였다. 5월초에 화재를 당하고 이사한지 벌써 반년도
더 지났건만, 카도와키는 여전히 아파트 방에 익숙해질 수 없었다. 오히려
마쯔시타의 맨션 쪽이 훨씬 있기 편하고 기분 좋았다. 책이 많이 있는 방도,
폭신하고 부드러운 침대도….
 아무도 없는 아파트로 돌아가는 것도 뭔가 쓸쓸한 기분이 들어, 카도와키는
마쯔시타의 맨션 입구를 통과했다.
 마쯔시타는 집에 있었다. 하지만 뭔가를 쓰는 도중이었던 듯, 전원이 켜진
컴퓨터는 워드프로세서 화면이 된채였다.
 카도와키는 방해가 되지 않도록 방 한켠에서 책을 읽었다.
 30분이나 지난 무렵, '자, 여기요' 하는 목소리와 함께, 발치에 커피잔이 놓였다.
 "오늘, 대학 근처의 커피숍에서 자네를 봤습니다."
 카도와키 옆의 바닥에 앉다시피하고 허리를 구부린 마쯔시타가 불쑥 중얼거렸다.
 "그랬습니까?"
 "밖에서 봤을 뿐이지만, 친해 보이더군요."
 "요시모토는 고등학교 때부터의 친구니까요."
 손가락이 머리칼에 와닿더니, 귓불을 만지고 턱을 눌렀다. 입맞춤은, 커피맛이
났다. 뭔가 오해하고 있는 걸까 하는 생각이 들었지만, 마쯔시타는 아무것도
물어오지 않았다. 때문에 카도와키도 아무말 하지 않았다.
 "자네는…."
 마쯔시타가 뭔가 말하려다 말고, 애틋하게 웃었다.
 "내일부터 코오베로 다녀올 일이 있어요. 그래서, 3일쯤 이곳을 비울 겁니다."
 "그러세요?"
 마쯔시타가 카도와키를 지긋이 바라보았다. 침묵이 계속된다.
 "왜 가는지, 물어주지 않을 건가요?"
 "에…?"
 "아니, 아무것도 아닙니다."
 당혹해 하는 사이에, 카도와키는 강인하게 끌어안기고 있었다.
 '오늘은 돌아가지 말아주세요…'.
 유혹의 속삭임이, 달콤하게 고막에 달라붙었다.






 2월초의, 몹시도 추운 날이었다. 밤에 내린 눈이 낮이 되어도 녹지 않아 길 끝에
하얀 부분을 많이 남기고 있었다. 토해내는 입김은 하얗고, 마쯔시타의 맨션에 오는
동안 카도와키의 몸은 완전히 차갑게 식어 있었다.
 졸업 논문을 제출한 다음날로, 카도와키는 지금까지 마쯔시타에게 빌렸던 몇권의
책을 돌려주러 온 것이다.
 책을 한권 한권, 원래 있던 장소에 돌려놓고 있자, 등뒤에서 마쯔시타가
끌어안아왔다. 훤한 대낮부터 요구받는 것에 저항감이 있어 부드럽게 피하자, 그
뒤에, 마쯔시타는 카도와키에게 '축하를 하죠'하며 제안해 왔다.
 "졸업논문 축하 말입니까?"
 카도와키가 묻자, 마쯔시타는 웃었다.
 "그것도 있지만, 반은 구실입니다. 난 자네와 밖에서 식사해보고 싶었어요."
 땀으로 이마에 달라붙은 카도와키의 앞머리를 쓸어올리면서, 마쯔시타는 입맞췄다.
 "실은, 벌써 오후 7시로 예약해뒀습니다. 거절하지 말아 주세요."
 카도와키가 시계를 보니, 바늘은 오후 3시를 가리키고 있었다.
 "잠깐 눈을 붙이고 나서 나가도록 하죠."
 품 속에 끌어안겨 그 말대로 조금 잤다. 그리고 오후 5시에 잠을 깨서 외출할
준비를 했다. 편한 복장으로는 들어갈 수 없는 곳이라며, 마쯔시타는 카도와키에게
수트를 건넸다. '졸업논문 축하 선물'이라는 말에, 그런 건 받을 수 없다고 한번
거절했지만, <꼭 식사하러 가고 싶다>며 조르는 바람에 하는 수 없이 소매에 팔을
꿰었다.
 마쯔시타가 교외로 차를 몰아 카도와키를 데리고 간 것은, 프랑스 음식점이었다.
창가 자리로 안내 받았는데, 주위에 다른 사람들은 없었다.
 마쯔시타는 카도와키에게 포도주를 권했지만, 자신은 차를 운전해야 한다며 마시지
않았다. 식사도 포도주도 맛있었지만, 마쯔시타는 평상시보다 더 말수가 적었다.
 그리고 디저트 접시가 치워지기를 기다렸다는 듯이, 마쯔시타는 카도와키의 이름을
불렀다.
 "할 얘기가 있어요."
 마쯔시타는 손끝을 테이블 위에서 깍지 끼고 카도와키를 바라보았다. 카도와키는
손에 들고 있던 커피잔을 받침 위로 내려놨다. 마쯔시타의 진지한 목소리가, 그렇게
하도록 만들었던 것이다.
 "난 3월에, 지금 일하고 있는 대학을 그만두려고 생각하고 있습니다."
 카도와키는 놀라움을 감출 수가 없었다.
 근본부터 학자인 마쯔시타가 대학을 그만두고 어쩔 작정일까 하는 생각이 머리를
스쳤다.
 "코오베의 사립대학에서 청이 있었어요. 제작년부터 타진은 있었지만,
망설이다가…. 하지만 좋은 기회라고 생각하고 받아들였습니다. 교수 대우로 가는
거고, 내가 하고 싶은 연구도 하게 해주겠답니다."
 "그러세요…, 잘 됐군요."
 코오베…. 상당히 먼 곳처럼 여겨졌다. 카도와키는 코오베에 가 본 적이 없으니까,
구체적으로 어떤 곳인지 상상할 수도 없었다.
 "요전에, 승낙의 의향을 전하는 일도 겸해서 보러 갔다 왔어요. 조용하고 초록이
우거진게, 살기 좋은 장소였습니다."
 말이 끊겼다. 짧은 침묵.
 "나와 함께, 코오베로 가주지 않겠어요?"
 카도와키는 자신의 표정이뻣뻣하게 굳는 것을 느꼈다.
 "코오베의 대학에서 날 도와줄 수 없을까요? 강사로서 가려면, 대학원에
가야하니까 올해는 무리지만, 내년에라도 입학하면 되니까. 학비는 내가
부담하겠습니다. 만약 그게 싫다면, 빌려준다는 형태라도 상관없어요."
 지금까지 해온 것처럼 애매하게는 할 수 없는 상황이었다. 카도와키는 무릎 위에서
손끝을 움켜쥐고, 심호흡을 한번 했다.
 "수학을 배우는 건 대학까지로 결정하고 있었습니다. 그리고 난 취직이 결정되어
있습니다."
 사실을 늘어놓았다.
 "그런가요. 알았습니다."
 마쯔시타의 대꾸는, 맥이 빠질 만큼 선선한 것이었다.
 '알았다'는 말은, '가지 않겠다'는 것에 대한 납득일까….
 마쯔시타는 고개를 수그린채, 한손으로 머리를 쓸어올렸다.
 "안될 줄 알고 있으면서도, '가능성'이라는 말의 유혹에 이기지 못하고 말하고
말았군요."
 그렇게 중얼거리고 마쯔시타는 쓴 웃음을 지었다.
 "자네는 다정한 사람이라서, 억지로 나와 사귀어 주고 있는 건 알고 있었어요.
학생시절의 소중한 시간을, 나 같은 남자 때문에 낭비하게 해서 미안합니다."
 마쯔시타가 입술을 깨무는 것이 보였다.
 시간을 낭비했다고는 생각하지 않았다. 생각하지는 않았지만, …이 기묘한 관계를
뭐라고 하면 좋을지, 카도와키는 알 수 없었다. 그저, 슬픈 얼굴의 마쯔시타를
편하게 해주고 싶다고 생각했다. 하지만 카도와키는 적절한 말이 떠오르지 않았다.
 "난 자네가 좋습니다. 성가시게 여기고 있는 걸 알고 있어도, 자네와 함께 있는게
기뻤어. 지난 반년, 자네가 곁에 있어줘서 나는 꿈결처럼 즐거웠어."
 "난 선생님을 이용하고 있었습니다."
 마쯔시타만을 악자로 만들 수는 없었다.
 "컴퓨터를 빌리거나 책을 빌리고…. 그, 여러 가지 받고…."
 마쯔시타는 피식 웃었다.
 "내가 멋대로 밀어붙인 것들은 있었지만, 자네는 내게 무엇 하나 요구하지
않았어요. 뭔가 더 갖고 싶어해준 쪽이, 나로서는 마음 편했을 텐데 말예요."
 마쯔시타가 손끝으로 입가를 덮었다. 순간, 그 눈동자가 일그러진 듯이 보였다.
 "난 자신이 더 현명한 인간인 줄 알고 있었어요. 처음엔…자네가 날
받아들여줬다는 것만으로 하늘 꼭대기까지 오른 기분이었어. 하지만 시간이 지남에
따라 알게 되었던 겁니다. 원하는 것은 나뿐이라는 걸. 자네는 날 원하지 않았어.
…그럼 어째서 자네는 나에게 응해주는 걸까…, 줄곧알 수가 없었지요."
 카도와키는 말이 막혔다.
 "자네는, …날 굉장히 소중히 해줬어. 그게 기뻤어. 더 빨리 자네를 해방시켜 줘야
했지만, 난 자네의 다정함에 줄곧 어리광 부리고 말았어요. …멀리 갈 구실이
없었다면, 이런 말을 꺼내지도 못했을 겁니다."
 마쯔시타의 눈이 붉어졌다. 우는 얼굴을 가린 것은 일순. 눈물은 기척만 남기고
사라져 버렸다. 마쯔시타는 카도와키를 향해서 싱긋 웃었다.
 "자네는 젊으니까, 나 같은건 금방 잊어버리겠지요. 앞으로 멋진 사람과 만나
결혼해서 아이를 낳고…, 좋은 부친이 되겠지요. 그런 자네도, 보고 싶었어. 자네의
인생을, 비록 곁에 있지 못해도 좋으니까 줄곧 지켜보고 싶었어."
 마쯔시타는 문득, 창 밖으로 눈길을 던졌다. 카도와키도 뒤따라 바깥을 보았다.
 눈이 내리고 있었다. 옆으로 흩날리는, 세찬 눈발이.
 "보려고 생각하면, 그럴 수 있을지도 몰라요. 하지만, 난 분명 자네를 지켜보는
것이 괴로워질 겁니다. 자네의 자비로 시작된 관계를, 그래도 좋다고 생각하고
있었는데 점점 참을 수 없게 되버렸듯이, 난 자네를 사랑하는 사람들과 자네가
사랑하는 사람들을 미워하지 않고는 있을 수 없게 될 겁니다."
 주위는 조용했다. 째깍거리는 시계 초침 소리만이 울리고 있었다.
 "난 자네에게서 '동정'이 아니라, '사랑'을 받고 싶었어."
 카도와키가 반년동안 고민해온 <관계>의 정의에, 마쯔시타는 그렇게 한마디로
대답을 내었다….






 새로운 세계는, 벚꽃과 함께 단숨에 쏟아져 들어왔다.
 수식에 둘러싸여 느긋하게 지낸 학생 때와 달리, 사회에는 배울 일들이 산처럼
많이 있었다. 인사 예절, 상사의 취미 파악. …그것은 사회인으로써 꼭 필요한
통과의례 같은 것일 테지만, 카도와키에게는 너무나도 가치 없게 여겨졌다.
 그런 사소한 반발도, 반년이 지나, 처음엔 어색했던 넥타이 매는 법도 간신히
익숙해질 무렵이 되자, 일상으로써 몸에 배어 있었다.
 선배를 따라 외근을 돌고 내친김에 잔업까지 떠맡게 된 카도와키가, 가까스로 일을
끝내고 약속 장소인 술집에 도착한 것은, 약속 시간을 30분 넘긴 뒤였다.
 요시모토와 미카사는 먼저 술을 마시고 있었다. 카도와키가 오자마자 요시모토는
미카사에 대한 불만을 기관총처럼 내뱉어, 카도와키는 미카사와 얼굴을 마주 보고
쓴 웃음지은 뒤 맥주를 주문했다.
 요시모토는 올해, 미카사가 근무하는 회사의 모회사인 건설회사에 취직했다.
올봄부터 동거도 시작하고 있었다. 그만큼 좋아하는데, 카도와키를 만날 때마다
요시모토는 미카사의 불평을 했다.
 하지만 그것은 떠들어버리면 해소되는 넋두리. 곧 불평할 꺼리가 떨어졌는지,
요시모토는 미카사와 회사 얘기를 시작했다. 건설업계의 일에 대해서는 하나도
모르는 카도와키는 묵묵히 두사람의 얘기를 듣고 있었다.
 목이 말랐던 탓인지, 맥주를 마시는 페이스가 빨랐다. 하루종일 뜨거운 땟볕
아래를 걸어다닌 탓으로 몸도 지쳐 있었다.
 연달아 닥쳐오는 일을 필사적으로 처리하는 매일. 일에 치어서 사는 나날.
거래처의 상사 앞에서 웃으며, 카도와키는 문득 자신이 어떤 인간이었는지 모르게
되는 때가 있었다.
 지금 근무하고 있는 회사는 이름도 알려져 있고, 급료도 좋았다. 컴퓨터 회사인
만큼 자신이 서툰 지식이 발휘될 수 있으리라 여겨 선택했는데, 배속된 것은 희망한
개발부가 아니라 영업부였다. 영업부는 매뉴얼에 있는 상품 지식과, 팔아넘기는
요령, 그리고 어디에서나 웃을 수 있는 얼굴만 있으면 그것으로 족했다.
 멍하니 마쯔시타의 얼굴을 떠올렸다. 어째선지, 최근이 되어 자주 마쯔시타를
생각했다.
 얼마 전, 접대 술자리에서 돌아가는 길에 마침 대학 시절 이용하던 노선을 탔었다.
고작 몇 달 전의 일인데 그립게 느껴진 카도와키는, 저도 모르게 바깥 경치에
눈길을 빼앗기고 있었다. 마쯔시타가 살던 맨션이 보였다. 강변의 전망 좋은 멋진
장소.
 카도와키는 충동적으로 그리운 역에 내려서고 있었다.
 하천을 걸어, 맨션을 올려다보았다.
 마쯔시타가 살고 있던 방에 불빛이 켜져 있어 가슴이 철렁 했지만, 그가 이미
그곳에 없는 것은 알고 있었다. 방이 매각에 내놓아진 것도, 그 뒤 곧바로 그
팻말이 떨어져나간 것도, 카도와키는 알고 있었으니까.
 왜 마음에 걸리는 것일까 생각한다. 그 사람을 좋아했던 걸까. 좋아했으니까,
이렇게 지금도 신경이 쓰이는 걸까.
 요시모토의 말을 떠올렸다. 연인을 상대로는, 손길만 닿아도 느낀다고 했다.
카도와키는 마쯔시타의 애무에도 전혀 느끼지 않았다. 그걸 기준으로 해서
요시모토의 말을 빌리면, 그것은 역시 연애가 아니었다는 것이 된다. 그렇다면
어째서, 몇번이나 떠올리는 것일까.
 "피곤해 보인다. 괜찮냐?"
 깨닫고보니, 요시모토가 얼굴을 들여다보고 있었다.
 카도와키는 친구를 안심시키기 위해, 애써 웃었다.
 "괜찮아. 일이 벅차서…, 조금 지쳤을 뿐이니까."
 "영업이지? 힘들겠구나."
 미카사가 진지한 얼굴로 중얼거렸다. 그 말에, 요시모토는 '너처럼 배려할 줄
모르는 둔한 녀석한테는 평생, 영업 같은 거 무리일 거다'라고 놀린 뒤에, 심각한
얼굴로 카도와키를 보았다.
 "솔직히 말해서, 난 네가 대학원이라도 가서 계속 수학을 할 줄 알았단 말야.
회사에서 근무하는 것보다도, 그런 게 맞을 것 같은 기분이 들었으니까 말야."
 "그래?"
 이제 와서 뭐가 어떻게 될 것도 없었다.
 카도와키는 잔에 따라준 술을, 울적하고 지친 기분으로 들이켰다. 내일이 토요일로
휴일이라는 것만이, 유일한 위안이었다.


 비틀거릴 정도는 아니었지만, 조금 취해 있었다. 취해 있는데도 어딘가 가슴이 꽉
막힌듯한 괴로운 기분으로 거리를 걸었다. 금요일인 탓인지, 거리에는 평소보다도
사람이 많이 나와 있었다.
 곧장 돌아가려고 생각하고 있었는데, 깨닫고보니 밝은 빛에 빨려들어가고 있었다.
최근, 들른 적도 없었던 대형 서점. 안에 들어가, 주간지 코너를 지나쳐
엘리베이터를 타고 전문서적 층에 내려섰다.
 작년 이맘때는, 몇번이나 와서 졸업논문 자료가 될만한 책이 없나 하고,
필사적으로 찾고 있었다. 졸업한 뒤로는, 그때까지 자신이 뭘 공부하고 있었던 걸까
하는 의문을 가져버릴 만큼, 수학의 세계에서 멀어져 버리고 말았다.
 살 것도 아닌데 손에 든, 그리운 책표지. 마쯔시타의 집에 있던 책이었다.
졸업논문에 썼지만, 결국 사지 않고 빌려보는 걸로 끝냈다.
 참을 수 없는 그리움에 충동적으로 갖고 싶어진 카도와키는, 가격을 보며
주저했다. 이런 전문서적은 비싸다. 만약 오늘, 술을 마시지 않았다면 샀을지도
모른다. 결국 카도와키는 손에 든 책을 책장에 돌려놓았다. 그때, 거기에서 세권
건너편에 있는 책이 스윽 빼내어졌다.
 「동물집단의 퍼퓰레이션 다이나믹스」
 타이틀을 훔쳐봤다.
 수학 교사나, 전문가인가?
 손끝에서부터 얼굴까지 별 생각없이 시선을 옮기던 카도와키는, 다음 순간 깜짝
놀랐다. 목소리도 나오지 않았다.
 책을 좌르륵 넘겨보는 손끝. 뒤적거려진 그 책은, 겨드랑이에 끼워졌다.
 "앗."
 걸음을 옮기려고 한 순간에서야, 그 사람은 카도와키를 알아보았다. 얼굴을 마주
한채로, 말도 없이 서로를 응시한다. 놀란 표정이 서서히 사라지고, 마쯔시타는
싱긋 카도와키에게 웃어보였다.
 "오랜만이군요."
 반년 전과 다름없는 웃는 얼굴, 아니 조금 야위었는지도 모른다. 머리카락도 더
짧아졌다.
 "그동안, 잘 있었나요?"
 "네."
 자신의 목소리는 어딘가, 드높게 갈라져서 들렸다.
 "선생님도 건강해 보이시는군요."
 '하하' 하고 마쯔시타는 애매하게 웃었다.
 "그렇게 보이나요? 조금 말랐습니다. 코오베는 좋은 곳이지만 새로운 환경에
좀처럼 익숙해지질 못해서, 부끄러운 얘기지만, 저쪽에 간지 얼마 안되서 위궤양에
걸렸었어요."
 "지금은, 괜찮으신가요?"
 "익숙해지기 시작했고, 그럭저럭 해갈 수 있을 것 같아요."
 마쯔시타는 눈을 가늘게 좁혀 뜨고, 카도와키의 모습을 보았다.
"그렇게 넥타이를 맨 자네를 보고 있으니, 이제 학생은 아니라는 걸 실감하겠군요.
일 쪽은 어떻습니까?"
 "어떻게든 하고 있습니다."
 "그런가요."
 마쯔시타는, 흘낏 시계에 눈길을 던졌다.
 "선생님은, 무슨 일로 여기에?"
 "조모님의 제사가 있어서 집에 돌아와 있었어요. 온 김에 이쪽의 서점에도 들렀다
갈까 해서요. 역시 저쪽보다 이쪽이 훨씬 다양하고 풍부하게 갖춰져 있군요."
 다시, 시계를 본다. 마쯔시타는 시간을 신경쓰고 있는 것 같았다.
 "급한 볼 일이라도 있으십니까?"
 "신칸센 막차로 돌아가거든요."
 역이 가까운 곳에 있긴 했지만, 시계는 슬슬 밤 9시가 다 되어가고 있었다.
 "그럼, 잘 있어요."
 마쯔시타는 고개 숙여 인사하고 카도와키에게 등을 돌리자 곧장 카운터로 향했다.
돈을 지불하는 뒷모습을, 카도와키는 빤히 바라보았다.
 이대로면, '이대로' 끝난다.
 카도와키는 가방안에서 수첩을 꺼내자, 엘리베이터 앞에 서는 뒷모습 곁으로
달려갔다.
 "선생님."
 돌아본다.
 "그쪽의, 코오베의 주소를 가르쳐 주시지 않겠습니까? 듣지를 못해서…."
 마쯔시타는 카도와키의 얼굴과 수첩을 번갈아 보고, 눈길을 떨궜다. '코오베시…'
라고 말하다 말고, 바로 입을 다물어 버렸다.
 "자네에게 주소를 가르쳐주고 싶지 않아요."
 왜 가르쳐줄 수 없다는 것인지 궁금했지만 깊이 생각하지는 않았다.
 "그럼 전화번호를…."
 "그것도, 말하고 싶지 않습니다."
 어째서냐고 이유를 묻기 전에, 마쯔시타가 입을 열었다.
 "한여름의 문안 엽서나 연하장, …그런 걸 신경쓰고 있는 거라면, 나에 대한
배려는 필요없습니다."
 그게 아니라……. 그게 아니야…? 그렇다면 자신은 왜 마쯔시타의 주소를 알고
싶어하는 것일까. 알면 전화를 걸 건가? 편지를 쓸 건가?
 "주소와 전화번호를 자네에게 가르쳐주고 나면, 난 자네에게서 연락이 올지도
모른다고 기대할 겁니다. 자네에게 그럴 마음이 없어도, 인사치례라는 걸 알고
있어도, 분명 그렇게 생각하고 말 거예요. 그럴 거라면 애초에 자네가 모른다고
생각하고 있는 쪽이 마음 편합니다."
 마쯔시타는 다시, 시계를 보았다.
 "시간이 없어서…, 미안해요. …오늘은, 만날 수 있어서 기뻤어요."
 엘리베이터 문은, 순식간에 닫혔다.
 가버리는 사람을, 카도와키는 아연히 지켜보았다.
 2월에 프랑스 음식점에서 식사를 한 것이, 마지막이었다. 그 뒤, 빌렸던 컴퓨터를
돌려주려고 맨션에 갔었지만, 집은 이미 팔려나간 상태였다. 전화번호도 주소도 알
수 없었다.
 …이대로 끝나는 걸까. 가슴 속도, 이렇게 혼란스러운채….
 무엇이 자신을 달리게 하고 있는지 알 수 없었다. 정말로 몰랐다. 인파 속을, 역을
향해서 곧장 뛰었다. 개찰구에서, 닮은 뒷모습을 발견하고, 늦기 전에 '선생님!'
하고 불렀다. 개찰구를 통과하기 전에 문득 뒤돌아본 마쯔시타는, 카도와키의
모습에 놀란 표정을 떠올리고 개찰의 사람들 속에서 빠져나왔다.
 "무슨 일인가요?"
 "상담할 것이 있습니다."
 "아아, 하지만…."
 마쯔시타는 뒤를 돌아보았다. 구내의 최종 안내방송이 흐른다.
 "돌아가지 말아 주세요."
 마쯔시타는 당혹스러워 하고 있었지만, '실례해요' 하며 말한 뒤에 인파 속으로
사라졌다. 가버렸나…하고 그 자리에 우두커니 서 있던 카도와키는, 인파 속에서
마쯔시타가 돌아오는 모습을 보고 안도했다.
 "표를 환불받고 왔어요."
 인파 속에서 불쑥, 마쯔시타는 그렇게 중얼거렸다.







 '어디에서 얘기를 할까요?' 하는 물음에, 카도와키는 느긋하게 말하고 싶다며
자신의 아파트로 청했다. 작년, 살던 아파트에 화재가 나서 새로 얻은 방.
마쯔시타는 과거에 딱 한번, 여기에 온 적이 있었다.
 "아직, 써주고 있었군요."
 마쯔시타는 부엌 구석에 있는, 자신이 준 냉장고를 그리운 듯이 바라보았다.
거실의 낮은 탁자 앞에, 마쯔시타는 앉았다. 그렇게 마음에 걸리던 사람이, 어제는
아련히 떠오를 뿐이었던 사람이 눈 앞에 있다. 그것이, 카도와키는 너무나
신기했다.
 "상담이라니, 뭐죠?"
 분명, '상담이 있다'며 불러세우긴 했지만 그건 구실. 붙들어 두기 위한
수단이었을 뿐이었다. 그러나 일도 없는데 불러세웠다…고 솔직하게 말할 수는
없었다.
 "회사의 일이 도무지 맞지 않습니다."
 <불만>은 뭐든 좋았다.
 "자네가 취직한 건, 컴퓨터 소프트웨어 회사였지요?"
 "네…."
 마쯔시타는 고개를 갸웃했다.
 "나는 자네가 어떤 직종에 맞는지 모르지만, 소개할 수 있다면 수학 관계의 서적을
다루고 있는 출판사나, 프로그래밍 회사나…. 그런 곳밖에 없어요."
 "그런가요."
 "그런 곳이라도 괜찮다면, 아는 사람에게 얘기를 해볼까요?"
 아무래도 상관없는 일에 대한, 그의 진지한 대답. 카도와키는 대꾸를 할 수
없었다. 그걸 어떤 식으로 받아들였는지, 불만스러워하고 있다고 생각했는지,
마쯔시타는 난처한 듯이 고개를 수그리고, 할 일 없이 주위를 둘러보고 있었다.
 "깔끔하게 생활하고 있군요."
 대꾸를 하지 않자, 마치 혼잣말 같았다.
 "누군가 청소해주는 사람이라도 있나요?"
 새로 들어간 회사의 동기 여자애가 호감을 보이고 있었다. 귀여운 애였고, 자신도
나쁜 기분은 들지 않았다. 하지만, 도저히 그 애와 깊어질 수 없는 것은, 누군가의
그림자가 머리 속에 있기 때문이었다. 인연을 모조리 끊어준 남자에게, 자신은
여전히 어딘가 떳떳치 못함을 느끼고 있었다.
 갑자기, '누구 때문에 내가 이렇게 되었는지 알고 있냐!'며, 목줄기를 붙잡고
소리질러 주고 싶었다.
 하지만…, 자신은 소리를 지르거나 하지 않았고, 보복은 냉정하고 싸늘한
것이었다.
 "늘 그녀가…, 깨끗하게 해주고 있습니다."
 마쯔시타의 얼굴은 슬퍼 보였지만, 그래도 웃는 얼굴로 '그런가요?'하며 말했다.
「그런가요?」하고….
 "선생님도 그 쪽에서 좋아하는 사람이 생겼습니까?"
 잠깐 사이가 생긴다.
 "그렇군요…. 마음이 가는 사람은 있어요."
 반년…. 짧은 듯 해도, 결코 짧지 않은 시간이다. 자신들이 친하게 지내고 있었던
것도, 고작 반년 정도였다.
 카도와키는 얼굴을 본 적도 없는 『마음이 가는 사람』에게 격렬한 초조감을
느꼈다. 그리고 그런 자신에게 곤혹하며, 어쩔 길 없는 감정을 주체하지 못했다.
 "거짓말이예요."
 마쯔시타에게서 튀어나온 말이, 무엇에 대한 거짓말이라는 건지 알 수 없었다.
 "마음이 가는 사람이 있다니, 거짓말이예요. 내가 지금도 자네를 좋아한다고
말하면, 만족하겠습니까."
 심술궂은 말투. 마쯔시타는 스윽 일어섰다.
 "돌아가겠습니다. 자네의 재취직 건은 내가 아는 사람에게 알아보겠지만, 별로
기대는 하지 말아 주세요."
 카도와키도 일어서, 나가려는 남자의 팔을 붙잡았다.
 "나도 거짓말을 했습니다. 그녀가 있다니, 거짓말입니다."
 마쯔시타가 한쪽 눈만, 가늘게 좁혀 떴다. 안경이 희미하게 움직인다.
 "그건 나에 대한 견제였나요?"
 "당신이 먼저 이상한 말을 물으니까."
 "그것 때문에, 거짓말을 한 건가요?"
 "화가 나서…."
 "나는 자네가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없군요."
 "나도 몰라…."
 아직 어딘가, 술기운이 남아 있는 걸까. 머리가 쿵쿵 울렸다.
 "난 당신을 좋아했는지 어쩐지 모르겠어. 지금도 어떤지 몰라! 아무리 생각해도
모르겠어!"
 소리친 뒤의, 침묵.
 "머리로 생각해도 모르겠어. 그러니까…, 다른 곳에 물어봐 주지 않겠습니까?"







 살에 닿는 손가락에, 오싹오싹했다. 만지는 것은 단순한 '접촉 행위'. 그런데,
전류가 흐르고 있는 것처럼 느껴졌다.
 입맞춤 받는 것만으로도 감정이 고조되어 눈물이 나왔다. 그 눈물은 축축하고
따스한 혀가 거둬갔다. 가랑이에 손길이 닿은 것만으로 발기한 카도와키는, 그의
손에 잡힌 순간 사정했다.
 어디를 어루만져와도 몸이 떨렸다. 울음을 터뜨릴 것 같았다.
 카도와키는, 요시모토의 말을 떠올렸다.
 「상상만으로 갈 수 있다」
 정말로 그랬다. 그렇다면 이것은 '연애'이고, 자신은 이 사람을 좋아하는
거다…라고 전신으로 생각했다.
 목덜미를 타고 미끄러지던 입술이, 강한 힘으로 빨아올렸다. 찌르르 울리는
아픔도, 마쯔시타가 하고 있다고 생각하니 오싹오싹한 전율이 일었다.
 "이건 꿈이고, 눈을 뜨면 '그건 농담'이라는 말을 들을 것 같은 기분이 들어요."
 카도와키는 살며시 마쯔시타의 머리를 안았다. 불안 따위 날려보내도 된다는 것을
가르쳐주듯이.
 마쯔시타의 손끝이 카도와키의 가랑이를 쓸어내리고, 엉덩이 사이를 미끌어진다.
그리고 평소엔 배출하는데만 쓰이는 곳을 손끝으로 눌러왔다. 머리 속으로 각오하기
전에 손끝이 들어오는 감촉이 나고, 카도와키의 목구멍에서 작게 목소리가
새어나갔다. 들어오기까지는 주저하고 있었는데, 일단 들어오자 손가락은 좁은
장소를 유린하기 시작했다.
 "앗…아앗…."
 무릎 머리가 떨리고 허리에 힘이 하나도 들지 않게 된다. 몇번이나 들락날락하는
손가락은 두 개로 늘고, 그곳이 뜨거워질 만큼 계속해서 왕복했다. 그 싫은 감각에
가까스로 익숙해지기 시작한 무렵, 손가락은 빠져나갔다.
 카도와키가 안도의 한숨을 내쉰 것도 잠깐. 손가락보다도 훨씬 큰 것이 들어오는
감촉이 났다.
 느릿느릿 흔들리며, 카도와키는 마쯔시타의 등에 손톱을 세우고 있었다. 손톱을
박아넣고 항의하면서, 스스로 입술을 졸랐다.
 하반신의 감각이 없어질 무렵, 카도와키는 정신을 잃듯이 잠들어버리고 있었다.






 가볍게 어깨를 뒤흔들려 정신을 차렸다. 눈을 뜨고 맨처음 보인 것이, 걱정스러운
듯한 그 사람의 얼굴이었다.
 "괜찮아요?"
 몇번이나 머리칼을 쓰다듬는 그 그리운 손길이 기쁘고 기분 좋아서, 카도와키는
고양이처럼 살며시 눈을 감았다.
 "이런 일, …하지 말았어야 했어요."
 마쯔시타의 말에, 카도와키는 눈을 떴다.
 침대 위에 앉아 고개를 수그린 남자의 얼굴이 보였다.
 카도와키는 지치고 아픈 허리를 참고 윗몸을 일으켰다.
 마쯔시타의 어두운 표정은 변하지 않았다. 왜 그런 얼굴을 하는지 알 수가 없는
카도와키는, 위로하고 싶어서 몸을 가까이 가져갔다.
 밤은 아직 깊고, 습한 공기가 살갗에 불쾌했지만, 그래도 닿고 싶다고 생각했다.
그런데, 마쯔시타는 카도와키의 어깨를 붙잡고 부드럽게 밀어냈다. 두사람 사이에
거리가 생겼다.
 아주 희미한 틈.
 그 위화감.
 "난 자네를 좋아해요. 너무나 좋아해서, 납치해서라도 코오베로 데리고 가고
싶었어. 하지만, 나중에, 헤어지길 잘 했다는 걸 깨달았던 거지요. 내가 관여하지
않았다면, 자네에게는 더 보통의…인생이 있었을 겁니다."
 카도와키는 망연히 마쯔시타의 말을 들었다.
 <헤어지길 잘 했다>고 말했다. 그대로 만나지 못하는 나날들이 옳았단다….
 살갗에 남은 달콤한 감촉이 씻은 듯이 날려가 버리고, 뒤에 남겨진 것은 진저리날
만큼 싸늘한 자신의 몸뿐이었다. 고개를 수그리고, 떨리는 자신의 손끝을 보았다.
혼란을 일으키는 머리 속으로 마쯔시타의 말을 분석하려고 했지만, 「헤어지길 잘
했다」는 말에서 뒤로도 앞으로도 나아갈 수 없었다.
 머리 속은 무거운 장막이 쳐진 듯이 어두워서 아무것도 보이지 않았다. 자신의
감정을 알 수가 없어서 고민하고 고민한 끝에 가까스로 「좋아한다」는 대답을
냈다. 그런데 그 순간의 거절. 더 빨리, 하다못해 반년 전, 코오베로 가자고
청해줬을 때에 가겠다고 말했다면…자신을 거절하는 말 같은 건 듣지 않을 수
있었을까.
 그러나 아무리 후회해도 그 무렵으로는 돌아갈 수 없고, 시간도 거꾸로 되돌릴 수
없다.
 겨우 반년으로 뭐가 변했다는 것일까.
 카도와키는 고개를 들어, 마쯔시타의 얼굴을 보았다.
 젊지 않고, 결코 남자답다고는 말할 수 없는 얼굴이었다.
 그런데, 어째서 이 남자였던 걸까.
 마주 보고 있자니, 가슴이 답답하고 아파왔다. 참을 수 없어져서, 카도와키는
마쯔시타를 부둥켜 안았다. 너무도 흉폭한 감정에 사로잡혀, 망설이고 있는 그를
무시하고 난폭하게 입맞추었다.
 깊은 키스 뒤에 얕은 호흡을 반복한다. 두사람의 입술 사이에서 타액이 실처럼
이어진다. 카도와키는 그것을 손끝으로 닦았다.
 마쯔시타는 움직이지 않았다. 카도와키는 천천히 몸을 구부려 마쯔시타의 다리
사이에 얼굴을 묻었다. 지금까지 받은 일은 있어도, 해준 적은 없었다. 하라고
강요해오지 않았고, 자신도 하고 싶다는 생각은 전혀 하지 않았었다.
 마쯔시타는 카도와키의 얼굴을 치우려고 했지만, 그래도 카도와키는 다리 사이에
매달렸다. 저항도, 성기가 크고 단단하게 부풀기 시작할 무렵에는 힘을 잃고
있었다.
 그저 사랑스러운 일념으로, 카도와키는 남자에게 봉사했다. 단단하고 팽팽하게
부푼 것이 튕겼을 때도, 입에서 빼지 않았다. 풋내나는 정액을 삼키려고 했지만,
능숙하게 하지 못해 조금 콜록거렸다.
 "당신을 사랑하고 있습니다."
 도전하듯이 카도와키는 마쯔시타를 노려봤다.
 "그 요소를 더해도, 당신의 결론은 달라지지 않습니까?"
 마쯔시타가 믿기지 않는다는 얼굴로, 카도와키를 보았다.
 "나오후미…."
 당혹스러워하는 목소리.
 이렇게 좋아하는 사람과 함께 있고 싶다고 생각하는 것은, 너무 제멋대로인 걸까.
'만약, 이대로 만날 수 없게 되면….' ――그렇게 상상하기만 해도 미칠 것 같았다.
가슴이 꽈악 죄이는 듯이 아파왔다.
 지금까지 혼자서도 아무렇지 않았었다. 그런데 갑자기 혼자인 것이 견딜 수
없어졌다. 함께 있을 수 없는 것이, 비명을 지를 것 같을 만큼 싫다고 생각한다.
 이 사람을 위해서라면, 죽을 수 있을지도 모른다. 소중한 것은 많이 있다. 부모와
친한 친구. 자신이 만약 친한 사람 때문에 죽는다면, 그것은 친한 사람들을
위해서였다.
 하지만 마쯔시타는 달랐다. 마쯔시타 때문에 죽게 되더라도, 그것은 마쯔시타를
위해서가 아니다. 자신을 위해서다.
 "당신과 함께 있을 수 없다면, 죽는 편이 나아."
 진심으로 그렇게 생각했다. 진심으로 『죽어도 좋다』고 생각했다.
 카도와키는 남자의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 슬프고, 고통스러웠다.
 당혹스러운 듯이 달래주는 마쯔시타의 품안에, 숨이 멎을 만큼 꽉 끌어안겨도,
눈물은 그칠 줄을 몰랐다.







 이삿짐은 적었다. 옷은 옷단스 하나에 1년분이 들어갈 정도밖에 없었고, 가구도
대부분은 버렸다. 버릴 수 없었던 것은 책과 우표 수집책 정도였다.
 "하지만 말야…."
 날이 일요일인 것도 있어서 이사를 도와주러 와 있던 미카사가, 땀투성이가 되어
책장을 해체하면서 불쑥 중얼거렸다.
 "너무 급하구나. 3일 전에 전화로 '회사 그만뒀다'는 얘기를 했나 싶었더니,
오늘은 벌써 이사라니. 나, 아직도 마음의 준비가 되지 않아서 말야…."
 따악! 하는 굉장한 소리와 함께 미카사가 으악 하고 소리쳤다.
 "뭐가 '마음의 준비'냐. 솔직히 기뻐해 주지도 못하냐, 너는."
 요시모토가 팔짱을 끼고 미카사를 노려보며 서 있었다.
 그런 두사람을 보고 카도와키는 조금 웃었다.
 "왜냐하면, 그렇잖아…. 우리가 싸우면, 누구한테 얘기를 들어달라고 하면 되냔
말야."
 처량한 목소리로 중얼거린 미카사를 요시모토가 다시 때리려고 하자, 그 기척을
알아챘는지 미카사는 주먹을 살짝 피하고 현관으로 달아났다.
 "뭔가 마실 거, 사올게---."
 재빨리 퇴각한 미카사에게, 요시모토는 허리에 손을 얹은채 한숨을 내쉬었다.
 "어째서 저녀석은 늘 저러냔 말야, 정말이지…."
 요시모토는 이마의 땀을 손에 들고 있던 수건으로 세게 문질러 닦았다.
 "하지만 난 네가 그쪽 대학으로 간다고 말했을 때, '역시' 라고 생각했어.
송충이는 솔잎을 먹고 살아야 한다고, 사람은 좋아하는 걸 해야 하니까 말야."
 "그것도 있지만…."
 "달리 뭔가 이유가 있냐?"
 요시모토가 고개를 갸웃햇다.
 "좋아하는 남자한테 가는 거야."
 카도와키의 말에, 요시모토는 여우한테 홀린듯한 얼굴로 멍하니 입을 벌렸다.
 "거짓말이지…? 너, 지금 남자라고 말하지 않았냐? 내가 잘못 들었겠지. 그렇지
않으면…."
 "코오베에서 대학 교수를 하고 있는 사람이야. 그 사람이 있는 곳으로 가는 거야."
 "우리는 아무말도 듣지 못했다구."
 "내가 말하지 않았으니까."
 놀란 얼굴은, 곧 험악한 빛을 띠었다. 요시모토는 손에 들고 있던 수건을 바닥에
내던지고, 카도와키에게 등을 돌렸다. 곧장 현관으로 향한 요시모토는, 그곳에서
미카사와 부딪혔다.
 "어라, 사토루?"
 나간 요시모토에게, 미카사는 고개를 갸웃하고 있었다.
 "뭘 화내고 있는거지? 이상한 녀석이네."
 미카사가 어깨를 으쓱했다.
 "내가 화나게 만들었어."
 그 말에, 미카사는 '하핫' 하고 웃었다.
 "네가 화나게 했다고? 별 일도 다 있구나. 늘 화나게 만드는 건 내 전매특허 인데
말야."
 "좋아하는 남자를 쫓아서 코오베로 간다고 정직하게 말했더니, 화나서 나간 거야."
 미카사는 돌아보고, 벙찐 얼굴을 했다.
 "그거, 누구 얘기?"
 "나."
 "…그런 말, 처음 들었다."
 "나도, 처음 얘기했어."
 미카사는 조금 생각하는 모습이더니, '어쨌든, 마실래?'하며 캔 커피를
카도와키에게 건넸다.
 "혹시 말야, 그거. 「사랑의 도피행」이라는 거냐?"
 "도망치는게 아니야. 내가 쫓아가는 거니까."
 "그러냐…."
 창으로 비쳐드는 빛은, 눈부시고 뜨거웠다.
 미카사는 두다리를 앞으로 내던졌다.
 "그래서 사토루가 화내고 있었던 건가? 녀석은 너를 굉장히 소중하게 여기고
있으니까, 너무 갑작스런 얘기에 쇼크를 먹은 거겠지."
 "미안하다…. 좀처럼 얘기할 수가 없어서…."
 "넌 혼자서 생각하는 녀석이니까. 우리처럼 마구 떠들고 다니는 타입이 아니고."
 미카사는 카도와키의 얼굴을 들여다봤다.
 "그건 그렇고 말야. 좋아하는 녀석과 함께 있으면, 뭘 해도 즐겁지?"
 "응…."
 "잘 해봐라. 보통 큰일이 아니라고 생각하지만 말야."
 말한 뒤에, 미카사는 씨익 웃고 카도와키의 어깨를 세게 두드렸다.







 그대로 잠들어도, 조금도 춥지 않은 밤.
 얇은 커튼 너머로 새어드는 달빛 아래에서, 벽에 등을 기대고 앉아, 카도와키는
핸드폰을 귀에 대고 있었다.
 "예정대로, 내일 오후에 그쪽에 도착하게 되었습니다."
 '마중 나갈게' 하는 목소리.
 "대학이 있잖아요. 지도도 샀고 열쇠도 받았고…, 길을 못 찾겠으면 택시를 탈
거니까 괜찮습니다."
 그래도 걱정스러운 듯한 기척이, 사라지지 않았다.
 "난 어린애가 아니니까…. 그리고 짐도 정리했는데, 생각 외로 적게 끝날 것
같아요. 서쪽 방이었나요? 벌써 치워도 괜찮습니까?"
 다리를 바꿔 꼰다.
 카도와키는 수화기를 귓가에 댄 채로 피식 웃었다.
 "괜찮다니까요. 걱정도 팔짜야…. 왜 그런 목소리로 얘기하는 겁니까. 꼭 갑니다.
그러려고 회사도 그만뒀으니까. 내가 몇번이나 그렇게 말했잖아요. 아직도 믿지
못하는 겁니까?"
 핸드폰을, 살며시 고쳐 쥔다.
 "지금 당장, 만나고 싶습니다."
 마음이 전해지면 좋겠다고 생각한다. 전화를 하고 있고 내일부터 줄곧 함께 있을
수 있다고 생각해도, '떨어져 있는 지금 이 순간은 쓸쓸하다'고 느끼는 감정이
전해졌으면 좋겠다.
 "좋아합니다."
 걱정스러운 듯한 목소리에 말을 건넨다.
 "좋아해요. 지금 당장이라도 당신을 갖고 싶을 만큼…."
 두서없는 얘기를 되풀이하고, 전화를 끊었다. 끊자마자 다시 목소리가 듣고
싶어졌다. 하지만 걸 수 없는 초조함에 혼자서 입술을 깨물었다.
 살풍경한 방안에서, 카도와키는 참을 수 없이 외롭고 행복한 기분으로 눈을
감았다.




                                            END
