




첫 번째 소년은 모든 것을 방관하고, 

두 번째 소년은 아버지의 죽음을 답습하며, 

세 번째 소년은 그 사랑이 터부라는 것을 망각한다. 

방관. 

답습. 

터부. 

이 소년들에게 주어진 3가지 죄악은 신에게서 주어진 것이 아니니. 

부디 그 스스로 씻어 내야 하리라. 












뜨거운 한낮에 시작하다 











1. 



한낮의 열기는 아찔했다. 

나는 눈물을 부끄러워하지 않는 법을 알고 있었다. 

사실 그것은 내가 배운 것 중에서 가장 쓸모 있는 것 중 하나였다. 

폭염을 피하려 찾은 나무 그늘 아래의 낡은 벤치는 아까 앉아 있던 철제 주차 금지 표지판보다는 시원했다. 

거기에는 누군가가 읽다 두고 간 날짜 지난 스포츠 신문이 소금끼처럼 남아 있었지만 

연예인이나 운동선수의 가쉽은 아무리 노력해도 흥미를 가질 수 없는 종류의 것이었다. 

특별히 할 것은 없었다. 



설령 내가 무언가를 했어야만 했다 하더라도 나는 그 순간 손가락 하나도 까딱할 기운이 없었다. 

셔츠는 땀에 젖어 있었고, 낡은 운동화에 휘감기는 더럽고 열기 띈 공기는 내 걸음을 무겁게했다. 

아스팔트는 흐릿했고, 아주 종종 불어오는 바람마저 성가시게 느껴졌다. 

모든 것이 짜증스러웠다. 


문득. 너무 더운 날에는 울지 말아라. 고 했던 누군가의 말이 기억났다. 

정말이었다. 수분이 부족해서 눈물은 평소보다 짠맛이 났고, 이마에서 흐르는 땀과 눈꺼풀에서 쏟아지는 

눈물이 섞여 좋은 기분이 들지 않았다. 

나는 일주일째 학교에 가지 않고 있었다. 


이런 때에 핸드폰을 들고 나왔다는 사실이 참을 수 없을 만치 어리석게 느껴졌다. 

읽지 않고 지운 문자만으로도 30통이 넘었고 받지 않은 전화는 그보다 더 많았다. 

확인해 보지 않아도 부모님이나 담임의 것이라는 걸 알았다. 

어쩌면 열통 중에 한 두 통쯤은 잘못 걸린 전화일지도 모르지만. 

핸드폰을 꺼내 벨에서 진동으로 바꿨다가 이내 램프로 바꿔버렸다. 

하지만 끄지는 않았다. 그런 행동에 특별한 이유는 없었다. 


학교에 나가지 않는 이유는 여러 가지이지만 말로 잘 설명해 낼 수가 없기 때문에 나는 그것을 어머니에게 설명하는 길보다는 

집을 나오는 방식을 택했다. 


병결과 사고결로 나뉘어진 생활기록부에는 내 생각을 적을 공간이 없었다. 

어째서 병에 걸리거나 사고를 당하지 않으면 학교에 빠져서는 안 된다고 설명하는 걸까? 

종종 그런 이유가 아니라 정말로, 진심으로 학교가 싫어져 버리는 일도 있는 법인데 말이다. 


유능하다고 주장하는 카운슬러들이 자주 하는 방식으로 말해보자면 나는 친구가 없었고, 

학습에 흥미를 보이지 못했으며, 충동적이었기 때문에 학교에 나가지 않는 것이었다. 


하지만 난 그런 방식을 참아내는데 익숙하지 못했다. 

물론 내 행동에 그런 이유들이 포함되어 있을지도 모를 일이겠지만, 적어도 나는 그런식으로 나를 설명하고 싶지 않았다. 

정말이지 '친구가 없어서 학교가기 싫어요.' 라는 건 최악이다. 


나는 내 나름의 방식이 있었다. 


그것이 문제가 생기면 부모님들이 급하게 찾는 '대화'가 아니라고 할지라도 어쩔 수 없었다. 

대화는 시간이 많은 사람들에게나 통하는 해결책이었다. -그리고 적어도 내 입장에서는 대화가 문제를 해결해 줄 것 같지 않았다. - 

단 하루만. 아니 한 시간만 더 학교에 있었다간 나는 병명도 모른 채 질식사했을 것이다. 

학교라는 어항 속에서 더럽고 미끄러운 벽에 병든 지느러미를 대고 몸 안의 공기가 다 떨어지길 기다리는 건 도저히 참을 수 없었다. 

그래서 나는 도망쳤다. 

적어도 어디든 그곳보다는 나으리라. 하고 중얼거리며. 




2. 



내가 아무것도 하지 않는다고 생각될지도 모르겠지만 나는 학교에 가지 않고 집에서 나옴으로 인해서 실질적인 일에 부딛혔다. 

말하자면 그건 돈 문제였다. 

몇 번 끼니를 거르는 건 아무래도 상관없었지만 그런 식으로 계속 살다가는 질식사 전에 아사를 할지도 모를 일이었다. 

하지만 나는 일을 하고 싶지는 않았다. -물론, 내가 일을 하고 싶어하는 곳에서 나를 받아주지도 않았지만. 

어머니의 지갑에서 훔쳐 가지고 나온 8만원은 반의반도 다 쓰지 않았기 때문에 당분간은 상관없겠지만 8만원에 

내 일생을 거는 건 너무나 어리석은 짓이라는 걸 인정하지 않을 수 없었다. 


나는 공원과 지하철을 오가며 하루에 한 두끼정도만을 컵라면으로 먹고 지내고 있었다. 

남들은 그다지 근사하지 않다고 생각할지도 모르지만 나는 그것으로 충분했다. 

학원 따위에 한 달간 퍼부을 돈이라면 내가 얼마나 오랫동안 생활할 수 있을 것인가. 

내가 부모가 되어 나처럼 학원을 진절머리나게 싫어하는 아이를 가지게 된다면 적어도 그런 식으로 돈을 낭비하지는 않을 것이라 

확신했다. 


그런 생각을 하던 무렵이었다. 

공원 의자에 앉아 있던 내 어깨를 누군가 툭툭 쳤다. 


"넌 왜 학교에 안가니?" 


양복을 입은 남자였지만 그가 회사에서 돌아오는 중이 아니라는 것은 그리 신중하게 살펴보지 않아도 쉽게 알 수 있었다. 

그는 수염이 까슬했고, 넥타이의 윗 부분은 어이없을 정도로 비틀어져 있었다. 

그리고 무엇보다. 내 어깨를 두드린 손가락 위에 붙어있는 손톱은 기가 막힐 정도로 더러웠다. 



말하는 중간중간 호흡에서는 술 냄새와 함께 썩 좋지 않은 냄새가 풍기곤 했는데, 

덕분에 그는 긴 대화를 나누기도 전에 내 흥미를 잃어버리고 말았다. 

"학교 안 다녀요." 

다른 사람들은 들어주지 않지만. 하는 말이 입안에서 맴돌았다. 

"어째서?" 

대화를 하고 싶지 않다는 의사 표시로 퉁명스래 대답해 봤지만 우리 아버지보다 늙어 보이는 그 아저씨는 

나와의 커뮤니케이션을 포기하지 않고 시도해 왔다. 

"가고싶지 않아서요." 

".........그렇구나." 

아무렇게나 내 뱉은 말인데도 그는 이상할 정도로 쉽게 수긍했다. 

그리고는 마치 당연하다는 듯이 내가 앉은 벤치의 옆자리에 놓인 스포츠 신문을 치우고 자신이 그 자리를 차지했다. 

하지만 그가 움직일 때마다 어쩐지 찌든 때 냄새가 나는 것 같아, 나는 그와의 간격을 벌리기 위해 반대쪽으로 조금 몸을 움직였다. 

"따돌림 당했니?" 

"그냥 가기 싫어서 안 가는 거에요." 

짜증나게 굴지말고 꺼져요. 하는 말이 입천장에서 뱅뱅 맴돌았다. 

그 말을 참은 것은 순전히 그가 우리 아버지의 나이 또래였기 때문이었다. 

비록 우리 아버지가 나를 이해할 수 없다고 해도, 누군가 나만한 또래의 녀석이 우리 아버지에게 이런 종류의 말을 지껄인다면 

나는 참지 않았으리라. 

구름의 위치가 바뀌면서 내 발끝으로 폭염이 쏟아졌다. 덕분에 운동화에 묻은 때가 선명히 드러났다. 

나는 신발을 그늘 안으로 끌어당겼다. 


"..너만한 애가 있어. 그래서 말을 걸어 본 거야." 

"......... " 


나는 눈이 부신 척 눈을 가늘게 뜨며 나뭇잎 틈새를 바라보았다. 

사실 눈은 부시지 않았다. 


"너는 못된짓하고 몰려다니는 애 같지는 않아서 내 아들 생각이 났지." 


그가 때묻은 얼굴로 밝게 웃었다. 

나라면 저런 몰골을 하고선 저런 웃음을 웃을 수 없을 것 같았다. 


".....그냥 학교에 안가요." 

"그럼 학교에 안가고 이 시간에 뭐하고 있어?" 

"....아저씨는 여기서 뭐하시는데요? " 


나보단 아저씨가 수상해 보여요. 

내 질문에 그는 다시 한번 누런 이를 보이며 웃었다. 

그것을 본 순간 일주일동안 단 한번도 칫솔을 사용해 닦지 않은 내 이도 저보다는 흴것이라는 생각이 들었다. 

아무래도 단순히 닦지 않아서라기보다는 담배를 피워서 그런 것 같았다. 


"회사에서 나왔지." 

그는 짤렸다. 라는 표현을 나왔다. 라고 말했다. 

하지만 어느 쪽이 더 현실에 가까운지는 특별히 설명을 듣지 않아도 알 수 있었다. 

나온 사람과 짤린 사람은 어디까지나 여러 가지 면에서 확연히 틀리니까 말이다. 

이런 순간에까지도 자존심을 버리지 못하는 그가 조금은 불쌍해 보였다. 


"집에 안들어간지 얼마나 됬는데요?" 

"나흘 정도 된 것 같은데.. 그래. 아마 그쯤 됐을 거다." 


거기까지 말하고 그는 주머니에서 핸드폰을 꺼내 흔들며 중얼거렸다. 


"그리고 어제 이 전화가 끊겼지. " 

"왜요?" 


그늘이 점점 좁아지면서 아까 까지만 해도 그늘 안에 있던 운동화가 다시 햇빛 아래 드러났다. 

나는 다시 뻗은 다리를 다시 조금 당겼다. 


"글쎄.. 아마 내가 회사에 없다는 걸 집에서 알게 됐겠지." 

"그런데 왜 전화를 끊어요? 연락은 안 왔어요?" 


그러자 그는 나를 한참동안 빤히 응시하다가 다시 고개를 떨구곤 미소 같지 않은 미소를 지으며 느릿하게 대답했다. 


"이제 나는 돈을 벌지 못하니까 어쩔 수 없지. 우리 마누라는 그런 여자야." 

".....자식은요? 제 또래 자식 있다면서요?" 


그는 자신의 핸드폰 플립을 열었다가 이내 힘없이 닫으며 말했다. 


"집에 들어가지 않은 동안 전화는 단 한 통화도 없었어. .. 잘못 걸린 거 빼고." 

"........ " 


나는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 

자식을 닮았다며 다가온 아저씨는 사실 나에 대해 묻고 싶은 게 아니라 자식 또래의 아이에게 자신의 이야기를 하고 싶었던 것 같았다.
 
내 핸드폰을 확인해보았다. 

받지 않은 전화가 그 사이에 또 한 통 와 있었다. 

다시 그늘이 좁아졌다. 

이젠 다리를 당겨 보아도 발끝이 그늘에서 나가는 걸 어쩔 수 없었다. 

비 오는 날 만들어졌을 법한 흙색 얼룩이 하나 눈에 들어왔다. 


콧등에 맺힌 땀을 손등으로 적당히 닦아내고 아직도 끊어진 핸드폰을 쥐고 고개를 숙인 아저씨의 어깨를. 

아저씨가 처음에 한 방식으로 툭툭 쳤다.


"아저씨. 여긴 더우니까 지하철로 갈래요?" 




3. 



서울시.. 로 시작되는 주소 하나가 상처처럼 손등에 박혔다. 

버릇처럼 자꾸만 주머니에 볼펜을 넣는다며 후즐근한 양복 주머니에서 싸구려 볼펜을 하나 꺼내는 

아저씨의 모습을 보고 나는 한참 동안 바닥을 보고 있어야 했다. 

아직 나는 타인의 비참한 모습에는 익숙하지 않았던 것이다. 

밀려오는 사람들의 물결에서 이탈한 체 나는 발걸음을 돌려버렸다. 

아저씨가 내 손등에 남긴 자신의 주소를 몇 번이고 읽었다. 


그리고 주소 밑에 작게 쓴 아저씨의 이름은 조금은 옛 느낌이 나는. 하지만 그다지 특별할 것도 없는 '고성복'이었다. 

첫 차여서 좋았나요? 

하고 나는 주소를 읽던 입술을 느릿하게 놀려 보았다. 

전철은 직장에서 '나오고' 집에 '들어가지 않은' 한 중년 남자를 위해 멈추어 주지 않았다. 

모든 것은 순식간에 일어났다. 


그 절묘한 타이밍은, 달리는 전철의 바퀴를 향해 그대로 아저씨의 목을 밀어냈고, 

뒤늦게 선 전철 바퀴에 몸은 비참하게 휘감겨 있었다. 


오래 걸릴 것도 없었다. 



몇 시간 후면, 

아니면 좀 늦는다고 해도 오늘 저녁 뉴스쯤에는 나올 수 있을 것이다. 

노숙자 한 명. 

달리는 지하철 선로에 뛰어들어 사망. 

그 뿐. 

그 뿐. 

꾹꾹 눌러쓴 아저씨의 주소와 그 아래 작게 새겨진 3글자의 보잘것없는 이름이 손등에 상처로 박혀 들었다. 


-손등 좀 줘봐라. 

-왜요? 

-중요한 걸 쓸 테니까. 손등 좀 줘봐. 

-손등에 글씨 쓰고 돌아다니면 쪽팔려요. 

-손바닥은 중요한 걸 적기에는 너무 잘 지워지는 바탕이야. 

-......이게 뭐에요? 

-우리 집 주소랑 내 이름. 

-그걸 왜 여기다 적어요? 


그는 끝내 대답하지 않고 누런 이를 보이며 웃기만 했다. 


-지워도 되죠? 

-...그건 네 자유지만 난 안 지웠으면 좋겠다. 


손등에 적힌 주소를 다시 한번 읽었다. 

특별할 것도 없는 보통의 주소. 

서울시..로 시작되는 그 수많은 주소 중 한 아버지가 노숙자가 되어 버린 특별할 것도 없는 보통의 주소. 

서울시..로 시작되는 그 수많은 주소 중 노숙자였던 가장이 전철에 뛰어들어 죽어 버린 별로 특별할 것도 없는 보통의 주소. 


-지워도 되죠? 

-....그건 네 자유지만 난 안 지웠으면 좋겠다. 

-왜요? 나 여기 찾아가라고요? 

-그러면 고맙지. 

-내가 뭐 하러 여기에 가요? 아는 사람도 없는데. 

-나 있잖아. 내가 집 주인인데 뭐. 

-... 나중에 아저씨 집에 들어가면 그 때 한번 생각해 볼게요. 

-......만약 거기에 가게 되면 소식 좀 전해 주겠니? 

-....무슨 소식이요? 








아저씨. 

아저씨가 죽었다는 소식을 전하라고 그런 말 한 건 아니겠죠. 

그건 나보다 뉴스가 더 잘 말해줄 테니까요. 


그렇다면 아저씨가 전해달라고 한 건 뭐였나요? 

나는 당신의 가족들 앞에서 무엇을 말하면 좋을까요? 


"........." 


시끄러운 사이렌 소리를 뒤로하고 걸어나갔다. 

계단을 다 걸어나오던 참에 지하철 특유의 공기가 머리를 뒤흔들었다. 

아직 아침이라 그런지 기온은 나쁘지 않게 목덜미를 휘감았다. 


사람들은 끊임없이 지하철로 내려가고 또 내려갔다. 

서울시.. 하고 시작된 주소를 보았다. 

그 주소에 살던 촌스럽지만 평범한 이름의 한 사내는 나와 밤새 이야기를 하고 첫 전철에 뛰어들었다. 

엄지손가락으로 조금 힘을 주어 문지르면 지워질 싸구려 볼펜으로 새겨진 주소를 몇 번이고 되뇌어 보았다. 

주제넘은 일이었다. 



전부터 알던 사람도 아니고 그렇다고 오랫동안 함께 있던 것도 아닌. 

그저 하룻 나절의 대화 상대의 불확실한 기억에 의존해 이렇게 걸어야 할 필요는 어디에도 없었다. 

이런 것보다는 나는 학교와, 부모님과. 그리고 나를 생각해야했다. 



그럼에도 불구하고 나는 천천히 걷기 시작했다. 

단순히 시간을 때우는 걸음이 아니었다. 

나는 손등을 한번 들어 다시 한번 주소를 읽고 걸음을 걸었다. 

아저씨가 나와 같은 구에 산다는 사실을 깨닫게 된 것은 서른 두 번째 손등을 확인했을 때였다. 




4. 



"누구세요?" 


아저씨에게 내 또래의 아들이 있다는 것은 이미 들어 알고 있었지만 막상 대문 너머로 들리는 타인의 목소리에 

나는 손바닥에 고인 물기를 짜내듯 주먹에 힘을 주었다. 

100미터 달리기 출발 신호를 기다릴 때의 기분과 흡사했다. 

심장이 아플 정도의 긴장. 

... 


"......." 


문득. 누구세요? 라는 말의 중압감에 가슴이 턱. 하고 막혀왔다.

나는 누구도 아니었다. 

괜히 왔다보다. 하는 뒤늦은 후회감에 콧등이 시큰거렸지만 이제 와서 아니요. 아무것도요. 하고 돌아갈 수는 없었다. 


"누구세요?" 



다시 한번 같은 톤의 목소리가 반복되어 들렸다. 그리고 신발을 끄는 소리가 가까워졌다. 

손목시계를 확인했다. 


4시 반. 


고등학생이 집에 있어도 이상하지 않은 시간이다. 


-끼익. 


조금 낡은 철 대문이 열리고 눈동자 두 개가 내 얼굴에 와 고스란히 박힌다. 

이젠 목소리가 아니라 눈으로 다시 한번 묻는다. 



누구세요? 



"....고성복..씨 댁 맞나요?" 


이름 뒤에 어떤 호칭을 붙이면 좋을까. 하고 잠시 망설여 보았다. 

아저씨. 

이제 보니 이름을 불러 본적이 없어서 그런지. 아주 어색하다. 


"그런데요?" 


때에 절은 아저씨의 모습을 생각하고 바라보아서일까. 

나는 새삼 상대방의 깨끗하고 단정한 모습에 기가 죽고 말았다. 

서글서글해 보였던 아저씨의 모습과는 달리, 아들로 보이는 소년은 키가 크고 한일자로 굳게 다문 입이 어쩐지 서늘해 보였다. 


"...돌아가셨어요." 

"....예?" 


단정하게 보였던 소년의 흰 미간이 살짝 찌푸려졌다. 


"아저씨... 오늘 지하철 첫차에 뛰어들어 돌아가셨어요." 

"뭐?" 

".................." 


대문 밖으로 걸어 나오는. 어떻게 보면 고압적인 분위기의 그 아저씨의 아들은 분위기만큼이나 서늘하게 내뱉었다. 


"넌 뭐야?" 

"아저씨가 돌아가신 건 아세요?" 

"뭐라는거야." 


하긴.. 덜컥 찾아와서 하기엔 조금 곤란한 말일지도. 


"아침에 지하철 5호선에 뛰어든 노숙자. 고성복씨라구요." 


차가운 눈동자가 얼굴에 와 박힌다. 

역시 믿기엔 무리일지도... 


".....연락이 와서 어머니가 확인하러 나가셨는데.... 그걸 네가 여기까지와서 전할 이유가 뭐지?" 

-...너만한 애가 있어. 그래서 말을 걸어 본 거야. 

-너는 못된 짓하고 몰려다니는 애 같지는 않아서 내 아들 생각이 났지. 


분명 못된 짓을 하고 돌아다닐 것 같지는 않았지만 그 순간 나는 단정하고 서늘하게 생긴 

그 아저씨의 아들이 결코 다정한 녀석이라고 생각 할 수는 없었다. 

뭐야? 하는 눈빛으로 뚱하니 내 앞에 선 아저씨의 아들 앞으로 나는 내 손등을 내밀었다. 

녀석은 손등 위에 써진 주소와 이름을 찬찬히 읽고 다시 내 얼굴을 보았다. 


"...너 설마 내 배다른 형제라는 건 아니겠지." 


상상력이 지나치다. 


"설마." 

"아버지가 죽기 전에 만났었나보지?" 

".........." 


숨이 턱 하고 막혀왔다. 

아버지의 죽음을 듣고 저런 식으로 반응하려면 대체 무엇이 얼마나 결핍되어야 하는 건지 나로서는 알 수가 없었다. 


"용건이 뭐야?" 

"....아저씨가 집에 들어오지 않았는데 어째서 찾지 않고 핸드폰을 끊은 거야?" 

"그런 얘기도 했어? 친했나봐?" 


어쩐지 빈정거리는 듯한 녀석의 말투에 짜증이 나 견딜 수 없었다. 

하지만 나는 누구도 아니었다. 

애초에 어떤 부탁을 받거나 사명이 있어서 여기에 온 건 아니었다. 


"....나라도. 이런 곳에 돌아오고 싶지는 않았을 걸." 

"...뭐?" 


운동화의 얼룩을 확인하고 뒤돌아서며 중얼거린 말에 녀석이 생각보다 날카롭게 반응했다. 


"그냥 그렇다고." 


뒤를 돌아 걸어 나가는 걸음을 늦추지도 멈추지도 않으며 나는 대답해 주었다. 

여러 가지 의미에서 오늘은 엉망이다. 


"...너 뭐야?" 

"..........."


걸음을 멈추고 운동화의 얼룩을 보았다. 햇빛 아래에 그대로 드러나 말라 있었지만 그다지 신경 쓰이지 않았다. 


"가출 청소년." 


그리고는 앞으로 걸어나갔다. 

여태껏 내가 손등에 씌여진 주소에 의지해 걸어나갔던 길을 더듬어 다시 걸었다. 

그리고 엄지손가락에 이마의 땀을 묻혀 손등에 씌여진 주소와 이름을 문질렀다. 

그것들은 점차 흐릿해졌다가 결국은 붉은 자국으로밖에는 남지 않았다. 




5. 



결말은 어이없는 방식으로 나고 말았다. 

사고 당시를 자료 화면으로 비추던 저녁 뉴스에 얼굴이 그대로 박혀 나간 것이었다. 

결국 나는 8일하고도 반나절만에 가출 청소년이라는 근사한 딱지를 훈장처럼 달고 아버지에게 맞아 터진 입술을 가진 채 

다시 학교에 쳐 넣어져야 했다. 

학교는 여전했다. 


다만, 가출을 했다는 소문 때문인지 나를 보는 아이들의 눈빛은 한층 더 고약해져있었다. 

덕분에 나는 내가 정말 불량해진 듯한 이상한 기분에 빠져야만 했다. 

나는 담배를 피우지도 않았고, 술이나 약을 하지도 않았다. 


그렇다고 패거리로 몰려다니면서 다른 사람들에게 피해를 끼친 것도 아니고, 싸움을 하지도 않았지만, 

나는 가출했다는 이유만으로 대단히 부당한 시선을 감수해야만 했다. 

이어폰을 귀에 쑤셔 넣고 재생 버튼을 눌렀다. 


Harry Nilsson의 Mr. Bojangles였다. 

난 가출하기 바로 직전까지 이 노래를 듣고 있었다. 


CDP와 핸드폰을 바꿔 가지고 가출했던 나의 어리석음이 떠올라 기분이 우울해졌다. 

Harry Nilsson이 부른 Mr. Bojangles를 듣는 사람은 많지 않았다. 

경쾌한 휘파람 소리로 시작하는 Robbie Williams의 것을 기억하는 사람 수의 반의반이나 될까. 

광고는 종종 '진짜'를 아류로 만든다. 


"휴가 잘 갔다 왔냐?" 

"........." 


고개를 들어 상대방의 얼굴을 보는 수고를 하고 싶지는 않았지만 어쩐지 그 빈정거리는 말투가 거슬려 미간이 좁혀졌다. 


강재균. 

균이라니. 녀석에게 이보다 어울리는 이름이 또 있을까. 

멋대로 내 귀에서 이어폰을 당겨 빼내는 주제넘은 행동은 그 말투의 몇 배나 더 거슬렸지만 녀석에게 특별히 말을 하지는 않았다. 

1학년 때부터 그랬다. 

어째서 2학년이 되어서까지 이 녀석과 같은 교실을 사용해야 하는 것인지, 

나는 잘 알 수 없었지만 어쨌든 녀석은 항상 특별히 신경을 써가면서 나를 몰아세우곤 했다. 

내가 가출하고 학교에서 도망친 것의 이유를 묻는다면 적어도 10% 정도는 녀석이 꼴 보기 싫었기 때문이라고 말할 수 있을 것이다. 


"너 뉴스에 나오더라? " 

"........." 

"바보 아냐?" 


나는 애써 고개를 들지 않았다. 

그래 내가 멍청했다는 건 나도 인정하고 있어. 

하지만 너한테까지 그런 말을 들어야 할 이윤 없어. 

애써 쏟아지는 단어들을 목안으로 삼켜보았다.

씁쓸했다. 




녀석은 1년이 넘도록 보아 왔음에도 불구하고 도무지 적응할 수가 없는 것이 마치 '학교' 같았다. 


-He shook his head 

-And as he shook his head 

-I heard someone ask him 

-Please, please 


녀석의 손에서 다시 빼앗은 이어폰에서는 그때 마악. Mr. Bojangles가 춤을 거절하고 있었다. 

제발. 제발 춤을 춰줘요. 

하고 부탁하는 사람들을 뒤로하고 결국 그가 춤을 추었다는 이야기는 노래가 끝나도록 가사에 나오지 않는다. 

정말로는 춤을 췄을까? 


"가출 소감은 어때?" 


이어폰을 다시 귀에 쑤셔 넣고 읽고 있던 책으로 시선을 돌리던 찰나에 두피가 

당겨지는 아픔에 결국은 눈살을 찌푸린 채 녀석을 보게 되었다. 

변태가 아니고서야 특별히 이렇게 신경 써가면서 나를 괴롭힐 이유는 없다. 


"....놔." 

"싫은데?" 

".............놔." 


녀석의 입술이 슬쩍 치켜 올라간다. 


...변태다. 

확신한다. 


"그러니까 가출하지 말고 학교 꼬박 꼬박 나와." 


만약 녀석과 내가 한번이라도 주먹으로 싸움을 했다면 나는 적어도 지금만큼 녀석을 싫어하지는 않았을 것이다. 

어쩐지 바보 같다는 생각에. 주먹에 주었던 힘을 풀고 나는 다시 책으로 눈을 돌렸다. 

돌아선 녀석을 향해 싸움을 걸고 늘어지는 것도 우습게 느껴졌다. 


주변에 앉아 있던 녀석들의 시선이 등으로 와 박힌다. 

가만히 있는 나를 괴롭힌 것도 녀석이고. 

더욱이 나는 어떠한 폭력적인 대응도 하지 않았다. 


그럼에도 불구하고 언제나 수군거리는 것이 내 등뒤인 이유는 뭘까. 

학교는 알 수 없는 것 투성이다. 


-Mr. Bojangles, Mr. Bojangles 
-Mr. Bojangles, dance! 

....싫다니까.. 





6. 



"그래. 일주일동안 어디 있었니?" 

"..........." 


담임은 자신의 앞에 어색하게 선 내게 의자를 가리켰다. 

나는 두말하지 않고 앉았다. 

설교를 서서 듣기엔 담임은 말이 좀 많은 사람이었다. 

숙제 검사를 하고 있었던 것인지 사인을 하던 A4용지들을 옆으로 밀고 의자에 앉은 내 앞으로 자신의 의자를 끌어당겼다. 

화장품 냄새가 났지만 참을 수 없을 정도는 아니었다. 


"부모님이 얼마나 우셨는지 넌 모르지?" 

"........." 


알 리가 없다. 난 보지 못했으니까. 

하지만 아버지가 휘두른 주먹 중에서 아픈 건 맨 처음 한 번 뿐이었다. 


"김세현. 너 1학년 때는 문제없었잖아. 왜 중요한 시기에 와서 말썽을 피우니?" 

"........." 


담임의 질문에 나는 하나도 대답하지 않았다. 

질문들이 하나같이 마음에 들지 않았다. 


"재균이가 뉴스에서 널 보고 바로 알려줬으니 망정이지, 너 정말 집에도 학교에도 안 들어올 생각이었니?" 


담임이 모르는 것이 하나 있었다. 

강재균만 아니었어도 나는 어느 정도는 학교 생활을 참아낼 수 있었을 것이다. 

결국 녀석이 날 찾아낸 것도 단순히 본인이 심심했기 때문이었다는 걸, 

나이에 맞지도 않는 선홍색 립스틱을 바른 담임에게 설명하고 싶었다. 

하지만 나는 그렇게 하지 못했다. 


"혹시 지하철 같은데서 자고 그런 거니?" 

"....잘 지냈어요." 

"너 그걸 지금 말이라고 하는 거야?" 


결국 옆에 놓여져 있던 국어책으로 머리를 맞고 말았다. 

그 순간 나는 그녀가 국어 담당 선생이 아니라 정치나 가사 선생이었더라면 더 나았을 텐데. 하는 멍청한 생각을 하고 있었다. 

한심한 일이었다. 

옆에 있던 문학 선생이 쯧쯧. 하고 이쪽을 힐끔 쳐다보았다. 

나는 담임한테 맞은 것보다도 그녀의 그 혀 차는 소리가 훨씬 거슬렸다. 


"이것 봐. 이게 너 1학년 때 성적이고, 이건 지난 번 중간고사 성적이야. 느끼는 것 없어?" 

"...떨어지고 있어요." 


내키지는 않았지만 나는 그녀가 바라는 대답을 해주기로 결심했다. 

사실 그런 건 느낄 것도 없이 숫자를 보기만 해도 알 수 있는 것이었지만 토를 달 생각은 없었다. 

그것보다는 문학 선생이 자꾸만 이쪽을 힐끔거리며 보는 것이 짜증스러워서 견딜 수 없었기 때문에 ...

가능하다면 빨리 일어나고 싶었다. 


"그래. 떨어져도 한참을 떨어지고 있잖아.

집에 무슨 문제가 있는 것도 아니고, 학교 생활도 얌전하게 잘 하는 것 같더니. 무슨 일이야? 


"...아무 일도 없어요." 

"아무 일도?" 

"네." 

"정말이니? 아무 일도 없는데 무슨 일로 집을 나간 거니?" 


그녀의 입에서 혹시...라는 말이 나올까 그것이 두려워, 나는 서둘러 대답했다. 


"그냥 답답해서 그랬어요. 후회하고 있어요." 


...그럴 리가. 


"...정말이지? 김세현. 이제 또 이런 문제 일으키지 않을 거지?" 

".....네." 


담임은 좋은 사람이다. 비록 나와는 맞지 않는다고 해도, 어쨌든 간에 진심으로 걱정하고 있다는 걸 느낄 수 있었다. 

...만약 자신의 얼굴에 어떤 색의 립스틱과 아이세도가 어울리지는 깊이 생각할 줄만 알았더라도 지금보다는 훨씬 더 나았으리라. 

생각보다 고분고분한 내 태도에 안심했던지, 열어 뒀던 출석부를 닫으면서 그녀는 잠시 뭔가 생각하는 듯 고개를 돌리고 

흠.. 하는 소리를 냈다. 

뭔가 말을 해야 할지 말아야 할지 생각하고 있는 것 같았다. 


"...세현아. 너 혹시 그 전철에 그 노숙자.. 뛰어드는 거 봤니?" 


문득 아저씨가 다른 사람들에게는 노숙자라고 불린다는 것을 기억해냈다. 


"............" 

"..........." 

"..................아뇨. 소리만 들었어요." 



거짓말. 

..거짓말. 

손등이 욱씬거린다. 





7. 



"진짜야?" 

"그래. 내가 양호실에서 담임하고 양호하고 말하는 거 들었다니까." 


시디 케이스를 열던 손이 흔들렸다. 

예상외의 이야기에 몸이 경직됐다. 


"야. 학교에선 상담하면서 지 남편은 노숙자로 돌아다니다가 죽게 두냐." 

"몰라. 내가 알게 뭐냐. 근데 좀 웃기긴 하다." 


상담 선생님 남편이 그 뉴스에 나온 노숙자래. 

하고 시작된 뒷자리 녀석들의 짧은 지껄임에 나는 놀라움 이전에 분노를 느꼈다. 

생각해보면 그녀는 참 단정했다. 아들도 그랬다. 

엉망인 건 아저씨 하나인가. 

CD케이스에서 적당히 CD하나를 골라 재생시키면서 책상에 머리를 박았다. 


-내가 네가 가지고 있는 문제를 다 해결해 줄 수 있다고는 장담할 수 없지만. 적어도 네 이야기를 들어 줄 수는 있을 거야. 


입 모양으로 그녀가 내게 했던 말을 흉내내어 보았다. 

적어도 네 이야기를 들어 줄 수는 있을 거야. 하고. 


-그리고 어제 이 전화가 끊겼지. 

-왜요? 

-글쎄.. 아마 내가 회사에 없다는 걸 집에서 알게 됐겠지. 

-그런데 왜 전화를 끊죠? 연락은 안 왔어요? 

-이제 나는 돈을 벌지 못하니까 어쩔 수 없지. 우리 마누라는 그런 여자야. 


우리 마누라는 그런 여자야. 하고 또 흉내를 내 보았다. 그런 여자. 그런 여자. 

문득 그 때처럼 발을 안쪽으로 끌어당기는 나를 발견했다. 

귀에서 울리는 음악과는 다른 입 모양으로 중얼거리면서 끌어당겼던 다리를 다시 책상 밖으로 밀어냈다. 

책상 밖으로 나온 실내화는 별로 깨끗하지 않았지만 부끄러울 것도 없었다. 

그때는 운동화 얼룩이 뭐가 그렇게 부끄러웠을까.. 


"야." 


어깨를 툭툭 치는 감각에 놀라 고개를 돌리니 아까 까지 떠들어대던 녀석들이 호기심에 가득찬 눈빛으로 이쪽을 보고 있었다. 

멍청하게도 아저씨가 내 어깨를 쳤을 때의 감각과 대단히 닮아 있다고 생각해 버렸다. 


"야, 너 혹시 그 노숙자 죽는 거 봤냐?" 

"........." 



다들 '왜 죽었는지'보다는 '어떻게 죽었는지'에 관심을 보이고 있었다. 

대답하고 싶지 않아서 이쪽을 쳐다보는 녀석들을 뒤로한 채 다시 몸을 돌리고 이어폰을 귀에 넣었다. 


枯野にさいた小さな花のように 
(초목이 말라버린 들에 핀 작은 꽃처럼) 

なんて淋しいこの夕暮れ 
(너무나 쓸쓸한 이 황혼) 

너무나 쓸쓸한 이 영혼. 



이어폰 너머로 녀석들이 내 등뒤에 대고 지껄이는 소리가 들렸기 때문에 볼륨을 높혔다. 

왼쪽 뺨 옆으로 연습장을 뭉친 듯한 종이 뭉치가 날아왔지만 아무래도 상관없었다. 


아저씨가 죽은 이유는 잘 모르지만. 

적어도 시시한 말장난 속 화제가 되기 위해 죽지 않았다는 것만은 알고 있었다. 

적어도. 


적어도 내 생각에는... 아니. 만약 나라면....... 


山は夕暮れ 夜の闇がしのびよる 
(산은 황혼이 깃들고 밤의 어둠이 소리없이 다가 
온다) 

あなたは何處にいるのだろうか 
(너는 어디에 있는걸까) 





8. 



계단 청소는 싫다. 

언젠가 누군가의 손에 밀려 빗자루를 안고 꼴사납게 굴러 떨어진 기억이 있기 때문이다. 

그 누군가가 누군 지는 물론 잘 알고 있다. 

그렇게 신경 써가면서 나를 괴롭히는 사람이란 뻔하니까. 

회색 시멘트 계단은 쓸어도 깨끗해지는 것 같지 않았다. 

전에는 물걸레로 문지르기 싫어서 양동이로 물을 부었다가 학생 주임에게 끌려가 굉장하게 맞았었다. 

그 이유에 대해서는 아직도 잘 모르겠다. 

내 윗 계단에서 물도 짜지 않은 대걸레로 계단을 문지르던 녀석은 청소를 끝내고 집으로 갔고, 

윗 계단에서 쓸려 내려온 쓰레기까지 모두 치운 후 물을 부었던 나는 청소를 끝내고 교무실로 끌려갔다. 

누가 미끄러지면 어떻하려고 그렇게 물을 붓느냐? 가 맞은 이유였다. 




학교는 늘 그랬다. 

의도는 아무도 봐 주지 않고, 일어나지도 않은 일에 대해선 모두가 화를 냈다. 

그런 점을 나는 종종 도저히 견딜 수 없게 되곤 했다. 



학교는 군중 심리의 산실이었다. 

나는 늘 희생되어야만 했다. 



때론 나도 군중의 편에 서서 손에 쥔 돌을 희생자에게 던지는 역을 맡고 싶었지만, 

나는 여전히 희생자의 역할에 캐스팅 되어 있었다. 

그건 정말 싫었다. 


"청소 안하고 뭐하냐?" 


빗자루가 쥐어진 손이 허전해진다는 느낌에 고개를 들어 앞을 보자 ... 역시 강재균이었다. 

별로 녀석과 상대하고 싶은 기분이 아니었기 때문에 나는 말 없이 녀석 쪽으로 손을 내밀었다. 


"청소도 안 하면서 빗자루는 뭐하게?" 

"...내놔." 

".........." 


녀석은 자신의 손에 들린 빗자루를 잠시 들여다보았다. 불길한 예감에 등줄기가 오싹하다. 

녀석이 저런 식으로 웃고 나면 늘 나는 피해자가 되곤 했다. 


"너. 이렇게 말 걸어주는 내가 고맙지 않냐?" 

"내놔." 


진심으로 싫다. 

몇 번이나 느끼고 있지만 녀석은 정말 싫다. 

멀쩡한 허우대를 가지고 있다는 사실에 더욱 싫다. 

어째서 인간이란 동물은 심성과 외형이 일치하지 않는 걸까. 


"....이건 어때?" 


녀석의 손이 창문틀에 닿는 순간 나는 녀석이 무슨 짓을 하려는지 깨달아 버렸다. 


"하지마!" 


-탁. 


둔탁한 마찰음. 


"빗자루가 날아갔네... 어쩌냐?" 


피식. 하고 웃고 돌아서는 녀석의 뒤통수를 보고 있자니 콧등이 시큰했다. 하지만 눈물은 나오지 않았다. 

창 밖으로 고개를 내밀고 빗자루가 어디에 있는지 확인했다. 

다행히 나무에 걸리지 않고 보도 블럭에 고스란히 떨어져 있었다. 

선생님에게 일러 볼까. 하는 생각이 잠깐 들었다가 사라졌다. 

녀석도 내가 결코 고자질하지 않는 다는 것을 잘 알고 있을 것이다. 

강재균이 어떤 식으로 나를 괴롭혀도 나는 녀석을 선생님에게 이르지 않는다. 

어디까지나 없는 것이 아니라 않는 것이다. 

어쩔 수 없는 일이다. 




8. 



더운 공기가 낡은 운동화에 휘감겼다. 

내일부터는 새 것을 신고 가자. 하는 생각이 들었다. 

목덜미가 시끄러웠고 매미 소리는 뜨거웠다. 

손을 쥐면 열기가 잡힐 듯 했다. 


말하자면 일주일만의 하교에 나는 꽤나 감상적인 기분에 젖어 버리고 말았다. 

오랜만에 입은 교복 셔츠의 칼라가 땀에 젖어 후즐근해졌지만 특별히 불쾌하지는 않았다. 

그러나 플라타나스의 어린잎은 햇빛에 가장자리가 타 들어가고 있었다. 


"김세현... 인가." 

"....." 


모든 것이 뜨겁고 열기에 가득 차 있었지만 상대는 그런 것에 조금도 영향을 받지 않은 듯 했다. 

조금 창백한 얼굴에 단정한 이목구비가 도드라졌다. 

표정은 거의 읽을 수가 없었기 때문에 검은 계열의 옷만이 상중이라는 것을 말해주고 있었다. 


"우리 집은... 어떻게 알았어?" 

"알아 봤어." 


간결하게 대답하며 녀석이 손으로 더운 공기를 몇 번 휘저었다. 

확실히 검은 옷은 여름에 입기에는 덥다. 

...적어도 그렇다고 배웠다. 


"왜?" 

"궁금해서." 

"뭐가?"


녀석은 검은 눈으로 나를 조용히 응시했다. 

갈증이 느껴졌다. 


"아버지가 죽기 전에 무슨 말을 했는지 궁금해서." 

"....." 


낡은 담 앞에 선 녀석과 아저씨가 겹쳐 보였다. 

플라타나스의 어린잎은 가장자리가 타고 있었다. 

녀석은 창백했고 옷은 녀석의 태도만큼이나 검고 단정했다. 

나는 헌 운동화를 신고 있었고, 열기에 목덜미가 더웠다. 


"...길어." 


하루 종일 말했으니까. 


"상관없어." 


녀석이 흰 주먹을 그러쥐었다가 다시 폈다. 

쥐어짜면 땀이 나올 것 같았지만 흘러내린 건 알 수 없는 종류의 감정뿐이었다. 

매미 소리는 차고 넘쳤다. 


"여긴 너무 시끄러워. 들어가자." 


현관문을 열고 녀석을 돌아보았다. 

녀석은 문을 연 내 손을 한참 동안 바라보다가 걸음을 옮겼다. 


"실례한다." 


나는 조금 웃었다. 


"천만에." 


천만에. 


start. 




10. 


Do you worry that you're not liked 
How long till you break 
(친구들 사이에 인기가 없다고 걱정하니 
얼마 가지 않아 넌 무너지게 될 거야) 

거실에는 아무도 없었다. 4시 반이었다. 내가 녀석을 방문했던 시간과 같았다. 

부엌에 들어가 차가운 물을 두 잔 따라 한잔은 내가 마시고 다른 한 잔은 녀석에게 건냈다. 

목이 마를 거라고 생각했지만 녀석은 두 어 모금 마시곤 컵을 식탁에 내려놓았다. 

내방 방문을 열고 녀석을 바라보았다. 그러자 조금은 어색한 발걸음으로 천천히 들어왔다. 

버릇처럼 눈을 감고 CD를 하나 골라내서 오디오에 넣었다. 

Our Lady Peace였다. 

녀석은 내가 하는 것을 서서 그저 보고 있었다. 

노래가 나오고, 나는 책상 의자에 앉았다. 녀석은 침대에 걸터앉았다. 


"뭐..부터 말해?" 


반투명 유리의 창에서 햇빛이 쏟아지자 녀석이 미간을 살짝 좁혔다. 나는 커튼을 쳤다. 


".........모르겠어." 


녀석은 고개를 조금 숙였다. 문득 나는 그 모습에서 아저씨의 모습을 생각해냈다. 


"....난 아직 네 이름도 몰라." 

"........." 


녀석이 고개를 들고 이쪽을 응시했다. 


"........." 

".......고명진" 

".........그래." 


그리고는 한참을 말이 없었다. 

다짜고짜 말을 꺼내기에는 뭔가 부족했다.
 
녀석과 나에게는 무언가 결핍되어 있었고, 우리는 그것을 알았다. 

매미소리는 창에 여과되어 흐려져 있었다. 


"...아버지가 죽었다고 해도 바뀌는 건 없어." 


메마른 적막을 깬 것은 그쪽이었다. 

하지만 고개는 무릎에 묻고 있었다. 


"......." 

".....적어도 그래. 어차피 집에도 없었으니까." 

"아저씨는. 널 좋은 녀석이라고 했어." 

"........."

"........." 

"보고 싶다고도 했고." 

"............" 

"..........." 

"............" 

"........." 



플라타나스의 어린잎은 가장자리가 타고 있었다. 

과한 태양 빛이 잎의 성장을 더디게 하고 있었다. 

녀석은 울고 있었지만 소리는 나지 않았다. 

하지만 분명히 알 수 있었다. 

숙인 고개가 이따금 흔들렸다. 

숙인 고개가 흔들렸다. 

나는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 

다만 상담 선생님이 생각났다. 

그녀는 아들의 말도 들어 주지 않는 걸까. 


-끼익.. 


" ............... 뭐야?" 

작은 흐느낌이라고 생각했는데 어떻게 들었는지. . 아니. 

그 보다 집에 전부터 있었는지, 금속성의 문고리 소리와 함께 문이 열렸다. 


".....손님이야." 


확실히 친구는 아니었다. 


"너한테 손님도 있냐?" 

"......나가. 

"............." 

"나가. 강재균. 나중에 말해." 

"............" 

".........." 

".........시끄럽게 굴지 좀 마라." 


-탁. 


"............저건?" 

사람을 향해 저건? 이라고 표현하는 이쪽을 보면서 나는 웃어 버렸다. 

확실히 한번 울었다고 해서 원래 성격이 바뀌지는 않는다. 


".............동생이야." 

"............." 


녀석과 나는 마주보고 웃었지만 그 의미가 같지는 않았다. 


..그래. 동생이야. 


문 밖에 아직 녀석이 가지 않고 있다는 것을 나는 잘 알고 있었다. 

태양은 뜨거웠지만 우리는 태양 아래 있지 않았다. 

매미소리는 여과되고 있었다. 




11. 



"퍼준 거 남기지 말고 먹어." 


내 밥 위로 버섯 무침 하나가 올라왔다. 

젓가락이 잠시 멈추었다가 다시 느릿하게 움직였다. 

기계적인 수직운동. 

나는 버섯을 먹지 못한다. 

어머니가 가장 자신 있게 하시는 요리는 버섯전골이다. 


"..네." 


꼬들꼬들한 밥알 수십 개와 잘 만들어진 버섯 무침 하나가 젓가락 위에 아슬아슬하게 얹혔다. 

이걸 삼킬 때는 숨을 참아야 한다. 


"너 학교에서는 제대로 먹고 있는 거냐?" 


아버지가 보던 신문을 접고 물어 오셨다. 

나는 대답하지 않았다. 

학교에서 뭘 느긋하게 먹을 수 있을 만큼 난 비위가 좋지 못하다. 

는 근사한 핑계를 대고 싶었지만 사실은 급식비로 준 돈을 용돈으로 사용하고 있는 중이었다. 


한달에 3만원으로는 내가 사는 음반 값을 감당할 수가 없었기 때문이었다. 

그리고 무엇보다 강재균이 급식 국 당번을 맡고 있었다. 

설령 내게 돈이 차고 넘친다고 할지라도 녀석이 퍼준 국을 먹을 용기는 없었다. 

하지만 나는 그 이유들 중 한가지도 입 밖에 낼 수 없었다. 


강재균은 말 없이 수저를 놀리고 있었다. 

녀석은 버섯을 좋아했지만 버섯 무침이 담긴 그릇은 어머니에 의해 내 쪽으로 당겨져 있었다. 


"담임 선생님께 죄송하다고 인사라도 드리러 가야지." 

"그, 예쁘장하게 생긴 여 선생.. 무슨 상담 선생이라는 사람도 참 많이 걱정했는데, 한 번 따로 찾아 가봐야겠어요." 


미끈한 버섯이 목에 걸려 도통 움직이지 않았다. 밥알은 입안에서 겉돌았다. 

나는 차마, 그 예쁘장하게 생긴 여 선생님은 지금 남편 상을 치르고 있어요. 하고 말하지 못했다. 

밥알은 씹어도 씹어도 도무지 모양이 바뀌지 않았다. 

결국 물 두 잔을 들이키고 식탁에서 일어났다. 

아버지가 혀를 차셨지만 다시 식탁에 앉고 싶지는 않았다. 

어머니는 내 앞에 있던 버섯 무침을 아버지와 강재균의 중간쯤에 놓았다. 




정치 시간에 선생님이 악법의 예로 호주제를 들었을 때, 

나는 제발 내가 어른이 될 때까지는 호주제가 사라지지 않았으면 좋겠다고 생각했다. 

호주제 덕분에 우리는 학교에서 완전한 타인으로 있을 수 있었다. 

녀석은 강씨였고 나는 김씨였다. 누구도 우리가 형제라고 생각하지는 않았다. 

우리 집에는 성이 3개 있는 셈이었다. 아버지와 나. 어머니. 그리고 강재균. 

신데렐라나 백설공주는 구식이었다. 

사랑하기 때문에 자신이 제일 잘하는 요리를 떨어트려 놓는 경우도 있는 것이다. 

내 방문이 닫히고 CD를 고르는 중간 중간 아버지와 어머니의 웃음소리가 들렸다. 

나는 손에 잡히는 CD를 적당히 오디오에 삽입하고 침대에 들어가 머리를 묻었다. 

성이 같은 사람이 있어도 정작 외로운 건 나였다. 


-Make it home again 
-Make it home again 
-It's a long, long getaway 
-It's a long, long getaway 

(다시 집으로 가려면 말야 
다시 집으로 돌아가기엔 
멀고도 먼 길이야 
빠져나갈 길은 너무도 멀지) 

베개에 얼굴을 묻은 채로 웃었다. 

맞아. 너무 멀어. 돌아왔는데도 이렇게 먼 것을... 




12. 



"제목. 가족." 


무신경한 척 볼펜을 돌리는 손이 뻣뻣하게 굳어갔다. 신경이 쓰이지 않을 리가 없었다. 


"아버지. 어머니 나. .. 그리고 개 한 마리가 있다." 

"아버지는 돈을 벌고, 어머니는 개에게 쩔쩔맨다." 

"개는 발로 차도 욕을 해도 짖지 않는다." 

"개는 집을 나가거나 집에 있으면 방에 쳐박혀있는다." 

"내가 왜 개를 싫어하는지, 잘 설명할 수는 없지만. 나는 개와 가족도. 친구도 될 수가 없다." 


녀석의 발표가 끝났지만 나는 녀석을 보지 않았다. 몇몇 녀석들이 키득거리며 웃었지만 나는 도저히 그럴 수가 없었다. 

입술의 마른 껍질을 잡아 당겼다. 

껍질은 끝으로 갈수록 살점을 파고들다가 무리하게 잡아당기자 이내 피가 묻어났다. 

따끔. 하고 아팠다. 


"야 임마. 너는 가족 소개 쓰라고 했더니 개 싫다는 말만 잔뜩 써놨냐?" 

"......." 


녀석은 고개를 꾸벅 하고 자리에 앉았다. 그 사이, 녀석 주변 녀석들이 웃으며 '존나 잘썼다.' 하며 녀석의 어깨를 툭툭 쳤다. 

강재균은 나를 보고 있었다. 

특유의 비웃는 듯한 표정이 아니었다. 

뭔가 말 할 것 같은 묘한 표정에 나는 고개를 돌려 버렸다. 

다른 발표자가 발표를 시작했지만 귀에 들어올 리가 없었다. 

나는 어떨까. 하는 생각에 샤프를 집어 들고 공책의 여백에 적어나가기 시작했다. 



15번. 김세현. 

가족. 

가족이라. .. 잠시 고민해 보았다. 뭘 쓰면 좋을까. 

우리 가족은 4인 가족이다. 

아버지는 회사에 다니신다. 

어머니는 전업 주부이시다. 

..... 



그리고 더 이상 써 나갈 수가 없었기 때문에 나는 고개를 책상에 묻어 버렸다. 

특별히 녀석이 나쁜 것이 아니다. 

정말 어쩔 수 없는 순간이 있는 것이다. 

우리는 한집에 살고 한 남자와 한 여자를 통틀어 부모님이라고 부르지만 결코 형제는 아니었다. 피의 문제가 아니라. 

형제가 되기 위한 무언가를 가지고 있지 않았다. 


엎드린 내 등가로 누군가의 시선이 느껴졌다. 

나는 그게 누구의 시선인지 잘 알고 있었지만 내색하지 않았다. 


-내가 왜 개를 싫어하는지, 잘 설명할 수는 없지만. 나는 

-개와 가족도. 친구도 될 수가 없다. 

.....me too. 

쓴웃음이 입에 걸렸다. 

피가 입안으로 스며들었다. 





13. 



나는 잎을 피워낼 줄 모르는 나무였다. 

여름이 되어도 내게는 쉴 곳이 없었다. 


공책의 귀퉁이가 찢어져 나갔다는 것을 안 것은 그 날 수업이 모두 끝났을 즈음이었다. 

그러나 그 눈물 같은 귀퉁이에 적혀있던 내용이 무엇인지 기억하는 데에는 오랜 시간이 필요하지 않았다. 


3줄 짜리 가족소개. 

우리 가족은. 아버지는. 어머니는. 이라고 시작해서 끝나는 그 작은 메모였다. 

나는 그 찢어진 귀퉁이를 잡아 보았다. 



뭔가 뜨거운 것 같아 공책 종이를 사이에 두고 마주 닿았던 두 손가락을 가만히 들여다보았다. 

그러나 다시 손을 가져다 데었을 때는 어떠한 열기도 느껴지지 않았다. 


가방을 싸면서 나는 그 공책을 가방에 넣지 않았다. 

서랍에 남겨진 공책의 어느 페이지는 귀퉁이가 없었다. 


창 밖의 나무들은 황폐함을 감추기 위해 잎을 자꾸만 낳고 있었다. 

종례가 끝나고 혹시나 하는 마음에 가본 상담실의 문엔 빛 바랜 쇠 자물쇠만 마른 눈물처럼 묻어 있었지만

나는 한참 동안이나 그 앞에서 서성거렸다. 


청황색의 상담 신청함은 오늘도 비어 있었지만 상담이 필요한 사람은 어디에나 있었다. 

하지만 정말 상담이 필요한 사람은 그 신청 용지를 받는 한 여자일지도 몰랐다. 


"........." 


나는 다 싼 가방을 책상 위에 올리고 그 위에 얼굴을 묻었다. 

이젠 운동장에도 사람이 흔치 않았다. 한 여름. 토요일 오전 수업을 마친 학교는, 물에 빠진 듯, 나른하고 고요했다. 

집에 가야 했지만 움직이고 싶지 않았다. 

토요일을 기쁘게 하는 모든 것들이 내게는 없었다. 


-끼익.. 


낮은 이질감. 

닫힌 것을 열려할 때 나는 특유의 소리가 교실에 들어섰다. 

그리고 탁한 실내화 소리가 그 뒤를 이었다. 

누군지 알고 있었다. 

교실에 남겨진 가방은 내 것과 녀석의 것. 단 두 개였다. 

평소 같았으면 그 사실을 알게 된 순간. 가방 끈을 어깨에 걸지도 않고 그대로 나가버렸을 것이다. 


하지만 너무 더웠다. 

한낮의 열기는 사람을 미치게 만들기엔 차고 넘쳤다. 


"..............." 


실내화 소리가 내 앞에서 멈추었다는 것을 알고 있었지만 고개를 들지 않았다. 

바람에 관목이 스치는 소리가 들려왔지만 내 앞에 선 실내화 소리의 주인은 정작 소리가 없었다. 


"................" 

"................" 

"...............넌 나한테 하고 싶은 말도 없냐?" 

"................" 

"................아니면 상대도 하기 싫은거냐?" 

"................" 

"................개새끼. 집에선 착한척이라곤 혼자 다하지.." 

"................" 


-끼익.. 


신발 주인이 떠난 자리에는 매미 소리만 남았다. 

나무는 황폐함을 감추기 위해 잎을 피워내고 있었다. 

나는 잎을 피워낼 줄 모르는 나무였다. 

여름이 되어도 내게는 쉴 곳이 없었다. 

피해자와 가해자가 TV에서 그렇듯이 언제나 명확하리라는 보장은 사실 어디에도 없었다. 




14. 


꿈에서 나는 희고 다리를 저는 강아지 한 마리를 맨홀 속에 넣고. 뚜껑을 닫았다. 

그리곤 맨홀 위에 앉아 플라타나스의 어린잎을 안았다. 

개는 비명을 지르지 않았지만 그것이 죽어가고 있다는 것을 나는 분명히 알고 있었다. 

노래를 불렀지만 가사가 기억나는 것은 단 한 구절뿐이었다. 



-I have hours, only lonely. 

-When I smile 

-Tell me some bad news 

-Before I laugh and act like a fool. 

(내게는 외로운 시간 뿐 

내가 미소짓는다면 

웃으며 바보처럼 굴기 전에 

슬픈 소식을 전해 줘) 



"그 나이 먹도록 주머니 세간 하나 못 빼?!" 

"...뺀 줄 알았지." 


지끈거리는 머리를 누르며 부엌으로 향하는 등뒤로 강재균의 변명 소리가 들려왔다. 

어머니는 탈수된 빨래에서 흰 종이가 붙은 교복 바지를 들고 녀석의 등 짝을 후려치고 있었다. 

종이 조각을 주머니에서 빼지 않고 세탁기를 돌렸나보다. 


"이 왠수야! 내가 너 땜에 못살아!" 

"아, 종이가 작아서 깜빡 했나보지." 

"공책은 왜 찢어서 주머니에 넣었어? 응? 공부하라고 공책 사주면 찢기나 하고!" 

"아. 몰라. 그런 거 아냐." 


유리컵에 물을 따랐지만 목이 마르지는 않았다. 

작은 유리컵은 금방 채워졌다. 

하지만 나는 물병을 기울인 손을 그치지 않았다. 


-종이가 작아서 깜빡 했나보지. 


물은 이내 차고 넘쳐 식탁 유리에 흥건해졌다. 

그리고 창백한 소리를 내며 바닥으로 . 바닥으로 흘렀다. 


"일어났구나. 아침 차려 줄까? .... 어머나.! 왠 물이 이렇게.." 

"......" 


식탁과 바닥에 흥건한 물을 보고 어머니는 놀라 걸레를 가지러 다시 세탁실로 들어가셨다. 

녀석은 이마를 찌푸린 채 아직도 물병을 잡고 있는 나를 응시했다. 


"...너 손 병신이냐?" 

".........." 

"아주 가지가지 하네." 

"도둑질말야." 

"........뭐?" 


쓴웃음이 입가에 걸렸다. 

거울로 내 얼굴을 봤다면 울고 싶어졌을지도 모르겠다. 


"도둑질하려면.. 안 들키게 해." 

"....뭐.....라는 거야?" 

"훔친 거 들켰다고." 

"................훔쳐?" 


녀석의 주먹에 힘이 들어갔다. 

푸른 힘줄이 일어섰지만 녀석은 집에서는 결코 나를 때릴 수 없었다. 

그것은 녀석도 알고 있었다. 


"세현이. 일어나 봐. 옷 젖겠다." 


마른 걸레와 행주를 들고 온 어머니는 행주를 물 컵 옆에 놓고 내가 앉은 의자 아래의 물기를 마른걸레질로 훔쳤다. 


"..제가 할게요. 아침에 손에 힘이 없어서 미끄러트렸어요." 

"물병 안 깨서 다행이지. 그냥 들어가. 내가 치울게." 

"엄마!!!!" 


녀석의 주먹에서 일어난 푸른 핏줄은 당장이라도 터질 것 같았다. 

영문을 모른 채 고개를 든 어머니는 갑작스런 큰 소리에 놀란 듯 바쁘게 움직이던 손을 멈추었다. 


"아휴. 너 무슨 소리를 그렇게 질러?! 아버지 깨시겠다." 


녀석은 나를 보았다. 

꽉 쥔 주먹 같이 아프고 서늘한 눈동자였다. 


어쩌면 나는 다른 방식으로 폭력을 휘두르고 있는 지도 몰랐다. 

꿈에서 나는 희고 다리를 저는 강아지 한 마리를 맨홀 속에 넣고. 뚜껑을 닫았다. 

그리곤 맨홀 위에 앉아 플라타나스의 어린잎을 안았다. 

개는 비명을 지르지 않았지만 그것이 죽어가고 있다는 것을 나는 분명히 알고 있었다. 





17. 



-누구도 병명을 모르는 환자가 복용할 수 있는 약은 만들지 않는다- 


책상 서랍에는 수면제 20알이 있다. 

그것은 모두 한번에 복용한다고 해서 반드시 어떤 예정된 결과를 볼 수 있을 거라 장담하게 하는 양은 아니다. 

안심이 되는 양이 아닌 것이다. 

서랍에 약을 넣은 지는 이번 여름으로 2년이 된다. 

이 서랍에 약을 넣으면서 나는 이 약이 나만을 위한것이 아니길 빌었다. 

사실 이 약은 순수하게 깊은 잠에 빠지기 위해 준비된 것은 아니었다. 

말하자면 일종의 선전용이었다. 


내가 어떤식으로 당신의 결정에 상처받았는지 우연을 가장해서 설명하고 싶었지만 결국 내 서랍은. 

내 방은 타인의 손에 의해 열리지 않았다. 

서랍을 열면 떨어지는 내 머리카락이 내가 없는 사이 단 한번도 바닥에 떨어져 있지 않았던 것이다. 


2년 전 여름이었다. 

태양은 지금만큼 뜨겁고 열기는 거대한 갈증을 일으켰다. 

그러나 그 때만큼 더운 여름을 나는 기억해낼 수 없었다. 

그 해 여름은 나에게는 가장 뜨거웠고, 죽음과 가장 가까운 여름이었다. 

웨딩마치는 건조했고, 기념촬영은 쓸쓸했다. 적어도 나에게는. 


그러나 나는 태양도 죽음도 똑바로 보지 못했다. 


생각해보면 강재균의 방에는 권총이 있을지도 모른다. 

머리에 구멍이 뚫린다니. 생각만해도 녀석에게 어울리는 최후가 아니던가. 

근사하게 가족들이 모두 보는 앞에서 머리에 방아쇠를 당기고. 탄환이 발사되는 순간에 '나'를 본다면 그건 어떤 기분이 들까. 

입모양으로 '너 때문이야.' 하며 원망에 가득찬 눈동자로 나를 응시한다면. 


뭐.. 불행인지 다행인지, 녀석의 방 총이 있다는 것은 내 생각일 뿐이고, 녀석은 나를 괴롭히고, 

어머니에게 혼나고, 아버지에게 고개를 숙이며, 매우 잘 살고 있다. 

나 역시 서랍에 약을 넣어놨을 뿐이다. 



나에게는 죽음을 선택할 용기도 무엇도 없다. 

그저 사춘기의 유치한 감성이 알약의 모양으로 서랍에 갇혀 있는 것이다. 

고통 없는 자살을 생각하는자는 자살과 가장 멀다고 했던가. 

18살 나는 서랍에 수면제 20알을 넣은채 침대에 눕고 밤에는 꿈을 꾸지 않는다. 



하지만 어머니 앞에서 녀석에게 맞은 오늘 밤에는 

오늘 밤에는 약을 먹고 잠들지 않을 수 없다. 

옆방에서 들려오는 녀석의 울음소리가 너무나 크다. 

너무나 커서 청세포를 거치지 않고 심장으로 곧장 들려온다. 

이 울음소리는 18살만이 들을 수 있다는 것을 나는 잘 알고 있다. 




16. 



"오랜만에 보네." 


목요일날 아저씨가 죽고. 금요일. 토요일. 일요일. 

4일이 지났다. 

비현실적인 것은 새벽임에도 불구하고 믿을 수 없을만치 탁하게 호흡에 얽혀 오는 흡한 공기 뿐만이 아니었다. 

하복 특유의 분위기는 녀석의 서늘한 목덜미를 더욱더 시각적으로 선명하게 만들었다. 

미간에 잡히는 주름은 불쾌해서라기보다는 그저 버릇인 듯 했다. 

그러나 녀석은 이상할정도로 비현실적이었다. 

예를 들어 녀석이 입고 있는 것은 내가 입고 있는 것과 같은 모양의 것이었다. 


"별로 달라진 것도 없던데" 

".........." 


청세포는 청각에. 시세포는 시각에. 후세포는 후각에. 생물시간에 배운대로 나는 충실했지만 녀석의 말은 그것만으로는 부족했다. 

시각적으로 녀석은 흐리게 웃고 있었지만

슬픈 냄새가 건조하게 후각을 자극했다. 


그런데도 녀석이 내뱉은 말은 그 두 가지와는 또 달랐다. 

어려웠지만 나쁘지는 않았다. 


"너.. 우리 학교였어?" 

"...어머니가 있는 학교에 선지망을 넣었으니까." 


녀석은 무심하게 대답했지만 나는 녀석에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 

녀석도 '엄마'를 '어머니'라고 불렀다. 

그건 생각보다 중요했다. 

우리는 18살이었기 때문이었다. 


"...뭐가 대단할거라고 생각했는데?" 

"예를 들어 갑자기 아버지에 대한 향수에 젖어 버린다던가." 

"........" 


뭐, 그럴수도 있지. 

하고 다시 걸음을 걸었지만 뭔가 딱딱한 덩어리가 기도와 심장에 박혀있는 것 같았다. 

우리는 보통 아이들처럼 걸었다. 학교앞 도로는 마을버스로 2정거장이었지만 걷기에 나쁜 거리는 아니었다. 시간은 충분했다. 


"...비정상이니까." 


나는 무심코 중얼거렸다. 별로 어떤 의미를 둔 말이 아니었다. 

그냥 무심코 떠오른 말이었고, 나로써도 잘 알 수 없는 지껄임이었지만. 

녀석은 그렇지 않은 듯 했다. 


녀석이 잡은 내 팔목이 시큰했다. 

이상할정도로 손이 차다. 라고 생각했지만 그 생각을 오래 할 수는 없었다. 


"비정상?." 


녀석의 마른 입술이 조금 터 있었다. 

새벽이었지만 공기는 탁하고 갑갑했다. 한여름의 아침인 것이다. 

등교시간으로는 조금 일렀지만 비상식적인 시간은 아니었다. 

어쨋든 우리는 마주쳤고, 녀석은 내 손목을 잡고 그대로 걸음을 멈추었다. 


"정상은 뭐지?" 

"........" 


잡힌 손목을 빼고 싶었지만 녀석은 나보다 키가 조금 더 컸다. 

키가 힘에 반드시 비례한다는 것은 아니었지만 어쨋든 내가 느끼기는 그랬다. 


"......사랑하려고 노력한다는 자체가 뭔가 엉망이라는거야." 

"뭐?" 

"정상이라면 그런 생각하지 않으니까.." 


나는 눈을 질끈 감고 내뱉었다. 

말하자면.. 그것은 내가 남에게 설교할 만한 종류의 말이 아니었다. 


"......." 

"그런 생각 할 필요도 없이 그냥 같이 살 수 있는 게.. 중요해." 



녀석은 창백한 입술을 굳게 다물고 나를 응시했다. 

나는 잘 떨어지지 않는 입술을 열고 중얼거렸다. 


"......." 

"가족은 가짜와 진짜를 구분하기 쉬워." 

"......." 

"...결국은.. 중요한 접착 부분이.." 

"........" 

".......없으니까." 



몸이 휘청하고 흔들렸다. 

녀석에게 속해 있던 내 손목이 다시 내게 돌아왔다. 

녀석은 성큼 성큼 앞으로 앞서 걸어나갔다. 


"니 신세 타령 듣고 싶은게 아니야." 



하고 녀석은 내 옆을 스쳐 지나가며 나즈막히 말했다. 

나는 녀석이 한참을 걸어나가 아주 작게 보일 때 까지 기다렸다가 걷기 시작했지만 

그럼에도 불구하고 나는 잠시 후 녀석의 옆에서 다시 걸을 수 있었다. 



서로에게 어떤 교훈을 주기에는 우린 너무 지쳐 있었고, 무언가 결핍되어있었다. 

그럼에도 불구하고 우리는 같이 걸었다. 

목요일날 아저씨가 죽고. 금요일. 토요일. 일요일. 

....이제 4일이 지났다. 





17 


아버지의 의로움(父義) 

어머니의 자애로움(母慈) 

자식으로서의 효(子孝) 

형으로서의 우애(兄友) 

아우로서의 공경(弟恭) 



우리집에는 두가지가 부족하다. 







샤프심이 몇번이나 부러진 후에서나 샤프를 손에서 놓았다. 

햇살이 늘어져 턱에 묻었다. 


옆에 앉은 이름도 잘 모르는 짝은 고개를 까딱이며 옅은 잠에 들어 있었다. 

녀석의 손등에도 햇살이 조금 묻어 있었다. 


어쩐지 손을 뻗어 그 햇살 자국을 지워주고 싶은 기분에 혼자 웃어버렸다. 

다들 엎드리거나 턱을 괴고 있었고, 필기를 하는 샤프는 느릿하게 움직였다. 

여름의 수업은 나른하고 매미소리는 선생님의 목소리보다 컸다. 


고개를 돌려 옆분단 대각선 앞을 보았다. 

녀석의 고개도 조금씩 아래로. 아래로 흔들리고 있었다. 

샤프를 쥐고 조는 모습을 보자 쓴웃음이 났다. 


녀석에게 맞은 턱이 욱씬거렸다. 

그 부분에 빛이 비추고 있었다. 



나는 손을 뻗어 창문 틈사이를 커튼을 당겨 막아 보았다. 

누군가 창문을 모두 열어놓았지만 바람이 부는 창은 하나도 없었다. 


머리가 아파왔다. 


흔들. 하고 녀석의 머리가 턱에 고인 손에서 떨어져 책상으로 떨구어졌다. 

퍽. 하고 제법 큰 소리가 났음에도 불구하고 녀석의 떨구어진 고개는 다시 일어날줄은 몰랐다. 


윤리 선생은 조는듯한 음성으로 책을 읽었다. 

좋은 선택은 아니었다. 


깨어있는 아이들도 수면과 수업의 딜레마에 빠져 머리를 벅벅 긁었다. 

우유색 커튼은 아이들이 자주 잡아당기는 끝부분이 때가 타 있었지만 햇빛은 그런것일랑은 

아무런 흠이 되지 않는 빛을 커튼에게 주었다. 


대학에 가면 철학은 죽어도 하지 말아야지. 하고 중얼거렸다. 

딱히 졸리다거나 그래서의 문제는 아니었다. 

말이나 글이 무언가를 바꾸는데에는 한계가 있었다. 나는 그것을 누구보다 잘 알고 있었다. 


더운 바람이 한점 불어왔다. 

커튼이 일렁였지만 잡지 않았다. 여과되지 않은 햇빛이 닿은 뺨이 타는듯 아팠다. 

아니다. 


뺨이 타는 듯이 아픈것은 햇빛 때문만은 아니었다. 


"........" 

"........" 


무심코 돌린 시선의 끝에 녀석의 새까만 눈동자가 닿았다. 

녀석이 언제부터 나를 보고 있었는지는 알 수 없었다. 

내가 마지막으로 녀석을 보았을 때, 녀석은 책상에 머리를 박고 잠들어 있었다. 

녀석의 뺨이 부어있었다. 내 턱에 피부 아래 혈액이 응고된 자국이 있듯이, 녀석의 왼쪽 뺨은 부어 있었다. 

어머니는 어쨋든 오른손을 자주 사용하시는 분이셨다. 


녀석의 시선을 나는 피하지 않고 마주 보았다. 

매미 소리가 들리지 않은지는 이미 오래였다. 


놓았던 샤프를 그러쥐었다. 

녀석의 입술이 일그러지듯 조금 열렸다. 


-너. 


머리가 욱씬거렸다. 


-너가 싫어. 


다시 한번 입술을 달싹거린다. 


-제발. 

-내 눈에 들어오지마. 


"........." 


아버지의 의로움(父義) 

어머니의 자애로움(母慈) 

자식으로서의 효(子孝) 

형으로서의 우애(兄友) 

아우로서의 공경(弟恭) 


윤리를 백날 배워봤자 우리집은 두가지만큼은 채울수가 없었다. 




18. 



-I am calling you 
-Can't you hear me 
-I am calling you 

(난 당신을 부르고 있어요 
들리지 않나요 
난 당신을 부르고 있잖아요) 


깨진 CD의 거친 표면을 만져 보았다. 

노래 가사가 아주 조금씩 기억났다. CDP의 뚜껑은 심한 충격으로 본체와 분리되어 있었다. 

AS를 받는 것 보다는 하나를 새로 구하는 것이 나을 것 같다는 생각을 하며, 나는 부서진 CDP와 그 안의 CD를 집어 들었다. 

교정은 조용했다. 

마치 누군가 내가 그 부서진 조각을 줍는 것만을 보고 있는 것 같은 묘한 침묵이었다. 나뭇잎이 바스락거렸지만 이내 조용해졌다. 

녀석은 그 고요의 중심에 있었다. 


수업이 시작된 시간이었지만 녀석과 나는 그 틀 밖에 있었다. 

교정의 보도블럭은 3층에서 떨어진 CDP를 잘 받아 주었다. 비록 딱딱한 손길이기는 했지만. 

녀석의 그림자가 길게 내 앞으로 늘어졌다. 

나는 고개를 들지 않고 부서진 조각을 주웠다. 

어차피 쓸모도 없는 그 조각을 줍는다고 해서 바뀌는 것은 없었지만 적어도 내 CDP가 여기에서 죽었다는 

흔적을 남기고 싶지는 않았다. 


5교시는 담임 시간이었지만 이미 그런것은 상관 없는 일처럼 되어 있었다. 

녀석은 세걸음 앞에서 나를 내려다보고 있었다. 

마지막 잔해까지 모두 주워내고 밧데리는 주머니에 넣었다. 

그리고 녀석을 보았다. 


녀석은 알 수 없는 표정을 한채 여전히 나를 보고 있었다. 

3년동안 나를 지탱해 주던 작은 원모양의 기계를 3초만에 허공에 던져버린 녀석이었지만 이상할정도로 화는 나지 않았다. 

나는 아무것도 하지 않았지만 녀석은 무언가를 참아내지 못하고 있는 듯 했다. 


거슬린다면 보지 않으면 그걸로 그만이었다. 

그러나 녀석은 그러지 않았다. 검은 눈을 들어 똑바로 응시하고 어떠한 방식으로든 표현했다. 

말하자면 녀석은 내가 가지지 못한것을 가지고 있었다. 


"......." 

"......." 

"..이런거...재밌냐?" 

"......." 

"...난 ... 별로야." 

"......." 


여전히 말이 없는 녀석을 나 역시 응시하다 이내 돌아섰다. 

수업이 시작한지 15분이 넘어가고 있었다. 지금 들어가도 긴 변명이 필요했다. 

무엇이 좋을까. 


"....김세현." 

".........." 

"....김세현." 

".........." 

"........김세현.!" 



녀석의 커다란 손이 내 길지 않은 머리칼을 그러쥐고 강하게 잡아당겼다. 

무방비하게 걸어나가던 내 몸은 놀랄만큼 쉽게 흔들렸고, 녀석은 거친 손길로 균형을 잃은 내 몸을 보도 블럭으로 밀어 버렸다. 

순식간에 길바닥에 등을 붙이게 된 나는 갑작스럽게 찾아온 등쪽의 통증보다. 

입술에 내려 앉은 열기에 몸이 경직되었다. 

열기는 짠맛이 났다. 





19. 



주머니에서 CDP의 밧데리가 덜그럭거렸다. 

혀로 입 안쪽 살을 더듬어 보았다. 

아무런 기분도 들지 않았다. 

녀석의 얼굴을 쳤던 주먹을 가만히 들여다 보았다. 

붉게 부어 있었다. 

맞은 녀석의 뺨보다 더 붉은 주먹을 보면서 나는 작게 웃었다. 



이래서 주먹도 쓰던 사람이 써야 된다는 것이다. 

우리가 교실에 들어간 것은 수업이 끝나기 10분 전이었다. 

명백하게 결과 처리 였지만 그런걸 신경쓸 만큼의 정신적 여유는 없었다. 



어쨋든 우리는 모두의 시선을 받으며 담임의 뒤를 따라 교무실로 가야 했다. 

담임 다섯 걸음 뒤에 나. 내 세걸음 뒤에 턱과 뺨이 조금 부은 녀석. 

에어콘 냄새가 나는 교무실에는 매미 소리가 들리지 않았다. 


"어디서 뭐하고 있다가 수업 끝나니까 나타나? 여기가 학원이야?" 

".........." 

"..........죄송합니다." 


턱. 하는 둔탁한 아픔과 함께 머리에 와 닿은 것이 출석부라는 것을 알았을 때 쯤에는 재균이 녀석의 머리에도 출석부가 닿고 있었다. 

생각해보면 내가 좀더 세게 맞은 것 같았다. 

매도 먼저 맞는게 낫다는 말은 우리 담임에게는 통하지 않는 셈이었다. 

처음 시작은 강도 조절이 안되서 언제나 강하게 맞고 들어갔으니까. 


"김세현. 너 문제 안일으키겠다고 나한테 말 했어 안했어? 

그 동안 근퇴상황 그렇게 좋던 애가 지금 결석 7일에 결과까지 찍혔어. 이거 어쩔거야?" 


"........" 


할말이 없었다. 하지만 결석은 몰라도 결과라면 결코 내 의지대로 행해진 일이 아니었기 때문에 조금은 억울했다. 

옆에 묵묵히 서 있는 재균이 녀석을 힐끔 보았다. 녀석의 입은 열릴 줄 몰랐다. 


"그리고 강재균. 넌 또 무슨 일이야? 대체 너네 둘 뭐하다가 들어온거야? 혹시 싸우고 그런건 아니지?" 


담임의 시선이 재균이 녀석의 부은 뺨을 훑고 지나갔다. 

이거야 마치 내가 재균이를 팬것 처럼 됬다. 


"아니요." 

"원래 말썽피우고 그러는 애들이면 내가 이렇게 길게 말도 안해. 대체 잘 있던 애들이 이렇게 말썽이니.." 

"그러게 요새 애들은 겉만 봐서는 모른다니까요." 


노골적으로 흥미를 드러내며 우리쪽을 보던 문학 선생이 툭. 하고 끼어들었다. 

별로 좋지 않았다. 


"그래. 뭐 하고 한시간이나 어디 있었는지나 들어보자." 


출석부를 덮고 이쪽으로 몸을 돌린 담임이 물어왔다. 


"........" 


마른 한숨이 나왔다. 

사실대로 말 할 수 있을 리가 없다. 


"...제가 ...했습니다." 

"...뭐?" 


녀석의 입술이 달싹거리며 움직였다. 불길한 예감이 등골을 타고 올랐다. 


"제가 김세현을 팼습니다." 


그 주변에 앉은 선생들의 시선이 이쪽으로 몰리는 것이 느껴졌다. 

나는 아마도 창백해졌을 얼굴을 감추기위해 고개를 숙였다. 

낡은 실내화가 눈에 들어왔다. 

운동화는 새걸로 바꿨는데.. 역시 실내화를 바꾸지 않은 것이 화근이었나보다. 

그게 아니고서야... 

....이럴 수는 없다. 





20. 



적당히 가방을 둘러메고 학교 현관을 나왔다. 갑작스래 태양이 쏟아져 조금 아찔했다. 

증거 불충분이랄까. 

어쨋든 나의 증언이나 맞은 상처가 보이지 않는 한. 

녀석이 처벌 받을 근거는 없었지만 그것은 담임과 나를 경악하게 하기에는 충분한 것이었다. 

그 증거로 녀석은 방과후 담임과 길고 긴 면담 시간을 가져야 했다. 


"사고 쳤다며?" 


좋은 울림이지만 어쩐지 서늘함이 묻어떨어지는 목소리가 무방비 상태의 목덜미에 묻어 떨어졌다. 


".......뭐야?" 


이렇게 습한 가운데에서도 여전히 핏기없는 창백한 얼굴을 한 명진이 경이롭기까지했다. 


"별로. 우연은 아니고, 기다렸지." 


스니커즈에 적당히 발을 넣는 내 옆에 서서 녀석은 중얼거리듯 내뱉었다. 

기다렸다.라. 


"왜?" 


녀석이 피식. 하고 웃었다. 

웃음을 지으면서도 서늘한 분위기는 여전했지만 어쨋든 평소 표정보다는 훨씬 나았다. 

어떤 의미에서는 굉장한 녀석이다. 


"생각해보니까 집 가는 방향이 비슷해서." 


"......" 


내가 녀석과 친했던가.. 하는 생각에 신발을 신느라 흘러내린 가방을 추스리고 보도 블럭을 따라 교문으로 걸어나갔다. 

옅은 바람이 모래 먼지와 열기를 안고 머리를 헝클어 흔들었다. 

녀석의 단정한 셔츠깃도 조금 흔들렸다. 


"진짜 동생이었냐?" 

"....." 


주어 서술어가 없는 녀석의 질문에 나는 잠시 머뭇거렸다. 

특별히 뜻이 이해되지 않는다기 보다는 진짜. 라는 수식어가 거슬렸던 것이다. 

동생은 동생이지만 진짜는 아니지. 


"뭐. 상관은 없지만." 


대답이 없는 것을 말하기 싫다는 뜻으로 알았는지 녀석이 조용히 질문을 닫았다. 


"...동생 맞아." 

"......." 


깔끔하게 선 콧날은 옆에서 보니 더욱 선명했다. 

녀석은 흠. 하고는 다시 걸음에 열중했다. 

여름에는 이렇게 걸음에만 열중해도 충분히 모든 것이 힘겹다. 


"너..." 


뭔가 망설이는 듯한 녀석의 음성에 다시 고개를 녀석쪽으로 돌렸다. 

녀석은 이쪽을 보고 있지 않았다. 


"너... 니 동생한테..." 

".....?" 


녀석의 단정한 미간이 살짝 좁혀졌다. 

무슨 말을 하려는 것인지 알 수가 없었다. 


"........아니. 됐어." 

".....뭐야." 

"................" 


뭔가 깊은 생각에 빠진 듯한 녀석을 보며 작게 불평했지만 녀석의 닫힌 입은 열릴 기미가 보이지 않았다. 

나는 잠시 녀석을 더 바라보다가 이내 고개를 앞으로 돌렸다. 

플라타나스위에 붙은 매미가 찢어지게 울고 있었다. 

그리고 아스팔트는 덥고 더러운 공기 아래에서 조금씩 흔들리고 있었다. 


너. 

니 동생한테. 


...... 이렇게 시작되는 말은 사실. 해준다고 해도 듣고 싶지 않았다. .. 






21. 



"나랑 얘기 좀 하자." 


평소처럼 부엌에 들러서 물을 마시고. 그리고 씻고 방으로 향하던 코스가 조금 틀어졌다. 

수건으로 물기를 닦고 방으로 들어가려는 내 등 뒤에서 어머니의 조금 가라앉은 목소리가 들려왔던 것이다. 

나는 수건을 다시 단정하게 걸고 어머니의 뒤를 따라 거실로 걸었다. 


"저... 혹시 재균이가 널 평소에 괴롭히니?" 

"....." 


어머니가 앉은 맞은편의 쇼파에 앉아 허리를 조금 숙이고 있던 내게 어머니가 조심스레 물어온 질문은 

...말하자면 그다지 현명하지 못한 종류의 것이었다. 

어머니는 무엇인가 불안한 듯 쉼없이 내 안색을 살폈지만 그런 질문에 안색을 읽힐 만큼 나는 어리숙하지는 않았다. 

나는 균형을 깨고 싶지 않을 뿐이다. 

어머니가 싫은 것도 아니었고, 아버지가 재혼을 한 것이 참을 수 없을 만큼의 배신으로 느껴지는 것도 아니었다. 



40대 중반이라면 부인 없이 혼자 살기에는 아직 조금은 부적합한 나이라고 생각하고 있었고 

어머니와 헤어지신지도 2년이 조금 넘은 상태였다. 


뭐. 그 당시 아무렇지도 않았었다.는 거짓말은 못하겠지만. 

그런 상태에서 강재균과의 문제는 그렇지 않아도 아슬아슬하게 시작한 이 한편의 홈드라마를 엉망으로 만들 소지가 있었다. 

주말 연속극처럼 짜여진 각본으로 인해 모두 해피앤딩이 된다는 장담이 없는 한, 나는 잘 해내야 할 필요성이 있었다. 

비록 학교에서는 그렇지 못했지만. 적어도 집에서는. 


"만약... 그런거라면..." 


어머니의 목소리가 조금 떨려왔다. 

나는 최대한 공손하고 따뜻한 목소리를 내기 위해 목을 조금 가다듬었다. 


"아니에요. 그런거 아니에요. 

원래 형제끼리는 싸우고 그러잖아요. 저희도 잠깐 그런거에요. 

걱정하지 마세요. 어머니." 

"아무리 그래도 그렇지. .. 어른 앞에서 그렇게 때릴 정돈데.." 

"맞은 건 그때가 처음이었어요." 


생각해보면 틀린 말은 아니다. 

나는 녀석에게 맞았다기보다는 곤란한 일을 당하는 경우가 더 많았으니까. 


"........" 

"정말 걱정하지 마세요." 


다시 한번 당부를 끝내고 어머니의 얼굴을 보았다. 

아직 불안한 기색이 모두 가시진 않았지만 처음보다는 나은 얼굴이었다. 

나는 조금 안심했다. 

이런 일이 아버지 귀에 들어가게 해서 좋을 것은 하나도 없었다. 

그건 어머니 입장도 다르지 않을 것이었다. 

전처의 아들과 후처의 아들이 못잡아먹어서 안달인 사이라는 것은 어떤 남자가 들어도 행복한 소식은 아닐테니 말이다. 


-쾅!!! 


...부서져도 어디가 단단히 부서지는 소리다. 


"......자존심은 엿갖다 팔아먹었냐." 



언제 도착했는지 조금 땀에 젖은 하복 셔츠를 입은 강재균이 내뱉은 중얼거림에 어머니는 창백한 얼굴로 벌떡 일어나셨다. 

아무래도 방금전의 내가 했던 말은 녀석의 길지 않은 단어의 조합에 모두 눌려 버린 듯 했다. 

나는 어머니를 향해 작게 웃어 보이고 앉으라는 손짓을 보인 뒤 쇼파에서 일어나 녀석 쪽을 보았다. 

녀석은 뭔가 복잡한 표정을 짓고 있었다. 


...곤란하다. 

여기서 한대만 더 맞으면 삼진 아웃이다. 


"........" 

"........" 

"시끄럽게 굴지말고 내 방으로 가자." 

".......뭐?" 

"입다물고 들어오라고." 

"........." 


나는 그저 망가진 드라마의 주인공이 되고 싶지 않을 뿐이다. 







22. 



가까이 가보니 

소년은 작은 나무공을 들고 서 있다. 

죽지 않은 것은 오직 
죽어 있는 것뿐, 

주위의 공기가 약간 흔들린다 

훨씬 독한 술이 있었더라면 
좀 더 슬펐을 텐데... 

뺨에는 길고 창백한 상처가 났다. 
나는 거울의 유리에 그것을 비추어 보았다. 


하고 싶은 말이 많았지만 정작 음성으로 만들어져 입술 밖으로 나온 것은 고작 몇마디 뿐이었다. 

나는 녀석의 손에 CDP의 밧데리를 쥐어 주었다. 

잠긴 방문 밖에는 어머니가 서 있으리라. 

문고리의 둥근 모서리를 응시하며 나는 작고 건조하게 내뱉었다. 


-이런 건. 계속 해도 상관없어. 

-......하.. 


녀석의 눈동자 속에서 복잡한 감정의 찌꺼기가 묻어났다. 

그러나 읽을 수는 없었다. 

녀석이 나를 보며 그러하듯이, 우리는 철저히 서로에게 막혀 있었다. 


-...그러니까..내가 널 변호할 수 있는 범위 내에서 놀아. 

-......미친놈. 

-현행범으로 걸리면 ... 나도 어쩔 수 없으니까. 


녀석의 마른 입술이 무슨 말을 하려는 듯 달싹거렸다. 

그러나 녀석의 소리도 입 밖으로 나오기는 수월하지 않은 듯 했다. 

다만. 녀석의 눈동자가 눈에 띄게 창백해졌다. 


-....... 

-....넌... 뭐야? 


녀석의 목소리는 무언가 쥐어 짜는 듯한 것이었다. 

나는 녀석의 바로 앞에 섰다. 

녀석은 나보다 키가 컸다. 


-...가족. 

-......까지마. 

-...그리고 형제일까. 

-까지마! 씨발!! 

-니가 싫어도 우린.. 

-쨍!!!!! 


녀석의 손에 쥐어졌던 밧데리가 내가 등지고 있는 창문 유리창을 그대로 찟고 들어갔다. 

유리창을 향해 날아간 밧데리 중 하나의 귀퉁이는 내 뺨을 스쳐 궤도가 비틀렸지만 남은 한개는 과녁을 향해 분명히 날았다. 

대부분의 유리는 창 밖으로. 그리고 옅은 파편 몇개는 창가 아래로 흩어졌다. 

가운데의 파열을 중심으로 동심원을 그리며 유리창은 시간을 두고 찟겨져 나가고 있었다. 

유리의 균열 틈으로 매미의 울음소리가 여과 없이 흘렀다. 

어디선가 피가 나고 있다고 생각했지만 눈에 보이지는 않았다. 

녀석의 검은 눈동자를 마주 보고 싶지 않았지만 고개를 돌릴 수 없어 눈을 감았다. 

강하게 쥐인 어깨가 아팠다. 


-너 같은 게 내 형이라고?! 네가?! 

-그래. 하지만 나도 좋아서 그렇게 된 건 아니야. 


정말 중요한 건 언제나 어른들이 모두 정하기 마련이니까. 

..그 때 문 밖에서 흐느끼는 소리가 들려왔다. 

어머니였다. 

나는 어깨를 잡아 쥔 녀석의 손을 빼냈다. 

그렇게 아프게 나를 잡고 있던 손은 이상할 정도로 쉽게 빠졌다. 


그리고 뒤로 몇걸음 걸어 나갔다. 

한걸음. 

두걸음. 

세걸음. 

그리고 반. 


지직. 하고 유리 가루가 발 뒷꿈치에 눌려 슬픈 소리를 냈다. 

창문에는 깨지다 만 유리가 붙어 있었다. 나는 시선은 녀석을 응시한 채 손을 뻗어 균열된 유리의 한 조각을 잡았다. 


-지...직. 

-.....!!!!! 

-나가. 너한테 할 말은 다했어. 약속은 지켜. 


뺨에는 길고 창백한 상처가 났다. 

녀석이 방에서 나간 뒤, 나는 거울의 유리에 그것을 비추어 보았다. 

깊지 않았지만 유리의 불규칙한 날이 낸 상처는 쓰라렸다. 

어머니는 녀석이 나간 뒤에도 내 방 문에 기대 울었다. 

나는 그런 어머니를 향해 세번 노크하고, 괜찮아요. 하고 속삭였다. 

정작 그 말을 들어야 하는 것은 강재균이었지만 나는 녀석에게는 그 말을 해주지 않을 생각이었다. 

그러나 어머니는 더 크게 우셨다. 

나는 입맛이 썼다. 


강재균의 목소리가 너무 컸구나. 우울한 웃음이 돌았다. 쇠맛이 났다. 

아버지가 알지 않게 되기에는 유리의 균열이 너무 컸다. 

원래 이러려는 건 아니었는데 말이다. 



소년이 안고 있던 나무공이 바닥에 떨어졌다. 

그것은 몇번이고 힘차게 튀어올랐다. 

나는 놀라 소년을 보았다. 

소년은 웃었다. 



이건 나무공이에요. 



얘야. 

그건 더 이상 나무공이 아니야. 

바닥을 튀어오른 그 순간부터. 





23. 



목이 말랐다. 

밤은 너무나 길었다. 

거실에 뻐꾸기 시계는 빛이 있어야만 울었다. 

희미하게 흐르던 시간은 새벽 2시를 저어가고 있었다. 

뻐꾸기는 울지 않았다. 


어둠 속에서 몇 개의 그림자가 어슬렁거렸다

어떤 그림자는 캄캄한 벽에 붙어 있었다 

...무슨 생각을 하고 계신것인지 알 수는 없었지만 어머니는 아버지께 어떤 말도 하지 않으셨다. 

나로서는 다행이었다. 


나는 아버지를 배신할 생각이 없었다. 

잘해나가고 있어요. 전 괜찮아요. 라고 했던 아들이 너덜거리는 뺨을 들고 눈물을 흘린다면 

그것만큼 잔인한 배신이 없다는 것을 나는 알았다. 

녀석은 결국 저녁 식사 시간에 나오지 않았다. 

나는 밥 한공기를 다 비워냈다. 

어머니는 물컵을 두번이나 쓰러트리셨다. 

아버지는 두번째 컵이 물을 토해낼 쯤에서야 '무슨 일이 있냐'고 물어 오셨지만 우리 둘은 고개를 저었다. 


냉장고의 불빛에 의존해 물을 꺼냈다. 

잘 보이지도 않는 컵을 꺼내 따르기 귀찮아 그대로 입을 대고 몇 모금 마셨다. 

그래도 갈증은 여전했다. 

시계는 여전히 두시였다. 

몇분인지는 잘 보이지 않았다. 

식탁 의자에 앉으면 녀석의 방문이 아주 잘 보였다. 

어머니에 의해 강재균은 배가 아픈 몸으로 아버지에게 설명 되었다. 

그거라면 식탁에 나타나지 않아도, 방문을 걸어 닫고 아무런 소리도 내지 않는 것도 이상하지 않았다. 

나는 어둠 속에 앉아 녀석의 방문을 바라보았다. 

내방의 것과 똑같은 색감과 재질의 문이었다. 


뺨이 욱씬. 하고 아파왔다. 


피를 보지 않았더라면 녀석과의 피곤한 대화는 끝나지 않았을 것이었다. 

하지만 영화처럼 손목을 그을 정도로 나는 굉장한 녀석은 아니었다. 

녀석의 방문 앞으로 천천히 걸었다. 

우리집은 그렇게 넓지 않았다. 

이내 어둠속에서 녀석의 방문 앞에 도착할 수 있었다. 

금속성의 문고리는 어쩐지 차가워서 나는 손을 떼고 다시 한걸음 물러섰다. 

어둠만큼 고요했다. 

나는 다시 문고리에 손을 얹었다. 


잠궈져 있을까. 아니면 열려 있을까. 


의미 없는 물음을 되뇌이며 나는 문고리에 얹은 손가락 마디에 힘을 주었다. 

그리곤 천천히 돌렸다. 


-철컥. 


힘을 준 것이 허망할 정도로 문은 쉽게 열렸다. 

생각해보니 아버지는 우리가 문을 잠그는 것을 좋아하지 않으셨다. 

희미한 나무 소리와 함께 문틈이 점점 벌어졌다. 


"......" 

"......" 


녀석은 침대에 앉아 문쪽을 바라보고 있었다. 

손끝이 차갑게 식었다. 나쁜짓을 하다 들킨 아이처럼 싸아한 기분이 들어버렸다. 

그러나 녀석은 화를 내지도, 이쪽을 보는 시선을 거두지도 않았다. 


"....." 

"...들어올거냐." 



녀석의 목소리는 건조한 척 했지만 무언가에 젖어 있었다. 

그리고 조금 지쳐 있었다. 

뜻밖의 제의에 나는 어둠속에서 잠시 녀석을 보았다. 

눈 코 입이 뚜렷하지 않았다가 이내 천천히 익숙한 모양으로 그려졌다. 


".....그래.." 


달빛. 

초침 부러진 어느 젊은 여름밤. 

나는 처음으로 녀석의 방에 들어섰다. 

그것은 어떤 의미였을까. 





24. 



어리다는 핑계로는 부족한 밤. 

강재균은 체온이 높은 편이었다. 

녀석은 자신이 앉은 침대 옆자리를 두어번 두드렸지만 나는 고개를 저었다. 

그러자 더 이상 권하지 않았다. 

대신 나는 책상 앞에 있던 의자를 끌어 침대 앞에 놓고 앉았다. 

녀석은 조금 고개를 끄덕였다. 


"...넌... 가끔... 나보다 더해." 


한숨 같은 녀석의 속삭임이 어둠에 울렸다. 

녀석의 목소리는 평소보다 조금 허스키했다. 

눈물을 낳은 목소리였다. 


"너만큼은 아니야." 


그러자 녀석이 조금 웃었다. 

뭔가 기운이 빠진 듯한 그 웃음에 나는 조금 가슴이 아팠다. 

어머니의 울음이 녀석을 그렇게 만들었을까. 


"...넌 이상해." 

"너도 이상해." 

"어떻게 너 같이 할 수 있지." 

"...입장이 다르니까 어쩔 수 없는거야." 


어둠속에서 눈이 익숙해졌다. 

방 구석에는 농구공이 커버에 담긴 채 놓여 있었고, 책장에는 책보다 프라모델이 많았다. 

침대 옆 바닥에는 스포츠 신문이 떨어져 있었다. 

어쨋든 녀석은 18살인 것이다. 

어둠속에서 바라본 녀석은 조금 창백해 보였다. 

덕분에 전혀 닮지 않았음에도 불구하고 고명진이 생각났다. 


"...아프냐?" 


뜨거운 열기가 뺨의 옅은 상처 틈으로 스며들었다. 

묘한 기분이었지만 손을 밀어내지는 않았다. 

어둠속에서 녀석은 말없이 손을 뻗어 내 상처를 더듬었고, 나는 저항 없이 뺨을 내 주었다. 


"...만지면 조금." 

"...병신." 


이마를 찌푸리며 중얼 거리는 강재균을 보자 어쩐지 이런 것이 녀석 답다는 생각이 들어 작게 웃음 지었다. 

녀석은 아프다는 말에 뺨에서 손을 떼었다. 

조금 서늘하다는 기분이 들었다. 


"김세현." 

"......" 

"난 .. 니가 싫다." 

"......" 


나도 그래. 


하지만 입밖으로 내지는 않았다. 

녀석의 눈은 좋아하지 않는다고 말하기기엔 어울리지 않는 것이었다. 

그래서 나는 입을 다물었다. 


"정말이야. 진짜 싫다고." 


어쩐지 다짐하는 듯한 그런 절박한 말투에 나는 조용히 수긍했다. 


"...그래." 

"그런데 무시할수가 없어." 

"......" 

"......" 


문득 녀석의 머리를 쓰다듬고 싶었다. 그렇게 하지 않으면 안될 것 같았다. 

그러나 녀석의 머리는 의자에 앉아서 쓰다듬기에는 조금 멀었다. 

나는 침대로 건너갔다.

그리고 손을 뻗었다.

녀석은 의외로 아무런 저항도 하지 않았다. 




밤이었다. 

게다가 여름이었다. 

여름밤은 소년들에게는 충분히 치명적이었다. 

우리는 평소와는 달랐지만 그런것을 생각하지 않았다. 

무엇이 두려운가. 



손가락 사이를 빠져 나가는 머리칼은 의외로 부드러워서 조금 놀랐다. 

녀석의 손은 키가 그렇듯이 나보다 조금 컸다. 

그 손의 체온이 목덜미에 닿았을 때 나는 뜨겁다고 생각했다. 

입술의 잔주름이 이다지도 간지러운 것이였나. 

목덜미를 거머 쥔 채 마치 맹수가 사냥감을 다루는 듯한 녀석의 거친 움직임이 무색할 정도로 마주 닿은 입술은 조용했다. 

영화가 그런 것 만큼. 우리는 능숙하지 않았다. 

입술의 잔주름에서 열기가 서서히 퍼져 나가게. 

어찌할 바 몰라 한참을 그렇게 멈추어 있었다. 


녀석의 높은 체온이 내게 충분히 옮았다고 느껴질 무렵 입술이 조금 열렸다. 

부드럽고. 그리고 뜨거운 무언가가 내가 열리기를 재촉했다. 


open. 

or 

close. 


나는 녀석을 물끄러미 보았다. 

녀석도 눈을 뜨고 있었다. 

우습게도 우리는 이상할 정도로 진지했다. 

나는 그 순간이 나쁘다고 생각했지만 싫지는 않았다. 


"...눈 감으면." 

"......" 


그러자 녀석이 조금 웃었다.

그리곤 눈을 감았다. 

그 눈커풀을 확인한 후에 나 역시 눈을 감았다. 

다시금 입술을 마주 데었을 때, 우리는 한참이나 숨을 쉬지 못해 결국은 바보 같은 얼굴로 숨을 들이쉬어야 했다. 

여자애들이 흔히 보는 순정만화의 한 구절처럼 달콤하지도, 레몬향이 나지도 않았다. 

다만 뜨거웠다. 

침대 시트의 주름처럼 순서 같은 것은 없었다. 

우리는 몇번이나 그 기묘한 접촉을 반복했다. 

결국 내가 침대에서 일어났을 무렵에는 어둠속에서도 선명할 정도로 얼굴이 붉어져 있었다. 


"...이상한 표정이야." 

"너야 말로." 


여름밤은 18살 소년들에게는 차고 넘치도록 치명적이었다. 

우리는 평소와는 달랐지만 그런것을 생각하지 않았다. 

무엇이 두려웠는가. 





25. 



걸어가면서도 나는 기억할 수 있었다. 

나의 노래 죄다 비극이었으니. 

행복한 난투극들은 모두 어디로 갔나 

어리석었던 청춘을, 나는 욕하지 않으리 


"부었어." 


녀석의 무심한 중얼거림에 문학책을 꺼내던 손이 그대로 멈추었다. 

고명진은 눈쌀을 찌푸린 채 그런 나를 응시했다. 


"...뭐가?" 

"뭐가 부었는지 알텐데." 


아. 그래. 이런 녀석이었지. 

반쯤 손에서 흘러내린 책을 추스려 녀석에게 건냈다. 

그러나 녀석은 도통 갈 기미가 보이지 않았다. 


"책 빌려 달라며." 

"그래." 

"더 볼일은?" 


그러자 녀석의 입술 한쪽이 올라가 깔끔한 보조개가 생겼다. 

녀석은 오른쪽 입가에만 보조개가 있었다. 

평소에 녀석이 어떤식으로 웃는지 여실히 보여주는 흔적이었다. 


"밤에 뭐 했길래 그렇게 부어 있어?" 

"......" 


심장이 철렁 내려앉았다. 

아침에 양치 할때까지만 해도 별다른 것을 느끼지 못했는데, 시간이 지나면서 부었나. 하는 생각에 저절로 손이 입가로 갔다. 

손에 닿는 감촉만으로는 잘 알수가 없었다. 


"...왜 입술을 만지는데?" 


녀석의 물음에 옅은 웃음이 묻어났다.

빈정거림인지 아닌지 구별하기 힘든 것이었기 때문에 나는 녀석을 유심히 응시했다. 


...그러나 역시 잘 알수가 없었다. 

녀석의 웃음은 종종 우리 나이에겐 어울리지 않는 무언가를 담고 있었다. 


"......" 

"눈이 부었어." 

"...그...래." 

"그래. 눈이 부었어." 


문학책이 허공에서 조금 흔들렸다. 녀석은 다시 조금 웃고 돌아섰다. 냉기가 돌았다. 

입술이 부었음에 틀림 없다. 

나는 다시 한번 입술에 손을 데어 보았다. 

입술의 잔주름에 열기가 고여 있었다. 머리가 지끈거렸다. 



강재균은 한쪽 손에 머리를 고이고 졸고 있었다. 

쉬는 시간이 끝나는 종이 울렸지만 녀석은 짝이 주먹으로 등을 후려칠 때까지 깨지 못했다. 

어째서 이상하다는 것을 그때는 알지 못했을까. 



공책 귀퉁이를 조금 찟었다. 

그리곤 책 사이의 골에 빠진 샤프를 들어 작게 눌러 글씨를 썼다. 


-어제 난 네방에 안 들어간거야. 그런걸로 하자.- 


그건 꿈인 편이 나았다. 

여름밤은 치명적이었지만 이건 우리에게 어울리는 종류의 실수가 아니었다. 

그것은 어쩌면 폭력보다 더 치명적인 결과로 결말을 이끌어낼 위험이 있는 종류의 것이었다. 

입술을 따라 흐르는 열기를 조금 만져 보았다. 무언가 아팠다. 

보이지 않는 곳에서 흐르던 피는 아직 멈추지 않은 듯 했다. 


"개새끼." 


-콰당!!!! 


물리 선생님의 벙찐 얼굴을 뒤로 한채 녀석은 의자에서 밀려난 내 멱살을 틀어 쥐었다. 

얼떨결에 일어난 내 짝은 녀석의 난폭한 행동에 놀라 한걸음 물러섰다. 

아니. 비단 누구도 녀석의 돌발적인 행동을 저지할 생각을 하지 못했다. 

뒤늦게 물리 선생님이 달려와 녀석을 내게서 떼어 내었지만 잡힌 목은 시큰거렸다. 

쪽지는 구겨진 채 내 뺨으로 던져졌다. 

나는 녀석을 응시했다. 녀석의 눈은 그 어느때보다 혼란스러웠다. 


"어? 강재균? 왜 울어?" 


누군가 놀라 묻기 전까지 나는 녀석이 울고 있다는 것을 알지 못했다. 

녀석은 붉어진 눈가로 무언가 나즈막히 중얼거렸지만 내게 들리지는 않았다. 

물리 선생의 호통과 함께 녀석이 그를 뒤따라 나가면서 교실은 소란스러워졌다. 

나는 그 소란의 중심에 주저 앉아 바닥에 구겨진 쪽지를 움켜쥐었다. 

나는 나쁘지 않아. 하고 마른 입술을 힘겹게 열어 중얼거렸다. 

하지만 억지라는 것을 나는 알고 있었다. 


행복한 난투극들은 모두 어디로 갔나 

어리석었던 청춘을, 나는 욕하지 않으리 







26. 



-I see you crying 

(네가 우는 것이 보여.) 



빵을 하나 사 귀퉁이를 찟어 입에 넣었다. 

맛을 느낄 수 없었지만 나는 그 행동을 멈추지 않았다. 

담배를 피울줄 모른다는 사실이 싫게 느껴졌다. 

그런식의 위안이라도 내겐 절실히 필요했다. 

그러나 결국 나는 다시 빵 귀퉁이를 찟어 입에 넣을 뿐이었다. 


나를 때린 후, 물리 선생님에게 끌려갔던 녀석은 얼마 후 다시 내려와 가방을 가지고 다시 밖으로 나가 버렸다. 

현행범은 나도 어쩔 수 없다고 했잖아. 라고 중얼거렸지만 그건 녀석을 위한 중얼거림은 아니었다. 

녀석은 말없이 가방을 집어들고 나가면서 내쪽으로는 고개도 돌리지 않았다. 

그러나 나 역시 녀석을 보지 않았다. 녀석이 던진 쪽지를 주머니 속에서 세게 한번 쥐었을 뿐이었다. 

점심으로 먹는 빵은 눈물이 날 정도로 맛이 없었다. 나는 결국 입에 넣었던 빵을 뱉어내고 남아있는 것도 쓰레기통에 넣었다. 


-학칙 제 11조 13항에 의거하여 아래의 학생을 1주간 정학에 처한다.- 

-20402 강재균- 


오후 수업이 끝나갈 무렵. 계시판에는 공고가 하나 붙었다. 

그 공고의 주인공은 아는 사람이었지만 나는 모른척 고개를 숙이고 그 앞을 걸었다. 

그 근처에서 사건을 본 누군가는 보지 못한 누군가를 위해 쉼없이 입을 놀리고 있었다. 

나는 그 입을 진심으로 찟어버리고 싶다고 생각했다. 


그런식으로 함부로 말하지 마라. 

정말이지 무책임한 그 지껄임이 당사자들에게 어떤 종류의 절망을 주는지 너는 알고나 있을까. 


학교는 종종 쓸모 없는 것에 이상하리만큼 빨랐다. 성적표라던가. 혹은 그에 상응하는 기쁘지 않은 소식들이 그러했다. 

행복해지기에는 너무나 느린 그 외로운 진공속에 나는 멍하니 서 있었다. 


누군가 '강재균네 엄마 와서 울면서 빌었데.' 하고 말했다. 


그러나 아무도 강재균이 어떤 표정을 하고 있었는지는 알지 못했다. 

걸을 때 마다 주머니속에서 작은 쪽지가 서걱거려왔다. 

휘파람 부는 작은 풀벌레들의 그 고요한 입술. 

햇빛은 또 다른 고통을 위하여 빛나는 나무의 알을 잉태하느니. 

나는 그 잉태의 고통을 이기지 못해 그대로 멈추었다. 


-I see you crying 

(네가 우는 것이 보여.) 






27. 



책갈피 속에서 비명을 지르는 우리들 창백한 유년. 

여름은 누구에게나 무더웠다. 

잠글 수 없는 것이 어디 시간 뿐이던가. 



녀석의 운동화. 어머니의 샌들이 가지런하게 놓여 있었다.

나는 어깨에 매달린 가방을 손으로 옮겨쥐고 방문 앞에 떨어트리고 욕실로 들어섰다. 


손목을 그으면 피가 많이 나올까. 

거울속의 소년은 엉망이었다. 

차가운 물로 얼굴을 축이며 필통 안에 있을 커터칼을 생각해보았다. 그

러나 그것을 만들어진 용도 이외의 상황에 이용하는 것은 역시 무리였다. 

그렇게 생각하니 비참했다. 그러나 거울속의 소년은 웃고 있었다. 


욕조에 차가운 물을 틀었다. 

교복 셔츠의 단추를 푸는 손이 옅게 떨려왔다. 

어머니도 강재균도 집도 마치 모두 죽어있는 것 같았다. 

집은 어두웠다. 


현기증이 일었다. 

집밖의 열기가 무색하리만큼 금새 욕실은 냉기가 돌았다. 

소름이 돋은 손등을 가만히 내려다보았다. 


점심으로 먹었던 빵의 맛이 생각나 역겨워졌다. 

무언가 씁쓸했다. 

욕조로 떨어져 죽어가는 찬물에 손을 넣었다. 

오싹할정도로 온도가 낮았지만 나는 레버를 온수로 돌리지는 않았다. 


차오르는 물속으로 발끝부터 밀어넣었다. 

가슴까지 차오른 찬물에 심장이 뻐근해왔지만 그런건 사실 아무것도 아니었다. 

차가운 물속에 잠긴 몸은 흐리게 보였다. 

눈을 감아 보았다. 


-끼익............. 


"......" 

"......" 


아. 문을.. 

잠그지 않았던가. 


"...죽었냐?" 

"......" 

"......" 


턱까지 물에 잠겨 있었고 찬물은 심장을 조여왔다. 

나는 대답을 하지 않았다. 

녀석은 잠시 그대로 문가에 서서 욕조안의 나를 보았다. 

눈을 감고 있으니 어쩌면 죽은것처럼 보일까. 


-찰랑... 


"......미친놈." 

"......" 


찬물의 감촉에 질색하며 녀석은 젖은 손을 수건에 문질렀다. 

확실히 녀석과 찬물은 어울리지 않았다. 


"...강재균." 


욕실의 벽이 몇번이고 내 목소리를 튕겨냈다. 

옅게 공명하는 목소리는 내것이었지만 생소했다. 


"......" 

"...강재균." 

"...왜." 


녀석이 마지못해 퉁명스래 대답했다. 

어쩐지 뜨거운것이 치밀어올랐다. 

심장이 다시 한번 저릿. 하고 울렸다. 


"...너.." 

"......." 

"...일주일동안 한가하겠네." 

"......" 

"......" 

"...하...미친놈......... 너 입술 시퍼렇다." 


미간을 좁히며 강재균이 중얼거렸다. 

나는 내 입술에 손을 데어 보았다. 

그러나 손 역시 입술과 다를 바 없이 식어 있었다. 


"......" 

"......" 


녀석이 뒤돌아섰다. 

욕실 슬리퍼가 문가로 끌려 나가는 소리가 들렸다. 

나는 다시 눈을 감았다. 

입술은 여전히 차가웠다. 


-달칵. 


"...뭐야." 

"키스하다 걸리면 난 이제 집에서도 정학이야." 


문을 잠그고 다시 돌아서며 녀석이 내뱉듯 중얼거렸다. 

나는 내가 목욕중이었다는 것도 잊고 웃어버렸다. 



잠글 수 없는 것이 어디 시간뿐인가. 

여름은 누구에게나 무더웠고 

우리는 둘 다 소년이었다. 




28. 



-求めていたものはお互い 同じだったはずなのに 

(찾고 있던 건 서로 같았을 텐데) 



"감기 걸리겠다." 

"내가 걸리면 너도 옮는거야." 

"......" 

"...뭐. 나야 학교 안가니까 상관 없지만." 


피식 웃으며 손에 묻은 물기를 털어내는 녀석을 뒤로 하고 프라모델이 놓여 있는 책장으로 고개를 돌렸다. 


슈퍼로봇. 

마크로스. 

패트레이버. 

그리고 엘가임. 


제법 구색을 갖추어 잘 전시된 프라모델들 중 어쩐지 근사해 보이는 가장 큰 로봇 하나를 손끝으로 툭. 건드려 보았다. 


"이건 뭐야?" 

"가오파이터. 12만원 짜리야. 건드리지 마." 

"......" 


소매와 옷 앞자락이 젖은 셔츠를 갈아 입으면서 녀석이 중얼거렸다. 

12만원이라는 말에 놀라 서둘러 손을 떼었지만 어쩐지 멋적은 기분이 들어버렸다. 

그렇게 말할 건 뭐냐. 내가 저 로봇하고 싸우겠다는 것도 아니고. 


책장 쪽에서 고개를 돌려 바라본 방 창문으로는 옆집의 촉백나무가 보였다. 

한낮에 그렇게 뜨겁던 태양은 흐린 자취만을 남긴 채 나무 위에 걸터 앉아 있었다. 

창문 너머로 흐르는 공기는 습하고 더웠지만 차가운 물에 식어버린 목덜미에는 땀이 나지 않았다. 


녀석은 침대에 걸터앉아 갈아입은 옷을 아무렇게나 바닥에 던지곤 나를 보았다. 

나는 녀석 쪽으로 고개를 돌리지 않았다.


"엄마가 알면 기절하실걸." 


조금 무뚝뚝한 듯한 녀석의 말투가 오늘은 어쩐지 그렇지 않은 것 같다는 기분이 들어 녀석쪽을 힐끔 보았다. 

예상 외로 조금 웃고 있었다. 

녀석의 웃음은 아주 드문 것이었기 때문에 나도 마주 웃어 주었다. 


"...뭐가?" 

"패는게 다가 아니라는 거." 

"......" 


나는 문득 입술이 부었던가. 하는 생각에 입술에 손을 올렸다. 

...우스운 일이었다. 욕하고 괴롭히고 때렸다가 키스한다. 

문제는 변태인 건 녀석쪽만이 아니라는 것이다. 



단순한 동정? 

다시 고개를 돌려 보자 녀석은 여전히 눈을 가늘게 뜨고 이쪽을 보고 있었다. 

그러나 창가에서는 시각적인 어떤자극도 일고 있지 않았다. 

무언가 눈이 부신 듯한 그 표정은 조금 어두운 이 방에서는 어울리지 않았다. 


"나랑 키스하면 기분 좋냐?" 

"......뭐?" 


녀석이 놀라는 건 또 처음 봤다. 

멍한 표정이 신선했다. 

나는 창문 가 벽에 등을 기대고 앉았다. 

녀석의 시선이 나를 따라오고 있었다. 


"난 여자같이 생기지도 않았고, 키도 너보다 조금밖에 안 작잖아." 


정확히 말하면 가운데 손가락 만큼 차이가 난다. 


"......" 

"내가 좋냐?" 

"......" 

"...아님 말고." 



욕 먹을 것을 각오하고 힐끔 바라본 녀석은 생각 이상으로 당황하고 있었다. 

혹시 물어서는 안되는 것을 물은 걸까. 


"......" 

"......" 



한참이 지난 후에야 녀석의 입술이 조금 달싹거렸다. 


"...어." 


창가에서 스며내린 열기가 머리칼을 적셔온다. 

녀석의 그림자가 아프게 느껴진다. 




-求めていたものはお互い 同じだったはずなのに 

(찾고 있던 건 서로 같았을 텐데) 





29. 



私は今生きている 

나는지금살아있어요 

私は今生きている 

나는지금살아있어요 

私は今生きている 

나는지금살아있어요 




私は今生きている 

나는지금살아있어요 





"오랜만이구나. 세현아." 

"..안녕하세요." 


고급스러운 셋팅 과정을 거쳤을 그녀의 단정하고 자연스러운 웨이브에 어쩐지 심장이 욱씬거렸다. 

명진은 아무 말도 하지 않고 그런 그녀의 옆에 서 있었다. 

그들은 마치 잘 그려진 한폭의 그림 같았다. 


둘은 상당히 닮아 있었다. 

언틋 스쳐 본 명진의 창백한 눈가가 조금 붉어져 있었다.

표정은 여전히 읽을 수 없었다. 

인사를 해야 할까. 하는 생각에 녀석을 물끄러미 바라보았다. 

그러나 녀석은 내게 눈길도 주지 않은 채, 이내 그녀에게 목례를 한 뒤 긴 복도를 걸어 그 자리를 떠났다. 


"요즘 학교 생활은 어때?" 

"......별로요." 


그녀가 조금 웃었다. 명진과 마찮가지로 오른쪽 입가에만 작은 보조개가 생겼다. 

예전에는 미처 보지 못했던 것이었다. 


"잠깐 들어올래? 이것 저것 할 얘기도 있고.." 

"......" 


상담실의 문을 조금 열며 그녀가 다시 차분하게 웃었다. 

점심 시간이었지만 어차피 식욕은 없었다. 

나는 고개를 끄떡이고 익숙한 상담실의 공기 속으로 들어섰다. 

에어콘 소리가 작게 울리는 작은 상담실의 내부에서 그녀의 향수 냄새가 났다. 

나는 조금 어색한 움직임으로 예전에 앉았던 이인용 쇼파에 앉았다. 

그녀는 내 맞은편 쇼파에 앉으며, 나를 향해 차가운 하이비스커스를 한잔 내밀었다. 

물통에 가득 타놓고 냉장고에서 꺼내 마시고 있는 듯 했다. 


나는 물기가 어린 차가운 컵을 양손으로 받아들었지만 마시지 않았다. 


"꿀 타서 만들었는데, 혹시 꿀 안먹니?" 

"아뇨." 

"안먹는 사람도 꽤 있던데, 다행이구나." 

"......" 



나는 그녀가 내게 하고 싶은 말이 이런 종류의 것이 아니라는 것을 알았다. 

뭐랄까. 

나는 그녀가, 

노숙자 아저씨. 

다른 말로는 그녀의 남편에 대한 이야기를 묻고 싶어한다고 생각했다. 


꽃향기가 나는 차가운 허브차는 결국 탁자에 내려놓았다. 

그녀가 건내 준 그대로였다. 


"...봤어요." 

"......?" 


그녀가 눈을 조금 크게 떴다. 

하지만 길게 이야기를 끌고 싶지는 않았다. 


"아저씨가 지하철에 뛰어드는 거 봤어요. 얘기도 좀 했구요." 

"......" 


그녀의 얼굴이 조금 경직되었다. 그러나 입가에 머금은 옅은 미소는 그만두지 않았다. 


"...별로 밝은 얘기들은 아니었어요." 

"세현아." 


그녀도 들고 있던 유리잔을 탁자에 내려놓았다. 

한모금. 혹은 두모금 분이 비는 그 음료잔은 서늘한 소리를 내며 탁자의 유리와 마찰했다. 


"니가 그 사람을 봤을 거라고 어느정도 생각은 했지만 그정도의 접촉이 있었을 거라고는 생각 못했는데... 충격 받지는 않았니?" 

"......" 


죽은 사람은 그저 어떤 노숙자일 뿐. 

그녀의 친절한 목소리에서는 그런 감각이 묻어났다. 

비단 에어콘의 냉기 때문만이 아니라 진심으로 추워졌다. 


이건 좀 아니었다. 


"그런데 세현아.. 부탁 하나만 해도 될까.?" 

"...네?" 


복도는 더웠다. 

그러나 상담실의 냉기보다는 나았다. 

갑작스런 온도 차에 머리가 조금 욱씬거렸다. 


"입 조심하라지." 

"...간줄 알았어." 

"....그냥 있어 봤지." 



녀석이 조금 멋적은 미소를 지으며 벽에 기대어 주저앉았던 몸을 천천히 일으켰다. 

눈가의 붉은 기는 조금 흐려져 있었지만 알아 보지 못할 정도는 아니었다. 


"...울었어?" 

"그냥 모른척 해." 

"......" 


창가로 은행나무가 보였다. 

그것은 여름에는 관심이 가지 않는 나무였다. 

죽어가는 나무를 보며 즐거워 하는 것에 익숙해진 나는 푸른 은행나무는 어색한 기분이 들곤 했다. 


"싫지 않지만 좋아할 수 없는 거 혹시 알아?" 

"...글쎄. 아는 것 같기도 하고.." 

"하..." 


녀석이 잠시 멈추어섰다. 

머리칼위로 햇살의 작은 알갱이가 몇개 앉아 조금 흐리게 보였다. 


"그 사람." 

"어." 

"니 동생이냐?" 





私は今生きている 

나는지금살아있어요 




...정말 살아 있나요? 







30. 



부르기 싫은 노래를 억지로 부르듯. 

종종 삶은, 

뱉어내기도. 삼키지도 못할 감각으로 나를 조여왔다. 





조퇴 신청서에는 감기라고 적혔다. 

기침 한번 하지 않는 나의 열 없는 이마를 짚어 보던 담임 선생님이 내게 내민 그 작은 용지를 가만히 내려다 보았다. 

나는 동정을 좋아하지 않았다. 

그녀의 기억속에 내가 불안정한 가정 환경과 새 형제와의 불화로 인해 비뚤어진 

가엾은 학생이라고 남는 것은 사양이었지만 지금은 그런것을 따지고 싶지 않았다. 


학교만 졸업하면 쓰레기 보듯 하게 될 이런 조퇴신청서 따위가 고등학교라는 틀에서는 

단지 내 스스로 교문을 나서는 그 과정에서 요긴하게 사용되고 있다는 사실이 우스웠다. 

나는 주머니에 그 용지를 구겨 넣고 고개를 꾸벅 숙인 뒤 교무실을 나섰다. 


문 옆에 걸린 커다란 거울에 주머니에 손을 넣은 창백한 소년이 마악. 스치고 있었다. 

감기라고 하지 말고 차라리 두통이나 복통이라고 할걸 그랬나. 하는 생각이 들었지만 이내 그만 두었다. 


있지도 않은 아픔을 지어내야 하는 그 목적은 벌써 내 주머니 안에 구겨진 채 놓여 있었으니 

이제 더 이상 그런 것을 생각할 필요는 없었다. 


에어콘 냉기에 시달린 머리가 지끈거렸다. 

교무실의 문은 교실과는 달리 매끄럽게 옆으로 굴렀다. 



덥구나. 하고 중얼 거리며 낡은 실내화를 끌어 보았다. 

그럼 나는 이 더운 여름에 감기에 걸려 버린건가- 

입가의 작은 틈새로 피식. 하고 웃음이 새어 나왔다. 

병명에 대해 생각하지 않기로 한지 1분도 채 지나지 않았던 것이다. 


"김세현이." 

"......네?" 


층계로 가던 걸음을 돌려보니 물리 선생이 썩 밝지 않은 웃음을 지으며 나를 보고 있었다. 

평소 물리를 좋아하지도. 잘하지도 못했을 뿐더러 그와 어떤 개인적인 친분을 가질 기회와 이유가 전혀 없었기 때문에 

나는 그런 그의 부름이 생소했다. 


"어디 아픈가?" 

"...네." 


아뇨. 하고 대답할뻔한 것을 간신히 추려 담아 대답했다. 

그는 나이에 비해 말투가 조금 오래된 것으로 느껴졌다. 

내 생각에 그리 잘한 선택은 아니었다. 

물리시간에 그의 조용하고 억양이 단조로운 목소리는 독약이었던 것이다. 

적어도 나에게는 그랬다. 

정확히 말하자면 내 물리 성적을 올리기 위해서 가장 먼저 해야 할 일이 저 선생의 목을 졸라 버리는 것이랄까. 


"강재균이는 어떻게 됬나?" 


그가 들고 있던 물리책과 프린트물을 왼쪽 허리춤에 끼며 나에게 다시 물었다. 

아프다고 대답하는 학생을 빨리 보내줘야 한다는 상식이 그의 복잡한 머릿속에는 없는 듯 했다. 

나는 멀쩡하던 배가 아파오기 시작했다. 


"집에 있어요." 

"집에서는 문제 일으키지 않나?" 

"...별로요." 


그가 다시 웃었다. 

그것은 처음부터 짓고 있던 웃음과 섞여 상대방으로 하여금 좋은 기분이 들게 하지 않는 종류의 것이었다. 

나는 가능하다면 수업종이 치기 전에 교실에서 가방을 가지고 집에 가고 싶었다. 

어쨋든 나는 아픈 몸인 것이다. 


"혹시 집에서도 맞고 그러는 거 아닌가?" 

"...그건.." 

"어머. 너 아직 안가고 있었니?" 


그건 당신이 상관할 바 아니에요. 

라는 문장이 입안에서 녹아 버렸다. 

덕분에 나는 그 맛없는 문장을 다시 삼켜야 했다. 


담임 선생님의 참견이 눈물 나도록 고마웠다. 

그래도 눈에 발린 보라색 아이세도는 조금 난해했다. 

내가 만일 여자이고, 또 저런 나이와 얼굴을 가지고 있다면 보라색이 모험이라는 것을 충분히 이해했을 것이다. 


말하자면, 

다른 색이 좋지 않았을까. 하는 것이다. - 좀더 차분한 색이랄까. 

보라색을 소화할 수 있는 사람은 많지 않고, 

담임은 다수에 속하는 사람이었다. 


"...네." 


물리 선생님을 힐끔 보고 다시 담임 선생님을 보았다. 

물리 선생은 담임에게 조금 목례하고 교무실 안으로 들어섰다. 

문이 열리면서 옅은 냉기가 하복 셔츠에 와 닿았다. 

나는 시원하다기 보다는 춥다고 생각했다. 



"이젠 집에 가서 푹 쉬고." 

"네." 


그녀가 나를 돌아서서 수업이 있는 반 쪽으로 또각 또각 걸어나갔다. 

나는 조금 씁쓸한 기분에 앞으로 몇걸을 걸어 나가다가 교무실 문에 있는 유리쪽을 한번 힐끔 보았다. 


뜻밖에도 물리 선생님의 뒤통수가 유리 바로 앞에 있었다. 

아까 들어간 사람치고는 조금 느린 진전이었다. 

마치 유리창을 통해 복도를 보고 있다가 황급히 돌아선듯한 그 위치에 나는 조금 우울해졌다. 

아무래도 자기 수업시간에 사고 친 녀석이니 신경이 쓰이겠지. 



이제 정말 집에 가야지. 하고 실내화를 끌며 교실을 향해 다시 걸어 나가는 참에 쉬는 시간이 끝나는 종이 울려버렸다. 

물리 선생이 쓸데없는 질문을 해서 늦어 졌어. 하고 조금 짜증을 내며 다시 교무실 문을 돌아보았다. 


"........아." 


생각치도 못했던 그 모습에 아. 하는 소리가 입술 밖으로 뱉어졌다. 

물리 선생이 유리창에 붙어 서서 이쪽을 보고 있었다. 입은 조금 웃고 있었지만 눈은 그렇지 않았다. 

뭔지 모를 불안감에 나는 다시 고개를 돌리고 이번에는 조금 빠른 걸음으로 걸었다. 

기분 탓인지 뒷통수가 간지러웠다. 


그러나 성급한 마음과는 달리 실내화에 학교 특유의 먼지 섞인 열기가 엉켜 붙어 걸음이 잘 걸어지지 않았다. 

호흡만 턱턱 막혀왔다. 

무언가 느낌이 좋지 않았다. 


결국 나는 교실에 과목 선생님이 들어와 수업을 시작하려는 참에 교실에 들어가 모두의 이목을 받으며 

가방을 들고 집으로 향해야 했다. 


생각해보니 오늘은 학교에서 매미소리를 듣지 못했다. 





31. 



슬픔에 눈물을 짓는 법을 버리고 

뜨거운 비웃음을 대신해 거짓 웃음을 배웠다. 

그러나 

그로 인해 나는 더위를 느껴야 할 감각을 잃었다. 

그리고 울음을 웃었다. 

이제 시간이 지나 나에게 다시 묻는다. 

그 배움으로 인해 나는 정말 행복했던가.? 





"...너도 학교 쉬냐?" 

"설마." 


현관문을 열어주며 녀석이 조금 인상을 쓰며 한 질문에 나는 조금 웃었다. 

어머니가 열어 줄 것이라고 생각했었기에 조금 놀랐지만 녀석은 그다지 신경쓰는 것 같지 않았다. 


"엄마는 문화 센터." 

"십자수?" 

"아니. 이번엔 퀼트." 


녀석이 식탁 의자에 앉으며 묻지 않은 질문에 무뚝뚝하게 대답했다. 

나는 녀석을 따라 부엌으로 들어가 냉장고 문을 열었다. 

생수 한병이 있었고, 보리차가 반병이 있었다. 

생각해보니 녀석이 급한 경우가 아닌 이상 생수를 마시는 것을 본 적이 없었다. 

어머니와 강재균은 보리차나 결명자를 끓여 마셨고, 아버지는 생수를 좋아하셨다. 

나는 어느쪽이든 별로 상관 없었지만 생수를 주로 마셨었다. 

보리차가 반쯤 든 유리병의 몸통을 잡아쥐었다. 뻐근할 정도로 차가웠다. 


"...너 왜 보리차 마시냐." 

"왜?.. 먹으면 안돼냐?" 


녀석이 뭔가 불만스러운 말투로 중얼거리며 물을 컵에 따르는 바를 보았다. 

보리차는 어쩐지 물같다는 기분이 안들어서 별로라고 생각했는데, 

오늘은 유리컵에 따라진 옅은 갈빛의 서늘하고 고소한 향이 나쁘지 않게 느껴졌다. 


"넌 아무거나 쳐먹지만 난 생수는 안마셔." 

"그래서?" 

"물이 아깝다는 거야." 


녀석이 의자에서 일어나 거실 쇼파에 가 앉았다. 

나는 교복 셔츠의 단추를 몇개 풀어내며 유리컵을 식탁에 놓고 욕실로 향했다. 

욕실에서 샤워기를 틀고 비누를 찾을 무렵에 TV소리가 욕실까지 들렸다. 

원래 저렇게 큰 소리로 TV를 틀지 않는 녀석이었는데, 

어쩌면 하루종일 집에서 심심했는지도 모른다는 생각이 들어 얼굴에 물이 쏟아지고 있다는 것을 잊고 입을 벌리고 웃다가 

샤워기의 물을 먹었다. 


"시끄러워. 좀 줄여." 


머리의 물기를 털며 녀석이 앉은 3인용 쇼파의 끝에 걸터 앉았다. 

녀석은 그런 나를 힐끔 보는 듯 하더니 이내 다시 TV로 시선을 돌렸다. 

케이블 방송의 다큐멘터리였다. 오지의 사람들이 끈 두개를 걸치고 노래를 부르고 있었다. 

...생각 이상으로 녀석은 정학에 충격을 받았을지도 몰랐다. 

나는 녀석의 손에 잡힌 리모컨을 빼앗기 위해 몸을 조금 녀석 쪽으로 숙였다. 


"...윽..!" 

"......" 


갑작스런 통증에 황급히 몸을 뒤로 빼내 보았지만 이미 어깨와 목이 연결되는 셔츠의 경계선 즈음에서 

시작되는 아픔은 주변으로 퍼지고 있었다. 

녀석은 아무일 없었다는 듯이 뻔뻔스러운 무표정으로 나를 바라보았다. 

나는 녀석에게 물린부분을 손으로 잡았다. 

덕분에 상처는 샤워를 해 차가웠던 몸에서 유일하게 뜨거운 부분이 되었다. 


"...미친놈." 

"......" 


무슨 말을 해줄까. 고민하다 인상을 쓰며 간신히 내뱉은 말에 녀석이 작게 코웃음쳤다. 

그래. 나 미친놈이다. 하는 듯한 그 웃음에 아픔을 잊을 만한 짜증이 일었다. 


"왜 그래?" 

"나는 가끔." 



녀석이 TV로 시선을 돌리며 웃음을 지웠다. 

낮게 으르렁거리는 듯한 목소리에 나는 잠시 숨을 멈추었다. 


"......"

"나는 가끔. 날카로운 이빨이 있었으면 좋겠다고 생각하는데." 

"......" 

"그 이빨이 생기면 네 목을 물고 싶어." 

"......" 



어려운 욕이군. 하고 생각했다. 

나는 욱씬거리는 상처를 잡고 쇼파에 몸을 묻었다. 

녀석은 TV쪽을 보고 있었지만 내가 장담하건데, 지금 무슨 장면이 나오고 있는지 전혀 모르고 있을 것이다. 


"......" 

"...강재균." 

"......" 

"만약 이빨 생기면." 

"......" 


녀석이 조금 긴장하는 듯한 느낌이 들었다. 

나는 쇼파에 몸을 더 깊숙하게 묻었다. 



"키스 못하게 할거야." 

"........" 



녀석의 고개가 내쪽을 향했고, 이내 녀석의 고개가 숙여졌다. 

그리고 아까 물었던 자국이 있는 내 목덜미에 입술을 가져다 대었다. 

사과냐? 하고 내가 웃어도, 녀석은 그 이빨 자국에서 입술을 떼지 않았다. 

입술을 떼면서 녀석이 '그게 아니야. 병신아.' 라고 중얼 거렸지만 나는 대체 무엇이 아니라는 것인지 잘 알수 없었다. 

녀석이 입술이 남기고 간 열기는 제법 오래갔다. 




본능이 뺨에 흐르도록 두어라. 








32. 



좁은 새장으로야 어디 새를 사랑할 수 있겠습니까. 





-오늘 저녁 6시. 엄마 카페로 와.- 


"키가 좀 커서 그런가? 우리 아들 말랐네." 


까슬 까슬한 마른 손이 뺨에 닿았다. 

예전에는 익숙했던 향수가 어쩐지 낯설게 느껴져, 나는 잠시 숨을 멈추었다. 

엄마는 카운터를 아르바이트에게 맡기고 나를 카페의 창가 자리로 잡아 당겼다. 

별로 뭐가 먹고 싶은 기분은 아니었기 때문에, 내 앞으로 나온 키위 쥬스의 꼬인 빨대를 만지작 거리기만 했다. 


오랜만에 본 엄마는 그 사이 많이 늙어 있었다. 


"..잘 지내?" 

"나야 그냥 그렇지. 근데 너 밥은 잘 먹는거야?" 

"...응." 


엄마는 낮게 한숨을 위며 흘러내린 머리를 조금 쓸어 올렸다. 

그리곤 조금도 줄지 않은 유리잔의 쥬스를 응시했다. 

나는 엄마를 똑바로 보지 못했다. 

마른 건 엄마쪽이었다. 



한적한 카페를 한번 둘러보았다. 

회사원으로 보이는 여자 셋이 둥그런 테이블 하나를 차지하고 있을 뿐이었다. 

아버지가 준 위자료로 낸 이 카페는 엄마 설명으로는 여자 하나 정도는 먹여 살려 줄 정도. 

라고 했기에 나는 엄마가 주는 돈은 받지 않았다. 

엄마 말대로 이 카페가 엄마에게 주는 이익은 정말 그뿐이라고 생각했기 때문이었다. 


"다른 가족들이랑은 잘 지내고 있어?"

".응." 

"무슨. .. 문제 같은 건 없지?" 

".응." 


엄마는 자신의 앞에 내려진 커피잔의 손잡이만 만지작 거렸다. 

나는 창밖으로 시선을 돌렸지만 사실 밖의 풍경 따위엔 관심이 없었다. 


"...세현아.." 

".응."

"문제가 없는데...왜 가출 같은걸 했어...?" 

"......" 


숨이 턱 막혀왔다. 

빨대를 구깃 구깃 접던 손가락이 멈추었다. 

엄마도 나를 보지 못하고 있었다. 

조금 고개를 숙인 탓에 엄마 얼굴의 잔주름이 더욱 선명하게 눈에 들어왔다. 


엄마가 지금 나를 혼내려고 하는게 아니라는 것을 알았기 때문에 나는 더 아팠다. 

차라리 예전처럼 머리라도 때리면서. 

큰소리로 화를 내면서 나를 야단쳐 주었더라면 더 나을 것 같았다. 


그러나 엄마는 그저 내게 묻고 있을 뿐이었다. 

그건 마치 이젠 우리가 더 이상 그럴 필요가 없는 사이라고 말하는 것 같아서 가슴이 조금 아팠다. 



"......" 

"......" 

"...세현아." 

"......" 

"...나랑 살까?" 

"...뭐?" 



엄마는 티스푼으로 아무 것도 넣지 않은 원두 커피를 휘저으며 조금 가라앉은 목소리로 물어왔다. 

나는 그런 엄마를 멍청한 표정으로 바라보았다. 

엄마는 뭔가 정리가 되지 않는 듯한 말투로 작지만 빠르게 중얼거리기 시작했다. 


"아무리.. 그래. 아무리 잘해주려고 해도 전처 자식인데.. 느이 아빠한테 다 맡기는게 아니었어. .. 

나도, 너 하나 정도는 잘 키울 수 있고, ..." 


커피잔에 잠긴 스푼이 돌아가는 속도가 조금씩 빨라졌다. 


"그럴 바에 그냥. 나랑 ... 같이 살자." 


엄마가 농담을 하고 있는 것 같지는 않았다. 

머리가 욱씬거렸다. 

가슴이 아프듯이 그랬다. 

나는 조금 차가워진 손을 머리에 대어 보았다. 

심장 뛰는 소리가 머리에서 울렸다. 


"..... 집에 문제가 있어서 그런거 아냐." 

"......" 

"...아무렇지도 않아." 

".....세현아.." 

"......" 

"...어른스러운 척 해도, 넌 아직 애야." 

"......" 


엄마는 티스푼을 놓고 나를 똑바로 바라보았다. 많이 지쳐 보였다. 

문득 내가 가출했을 때, 아버지가 가장 먼저 연락했을 사람이 엄마였을 것이라는 생각이 들었다. 

아버지 성격에 결코 좋은 음성으로 어머니에게 나에 대해 묻지는 않았으리라. 

거기까지 생각이 미치자 온 몸에서 심장 소리가 나는 것 같았다. 

눈 앞에 놓인 쥬스가 역겨워 보여서 견딜 수 없었다. 

커피 냄새 뒤에 흐리게 벤 에어콘 냄새 때문에 더욱 그랬다. 


"매일이 힘들면, 일주일에 몇일 이라도 나랑 살자." 

"......" 

"세현아.. 난 너한테 너무 미안해." 

"......" 


어머니는 조금 갈라진 목소리로 내게 속삭였다. 

나는 테이블 유리에 비친 어머니의 머리카락을 계속 바라보았다. 


같이 살자. 

일주일에 몇일 만이라도 나랑 같이 살자. 

좀더 빨리 말해 줬으면 좋았잖아. 


"...늦었어." 

"......." 

"너무 늦어서 이젠 안돼. 엄마. 

미안해." 




카페 문을 열자 더운 열기가 느껴졌다. 

커피 향과 엄마 향수 냄새가 열기에 사그라져 이내 내게서 멀어졌다. 

엄마는 내가 앉았던 쇼파 맞은편에 아직도 앉아 있었지만 고개를 숙이고 있어, 얼굴은 볼 수 없었다. 



나는 몰려오는 피로감에 조금 느리게 걸었다. 

그래도 아버지의 집과 엄마의 카페는 멀지 않았다.

문득 바닥에 침을 뱉고 싶어졌다. 

그렇게라도 하지 않으면 심장에 고인 물이 썩어 버릴 것 같았다. 


에어콘 뒤에서 나오는 더러운 물처럼. 

내게는 원치 않는 물이 너무 많이 고여 있었다. 


주머니에 손을 넣자, 1년 전 엄마가 사준 핸드폰이 손에 걸렸다. 

가지고 다니지도 않고, 늘 진동으로 해놓는데다가 안에 들어있는 번호라고는 엄마 핸드폰과 카페 전화번호 뿐이었다. 


어머니던가, 혹은 엄마던가. 

그런 종류의 관계는 하나면 충분히 차고 넘쳤다. 

핸드폰을 쥔 손에 힘을 주었다. 


내 또래의 아이가 나오는 흔한 영화에서는 이 순간 쯤에 핸드폰을 던져 버리며 후련한 웃음을 한번 지어 줬겠지만 

나는 그저 손에 힘을 주었다 풀었다를 반복하고 있을 뿐이었다. 

쓸데 없이 고인 물이 뺨을 굴렀다. 

핸드폰을 쥔 손이 뜨거워졌다. 

아무리 멋있어 보일지라도 이걸 던질 수는 없었다. 

-순간의 객기로 소중한 것을 깨지 말것.- 


이것이 내가 쓰는 대본의 주의 사항이었다. 





33. 



너는 결국 죽겠지만. 

너의 울음으로 이 뜨거운 여름에 자취를 남길 수 있다면. 

죽음을 우는 것도 나쁘지 않겠지. 







"말도 안하고 어디 갔다 오냐." 

"......" 


익숙한 대문 앞에 익숙한 슬리퍼. 그리고 더 익숙한 발가락. 

친구였다면 어쩌면 익숙해질 수 없었을 녀석의 잘생긴 발가락에 조금 웃음이 나왔다. 

안녕. 널 만나서 요즘은 나쁘지만은 않아. 


"엄마가 놀래서 나보고 너 찾아 오라는데, 내가 널 무슨 수로 찾겠냐." 


짜증스럽게 툴툴거리는 녀석의 꼴을 보아, 저녁 식사 시간에 갑자기 사라진 나를 찾으라고 어머니가 

녀석을 강제로 대문 밖으로 밀어낸 듯 했다. 

오래 대문 밖에 쭈그리고 앉았는지 녀석이 일어서는 동시에 우드득. 하는 뼛소리가 났다. 


-끼익.. 


"......" 

"...뭐야? 왜 안들어와?" 

"...나, 우리 엄마 만나고 왔다." 

"......" 


대문을 열던 녀석의 손이 멈췄다. 녀석의 표정이 묘했다. 

말하자면, 왜 내게 그걸 말하느냐? 라는 느낌이었지만 어쩐지 녀석에게 말하지 않으면 안될 것 같았다. 


"엄마가 같이 살자더라." 

"...그래서.?" 

"......" 


녀석에 의해 조금 열린 대문이 다시 닫혔다. 

녀석은 내 앞에 그림자를 길게 드리우며 마주섰다. 

평소에도 날 보는 눈빛이 고운 편은 아니었지만 오늘은 특히 그랬다. 


나는 녀석을 똑바로 응시했다. 

녀석 역시 나를 피하지 않고 똑바로 바라보았다. 

덕분에 우리는 상대방의 눈동자 속에서 자신의 얼굴을 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 

그러나 원래 상대가 무슨 색을 가지고 있는지는 읽을 수 없었다. 


그건 어쩔 수 없는 일이었다. 

우리는 각자의 색이 너무나 짙었다. 



"...갈거냐?" 

"......" 

"니네 엄마한테 갈거냐고." 

"..아직 몰라." 


갈 마음은 전혀 없었지만 녀석의 제법 진지한 표정에 섯불리 대답할 수 없어 애매한 답을 돌려 주었다. 

녀석은 신경질적으로 머리를 쓸어올렸다. 

해가 지면서 붉은 빛줄기가 녀석의 머리칼에. 뺨에. 턱선에 흐리게 맺혔다. 


"...왜 갑자기 너네 엄마가 너랑 같이 산다는데?" 

"...글쎄." 

"......"

"......" 



녀석은 슬리퍼로 골목길 바닥을 조금 문질렀다. 

종종 강재균은 이상한 부분에서 동생 같다는 기분을 들게 만들었다. 

지금이 그랬다. 

키나 표정에 어울리지 않는 그런 행동들은 녀석을 어려 보이게 했다. 


"......." 

"강재균." 

"......" 

"....마지막이면.. 뭐할거야?" 

"...뭐?" 

"...지금이 날 보는 마지막이면 나한테 뭐할거냐고." 

"......" 

"오늘은 돌아왔지만... 언젠간 안그럴수도 있어." 

"......" 

"......" 

"....뭐... 할거냐고?" 

"......"


녀석의 입술이 느릿하게 움직였다. 

매미 소리가 간간히 울렸다. 

어째서인지 오늘따라 좁은 골목길을 지나는 사람이 없었다. 

나는 녀석의 입술을 응시했다. 



".....못가게 잡고 안놔줄거다." 



녀석에게 잡힌 손목이 뜨거웠다. 

심장 소리가 잡힌 손목에서 크게 울렸다. 

웃기지도 않는 녀석의 진지한 표정에 어딘가 욱씬거렸다. 

이윽고 녀석의 어깨에 턱이 닿았다. 


내 등뒤를 둘러 잡은 녀석의 팔에 숨이 조금 막혔지만 밀어내지 않았다. 

누구도 나를 이렇게 단단히 잡아 주지 않았었다. 

심장이 온몸으로 일렁였다. 



"...그래." 

"......" 

"...정말... 못가겠네..." 

"......그래. 못가." 

"......" 

"......" 




그래. 그것도 나쁘진 않겠지. 

결국 죽겠지만. 

그 울음으로 이 여름에 자취를 남길 수 있다면.. 

그 울음도 나쁘지 않은 거겠지. 

그렇겠지. 






34. 



-As I crawl a cracked and broken path 
-If we make it 
-We can all sit back and laugh 

(갈라지고 부서진 길을 애써 기어 가다가 
그 길을 다 지나게 되면 
우린 편히 앉아 웃을 수 있을 거야) 



샤프를 쥔 손마디가 뻐근하게 느껴졌다. 

독해 구문 첫 문장부터 모르는 단어가 잔뜩 눈에 들어오듯. 숨이 답답했다. 

나는 타인의 죄책감을 덜어주기 위해서 나를 희생하고 싶지는 않았다. 

그들 만큼이나 나 역시 이기적이었기 때문이다. 

펼쳤던 문제집을 덮었다. 

방금 전까지 풀던것이었음에도 불구하고 나는 그것이 무슨 과목의 문제집이었는지 기억조차 할 수 없었다. 

앞 뒤에서 성글게 떠드는 소리가 신경을 날카롭게 했다. 

타인의 소리가 참을 수 없게 느껴질 때, 학교의 교실이라는 공간은 치명적이었다. 

좁은 공간에 소리가 다른 물건들을 지나치게 채워넣었던 것이다. 



CDP가 절실했지만 그런 것을 갑자기 사달라고 할 수는 없었다. 

동학년인 아들 둘을 키우는 집은 언제나 모든 것이 두배로 들기 마련이었다. 

그리고 무엇보다도 멀쩡하던 CDP가 어째서 망가졌는지 설명하는데 사용할 거짓말이 싫었다. 


"......" 


칠판 왼쪽 구석에 꾹꾹 눌러 씌여진 시험 시간표를 보았지만 무슨 과목이 첫날인지 도무지 눈에 들어오지 않았다. 

그것은 가출 기간동안 필기라고는 되어있지 않던 내 교과서때문이기도 했고, 다른 이유때문이기도 했다. 

아직도 들고 있던 샤프에서 짜증이 묻어났다. 

샤프심을 두어번 누르자 나오던 샤프심이 툭. 하고 책상에 떨어졌다. 나는 샤프를 책상 위에 놓아 버렸다. 

미지근한 그 감촉이 싫었다. 


"시험 시간표 나왔으니까, 이제 슬슬 공부들 좀 해. 시간표만 열심히 적어가지 말고." 


담임의 말에 몇몇 녀석들이 키득거리며 웃었다. 

무엇이 우습지? 하고 물끄러미 녀석들을 보았지만 무엇도 얻을 수 없었다. 

무엇이 우습지? 

자신이 파악되는 것이 즐거운가? 

이해할 수 없는 그 흔한 모습에서 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 


지각한 녀석들이 운동장을 달리고 있었고, 학생주임은 운동장 라인에서 벗어나는 녀석들을 잡고 있었다. 

도망치는 쪽이나 잡는 쪽이나 스스로를 피곤하게 만들기에 여념이 없었다. 

태양은 아직 옅었지만 색이 흐린 풀잎을 죽이기에는 부족함이 없었다. 

바람이 불었지만 가장 높은 곳에 있는 플라타나스의 어린 잎을 식혀 주지는 못했다. 

그것은 전에 보았듯이 끊임없이 타들어가고 있었다. 

가을이 되어 죽음에 이르기전까지 그 잎은 타오름을 멈출 수 없을 것 같았다. 


여름의 꽃은 생명이 짧았다. 

태양을 닮은 화려한 색은 천박하게 웃었다. 


그러나 흐리고 약한 것들은 죽어가고 있었다. 

그것이 여름이었다. 


열기가 손에 잡혀 물기가 흘렀다. 

눈가에도 열기가 조금 흘렀다. 

모든 것이 싫었다. 



-But I fear tomorrow I'll be crying 
-Yes I fear tomorrow I'll be crying 

(하지만 난 두려워 
내일이면 울고 있을까봐) 






35. 



-떠났어요? 

-없어졌을 뿐이야. 






"......" 

"......" 


샤프를 돌리는 손동작마저 서늘하게 느껴졌다. 

녀석도 본격적인 시험 준비에 들어갔는지 얼마 전까지만 해도 보지 못했던 무테 안경이 콧등에 걸쳐져 있었다. 

안경을 쓴 녀석은 어쩐지 사람 특유의 온기 마저 없는 밀랍 인형 같았다. -그렇게 생각하기에는 또 키가 너무 클지도 모르지만- 

솔직한 심정으로 말하자면, 녀석에게 안경은 시험 기간이 아니라면 그다지 권하고 싶은 종류의 물건이 아니었다. 


하지만 뭐랄까. 

썩 나쁘진 않았다. 


"...글쎄..." 

"안하는 것 부터 빌려줘." 


역시 '너네반 애들 두고 왜 나한테 온거야?' 라던가 '왜 필기가 이렇게 비었어?' 하는 멍청한 질문은 하지 않는다. 


"...아무리 봐도.. 지금 필기하면 빠듯할 것 같은데." 


내 교과서를 넘기며 녀석이 나즈막히 중얼거렸다. 

확실히 읽어본 적도 없는 부분이 일주일치나 전과목에 골고루 배치되어 있는 지금 이 시점은 약간 모험이었다. 


"필기 하면서 공부 할거야." 


참 계획성 있게 사네. 하고 중얼 거리는 녀석의 머리를 물끄러미 바라보았다. 

책만 받으면 정수리를 찍어 버릴 생각이었다. 


"그러면 하루에 한과목 필기도 못할텐데." 

"해봐야지." 

"...너 학원 다녀?" 

"...아니." 


돌리던 샤프를 문제집 사이에 떨구곤, 녀석이 안경을 벗었다. 섬세하고 긴 손가락이 느릿하게 

움직이는 모습을 보니 어쩐지 시간이 멈춘듯한 묘한 기분이 들었다. 


"그럼 복습하는 셈 치고 내가 봐줄까." 

"...뭐?" 


질색을 하며 되묻자 녀석의 입술이 피식 웃었다. 


"너네집 조용하지?" 

"우리집?" 

"그래. 우리집은 안돼니까." 

"....너 공부 잘하냐?" 


녀석의 시선이 내 얼굴을 정면으로 향했다. 

이런 건 물어보면 좀 실례였나. 

하는 찝찝한 기분이 들어 애꿏은 교복 바지 주머니만 잡아 당기는데, 녀석은 태연한 얼굴로 샤프를 다시 집어 들며 내뱉었다. 



"잘해." 

"......" 


과연... 




-떠났어요? 

-아니. 
없어졌을 뿐이야. 




36. 



저 나무는 
바라보는 것만으로도 
죄가 되는 것 아닌가 



제 몸통 안에 
마침내 검은 우물을 파버린 나무 



저 물 없는 
갈라진 우물 바닥에 
폐허가 연줄처럼 걸렸다 






"어머.. 친구니?" 

"......" 

"안녕하세요." 


친구니? 하는 그 애매한 질문에 내가 입을 열기도 전에 녀석이 고개를 꾸벅 숙였다. 

녀석이 눈치가 빠르다는 사실이 절실하게 고마웠다. 

친구니?

친구는 아니에요. 

그럼 누구니? 

집에 같이 온다고 해서 꼭 '누군가'라는 법은 없어요. 

생략된 대화가 씁씁하게 입안에 남았다. 


"학교 빠진 부분 보충하려구요." 

"공부 하러 왔구나. 방에서 할거니?" 

"네." 

"그래. 열심히 해라. 내가 간식이라도 만들어 줄께." 

"감사합니다." 



부엌으로 종종걸음을 하고 들어가시는 어머니의 뒷모습을 보며 쓰게 웃었다. 

녀석은 그런 나를 보다가 이내 눈 앞의 방문으로 고개를 돌렸다. 


"...감사합니다..라.." 

"...시끄러워." 


그래. 나도 알아. 

'감사합니다.'는 어머니용 단어야. 

엄마에게는 부끄러워서 쓸 수 없는.

그런 단어야. 


알고 있다고. 



"......흥." 

"...여기가 내 방이야." 



에어콘 냉기에 식은 문고리를 잡아 비틀자 익숙한 소리와 함께 문이 열렸다. 

닫힌 문 뒤는 냉기에 닿지 않아 더운 공기가 얼굴로 밀려왔다. 



"......." 

"......뭐야. 저건." 

"......" 


...저게 뭔지는 알지만 왜 저기 있는지는 잘 모르겠는걸. 

책상 위에 가방을 놓고 침대가로 갔다. 

흰색의 얇은 여름용 이불 주름 아래에 누군가의 실루엣이 비쳤다. -누군가라고 하기엔 이미 알고 있긴 하지만. 


"...야." 


이불을 들추자 예상대로 강재균이 잠들어 있었다. 

멀쩡한 자신의 방을 두고 어째서 내 방에서 잠이 들었는지는 알 수 없었지만. 

오래전부터 그런식으로 잠이 들었는지 이불 속은 뜨거웠다. 


...그래. 방을 열었을 때 불어온 열기가 바로 녀석의 것이었구나. 

머리칼이 흐트러진 녀석의 열오른 뺨에는 배겟잎의 주름이 그대로 묻어 났다. 

나는 녀석의 무방비한 그 얼굴을 어쩐지 참을 수 없어 이불을 다시 끌어당겨 덮었다. 

뭐랄까. 

종종 누군가의 흐트러진 모습은 견딜 수 없는 감각으로 나를 괴롭혔다. 

아저씨의 약한 모습을 보며 고개를 돌렸던 것 처럼. 

적응이 되지 않은 것이다. 


"...뭐야.. 안 깨워?" 


오디오 위에 놓인 CD들을 살펴보던 녀석이 미간을 좁히며 내 행동을 물어왔다. 


"...깨면 알아서 나가겠지. 부엌에서 의자 가지고 올게." 

"......" 


뭔가 생각하는 듯한 녀석을 뒤로하고 서둘러 문을 나섰다. 

고명진이 생각하는 것은 대부분 적중했기 때문에 나는 녀석이 나를 두고 무언가 생각하는 것이 싫었다. 


-끼익.. 


과일을 깎는 어머니의 뒷모습을 보며 식탁 의자를 들었다. 

그 뒷모습이 카운터에 앉아 어울리지도 않는 화장을 하고 손님이 돈을 내길 기다리는 엄마의 것과 겹쳐 가슴이 욱씬거렸다. 

...저건 사실 엄마의 자리야. 

오래전에 잊었던 울림이 작게 울었다. 


"의자 가지러 왔니?" 

"....네." 

"수박이랑 참외 좀 깎았는데, 지금 줄까? 아니면 좀 있다 줄까?" 


가지런히 잘리고 깎인 과일을 보았다. 

우리에게 흡수되려고 과일 나무는 태양과 땅의 영양을 모은 것이 아니다. 

가슴이 간질 간질한 감각을 남기며 쑤셔왔다. 

뱉어낼 수 없는 그 감각이 답답했다. 


".....제 친구... 과일 알레르기 있어요." 

"알레르기? 참외하고 수박 둘 다?" 

"...과일은.. 다 못먹어요." 



유치한 반항. 

쓴 웃음이 일었다. 

당황한 어머니의 얼굴을 뒤로하고 빠르게 걷는 내 손에 잡힌 의자가 심장에 매달린 듯 무거워왔다. 

이런 것 유치해서 정말 싫지만. 

하지만.

나도 종종 열기를 참을 수 없는 순간이 있다. 





가책하는 마음들 
멀어질수록 

저 나무의 죄는 
상처를 몸으로 만든 것이니 







37. 



어리다는 것은 

뱉어내지 못했던 열기가 

원치 않은 곳으로 흐르는 것을 말한다. 




고기를 잘 잡는 남자의 아내는 고생을 잘 견디어 내는 여자. 

감정이 절제된 모파상의 글은 나쁘지 않았다. 

낡은 흔적들이 곳곳에서 묻어났지만 닦아내고 싶을 정도로 불쾌한 것은 아니었다. 


고명진의 교과서는 예상대로 정리가 잘 되어 있었다. 

단정한 외모와는 달리 글씨는 조금 비틀거리고 있었지만 서너번 읽으면 대부분 해석 되었다. 


"이 괄호는 뭐야?" 

"...복선." 


다른 과목을 공부하다가도 물어보면 거침없이 답하는 녀석이 존경스럽기까지 했다. 

머리가 좋아 보여, 조금 공부해도 높은 점수를 받을거라고 생각했던 것과는 달리 녀석은 장기간 집중이 가능한 타입으로, 

공부하는 시간이 상당히 많았다. 


그에 비해 나는 장거리 집중력은 그리 좋지 못했다. 

손과 머리가 따로 움직이는 놀라운 기능을 소유하고 있었기 때문에 수업시간에 필기가 된 부분도 처음 본 듯한 이질감을 느꼈다. 

공부에 관련한 집중력은 대체로 한시간을 가지 못하는 불행한 정신력을 가지고 있었기 때문에 하루종일 진득이 앉아 공부해도 

정작 진도는 넘어가지 못했다. 


녀석과 공부하는 동안에도 몇번이나 몸이 경련을 일으켰지만 그때마다 녀석이 흘리는 비웃음에 가까운 웃음이 거슬려 

한없이 참아냈던 것이다. 

문득 고개를 들어 바라본 환타 두잔은 몇 시간 전부터 줄지 않고 있었다. 

의자를 들고 방에 들어서자 마자 녀석을 향해 '넌 과일 알레르기야. 알았어?' 하고 윽박질렀다.

다행히 그 당시 녀석은 다른 걸 준다면 아무래도 상관 없다는 입장이었지만 불행이라면 불행일까. 

녀석은 탄산음료라면 질색을 했다. 

그리고 나는 환타를 좋아했지만 어쩐지 손이 가지 않았다. 


목 안으로 그것을 넘기면 열기에 주황빛 액체가 진득하게 말라 심장에 덕지 덕지 붙어 버릴 것만 같았다. 

어머니는 음료수를 내놓으러 오셨다가 강재균을 발견하고 깨우려 했지만 말렸다. 

밤에 무얼 하면 저런식으로 미동도 하지 않은채로 계속 잠들 수 있는지 궁금할 정도로 녀석은 죽은듯이 자고 있었다. 

잠자리를 가리는 나로서는 남의 침대에서 속편히 자고 있는 녀석을 이해할 수 없었다. 

아니. 

그 전에 근본적으로 왜 이 침대에서 자고 있는지조차 이해할 수 없었지만. 


"딴 생각 하지마." 

"......" 


뺨에 와 닿은 차가운 금속의 감촉에 녀석쪽으로 고개를 돌리자 뺨이 푹. 하고 샤프 뒷꼭지에 눌렸다. 


"당장 시험이 아니라고 시간이 많은 건 아냐." 

"......샤프나 치우시지." 

"모파상 너무 좋아하지 마. 그래봤자 단편 소설이니까." 

"...잘나서 좋으시겠다." 

"물론 좋지." 


차분하게 웃는 녀석의 창백한 얼굴을 보며 피가 모자란 걸까. 

아니면 어디가 아픈걸까. 하는 생각을 했다. 

창백한 얼굴에 새까만 눈동자와 머리칼은 단아함을 극대화하고 있었다. 

흰 것이라면 상관 없었겠지만 녀석은 분명히 창백했다. 


녀석은 뭔가가 항상 부족한 얼굴을 하고 있었다.

그 얼굴로 말하는 것은 모두 진실이었지만 그것은 모두 타인의 것이었다. 


"......너 어디 아파서 창백한거냐?" 

"......글쎄..." 


샤프를 돌리던 녀석이 조금 웃었다. 

하지만 나는 웃지 않았다. 

푸른 핏줄이 보일 것 처럼 흰 녀석의 섬세한 손가락이 조금 서글퍼 보였기 때문이었다. 

이유는 알 수 없었다. 



밖이 어두워져 있었지만 방에는 불이 켜져 있었다. 

인간들은 태양이 무엇이 그리 좋아 닮은 것을 그리도 잔뜩 만들어 낸 것일까. 


"김세현.. 내가 재미있는거 하나 보여줄까?" 

"...뭐?" 


다시 망상속으로 접어든 나를 턱을 괴고 바라보던 고명진이 내뱉듯 던진 말 속에는 특유의 시니컬함뿐 아니라 

무언가 즐거움이 묻어 있었다. 


"뭐랄까. .. 나는 '너희들'에게 흥미가 있어." 

".......?" 


무슨 헛소리야. 

하며 눈썹을 찌푸리던 참에 입술에 서늘한 무언가가 닿았다. 

손에 쥔 샤프를 떨어트리자. 녀석이 손목을 잡아 쥐었다. 냉기가 스며드는 것 같아 아려왔다. 


손목도 
입술도 

오싹할 정도로 차가웠다. 


-쨍강!! 


"......죽여버린다." 


침대 옆쪽 선반의 오디오 위 CD가 책상 위 벽으로 날아와 비명을 질렀다.

하지만 나는 침대쪽을 보지 않았다. 

너무 추웠다. 


"...어때. 김세현?" 

".........뭐야.. 너.." 


명진에게 잡혔던 손목을 잡아보았다. 

손에 떨어졌음에도 불구하고 차갑게 식어 있었다. 

살아 있는 걸까. 


녀석은 혹시 죽은 사람이 아닐까. 하는 생각마저 들었다. 

입술이 얼어 쓰려왔다. 


"깻어? 김세현의 동생?" 

"닥쳐." 

"난 뒤통수가 뚫어지는 줄 알았지." 

"입 닥치라고 할때 다물어. 맞기 전에." 

"미안하지만 넌 지금 부끄러워 할 시간이야." 



웃으며 내가 바닥에 떨어트린 샤프를 줍는 명진을 보았다. 여전히 입술만 웃고 있었다. 

나는 케이스가 조각난 Mr.Children의 완전 한정판 99년도 Live집을 보고서야 정신을 차렸다. 

2CD로, 앞쪽 케이스가 덜렁거리며 벽에 박혀 있었다. 

말 그대로 완전 한정판인데다가 일본 음반은 터무니 없이 비싸 5만원의 거금을 주고도 구하지 못해 발을 동동 구르던 것이었다. 

-결국은 중고를 5만 8천원에 구입했다. 


개자식. 

침대에서 일어난 강재균을 바라보았다. 

녀석은 흐트러진 머리를 신경질적으로 쓸어 올리고 있었다. 

충동적으로 침대를 박차고 일어나긴 했지만 녀석 역시 이 자리가 녀석이 등장할 무대가 아님을 알았던 것이다. 


나는 망가진 CD를 집어 들고 녀석의 앞으로 걸어나갔다. 

아니. 정확히 말하면 오디오 위에 진열된 CD꽃이쪽을 향해 걸었다. 

고명진이 의자에 앉아 흥미롭게 나를 보고 있다는 것을 알았지만 개의치 않았다. 



"강재균." 

"......" 


녀석이 마치 어머니에게 혼나기 직전의 얼굴을 하고 나를 바라보았다. 

어디까지나 녀석의 키가 조금 더 컸으므로 조금은 내려본다고 할까. 


"...제발 일본 음반은 깨지마.. 비싸고 구하기도 힘드니까." 

"......" 

"그리고. 잠 깼으면 이제 나가.." 



벙찐 녀석의 얼굴을 보며 나는 최대한 시선을 분산시키려 노력했다. 

언젠가 누군가 내 얼굴을 집중해서 보는 감각이 영 좋지 않았던 것이다. 

등 뒤에서 고명진이 웃음을 참느라 꺽꺽 거리는 것이 느껴졌다. 


"......" 

"....." 

"...놀리지 마. 김세현. 너는." 

"......" 


너는? 


"..................됐어. 엿이나 처먹어." 


-쾅!! 


뭐? 

미처 묻기도 전에 강재균은 방문 뒤의 세상으로 걸어들어가 버렸다. 

나는 멍하니 서서 녀석이 남기고 간 침대 시트의 주름만 보았다. 


뭘. 

뭐가 됐다는 거야. 


"솔직한 동생이라서 곤란하겠네." 


고명진이 등 뒤에서 내뱉은 말이 두통이 되어 머리를 눌렀다. 


".....뭐가.. 됐다는 거야." 

"......" 

"...됐다. 는 말로는 아무것도 모르잖아. 나보고.. 어쩌라는 거야!!!" 


눈이 쓰렸다. 

고명진이 의자에서 일어나 내 앞의 침대에 앉기 까기 눈물 한 방물이 흘렀다. 

그러나 결코 슬퍼서 우는 것이 아니었다. 

주체할 수 없는 감정들이 설명되어지지 못한 채 모두 액화되는 것뿐이었다. 


"너는 네 동생을 가지고 놀고 있어." 

"......뭐?" 


고명진이 조금 웃었다. 


"성격 문제겠지만." 


검은 유리 구슬 같은 눈동자가 섬세하게 웃음을 지었다. 

고명진이 눈을 웃는 것은 이것이 처음이었다. 

나는 뻑뻑한 눈을 몇번이나 깜박였다. 


뺨에 차가운 감촉이 닿았다 금새 떨어졌다. 

몸속의 세포가 녀석의 몸이 닿은 부분부터 서서히 얼어가기 시작했다. 

나는 눈을 감았다가 아주 뜨지 않았다. 

어두운 창밖에서 매미가 소리죽여 울었다. 

아니. 

어쩌면 자기 이름도 가지지 못한 풀벌레 소리일 수도 있었다. 


"고명진." 

"응." 

"....말하지 않은 건 읽지 마." 

"...노력 해 볼께." 


녀석의 웃음이 내 눈동자에 걸렸다. 

이토록 추운 여름밤이 다시 올까. 





어리다는 것은. 

주체할 수 없는 감각을 온몸으로 가두고 있는 것. 



말하지 않은 것은 

부디 묻지 말아 주세요. 





38. 



まっすぐ笑えない だけど笑って 
똑바로 웃을 수 없지만 웃어요 






39도. 

익숙치 않은 열기. 

주먹을 쥐었다가 다시 펴 보았다. 

물기가 고여 있다고 생각했지만 실제로는 메말라 있었다. 


나는 몇번이나 손가락을 움직여 보았지만 내 몸의 일부라고 생각되지 않았다. 

무언가 붕 뜬 듯한 그 이질감에 두려움이 느껴졌다. 

현기증이라는 것을 정확히 느껴본 적은 없지만 만약 그런것이 있다면 아마도 지금 내가 느끼는 감각과 흡사할 것 같았다. 

어쩔 수 없는 감각에 대해 약한 두려움이 일었다. 



확실히 과한 냉기는 몸에 좋지 않았다. 

나는 열에 들떠 마치 고명진의 손이 닿았던 팔과 손목 부분이 아직도 얼어 있다고 느꼈다. 

하지만 그것을 확인할 길은 없었다. 


아침 6시 40분으로 맞춰놓은 자명종은 1분 간격으로 끊임없이 울다가 결국은 어머니를 불렀다. 

방에 들어오신 어머니는 열에 곤죽이 되어 이불에 녹아있는 나를 보고 한참동안이나 말을 하지 못하셨다. 

어제 너무 무리한거 아니니? 하는 어머니에 말씀에 나는 이상한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 


-실제로 어떤 표정이었는지는 알길이 없지만. 


그런 것을 보면 신통치 않은 몰골을 하고 있음은 분명한가보다. 

귀에 넣어 재는 온도계는 최악이었다. 

무언가에게 조사 당한다. 는 감각은 어떤 도구를 사용해도 좋지 못하기 마련이었다. 

하지만 그 온도계 덕에 나는 침대에 녹아있던 몸을 일으키지 않아도 되었다. 


시시한 감기 말고 차라리 열병이 좋지 않을까. 하고도 생각했지만 목이 아프고 코가 시큰거리는 것을 보아 틀림없는 감기였다. 

나는 어쩐지 불행한 기분에 휩싸이고 말았다. 


"열 어떻게 되나 봐서 낮에는 병원에 좀 가야겠다." 


김이 나는 결명자차를 받으며 나는 열에 취해 고개를 조금 흔들었다. 

-좌우로 흔들었는지 위 아래로 끄떡였는지는 명확치 않다. 

어느쪽이던, 머리가 깨질 것 같았기 때문이다. 



그보다 한여름에 뜨거운 결명자차를 마시게 될 줄은 상상도 하지 못했다. 

어머니의 눈치를 보며 물을 조금 마셔보았지만 너무 뜨거워, 목에 가기도 전에 혀를 태워버릴 것 같았다. 

어머니는 인상을 찌푸리는 내 머리를 다시 한번 짚어 보고는 밖으로 나가셨다. 

결명자차는 침대맡 선반에 올려 버렸다. 

익숙하지 않은 그 뜨거움이나 향에 거부감이 조금 일었다. 


땀이 나 끈적이는 기분이 들었지만 어떻게 해야 할지 몰라 다시 침대 속으로 몸을 묻었다. 

흐린 눈을 들어 오디오를 보았다. 

노래가 듣고 싶었다. 

처음 시도한 가출의 실패 요인 중 CDP를 가지고 가지 않았다는 것이 큰 비중을 차지하고 있다고 나는 믿고 있었다. 

바네사 메이도 좋았고, 마돈나도 좋았다. 

매미 소리를 들리지 않게 해준다면 아무래도 좋았다. 

몸을 뒤척여 보았지만 실제 움직임은 아주 적었다. 

나는 사실 뜨거운 결명자보다 차가운 수건을 더 원했다. 


눈이 뜨거워서 당장이라도 터질 것 같았다. 

나는 눈을 몇번이나 깜박여 보았다. 

그러나 점점 시야가 흐려질 뿐이었다. 

가슴속이 꽉 막힌 듯 답답했다. 




고명진은 자신이 정리한 필기 부분을 보여주고 11시가 다 되서 집으로 돌아갔다. 

마중 나가려 하자 녀석은 거절했다. 

어쩐지 녀석의 거절은 말 그대로 거절로 느껴져서 나는 신으려던 슬리퍼를 다시 벗었다. 

강재균이 나가고 나도 뜻 모를 대화를 짧게 한 것 외에는 우리는 단 한마디도 하지 않고 책상에 앉았다. 

다만 고명진은 종종 뭔가 공부 이외의 것을 생각하는 듯. 이따금씩 손을 멈추고 책상의 유리를 응시했다. 

아.

어쨋든 싫었다. 

이런 종류의 기분은 최악이었다. 



그런 생각을 하며 지끈거리는 머리를 검지 손가락으로 누르고 있던 즈음에. 조금 열려 있던 문이 조금씩 벌어졌다. 

나는 머리를 누르던 손가락을 내리고 

눈을 질끈 감아버렸다. 


누군지 알았기 때문이었다. 






目眩を覺えるような空 
현기증이 날 듯한 하늘 

金網の向こう 陽に灼け果て 干からびてく通り道 
철조망 저편에 햇볕에 모두 달궈져 바싹 말라가는 길 


ここから走り出す 力が欲しい 
여기에서 달려 나갈 힘이 필요해 







39. 



나무의 알을 잉태하다. 




서늘한 감각에 눈가가 욱씬거렸다. 

차가운 수건과 몇번이고 들려오는 대야의 물소리. 

뜨겁게 달아오른 뺨도 그 몇번이나 차갑게 만든 수건으로 식혀졌다. 


그 손짓이 너무나 다정해 나는 어쩐지 울음이 날 것 같았다. 

눈을 뜨면 온갓 유치하고 거친 말과 행동으로 괴롭히는 주제에. 


나는 울지 않기 위해 눈에 조금 더 힘을 주었다. 

그러나 녀석은 개의치 않고 열이 나는 내 이마 위에 수건을 얹은 채 일어섰다. 

하마터면 일어서는 녀석의 셔츠 자락을 잡아 당겨 버릴 뻔 했다. 

무안한 기분에 손끝을 이불 속에 감추어 버렸다. 


녀석은 그런것을 아는지 모르는지 대야를 들고 일어서다가 다시 대야를 바닥에 내려놓고 방 어디론가 걸어갔다. 

눈을 가늘게 뜨고 녀석의 뒤통수를 보았다. 

녀석은 오디오 앞에 서 CD케이스 하나를 만지작 거리고 있었다. 

녀석이 어제 던져 케이스가 망가진 칠드런의 CD였다. 

녀석은 한참이나 그것을 들여다 보다가 다른 CD를 집어 들었다. 

시야에 흐리지만 뚜렷하게 들어온 그것은 케미스트리 1집이었다. 


왜 하필 저거야. 

나는 이불 속에서 몇번이나 주먹을 쥐었다 폈다. 



-달칵. 



CD케이스를 여는 소리에 나는 이불을 조금 더 끌어당겼다. 

녀석은 자켓을 한참 보다가 이쪽으로 고개를 돌렸다. 

나는 황급히 눈을 감았지만 녀석에게 깨어 있다는 것을 이미 들켰을지도 몰랐다. 


그러나 다시 슬쩍 눈을 떴을 때는 녀석이 다시 고개를 돌리고 CD를 오디오에 삽입하는 것이 보였다. 

녀석은 조심스레 노래를 재생시키기 시작했지만 아주 작은 소리로 맞추었다. 


9번 트렉이 다 지날 때 까지 녀석은 내가 앨범 사이에 붙여놓은 노래 가사의 독음과 해석을 보고 있는 듯 했다. 

그리고는 10번 트렉이 나오자 녀석은 아주 조금 더 볼륨을 올렸다. 


여전히 작았지만 커졌다는 것을 분명히 느낄 수 있었다. 


그리고는 침대 앞으로 걸어와 여전히 눈을 질끈 감고 있는 내 이마에 놓인 수건을 다시 찬물로 식혔다. 

수건은 그 사이 금새 뜨거워져 있었지만 어쩐지 쓰고 있던 가면이 무방비한 상태에서 벗겨진 듯 한 기분에 나는 

어떤 표정을 지어야 할지 곤란했다. 


하지만 녀석은 조용하고 느릿하지만 제법 차분한 손길로 다시 차가워진 수건을 내 이마와 눈가를 덮었다. 

깨 있는 것을 알고 있는 듯한 그 묘한 행동에 나는 이상한 기분이 들어 버렸다. 


어머니에게 들킨 것을 알면서도 서툰 거짓말을 계속하는 기분이랄까. 


녀석이 바닥에 주저 앉아 침대에 등을 기대었다. 

조금 헝클어진 머리가 눈 아래 보였다. 


"음은 잘 모르겠만.. 가사 좋다." 


녀석은 내가 듣고 있음을 아는지 모르는지 여전히 애매한 태도로 작게 내뱉었다. 

그것은 마치 들려주기위해 하는 말이 아니라 하기 위해 하는 말 같았다. 


나는 호응을 해야 할지 말아야 할지 잠시 고민하다가 이내 계속 수면 중. 을 택했다. 

아무래도 녀석과는 둘 다 눈을 뜬 상태에서는 항상 좋지 못한 결말이 났던 것이 기억났기 때문이다. 


녀석과 내가 쓰는 샴푸는 같았음에도 불구하고 녀석의 뒤통수가 조금 움직일 때 마다 머리칼에서 나는 향은 어쩐지 생소했다. 

녀석도 내가 쓰는 샴푸 향이 생소하게 느껴질 지 궁금했다. 


나는 조금씩 뜨거워지고 있는 수건 아래에서 눈을 조금 깜빡여 보았다. 

눈에 닿은 부분은 금새 미지근해지고 있었다. 


"너 차라리 계속 아파라." 


...무슨 말을 하고 싶은거냐.. 


녀석의 손가락이 이마 수건 위에 닿는 감촉이 느껴졌다. 

나는 깜박이던 눈을 꾹 감았다. 


"이렇게 아파서 눈 감고 입 닥치니까 ... 차라리 좋다." 

"......." 


노래는 다음 트렉으로 넘어가고 녀석의 손가락은 이마 위 수건에서 내려올 줄 몰랐다. 

나는 심장이 끼익. 끼익. 하는 느린 소리를 내며 뛰는 것을 귀로 들었다. 

녀석이 바닥에서 일어나는 듯한 기색이 느껴졌다. 

그리곤 이내 수건 위에서 녀석의 손바닥이 내 눈을 가리는 듯한 행동을 한다고 느껴졌고. 

그 다음에는 열로 인해 마른 입술에 녀석의 입술이 마주닿았다. 

녀석과 나의 체온이 같다고 느낀 첫번째 것이었다. 

녀석이 나가고 나는 마치 아주 오랜 시간동안 침대에 누워 잠들었던 기억을 가지고 있는듯이 느껴졌다. 


그러나. 

그 사이 

단지 두곡이 흘렀을 뿐이었다. 




-ずっとずっと君のそばで 
(언제나 언제나 너의 곁에서) 

-誰よりも近いの場所で 
(누구보다도 가까운 이 곳에서) 

-何よりも强い氣持ちで 僕は 
(무엇보다도 강한 기분으로 나는) 




-さがし續けてたんだ 
(계속 찾고 있었어) 

-僕は君をさがしてた 
(나는 너를 찾았어) 

-僕は君をさがしてた 
(나는 너를 찾았어) 

-僕は君をさがしてた 
(나는 너를 찾아 냈어) 






알은 계절이 끝나면 너의 몸에서 피어나지만 

주먹에 쥔 작고 검은 씨앗처럼 
아직은 아무것도 알 수 없다. 






40. 



골짜기에 
붉은 꽃이 스며들고 
흰 달이 피어난다. 




한번에 알약 몇개를 입에 털어넣고 표면이 녹아 쓴맛을 느끼기 전에 삼키기 위해 서둘러 물을 들이켰다. 

하지만 혀 뿌리에는 쓴맛이 흐리게 남았다. 

미지근한 보리차가 싫었지만 차가운 물을 먹을 수는 없었다. 

어쨋든 나는 감기였다. 

열이 40도에 가까웠지만 이상하게도 처음 반나절이 지나자 몸이야 어쨋든간에 정신은 명확해졌다. 

물컵 앞에 놓인 물약을 보았다. 

어째서 버리지 않았을까. 생각하면서도 나는 눈금이 그려진 뚜껑을 잡고 손에 힘을 주었다. 


"......." 


물약 시럽을 눈금에 맞춰 따른 후 입에 넣고, 목구멍 너머로 넘겼다. 

그 싫은 보리차물로 입가심을 했지만 숨을 쉴 때마다 특유의 향이 올라오는 것 같아서 기분이 좋지 않았다. 

어머니는 설거지를 하시다 부스럭 부스럭 물약통 뚜껑을 닫는 나를 보고 '들어가 쉬라'고 말씀하셨다. 


아버지는 거실 쇼파에서 뉴스를 보고 계셨고, 강재균은 방에 있었다. 

식탁에는 저녁 식사의 흔적이 묻어 있었다. 

강재균은 생각보다 칠칠맞은 성격이었다. 

게다가 이상하게도 젓가락질이 서툴렀다. 

언젠가 자꾸 반찬을 흘리는 녀석을 어머니가 나무라자 머리만 벅벅 긁으며 밥만 국에 잔뜩 말았었다. 


나는 기억을 식탁의자와 함께 밀어넣고 자리에서 일어났다. 

죽은 좋아하지 않았지만 조금 먹어도 아무도 뭐라 하지 않는 것은 좋았다. 

정말이지 때로는 먹기 싫다던가, 먹고 싶다는 것에 이유를 붙여야 하는 것이 너무나 싫었다. 


언틋 보이는 TV화면의 뉴스에서는 오늘도 낯익은 정치인들이 주인공이었다. 

하지만 무슨 말을 하는지는 별로 관심이 없었다. 

그들의 대사는 거짓말이 너무 많았다. 


아버지는 그것을 무심한 눈길로 응시했다. 하지만 듣고 있는 것 같지는 않았다. 

낡은 습관. 

아버지가 앉은 쇼파의 옆칸에 놓인, 손만 뻗으면 집힐 곳에 있는 신문은 늘 그렇듯이 정치면에 펼쳐져 있었다. 

리모콘은 그 반대쪽에 있었다. 

8시 뉴스를 보고 9시 뉴스를 보는 것이 아버지의 저녁 일상이었다. 

그 둘은 똑같았지만 아버지는 묵묵히 시청했다. 


나는 그런 아버지를 물끄러미 보았지만 아버지는 TV만 응시했다. 

그것이 아버지에게는 휴식이고 안정감이었다. 

문득 나는 그런 아버지가 늙었다는 생각을 했다. 


방문을 열고 문고리를 조금 비틀었다. 

방안은 조금 더웠지만 나는 침대 안으로 들어가 그대로 누웠다. 

서있을 때는 느껴지지 않던 멀미가 느껴졌다. 

눕기 전에 노래를 틀껄 그랬나. 하는 옅은 후회가 일었지만 다시 일어나고 싶지는 않았다. 

하지만 잠은 낮에 충분히 자서 졸리지 않았다. 


"........." 


고개를 돌리자 벽이 보였다. 

원목이라 주먹으로 치면 소리가 조금 났다. 

나는 열이 나는 눈을 껌뻑이며 그 벽을 한참동안 보았다. 


그 벽 너머에는 강재균이 무언가를 하면서 하루 저녁을 보내고 있을 것이었다. 

나는 그 당연한 것이 너무나 신기하게 느껴졌다. 

녀석은 혼자 있으면 뭘 할까? 


공부를 할까? -전에 성적표를 어머니에게 내밀고 머리를 주걱으로 맞는 걸 본 적이 있는데.. 

아니면 책을 읽을까? - 1학년 때 녀석 별명이 책 하도 안 읽어서 문맹이었는데.. 

프라모델을 조립할까? - 지금도 충분히 많은데.. 

컴퓨터는 별로 하지 않는 것 같던데, 지금은 컴퓨터를 할까.? 


아니면 이른 잠을 청하고 있을까. 

눈을 감고 몸을 똑바로 돌렸다. 

숨을 조금 들이킨 다음. 주먹으로 벽을 3번 두드렸다. 

힘이 없어 생각보다 큰 소리가 나지는 않았지만 충분히 저쪽 벽에 들릴만한 소리였다. 

그러나 한참을 귀 기울여 보아도 별다른 반응이 없었다. 


나는 무거운 손을 들어 다시 한번 벽을 두드렸다. 또, 3번. 

이번에는 방금 전 보다 힘이 들어갔다. 

그래도 반응이 없었다. 

마지막으로 한번 세게 벽을 치고 벽을 등지고 돌아누웠다. 


멍청한 짓을 했다는 생각이 들었다. 들리지 않았을까? 아니면 대수롭지 않게 생각했을까. 

하지만 벽을 두드렸던 손은 얼얼하게 남아 나를 무안하게 만들었다. 


-쾅!!!!! 


잠시 숨을 멈추고 벽으로 고개를 틀었다. 시트가 휘감겨 조금 불편했다. 

벽 너머로 들린 소음은 여운이 남을 정도로 컸다. 벽이 흔들린다고 생각될 정도였다. 

이게 뭐야. 하고 잠시 멍해있는 사이 어머니가 녀석의 방에 들어가는 소리가 들리고 이내 녀석이 등짝을 맞는 둔탁한 소리가 들렸다. 


-이놈이! 멀쩡한 벽은 왜 차!! 


녀석이 뭐라 뭐라 변명하는 듯한 소리가 들렸지만 작아서 잘 들리지 않았다. 

나는 한참동안 벽을 보고 소리 없이 웃었다. 



녀석은 내가 부르면 과할 정도로 응했다. 

무엇을 하고 있던 간에. 

그리고 그 답은 조금 느렸지만 늦은 만큼의 무언가가 있었다. 

나는 이불 속에서 주먹을 몇번이고 쥐었다 폈다. 

웃음이 그치지 않았다. 

마치. 

무언가를 얻은 느낌이 들었다. 







어린 계절을 앓던 날. 

그날부터 가슴엔 네가 불었다. 






41. 



もう少しだけねぇここにいて話していい? 
조금만더여기에서이야기해도돼? 




"그만 자빠져자고 일어나." 


졸음이 눈이 붙어 잘 떨어지지 않았다. 

약때문인 듯 했다. 붙은 눈을 손등으로 비비며 머리를 손으로 쓸어올렸다. 

벽에 걸린 시계는 이제 막, 오전 10시가 넘어가고 있었다. 


"....아..... 나 오늘은 학교 갈라그랬는데.." 

"...가고 싶음 가시던가." 


주섬 주섬 일어나 앉는 내 머리맡에 죽그릇과 보리차 한잔. 

그리고 약봉투를 놓고 녀석이 비웃듯 중얼거렸다. 

왜 아침부터 잔뜩 꼬인걸까 생각해 봤지만 통 알수가 없었다. 

죽냄새가 별로 내키지 않아 한참을 보고 있자 녀석이 답답하다는 듯 수저를 죽그릇에 푹 꽂아들고 내쪽으로 내밀었다. 


"빨리 쳐먹어. 엄마가 너 약때 놓친다고 깨우랬어." 

"..집에 너밖에 없어?" 

"엄만 아침에 아버지랑 백화점에 세일하는 김 사러 갔어." 


어느새 바닥에 털푸덕 앉아 은수저로 자기 멋대로 죽을 휘젓고 있는 녀석을 보다 문득 오늘이 일요일이라는 것을 깨달았다. 

일주일이었으니 화요일이면 녀석도 학교에 간다. 

시간이 빠른건지 느린건지 감을 잡을 수 없었다. 묘하게 현기증이 일었다. 


"열은 내렸냐?" 


녀석이 내미는 죽그릇을 받아들고 숫가락을 손에 쥐었다. 

확실히 충분히 자둔 덕에 열은 내린 것 같았지만 입안은 여전히 까끌거렸다. 

녀석은 부담스러우리만치 나를 빤히 보았다. 

어쩐지 먹지 않으면 한대 칠 것 같은 그 표정에 한수저 입에 넣었다. 

쌀죽이라 별 맛이 나지 않았지만 나쁘지도 않았다. 


"어." 

"...이젠 안아프냐?" 


녀석의 손가락이 이마에 조금 닿았다가 이내 떨어졌다. 

나는 서둘러 죽을 입에 퍼 날랐다. 

식은 죽이 먹기 쉽다고 누가 그랬던가. 

입에 든 죽은 잘 삼켜지지 않았다. 

나는 대답 대신 고개를 조금 끄덕였다. 

녀석은 진짜 내렸네.. 하며 나를 보았다. 


나는 반쯤 먹던 죽공기를 내려놓고 물컵과 약을 집어들었다. 

아침이라고 하기에도 뭐한 시간이었지만 남은 약은 내일 아침까지의 분량이었다. 


그리고 가능하면 그 때까지는 나아주었으면 했다. 

어쨋든 나는 고등학생이고, 지금은 시험기간이었던 것이다. 


"여름에 감기 걸리면 바보라던데." 


입에 물을 넣고 알약을 삼킬 타이밍을 잡고 있는 나를 보며 녀석이 진지하게 중얼거렸다. 

바보라니. 어울리지도 않는 부드러운 욕인걸. 하는 생각과 동시에 물을 넘겼다. 

약이 모두 입안을 떠나 감기균과 싸우러 체내로 흡수됬다. 


"...바보는 감기 안걸려." 

"그래. 멀쩡한 겨울 놔두고 여름에 감기 걸리는게 바보지." 


물약 먹을 차례네. 하며 절망에 빠져 있는 나를 보며 녀석이 즐거운 듯 내뱉었다. 

일어나서 세수한지 얼마 되지 않았는지 비누 냄새가 났다. 

내가 약을 먹은 것을 확인하고 바닥에서 일어서 죽그릇과 빈 약봉지를 쟁반에 담아드는 녀석을 보았다. 

나는 그 사이, 물약은 뚜껑도 열지 않고 그냥 슬쩍 주먹속에 그러쥐었다. 

감기라.. 


"야." 

"...왜." 

"........" 


녀석의 옷깃을 잡아 당기자 갑작스런 손길에 놀랐는지 녀석이 쟁반을 놓쳤다. 

플라스틱 쟁반의 둔탁한 마찰음이 바닥을 향해 비명을 질렀다. 

나는 잡은 녀석의 옷깃에 힘을 주어 얼굴 가까이 끌어당겼다. 

녀석은 아직도 상황 파악이 되질 않는지 버벅거리며 끌려왔다. 


녀석의 입술에 입술을 포개고, 내 입술이 조금 터있다는 것을 그제서야 깨달았다. 

한손으로 녀석의 옷깃을 잡아당기고 다른 한손으로 머리를 감싼채 나는 바닥에 떨어진 죽그릇은 생각하지 않기로 했다. 

나는 감기라서 열이 났지만 녀석의 목덜미가 화끈 달아오르는 것은 왜인지 몰랐다. 

입술이 떨어지고 내가 손을 떼자 녀석은 그대로 뒤로 주저앉았다. 

얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다. 


나는 주저앉은 녀석을 향해 씨익 웃었다. 


"여름 선물로 감기 줄게." 

"........미...미친놈." 


어눌하게 대꾸를 내뱉곤 죽그릇이 쏟아져 죽이 조금 묻은 쟁반을 들고 도망치듯 방문을 나서는 녀석의 뒤통수를 보며 

나는 물약통을 꾸욱.하고 눌렀다. 


심장이 너무 크게 울어서 매미소리인 줄 알았다. 




昔のことらしくないけど話していい? 
옛날같지는않지만이야기해도돼? 






42. 



ぼくたちは 
우리들은 






하복의 서걱거리는 감촉이 낯설게 느껴졌다. 

어머니는 의료보험증에 만 원짜리 지폐 한 장을 넣어 내게 내미시며 내 이마를 짚어 보셨다. 

약은 아침에 먹은 것으로 끝이었고, 아직 열이 있었지만 나는 내가 그 돈을 고스란히 가지고 올 거라는 것을 이미 알고 있었다. 


쓸데없이 무거운 가방을 어깨에 걸치고 나는 느릿하게 걸어 집 밖으로 나섰다. 

어머니는 현관을 지나 마당까지 따라 나와 다시 한 번 내 머리를 쓰다듬고, 많이 아프면 조퇴하라는 말을 하셨다. 

예전에 내가 아팠을 때, 엄마가 그래도 죽을 것 같지 않으면, 학교는 다 끝내고 오라. 

고 했던 것과는 너무 달라 나는 이상한 기분이 들어버렸다. 


대문턱을 걸어 나와 골목 하나를 걸어 나왔을 무렵, 나는 그대로 멈추어 섰다. 

마치 걷는 법을 잊기라도 한 듯, 어떤 식으로 걸어야 하는지 감이 잡히지 않았던 것이다. 

분명히 방금 전까지 걷고 있었음에도 불구하고. 


그런 식으로 가다, 서다 를 반복한 등교 길은 누군가 장난을 친 것이 아닌가 할 정도로 길었지만 

교실에 도착했을 무렵에는 어째서 그런 기분이 들었는지 조차 기억할 수 없게 되어 버렸다. 


열이 내리지 않아 그런 것일지도 몰랐다. 

미지근한 의자의 등받이를 잡고 끌어당기자 조금 소리가 났다. 

교실에 와 있던 몇몇 녀석들이 내 쪽으로 고개를 향했지만 이내 다시 자신의 책상으로 시선을 돌렸다. 

책가방을 올려놓은 내 책상에서는 학교 특유의 냄새가 났다. 오늘따라 가방이 크게 느껴졌다. 


"............" 


가방을 열고 나는 잠시 그대로 서 있어야만 했다. 열 때문에 눈이 잘못된 것일까. 

결국 가방 안으로 손을 넣어 감촉을 확인한 후에서야 나는 그것을 믿을 수 있었다. 


저녁에 내가 챙겨 넣은 교과서와 문제집, 연습장은 간데 없고 가벼운 정치책과 불어책이 구석에 몰려 있었다. 


그리고 문제집과 교과서가 있어야 할 자리에는... 쿠션이 있었다. 

그리고 쿠션의 귀퉁이에는 전화기 옆에 있던 메모지 한 장이 무식한 방식으로 핀에 의해 박혀 있었다. 

그리고 그 메모지에는 내가 잘 아는 글씨가 나를 기다리고 있었다. 


-오늘은 잠이나 자빠져 자라.- 


이건 거실 쇼파에 있던 것이 아닌가, 하는 생각에 쿠션을 잡고 나는 한참을 멍하니 서 있었다. 

그럼 나는 오늘 쿠션 따위를 가방에 채워 넣고 등교했던 건가. 

걸상을 끌어 당겨 앉은 뒤, 쿠션을 머리에 대어 보았다. 집 냄새가 났다. 

밤에 잠든 나 몰래 이 쿠션을 내 가방에 쑤셔 넣고 있었을 녀석의 모습이 생각 나 조금 웃어버렸다. 


종종 녀석은 이런 식으로 나를 웃게 만든다. 

삐뚤거리는 글씨가 묻은 메모지를 떼어 교복 바지 주머니에 넣으며 쿠션에 머리를 박아 보았다. 


쿠션은 생각보다 서늘했다. 

바보 같은 놈. 


쿠션에서 얼굴을 떼지 않고 중얼거려보았다. 


바보 같은 놈. 


시험 기간인데 책을 다 빼버리면 어쩌자는 거야. 

그리고 책을 그렇게 다 뺏는데, 몰랐던 나는 대체 뭐야. 


"..........." 


어째서인지 

조금 

눈물이 났다. 



녀석은 종종 이렇게 나를 이상한 방법으로 울리고 만다. 





ひとりでは しらなかった なにかを みつけた 
혼자서는 알 수 없었던 무언가를 찾아냈어 







43. 



잎이여 참을성 있게 조용히 있으라 

바람이 너를 데려가려 할 때. 

그냥 그렇게 놔두라 







나는 강재균을 싫어했지만 그 녀석의 뒷모습을 보는 것 만은 제법 좋아했다. 

좀 더 정확하게 말하자면 수업 시간에 자신의 자리에 앉아 있는 강재균의 뒷모습을 보는 것이 좋았다는 것이다. 


뭐랄까. 


아침에 교문 앞 100m부터 전 속력으로 달리는 바람에 조금 흐트러진 짙은 색의 머리칼이나 

수업시간에는 적당히 한쪽으로 기울어진 머리의 방향은 녀석을 녀석답게 만들어 주었다. 

무엇보다도 친구들과 함께 있는 모습이 아닌, 혼자 있는 녀석은 독특한 느낌을 주곤 했다. 

살아있다고 온 몸으로 말하는 듯한 그 에너지에 압도된다. 

그것은 평소의 감정을 잠시 잊게 할 만큼 강렬해서 때론 나를 혼란스럽게 했다. 


...그리고 나는 일주일만에 그 풍경을 되찾게 되었다. 


"오랜만이다." 

"......." 


내 앞으로 내밀어진 강재균의 손을 물끄러미 응시했다. 

조금 크고 투박한 손톱이 네모 반듯하게 달린 손. 

나를 몇 번이고 비참하게 했던 이 손. 

그리고 언젠간 나를 구해줄지도 모르는 이 손. 


"야. 빨리 안 잡아?" 


성급하게 녀석이 손을 코앞으로 들이밀며 다시 한번 윽박 질렀다. 

주변에 있는 녀석들이 '너 정학에 취미 붙였냐. 왜 또 지랄이냐.'며 녀석의 어깨를 치고 지나갔지만 녀석은 내민 손을 거두지 않았다. 

확실히 이상한 부분에서 녀석은 집착이 강했다. 

타인의 시선이 연줄처럼 걸린 아침의 교실. 

나는 잠시 숨을 참아 보았다. 

녀석이 없어지면 무언가 나아지리라고 생각했던 얼마 전의 내가 떠올랐다. 


"나중에.." 

"...?" 

"...나중에 내가 악수 청하면." 

"....." 

"...그때 악수하자." 

"......." 

"......" 

"......" 


내 손과 맞잡아지지 못한 녀석의 손이 한참을 내 머리칼을 헤집고 열기를 전하다, 이내 녀석의 주머니 속으로 들어갔다. 



"또 무슨 생각을 하고 있는 건지....." 

"......" 



언젠가 네가 하나의 풍경으로써가 아니라 하나의 존재로써 내 시선을 잡아끌게 된다면, 악수는 그때 해도 늦지 않아. 

의미 없는 약속과 진심 없는 화해만큼 슬픈 것도 없으니까. 




너를 부러뜨리려는 바람이 

너를 고향으로 날려보내게 하라.









44. 




걸음을 옮길 때마다 스니커즈 밑창이 달궈진 모래와 접촉하는 소리가 들려왔다. 

개인적 취향이니 성격을 떠나서라도 여름의 운동장은 그다지 좋은 선택이 아니었다. 

나온 지 5분도 채 되지 않았지만 벌써 머리가 뜨거워지는 태양의 폭염이 매미 소리와 함께 귀로 들려왔다. 


...끔찍하다. 


"야. 김세현." 

"......" 


자꾸 나한테 말 걸지 마. 이렇게 말하면 녀석이 욱해서 또 날 패고 정학을 받을까. 

그런걸 잠시 생각하는 사이 강재균이 내 손에 들린 공을 빼앗았다. 


"나랑 하자." 



시험 보는 종목에 대해서 자세히 말할 필요는 없겠지만 혼자 시험 보는 거라는 것 정도는 설명할 필요가 있다. 

좀 더 정확하게 말하면 녀석이 여기 와서 내게 이런 종류의 말을 꺼낼 만한 상황이 아니라는 거다. 

녀석은 일주일 전 나를 패고 정학을 먹은 경력이 있다. 

실제가 어떻게 됐건 간에 우리는 이런 식으로 남들 앞에서 대화하기에는 부자연스러운 관계다. 


"됐어. 쓸데없는 짓 하지마." 

"따라와." 


녀석이 팔목을 잡고 운동장 어딘 가로 나를 잡아 이끌자 녀석의 친구로 보이는 누군가가 소리를 버럭 질렀다. 


"어? 선생님! 강재균이 또 사고 쳐요!" 

"시끄러! 멍청아!" 



체육 선생이 볼세라 나를 잡아끌던 녀석의 손은 구관 뒤 수돗가에 도착해서야 떼어졌다. 


"..뭐야." 

"해도 돼냐?" 

"뭘?" 


녀석의 표정은 제법 진지했지만 나는 더위에 지쳐 건물이 만드는 그늘로 들어가는데 더 신경이 쓰였다. 


"아.. 있잖아." 

"......" 

"......" 

"......" 



갑자기 매미 소리가 크게 들리기 시작했다. 

녀석이 말하는 게 뭔지 알게 되 버린 순간부터 나뭇잎을 흔드는 건조하고 더운 바람소리와 

매미 소리가 걷잡을 수 없이 커지고 만 것이다. 

학교에서.. 무슨 소릴 하고 있는 거야. 강재균 너 혹시 미친 거 아냐. 

그늘에 있는데도 머리가 뜨거워졌다. 


"..응? .. 안 되냐?" 

"당연한 거 묻지마. 더워서 머리가 돌았냐.." 

"더워서 돈 게 아니라..." 

"......" 

"......" 


매미 소리보다 심장 소리가 크게 들리는 순간 녀석의 입술이 내 뺨에 열기를 묻히고 떠났다. 









45. 



하늘이 비었다고 공터일까. 





비가 올 것 같은 구름이었다. 

내일이나 모래쯤에는 비가 올지도 모르겠다. 

수학 책을 끝으로 가방이 다 채워지고 나서야 느릿하게 창 밖으로 시선을 돌렸다. 

빈 교실 특유의 흐린 냄새가 나고 있었다. 


-끼익... 


열려 있는 창문을 닫으며 창 밖을 좀 더 멀리 보았다. 

농구 골대 너머로 길게 그림자가 늘어져 있었고, 가로수는 매미에게 쓸쓸함을 고하고 있었다. 

이미 교정에는 아무도 없었다. 

이맘 때 해는 길었다. 

하지만 오히려 여름의 해는 겨울의 해보다 뜨거웠다. 

어떤 강한 힘이 그렇게 하라고 하는 것이다. 

마지막 창문을 닫으며 가방을 어깨에 걸었다. 

무엇을 하다가 이렇게 늦어 버렸을까. 하고 자책하며 복도에 묻은 여름의 먼지를 밟으며 본관 건물을 걸어 나왔다. 

공기는 습했지만 어쩐지 호흡은 건조하게 묻어났다. 


-끼익. 


"......." 

"...자다 나왔냐?" 

"...너 종례 끝나고 바로 나갔잖아." 


현관 앞 층계에서 일어서며 녀석이 조금 멋쩍은 웃음을 흘렸다. 

녀석의 뺨이 노을로 젖어 있었다. 


"농구하다가 늦어서. 그냥." 

"그 사이에 나 안 갔는지는 어떻게 알았냐?" 


앉았던 자리 옆에 놓았던 가방에서 녀석이 먼지를 털어 내는 것을 보며 나는 한심한 질문을 해 보았다. 


"어? 아니. 그냥. 나오는 게 안 보여서." 

"......." 


농구 골대와 현관까지의 거리는 50m가 넘지만 이쯤에서 그만두자. 

녀석이 조금 앞서 운동장을 통과하는 보도 블록을 걸어나갔지만 이내 멈추어 서서 아직 현관에 서 있는 나를 바라보았다. 

녀석의 뒤로 플라타나스가 길게 늘어져 있었고 그 위로는 시든 태양 빛이 흐르고 있었다. 

그리고 그 둘은 녀석의 표정을 잘 알 수 없게 만들었다. 

나는 눈을 조금 가늘게 뜨고 천천히 녀석 옆을 향해 걸었다. 


한여름에 농구를 했다던 녀석의 몸에서는 땀내가 나지 않았다. 

코치라도 했다는 거냐. 


"...아직도 누가 안 갔나." 

"뭐가?" 


농구 골대 아래에서 누군가 농구공을 튀기고 있었다. 

거리가 멀어 정확하게 보이지는 않았지만 공을 넣을 생각은 없는지 느릿한 움직임으로 공을 튀기고만 있었다. 


"저기 농구 골대에... 니 친구냐?" 

"...아닐걸." 


고개를 조금 돌리고 그쪽을 성의 없이 힐끔 보며 강재균이 나지막이 중얼거렸다. 

오후가 되고 땅거미가 지고 있었지만 여전히 후덥지근한 공기가 답답했는지 녀석은 셔츠 옷깃을 펄럭거리며 한숨을 내쉬었다. 


"내 친구들은 아까 다 갔어." 

"......" 


교문을 향해 걸어 나가면서도 어쩐지 쓸쓸해 보이는 그 누군가의 모습에서 나는 눈을 뗄 수가 없었다. 

공을 튀기던 그 누군가는 성의 없는 손짓으로 공을 농구 골대에 던졌다. 

하지만 들어가지 않고 공은 자신이 서 있는 그 뒤로 넘어갔다. 

그러자 공이 있는 곳으로 느릿하게 다가가 공을 주워든 그쪽은 잠시 보도를 걸어 나오는 나와 강재균을 보는 듯 했다. 


-탁.... 



주황색 공이 쓸쓸한 몸놀림으로 강재균을 향해 다가왔다. 

별 생각 없이 공을 집어든 강재균은 그 공을 건낸 상대를 보고 미간을 좁혔다. 


"지금 가냐." 

"너 혼자 뭐 해?" 


고명진은 대답 대신 조금 웃었다. 

녀석이 이쪽으로 굴린 공은 주홍 빛을 품어 마치 노을이 잉태한 알 같았다. 

강재균은 집어들었던 농구공을 바닥으로 떨어트렸다. 

그걸 보고 고명진은 다시 조금 웃는 것 같았다. 


"그냥 공놀이하고 있었어." 


강재균이 바닥으로 떨군 공을 주으며 고명진이 중얼거린 말속에는 묘한 감정이 묻어 있었다. 

평소에도 어투가 그렇게 밝은 편은 아니었지만 오늘은 뭔가 확실히 달랐다. 


"집에 안가?" 

"가야지. .. 오랜만에 같이 가자." 

"..아.. 씨.." 


노골적으로 불만을 표시하는 재균을 무시하고 빈손으로 보도로 걸어 올라오는 녀석을 물끄러미 바라보았다. 


"가방은?" 

"교실에." 

"......" 


시험기간인데.. 하는 물음을 그냥 목구멍 너머로 삼켜 버렸다. 

어쩐지 녀석의 행동의 동기를 묻는 것은 두려웠다. 

내가 더 이상 묻지 않자 고명진은 창백하게 웃었다. 

분명히 노을 때문에 본래 얼굴 색이 보이지 않았음에도 불구하고 나는 그 순간 분명히 그렇게 느꼈다. 


..시간이 지난 후 나는 그 날 녀석과 좀더 이야기하지 못했던 것을 얼마나 후회했던가.







46. 




조회시간에 애국가는 잘도 따라 불렀건만 선생도 학생도 급훈을 몰랐다 




덥다. 

아무리 얇은 소재라고는 해도 요즘은 긴 팔 옷을 입기에는 확실히 덥다. 


"안녕하세요." 

"어. 그래. 세현이구나. 잘 지내고 있지?" 

"네." 

"그래. 할 얘기 있으면 상담실로 내려오고.. 다음에 보자." 


고개를 꾸벅 숙이고 서둘러 복도의 한쪽 끝으로 걸어 나가는 상담 선생님의 뒷모습을 바라보았다. 

푸른색 계열의 그녀의 옷은 의도가 어떤지는 몰라도 시원해 보이기보다는 어쩐지 답답해 보였다. 

냉방 시설이 잘된 상담실이나 교무실에 있으니 그렇게 입는다고는 하지만 그곳에서 한 걸음만 벗어난 복도는 

숨이 턱턱 막히도록 열기로 가득했다. 



3층 복도는 교무실이 있는 2층과 또 틀렸다. 

그곳에는 긴 팔을 입은 사람이 단 한 명도 존재하지 않았다. 

복도 창문에 여과된 햇빛만으로도 목덜미가 더웠다. 

먼지의 잔향이 그 햇빛의 물결에 흔들렸다. 

누군가 내 옆을 뛰어 지나갔고, 또 다른 누군가가 그 뒤를 쫓아 달렸다. 

실내화와 복도의 시멘트가 마찰하는 소리가 공명하듯 울렸다. 


사소한 일상을 떠드는 소리가 쉬는 시간의 복도를 메우고 있었다. 

누군가의 이름 부르는 소리. 

답하는 소리. 

시끄러운 소리. 

시끄러운 소리. 


매미소리는 잊을 만큼 의미 없고 시끄러운 소리의 혼란 속을 걸어 고명진의 반 앞에 도착했다. 

단지 벽 몇 개를 사이에 둔 같은 크기의 공간일 뿐이지만 다른 숫자 판을 달고 있다는 것만으로도 다른 반 교실은 이질감이 들었다. 

게다가 전 시간이 윤리였는지 대부분의 애들이 엎드려 자고 있었다. 


하지만 고명진의 자리에는 다음 시간의 것으로 보이는 책이 단정하게 놓여 있을 뿐. 정작 책의 주인은 어디에도 없었다. 

나는 어제 하교 길에 빌렸던 녀석의 노트를 책상 위에 올려놓으며 문득 역시 반듯하게 놓여 있는 녀석의 필통 위를 보았다. 

반듯한 사각 필통 위에는 샤프가 반으로 부러져 놓여 있었다. 


흔하게 볼 수 있는 검은 플라스틱 샤프의 몸통 속에서 흰 힘줄이 맥박치고 있었다. 

그리고 그 순간 나는 녀석에게 무슨 문제가 계속 되고 있다는 것을 깨달았다. 


하지만 나는 내 문제만으로도 벅찼다. 

그리고 무엇보다도 고명진의 어머니는 상담 선생님이었다. 

나는 올려놓았던 공책을 끌어 필통 위를 덮고 돌아섰다. 






화단의 나무팻말에 이끼가 끼듯,

교문에 걸린 <도덕적이고 창조적인 민주시민 양성>은 시뻘겋게 녹슬었다. 








47. 




그것은 점심시간의 복도에서는 얼마든지 일어날 수 있는 사소한 일이었다. 

게다가 이쪽도 분명히 실수가 있었고, 상대방도 자신의 실수를 인정하던 찰나였다. 


나는 앞을 보지 않고 창문 쪽을 보며 걸었고, 상대방은 내가 피할 거라고 생각했는지 뒤에 

따라오는 누군가를 피해 전속력으로 복도를 달렸던 것이다. 

조금 아팠지만 말 그대로 문제 될 만큼 아픈 것도 아니었고, 

마침 바닥에 주저앉은 나에게 나를 치고 간 녀석을 쫓던 녀석이 다가와 멋쩍은 표정으로 

아. 미안. 하고 말을 건넨 참이었던 것이다. 


그리고 나와 부딪친 충격으로 앞서 달려나갔던 녀석도 몇 미터 지나지 않아 넘어질 듯 휘청이며 멈추어 섰다. 

다만 넘어질 때 벽에 부딪치면서 주머니에 든 핸드폰에 충격이 꽤 간 것 같았다. 

그건 별로 좋은 소식이 아니었다.


어쨌든 이걸 사준 사람은 수리비를 대줄 만한 사람도, 또 새로 사줄 사람도 못되었기 때문이다. 

나는 씁쓸하게 주머니에서 손을 빼고 상태를 봐서 일단은 오늘 엄마에게 가봐야겠다고 생각했다. 


말하자면, 여러 가지 의미에서 강재균은 타이밍이 그다지 좋은 타입은 아니었다. 

나를 치고 지나갔던 녀석이 넘어질 듯 멈추어 서서 겨우 균형을 잡았을 무렵. 나는 부스스 복도 귀퉁이에서 몸을 일으키고 있었다. 


그리고 내가 다 일어나 하복 바지의 먼지를 털고 있을 무렵. 

나를 치고 지나갔던 녀석은 갑자기 교실 앞문에서 튀어나온 의자에 맞고 그 앞에서 엉망으로 다시 엎어지고 있었다. 

그리고 엎어진 녀석의 얼굴이 일그러지며 의자가 날아온 곳을 향해 시선을 돌릴 그 무렵 강재균이 막 앞문으로 나오고 있었다. 


"...야. 나가게 엉덩이 치워." 

"......" 

"......" 

".....하..." 

"......" 

"...야. 니 가 이거 던졌냐?" 



어느 정도 자신을 수습한. 넘어졌던 녀석은 미간을 팍 좁히며 의자를 가리키며 강재균에게 물었다. 

그러자 강재균은 느릿하게 앞문에서 걸어나와 창문이 있는 벽 가에 아직도 엉성하게 서 있는 나를 향해 손가락을 쭉. 뻗었다. 


".... 니가 이거 이렇게 던졌냐?" 

"......" 

"......" 


강재균이 나를 향해 손가락을 뻗고 지껄인 말에 그 시끄럽던 점심 시간의 복도 전체가 조용해 졌다. 

그리고 몇 걸음 더 내 앞으로 다가와 녀석은 내 손에서 핸드폰을 빼앗아 들었다. 

핸드폰은 액정 귀퉁이가 조금 터져 있었고, 밧데리가 빠졌는지, 아니면 정말 충격 때문이었는지 전원은 꺼져 있었다. 

....나한테도 전원이 있다면 난 강재균 때문에 꺼졌을 것이다. 


".....야. 엉덩이.. 이거 물어내라." 

"....." 



...그 뒤에 대해서는 내가 더 이상 자리에 없었기 때문에 보지도. 듣지도 못했으므로 더 이상 할 얘기가 없다. 






48. 



나는 여름의 낙엽을 알고 있었다. 

그들은 태양의 사랑을 과하게 받아 자신을 잃어버리고 있었다. 


습한 공기 속으로 또 다른 여름 낙엽이 추락했다. 

나는 손을 뻗어 그것을 잡으려 했지만 나뭇잎은 바로 앞에서 춤추듯 가라앉았다. 





2미터 간격을 두고 내가 앞서 걷고 녀석이 그 뒤를 따라 걸었다. 

어차피 내가 느리게 걷는 다고 해도 녀석은 내 옆에 와 설 생각은 없는 듯, 나를 따라 천천히 걷고 있었다. 

키가 커 보폭도 넓은 녀석이 일상적인 걸음으로 나보다 뒤 쳐 질리는 없었으니까. 


나는 녀석이 화를 내고 있는 건지 그게 아니라면 무슨 생각을 하고 있는지 감을 잡을 수 없었다. 

전자라면 내가 복도에서 도망치듯 사라져 버린 일이 문제가 될 것이고, 후자라면.. 나도 알 수 없는 문제다. 

어쨌든 집에서 얘기 할 문제라면 지금 말해야 했다. 


오늘은 집에 가기 전에 엄마의 가계에 먼저 들려야 했으니까. 

..그러면 조금 늦을지도 몰랐다. 


나는 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 

한 걸음 더 걸어 나가다 내가 멈춘 것을 보고 자신도 멈추어 선 강재균은, 뭐랄까. 전자도 후자도 아닌 표정을 하고 있었다. 

평소와 그다지 다를 것이 없었던 것이다. 



"야." 

"......" 

"나 오늘 우리 엄마 가계 가서 좀 늦을 지도 몰라." 

"......" 


녀석은 여전히 말이 없었다. 

주머니에 손을 넣고 있다는 것만 제외하면 평소와 다르지 않은 듯 했던 녀석은 마치 말을 하는 법을 잊기라도 한 듯, 

무심하게 입을 다물고 있었다. 


그러니까. 할말 있으면 지금 해. 


이 말이 입안에서 빙빙 돌았다. 어쩐지 녀석에게 뭔가 대답을 강요하고 있다는 느낌이 들어 말을 꺼낼 수 없었다. 

그렇다고 이대로 휙 돌아가 버리기엔 무언가 부족했다. 


".............야.." 

"......" 



한참이나 띄어쓰기를 하는 느낌으로 녀석이 내뱉은 말에, 녀석이 주머니에서 꺼내 내 쪽으로내민 물건을 보았다. 

내 깨진 핸드폰이었다. 


"가져가." 

"...어." 


녀석 앞으로 걸어가 녀석이 내민 손안의 내 핸드폰을 잡았다.

체온이 높은 녀석의 손에 한참이나 잡혀 있어서인지 조금 뜨거웠다. 

그리고 그 열기가 손바닥 안쪽 가득 찼을 무렵 손목에도 비슷한 온도의 뜨거움이 전해 졌다. 


"야." 

"...왜." 

"......" 

"......" 

"..너랑.. 부딪친 새끼한테... 내일까지 돈 받을 수 있어." 

"......" 



순간 말문이 막혔다. 

머리가 뜨거워졌다. 

뭔가 울컥. 하는 느낌이 들었지만 하지 못한 말을 삼키듯이 나는 그 감각도 삼켜 버렸다. 

나는 약하게 잡힌, 내 손목을 잡아 당겼다. 

녀석은 쉽게 손을 놓았다. 

내 손에 남은 핸드폰이 견딜 수 없이 무겁게 느껴졌다. 


"...됐어. 액정은 상관없으니까 그냥 쓸거구." 

"...." 

"본체는 AS센터 가봐서 5만원 이상 들면 핸드폰 없앨거야." 

"...돈 받을 수 있다니까." 



받지마. 받아도 나한테 주지마. 

입을 열어 말하지는 않았지만 녀석은 더 이상 입을 열지 않았다. 


"...... 나 오늘 조금 늦는다고 어머니한테 전해줘." 



가로수가 뜨겁게 달궈지고 있었다. 

뜨거움이 대신할 잎이 모두 떨어지면 가을이 되고 

몸통은 타오를 것이다. 







50. 


엄마는 카운터에서 시집을 보고 있었다. 

그건 아버지와 함께 살 때의 엄마는 보지 않던 종류의 책이었다. 

이제 엄마는 내 아침밥 때문에 일찍 일어날 필요도 없어졌고, 

나와 아빠가 어지르는 집안 청소에 저녁 반찬거리에 고민할 필요도 없어졌다. 


그리고 무엇보다도 시집 한 권 집어 들 수 있는 여유가 생겼다. 

하지만 엄마는 여전히 힘들었고, 나는 그것을 누구보다 잘 알고 있었다. 


"뭐? 어쩌다가?" 

"학교에서 실수로 떨어트렸어." 


주스 같은 거 말고 물. 얼음물로 줘. 라고 들어오자마자 엄마가 앉은 카운터에 대고 말했다. 

결국 나는 목에 넘어가지도 않는 주스 대신 커다란 얼음 4개가 꽉 들어찬 물컵을 테이블 내 앞에 놓을 수 있게 되었다. 

어쨌든 이 편이 제법 나았다. 아니. 훨씬. 

게다가 에어콘 냄새니 뭐니 하면서 꺼릴 만큼 밖의 상황이 좋은 편이 아니었기 때문에 

나는 냉기가 목덜미를 지나가는 감각도 감사히 받아들였다. 


- 하지만 아무리 더워도 역시 오래 있기에는 별로 좋지 않은 느낌이랄까. 


오랫동안 냉기에 익숙해진 테이블 유리에 손바닥을 데어 보았다. 

가슴이 서늘했다. 


"그거, 핸드폰, 새로 사야 돼?" 

"아니. 그냥 AS가면 고칠 수 있을 것 같아. 별로 세게 그런 것도 아닌데.." 

"그럼 엄마가 수리비 줄까?" 

"됐어. 그것 땜에 온 게 아니라, 당분간 이 번호로 연락 안되니까 그거 말하러 왔어." 


나는 집에 남은 돈이 얼마나 있는지 속으로 셈해 보았다. 

이제 얼마 있으면 용돈도 받을 테고, 또 새 앨범 나오면 사려고 모아두는 급식비도 이번 달엔 손 데지 않았으니 

핸드폰 상태가 완전 미친게 아니라면 별 문제는 없을 것이었다. 


몇 가지 생각을 마치고 물을 마신 후 엄마의 얼굴을 보았다. 

돈 생각에서 벗어나 기분이 나아진 나에 비해 엄마는 조금 불안해 보였다. 


"너 지금 시험 기간 아니야? 니가 못 고치면 엄마 줘. 내가 그 사이에 서비스 받아 놓게." 

"아냐. 별로 안 머니까 내가 학교 오다가다 고칠 거야." 


오다가다 고치기엔 조금 시간이 걸리지만. 


"너 핸드폰 없으면 우리 아들, 보고 싶을 땐 어쩌나." 

"내가 여기 자주 오면 되지." 


차마 '집으로 전화하면 되잖아.'라는 말은 할 수 없었다. 

엄마는 집으로 전화 할 수 없었다. 

내게 핸드폰을 사주었다고는 했지만 연락이 안 되는 한이 있어도 2년 동안 엄마는 집으로는 전화하지 않았다. 

그리고 나 역시 엄마가 우리집에 전화해 불안한 표정으로 나 이외의 사람이 받게 될 확률을 점치는 것이 싫었다. 

나는 테이블 유리에 비친 엄마의 얼굴을 보았지만 유리에는 얼굴 대신 머리칼이 보였다. 

엄마는 이제, 한번 하면 오래 간다던 지독한 파마 대신, 신경 쓰지 않으면 흐트러지는 좋은 파마를 하고 있었다. 


"칠칠맞게스리.. 좀 잘 쓰지 그랬어." 

"..응." 

"....." 

"....." 

"....." 

"....나 .. 갈게." 


원래는 서빙이라도 도와주고 싶었지만 내가 도와 줄 만큼의 손님도 없었다. 

그리고 무엇보다. 

생각 이상으로 엄마에게 할 말이 없었다. 


"..그래. 조심해서 가." 


그렇게 말하는 엄마의 목소리가 힘없이 묻어났다. 

나는 엄마가 몇 번이나 삼킨 말을 알았다. 

-느이 아버지는 잘 계시니. 

하지만 어머니는 결코 그것을 입밖에 내지 않을 거고, 내가 보고 싶어도 아버지의 집에는 전화를 걸지 않을 것이다. 

앞으로도. 

계속. 






51. 



가장 낮은 자세로 내려오는 바람은 눈물을 이야기하고. 





어머니가 동네 반상회에 나가시면 적어도 두어 시간은 들어오지 않으신다는 것을 기억하고 나는 거실 에어콘을 꺼 버렸다. 

더위보다 싫은 것은 바람도 아닌 냉기가 집안을 오염시킨다는 사실이었다. 

그리고 대신 베란다 문을 열었다. 


아주 천천히 열었음에도 불구하고 뜨거운 공기가 집안으로 서둘러 불었다. 

이런 식으로 냉기를 내보내고 열기를 집안에 모으면, 밖에서 있다 들어온 사람은 불평할지도 모르지만.. 

뭐, 열대야라고 해도 밤은 낮보다는 나은 편이니 견딜 수 없는 정도는 아닐 것이다. 


엄마 가계에서 돌아왔을 무렵. 강재균은 의외로 집에 없었다. 

나와 헤어지고 바로 집에 간 게 아니라면 혹시 독서실이라도 다니게 된 걸까. 


몇 가지 생각을 하며 아무도 없는 거실 마루에 누워 보았다. 


마루는 생각보다 시원했다. 

등과 뒤통수가 딱딱하고 싸아한 감촉에 울렸다. 


시험만 아니라면 이대로 잠들어도 좋을 것 같았다. 

정말 잠든다면 곤란해지겠지만. 





"......여보세요.." 


결국은 20분 정도 잠시 잠이 들어 버린 나를 깨운 것은 조용한 집안에 어울리지 않는 전화벨 소리였다. 

나는 우드득거리는 뼈마디를 털며 전화를 받았다. 곱지 않은 목소리가 전선을 타고 상대방에게 흘렀다. 

-....... 

"..여보세요.." 

-..... 


장난 전환가. 

수화기를 고쳐 들고 좀 더 큰 목소리로 물었다. 


"..누구세요?" 

-...나야. 

"...고명진?" 


단 한번도 전화로 이야기 해 본 적이 없음에도 불구하고 녀석의 목소리는 어쩐지 이상할 정도로 쉽게 알 수 있었다. 


-....어. 


녀석의 목소리와 주변 소리가 너무 작아 정확하지는 않았지만 여자가 옆에서 우는 소리가 났다. 


"지금 무슨 일 있어? 누가 우는 거 아냐?" 

-......TV소리야. 


나는 서둘러 TV를 켰다. 음량을 최소로 맞춘 뒤 몇 개 채널을 돌려보았지만 여자가 우는 프로그램은 없었다. 

녀석의 경우. 

케이블을 보고 있을 가능성보다는 정말 누가 옆에서 울고 있을 가능성이 훨씬 높았다. 


"야. 너....." 

-달칵. 

"........." 


수신 음의 잔향 만이 심장을 쥐어짜듯 흐느끼고 있었다. 

무슨 일이 일어나고 있는 건지 아무 것도 알 수가 없었다. 



한 여름의 공기는 작은 물고기 떼처럼 고여든다. 








52. 





손으로 휘휘 저어내면 마치 더운 공기를 잡아 쥘 수 있을 것만 같았지만 정작 내가 무얼 해야 하는지는 

아무리 손을 휘저어도 잡을 수가 없었다. 

나는 내 앞에 내밀어진 고명진의 노트를 물끄러미 보았다. 

그리고 조금 더 고개를 들어 노트의 주인을 보았다. 


"너 전에 독어 노트 필요하다고 했었지? 지금도 필요해?" 

"..어? 어. 필요해.... 근데,.." 


근데. 너 어제 무슨 일로 전화했고, 무슨 일로 갑자기 끊었어? 

..문장이 너무 길었다. 나는 어떤 식으로 물어야 할지 감이 잡히지 않아 잠시 망설였다. 


"...어젠 별일 아니었어. 갑자기 전화해서 미안하다." 


결국 생각해 낸. '어제 무슨 일 있었어?' 라는 물음은 녀석의 대답에 막혀 다시 우주의 어딘 가로 사라지고 말았다. 


"아..... 어. 아니.." 

"독어 노트는 내일까지 주면 되니까 복사하던가 배끼던가 알아서 해." 

"......" 

"간다." 

"........" 



뭔가 말할 틈도 주지 않고 돌아서 버리는 녀석을 멍하니 보고 있던 참에 내 앞으로 다른 노트가 내밀어 졌다. 


"야." 


..정신 없다. 


"...뭐야." 


어쩐지 옛날 기억 때문인지 강재균이 부르면 고운 대답이 나가지 않는다. 

하지만 녀석도 이미 익숙해 졌는지 내가 퉁명스럽게 답하건 말건 신경 안 쓴다는 듯 

무심하게 내 앞자리 의자에 털썩 앉아 자신이 내민 공책을 두 어번 툭툭 쳤다. 


"야. 오늘 나 영어 좀 알려 줘." 

"...뭘 .. 알려 달라고?" 


영어 시험은 첫째 날 보고, 시험까지는 이틀 남았다. 


"영어. 집에서 좀 알려 달라고." 


형광펜으로 글씨도 쓰고 줄도 친 녀석의 영어 책을 보며 나는 내 일이 아님에도 불구하고 

마치 까마득한 절벽으로 추락하는 듯한 오한을 느꼈다. 

..모를 만도 하다. 


"...그냥 내 꺼 필기보고 베끼고.. 다 외워." 


강재균 사정이 어떻든 간에 나는 오늘 독어 공부를 해야 한다. 


"시끄러. 물어볼 거 많으니까 오늘은 딴 데 들르지 말고 바로 집에 가." 




...녀석에게 말이 통할 리 없다. 






53. 





처음 시작은 제법 진지했지만 결국 집중력이 바닥났는지 책상에 팔을 고이고,

다리를 떨어대는 녀석을 보다 못해 등짝을 철썩. 소리가 나게 때렸지만 녀석은 일어날 기미를 보이지 않았다. 


"야. 좀 쉬었다가 하던가 이럴 거면 그냥 가서 자." 

"...안 졸려." 

"........" 


본인이 그렇다면 이쪽은 할말이 없긴 하지만, 

그렇게 대답하는 녀석의 목소리는 한참이나 늘어져서 듣는 사람이 다 괴로울 정도였다. 


나는 머리에 들어오지도 않는 고명진의 독어 노트를 몇 장 넘기다. 

결국은 녀석에게 물이라도 먹여야 한다는 생각에 의자에서 일어났다. 


"뭐야.." 

"어디가." 

"물먹으러 갈거야. 

"가지마." 


샤프를 잡으면 흐물거리던 녀석의 손이 내 팔목은 아플 정도로 잡아 와 순간 놀라고 말았다. 


"...왜 그래?" 

"가지말고 여기 있어." 

".......물만 먹고 올 거야." 

"........" 



녀석이 잡은 팔목에 빨갛게 손가락 자국이 났다. 아프지는 않았지만 조금 놀라 버렸다. 

잠꼬대라기엔 어쩐지 필사적이었다. 

냉장고에서 별 생각 없이 생수를 컵에 따라 마시고, 다른 컵에 한 잔 더 따르려다가 이내 냉장고를 다시 열어 보리차를 꺼내 따랐다. 


"야. 너 이제 완전히 자냐?" 


책상에 엎드린 녀석의 팔에 차가운 보리차를 데며 툭툭 쳐보았지만 녀석은 쉽게 일어나지 않았다. 


"야. 너 영어 첫날인데 한과 밖에 못했잖아. 빨리 일어나." 

"........" 

"야." 

".....김세현." 

"...어?" 


엎드린 채 녀석이 중얼거렸다. 


"너 내가 정말 필요한 순간에 잡으면 오늘처럼 갈 거냐?" 

"......." 


녀석이 무슨 말을 하고 있는 건지 알아 버리고 말았다. 









54. 



그것은. 

차에 치인 개였다. 




고명진은 감흥 없는 눈으로 그것을 물끄러미 내려다보고 있었다. 

나는 개의 시체 근처에 파리가 날아드는 것을 보며 고개를 돌렸다. 

결코 한 자리에 오래 서서 보고 있을 만한 장면이 아니었다. 



"야. 너 뭐해?" 

"......." 


녀석이 조금 웃었다. 

하지만 시선은 여전히 엉망이 된 개의 시체를 향하고 있었다. 


"....안 가?." 

"우리 아버지도 저렇게 배가 터져서 죽었겠지." 

"......" 


녀석이 다시 웃었지만 나는 따라 웃을 수 없었다. 

특별히 내가 아니라도 그런 말을 듣고 웃을 수 있는 사람은 없었겠지만. 


"가자. 이제 집에 가야지. 일찍 끝났는데 아깝잖아." 

". 응.." 


아무렇지도 않은 표정으로 녀석이 돌아섰지만 나는 몇 번이고 개의 시체를 돌아보았다. 

아저씨가 죽음에 이르는 과정은 모두 보았지만 나는 정작 그의 죽은 모습은 보지 못했다. 

지금에서야 그것이 생각났다. 


"시험은 잘 봤어?" 

"아니." 


마치 다른 사람의 이야기를 하고 있는 듯, 무심하게 답하는 나를 명진은 잠시 돌아보았다. 

나는 짐짓 모른 척 바닥만 보고 걸었다. 


"그런 것치고는 기분이 나빠 보이지 않네." 

"별로.. 그냥 그래." 

"...니 동생은?" 

"먼저 갔어." 


...시험이 끝나자마자 종례도 시험지 답도 안 맞추고 녀석의 친구들이 부르는 것도 무시하고 녀석은 어디론가 뛰어가 버렸다. 



한동안 말없이 걸어 나가던 참에 녀석의 집과 우리 집의 분기점이 되는 골목에 도착했을 때 쯔음. 명진은 내 손목을 잡았다. 

냉기가 손바닥으로 스며들었다. 

그것은 주변의 덥고 습한 공기와 섞이지 못하는 이질적인 감각으로 다가왔다. 

녀석은 여전히 체온이 이상할 정도로 낮았고, 

여름이 깊어갈수록 창백해 지는 것 같았다. 



"있잖아. 김세현." 

"..어?" 

"사실 나라도 사는 것보다는 배가 터지는 쪽을 택했을 거야." 


녀석이 또 다시 웃었다. 








55. 



Step outside the summertime's in bloom 
(여름이 한창인 밖으로 나와 봐) 






"7월 26일이야." 

"......방학 식은 나도 알아." 

"그게 아니라!" 


어쩐지 잘 먹히지 않는 저녁을 먹고, 

복잡한 기분으로 이것 저것 CD를 정리하고 있던 참에 빼꼼이 문을 열고 강재균이 방안으로 들어왔다. 


".....그럼 뭐?" 

"......그 날 무슨 일 있냐?" 


왠지 녀석을 보면 CD를 부수는 장면이 생각나서 CD들을 추스르게 된다 


"아마 없을걸." 

"안 뿌시니까 하던 거 그냥 해." 


서둘러 CD를 뒤로 감추는 나를 보며 시큰둥한 목소리로 녀석이 중얼거렸다. 


"...7월 26일이 뭔데?" 

"어? 아.. 저기.. 내 생일이야." 

"........" 


작년 이맘때엔 뭘 했었지? 

기억이 가물가물하다. 

확실한 건 녀석이 내게 자신의 생일을 말하지 않았다는 거다. 

어쨌든간에 녀석도, 나도 부모님의 결혼 직후가 가장 힘든 시간이었다는 건 어쩔 수 없는 사실이다. 


"......" 

"..선물 사줘야 되냐?" 

"뭐.. 꼭 그런 건 아니지만.." 


..아니긴. 

얼굴에 다 씌여있구만. 


"나 돈 별로 없어서 비싼 건 못 사." 


일단은 네가 부슨 미스치루 CD도 사고, 그리고 니가 아니라도 이것저것 살 게 많단 말이다. 



"....그런 건 됐고, 25일 12시에 그냥 ...같이 있자고." 


녀석이 멋쩍은 표정으로 문손잡이 앞에 서서 중얼거렸다. 

나는 잠시 손을 멈추고 녀석을 바라보았다. 


"..........그래." 



뭐랄까. 

나는 소박한 부탁에 약하다. 







56. 



꼬리표가 나왔다. 


....예상만큼 별로인 성적에 위액이 역류하는 기분이 들어 버렸다. 

강재균은 한쪽 구석에 쭈그리고 앉아 꼬리표로 평균을 계산하는 듯 하더니 이내 옆에 있는 쓰레기통을 걷어차 버렸다. 

그런 녀석을 보고 녀석의 친구가 꼬리표를 뺏어 점수를 보고 바닥을 구르며 웃기 시작했다. 

..뭔가 녀석도 상태가 좋지 않은 듯 하다. 


청소해야 담임이 종례해 준데. 

라며 소리 지르는 반장의 말에 너덜거리는 빗자루를 하나 잡아들고 적당히 바닥을 쓸어 냈지만 

생각 같아서는 주머니에 들어 있는 꼬리표의 숫자들을 다 쓸어버리고 싶었다. 


"......." 


창 밖 너머로 본 운동장에도 이곳 저곳에 열기 이외의 것들이 채워지기 시작했다. 

종례가 일찍 끝난 반 아이들이 농구대 아래에서 서성거렸고, 일찍 하교하는 애들도 이것저것 떠들고 있었다. 


시험도 끝나고 꼬리표도 나왔다. 

이제 성적표만 받으면 그때부터는 여름 방학의 시작인 것이다. 


"...윽...! 뭐야!!" 


멍하니 창 밖을 보고 있던 나를 벽으로 밀며 강재균이 다급하게 물어왔다. 


"야. 너 올랐냐?" 

"... 아니." 

"그럼 떨어졌어? 많이?" 


..어쩐지 좋아하고 있다는 뉘앙스가 느껴진다면 내가 과민 반응일까. 


"..좀." 

"야. 그럼 엄마한테 성적표 방학 끝나고 나온다고 하자. 나도 엄청 떨어졌어." 

".... 너 지난번에도 어머니한테 성적표 보여주고 맞았잖아.. 거기서 또 떨어졌어?" 

"아. 몰라. 아무튼 그러자고." 


...문득 녀석의 그 진지한 표정에, 멀쩡하게 키는 커가고 있어도 우리는 아직 고등학교 2학년 애송이에 불과하다는 생각이 들었다. 

웃음이 나왔다. 


"왜? 싫어? 너도 떨어졌다면서?!" 


피식 피식 웃는 내 태도가 불안했는지 녀석이 다그치기 시작했다. 


"봐서. 근데 어머니 반상회나 그런데서 소식 듣는데, 막무가내로 속이기는.." 

"오케. 알았어. 일단 너도 성적표 나와도 주지마. 알았지?" 


녀석은 몇 번이고 내게서 다짐을 받은 뒤에서야 마음이 놓이는지 구겨진 꼬리표를 주머니에 쑤셔 넣었다. 


"근데 너 얼마나 떨어졌길래 안 하던 짓을 하냐." 

"아. 몰라. 완전 죽었어." 


실내화로 교실 바닥을 툭툭 치며 녀석이 힘없이 중얼거렸다. 

전에는 그래도 떨면서도 보여 주더니 이번에는 정말 심한가보다. 


"뭐가 제일 안나왔는데?" 

".............영어." 

"........." 

"아. 씨.. 그래서 내가 너보고 봐 달라고 했잖아." 

"..........니가 졸았잖아." 

"야! 강재균 영어 38점이다~!" 

"진짜?! 크하하~ 야. 수행평가가 20점인데, 니 바보지?" 

"시끄러!!!!!!!!!" 


아까 녀석의 꼬리표를 본 녀석의 친구가 칠판에 38이라고 크게 적자 주변에 있던 애들이 모두 키득거리며 웃기 시작했다. 

.. 그걸 보고 있자니 어쩐지 녀석에게 미안한 마음이 들어 버렸다. 

하나도 모르겠다는 게 정말이긴 했군. 


"지워! 개새꺄!!" 


...성적표 숨기고 싶은 마음 충분히 전달 됐다. 강재균. 







55. 



"전체적으로 기말고사 때는 성적 떨어지는 애들이 많긴 하지만,.. 어때? 너 스스로 생각하기엔?" 

"...많이 떨어졌어요.." 


담임은 새로 머리를 셋팅 했는지 커다랗게 말린 머리가 어깨 앞으로 흘러내릴 때마다 신경을 써가며 넘기고 있었다. 

명치 부근까지 늘어진 진주 목걸이에는 보탬없이 말해서 주먹만한 보석 펜던트가 달려 있었는데, 

그것 때문인지는 몰라도 그녀는 몸을 조금 숙이고 있었다. 

단순히 장식의 기능을 수행하기에는 무거워 보인다. 


"이번엔 확실히 공부 부족이지. 안 그래? 일주일이나 학교도 빠졌고," 

"...네." 

"그래도 용케 대부분은 진도 잘 따라잡았어. 이거 4개정도만 많이 떨어지지만 않았어도 등수는 괜찮았을 것을.." 

"......" 


볼펜심을 몇 번이고 눌렀다 빼며 내 지난 성적표들을 꾹꾹 눌러 비교하는 담임 너머로 문학 선생이 언성을 높이는 것이 보였다. 

문학 책으로 사정없이 자신의 앞에 서 있는 자신의 반 학생(으로 보이는)의 머리를 때리며 

소리를 버럭 버럭 지르기에 무엇 때문인지 궁금해 자세히 들어보니 답안지 서술형란에 

빨간 수성 펜으로 문학 선생의 얼굴을 그린 모양이었다. 

물론, 다들 아무 말 않고 있긴 했지만 그 학생이 그렸다는 그 그림을 보고 싶어한다는 것이 틀림없었다. 

교무실 이곳 저곳에서는 학생들과 선생들의 실랑이가 벌어지고 있었다. 

윤리 책을 가지고 와 자신이 쓴 서술형 답안이 맞다고 주장하는 애들을 향해 

나이든 윤리 선생은 귀찮다는 표정을 역력히 지어 보이고 있었다. 

그는 교무실의 과한 에어콘 덕분에 더위를 못 느끼는지 한 여름에도 뜨거운 차를 마시곤 했는데, 

학생들 때문에 끓인 차가 식고 있는데도 편안하게 마시지 못하는 것이 불만인 듯 했다. 

수학 시험 진짜 어려웠어요! 라며 지나가며 투덜거리는 녀석들도 몇몇 보였고, 

뭐가 어려워, 이 자식들아. 교과서에서만 냈구만! 하며 그 애들을 향해 웃으며 소리치는 선생님도 있었다. 


...그리고 교무실 앞문 쪽에서 고명진이 창백한 얼굴로 누군가를 찾고 있는 듯 두리번거리는 모습을 발견했다. 


누굴 찾고 있는 거지? 


"........그러니까 다음엔......... 김세현. 세현아. 듣고 있어?" 

"예? 아... 네.." 


다시 담임 쪽으로 고개를 돌렸지만 신경은 완전히 고명진 쪽으로 쏠려 있었다. 

최근에 녀석은 어쩐지 아버지에 대해 더 심각하게 생각하는 듯한 기분이 들었다. 그걸 뭐라 할 수는 없었지만 

어쩐지 아저씨가 죽기 전에 내게 부탁한 것은 사실은 아들에 대한 것이 아니었나 라는 생각을 요즘 들어 하게 되었다. 

아직도 무얼 해야 하는지는 모르겠지만. 

게다가 나 역시 복잡한 이런 상태에서 누군가를 돕는다는 건 주제넘은 짓이라고 생각됐다. 


"알겠어? 이때가 제일 중요해. 다들 헤이 해져 있지만 너는 착실하게 잘 해야지." 


결국 요점은 성적을 올리고, 공부를 열심히 하고 학교 생활 충실히 해라. 정도였다. 

확실히 중요한 말들이었지만 10분 남짓의 면담의 주제로는 지나치게 거창했다. 


"그래. 수고했다. 열심히 하고. 가봐." 

"...안녕히 계세요." 


고개를 꾸벅 숙이고 서둘러 교무실 전체를 다시 쭉 둘러보았다. 

하지만 고명진의 모습은 찾을 수 없었다. 

...고명진은 무얼 찾고 있던 걸까. 







56. 



"없는 게 뭐야." 

"뭐가?" 


흰색 반팔 티셔츠의 소매를 어깨까지 둘둘 말아 올린 것도 모자라서 남색 칠부 츄리닝도 무릅 위까지 접어 올린 채 

햇볕이 늘어진 거실 바닥에 엎드려 만화책을 넘기고 있는 강재균은, 

성적표의 공포에서 벗어나서인지 정신적으로 매우 안정되어 있는 듯 했다. 


아무래도, 녀석은 혼자 있어도 에어콘으로 실내 온도 15도를 설정하는 버릇 때문에 

어머니께 에어콘 금지령을 먹은 탓에 그나마 바람이 잘 통하는 거실에 자리를 잡은 듯 했다. 

생각해보면 녀석은 평소 생활 태도와는 달리 어머니 말씀을 꽤 잘 듣고 있다. 


"프라모델 말야. 생일 선물로 뭘 줄지 모르겠어." 

"필요 없다니까." 


바닥에 쓰러진 프링글스 통을 굴려 과자를 빼먹으며 녀석은 만화책에서 눈도 떼지 않고 대답했다. 


"나중에 후회하지 말고 지금 말해." 

"......" 


뒹굴. 하는 느낌으로 녀석이 만화책을 뒤집고 몸을 돌렸다. 

햇빛 입자가 녀석의 새까만 머리위로 내려앉아 옅은 갈색으로 탈색한 느낌이 들었다. 


"싫음말고. 나야 좋지." 


이김에 미스치루 앨범 값도 받아 버릴까. 


".........프라모델은 됐어. 그거 사고 셋팅하는 게 내 취미니까." 


녀석이 부스스 몸을 일으켜 내 앞에 앉아 프링글스 통을 안아 들었다. 

녀석의 머리칼이 그늘 안으로 들어오면서 원래의 짙은 검은색으로 돌아왔다. 

베란다 화분에 어머니가 키우는 동백나무가 보였다. 잎은 푸르게 피어나고 있었지만 꽃이 피려면 겨울이 되어야 했다. 

한참을 프링글스 통만 만지작거리며 녀석은 뭔가 고민하고 있는 듯 했다. 

보고 있자니 뭔가 가지고 싶은 게 있긴 한 듯 한데 도무지 입이 열릴 줄을 몰랐다. 


나는 이제 슬슬 녀석이 뭘 원하는지 말해 줬으면 했다. 


"아. 빨리 좀 말해. 돈도 없다니까 뭘 생각하고 있냐. 아무거나 말해." 

"야.. .... 나 시계가 없는데...." 


애꿎은 만화책만 들었다 놨다 하며 뭔가 쑥스러워 하던 녀석이 웅얼거린다. 

시계 사달라는 게 그렇게 쑥스러운가? 


".......시계?" 

"어." 


한참동안 뜸들여 말한 생각치고는 싱겁다. 

뭐 설마 명품 시계를 원하는 건 아닐 테니 2만원 선에서 해결을 보자. 


"알았어. 스포츠 시계 정도면 되냐?" 

"아니, 그런 거 말고 그냥 일반 시계. 그리고..." 

"......." 


녀석이 어색하게 웃으며 말했다. 


"고를 때 나랑 같이 가자." 

"........." 


풀벌레 울음소리가 녀석의 심장에서 울려왔다. 







57. 



하복 셔츠가 등에 달라붙는 기분이 들어 버렸다. 햇빛에 통째로 익는 것 같았다. 

단축키 0번을 꾸욱 눌렀다. 

거리에서 이대로 계속 서 있다가는 핸드폰이 녹아 버릴 것 같은 기분에 제법 무성한 은행나무 가로수 아래로 다가가 기대어 섰다. 

그러나 등에 닿는 나무의 까슬한 감촉 마저 뜨거웠다. 

몇 번의 건조한 신호음이 전해지다가 이내 옅은 카페 배경 소리와 함께 어머니의 목소리가 전화기 너머로 들려 왔다. 


-세현이니? 

"응. 핸드폰 찾았어." 

-그래. 잘했어. 이제 좀 잘 간수해서 곱게 써. 너 대학가면 엄마가 봐서 좋은 거 하나 새로 사줄게. 

"됐어. 통화만 되면 되지. 새건 쓸데없이 비싸기만 하고.." 

-엄마가 이래뵈도 사장님인데, 아들 대학가면 그런 거 하나 못 사주겠어? 


엄마의 웃음소리가 울리듯 들려왔다. 

대학가면. 이라고 못을 박아 놓지만 않았어도 기분 좋을 뻔했다. 


"됐어. 봐서 그냥 쓸거야." 

-잠깐만... 네. 6천 8백원입니다. 또 오세요.. 아.. 그래 어디까지 얘기했지? 

"핸드폰 새로 사는 거 됐다고. 까지." 


예전에도 얘기 하다가 종종 어디까지. 혹은 무슨 얘기를 했는지 엄마는 도무지 기억을 못했기 때문에 

늘 문제집 사게 돈 좀 줘. 라고 하면 결국 끝에는 학교 생활 얘기가 나와 버려서 나까지 정신 없이 

빈손으로 안방을 나온 경험이 대부분이었다. 


어쩐지 웃음이 나왔다. 


나는 인도를 걷고 있는 사람들을 이리 저리 피하며 천천히 걷기 시작했다. 

중절모를 들고 손수건으로 이마의 땀을 연신 닦아내는 아저씨와 어깨가 조금 부딪쳐 고개를 꾸벅 숙이고 다시 걸어나갔다. 


가로수의 그늘이 흰 하복 셔츠에 묻은 열기 위로 몇 번이고 앉았다 일어났다. 



-그래. 그건 그럼 나중에 말하고. 너 이번에 시험 본 거 어떻게 됐어? 

"...그냥 그래." 

-그냥 그런 게 어디 있어? 못 보면 못 본 거고 잘 보면 잘 본거지. 

"진짜 그냥 그래. 많이 떨어지고 오르고 그런 거 없었어." 


일단 독어를 엄청 망쳤다는 건 비밀이다. 


-영어랑 수학은 어때? 너 방학 동안에는 학원 하나 다녀야 되는 거 아냐? 엄마가 학원비 줄 테니까 좀 다녀볼래? 

"나 학원 다니면 망하는 거 중학교 때 봤으면서. 또 무슨 학원이야." 


보도 블록이 갈라진 틈 사이로 누군가 담배꽁초를 깊이 꽃아 놓은 것이 보였다. 

햇빛을 과하게 받아 구겨진 필터가 희게 빛나면서, 언틋 보면 마치 작은 풀꽃이 꽃잎만 틈으로 내 놓은 것 같았다. 

나는 그 위를 지나며 그 꽁초를 운동화 끝으로 툭 차버렸다. 


-그래도 고2가 학원도 안 다니고.. 괜찮아? 과외 할래? 

"됐어. 내가 알아서 할게." 


엄마는 이 말을 별로 좋아하지 않았지만 이렇게 불편한 화제를 끝내는 방식으로는 무척 효과가 좋았기 때문에 가끔 사용하곤 했다. 

엄마는 내가 더 이상 자신의 도움이 필요 없다고 느끼는 것을 원치 않았다. 


-....그래. 알았어. 공부는 니가 알아서 해야지. .. 근데 너 방학 때 놀러 올거지? 

"응. 그냥 봐서 아무 때나 갈게." 

-새어머니한테도 허락 받고 오고 그래. 막 돌아다니지 말고. 

"......어." 


이런 말을 듣고 있는 내 기분도 이런데, 하고 있는 엄마의 기분은 어떨까. 

답답한 마음에 가로수 나뭇잎 틈새로 하늘을 보았다. 

하늘이 은행잎 모양으로 달려 있었다. 


-........ 

".......있잖아." 

-........ 

"....아버지 요즘 등산 다녀. 혈압도 많이 낮아지시고..." 

-........ 

"그냥 그렇다고." 

-........그래.. 

"......." 

-........세현아... 우리 나중에 다시 통화하자. 손님이.....많아서...... 

"..어. 나중에 할게." 

-달칵. 



운동화에 묻은 은행잎의 초록 그늘을 털어 내며 나는 서둘러 걸음을 걸었다. 

천천히 걸으면 생각하고 싶지 않은 감정들이 모두 떠오를 것 같았다. 


4시. 


엄마의 가계가 전화를 못하도록 바쁜 시간이 결코 아니었다. 








58. 



"....야....... 좀 떨어져. 더워." 

"모니터 안보여." 

"........" 


마우스를 클릭 하는 손에 땀이 고인다. 

강재균이 팔을 두른 어깨가 쑤셔오지만 녀석은 도무지 떨어질 생각을 하지 않는다. 


"...야. 이거 어때? 문자판도 동그랗고, 모양도 니가 말하던 거잖아." 

"....너는 어떤데?" 


녀석이 목과 어깨 사이로 고개를 불쑥 내밀고 물었다. 

녀석의 뺨이 내 귓가에 닿는 것이 느껴졌다. ....뭔가 대단히 불편하다. 


...게다가 덥고. 



"니 생일 선물을 왜 나한테 묻냐. 니가 좋은 거 사야지." 

"그냥 객관적으로 봐서 좋은 건지 보는 거야." 

"........난 갈색 쪽." 

"그럼 그거 사줘." 



.....강재균의 얼굴이 겨우 떨어졌다. 

결재 완료 화면이 뜨길 기다리며 마우스를 잠시 놓고 의자에 몸을 깊이 묻었다. 

시계를 고르는데, 별로 오래 걸린 것도 아니었지만 어쩐지 굉장히 피곤하게 느껴졌다. 


"어. 너 목에 머리카락 붙었다. 목 좀 들어봐." 

"........" 


진짜 귀찮게 구네. 하고 중얼거리며 뻐근한 목을 조금 들었다.

하지만 머리카락을 떼어준다던 강재균은 어깨를 감싸 안을 채 미동이 없었다. 

뭔가 불편한 자세에서 마침 결제 완료 화면을 나와 확인을 누르고 인터넷 창을 닫았다. 


"....야. 다 끝났어. 머리카락 치웠으면 비켜. .....윽!!!! 야! 너 뭐야?!" 

"........" 


목덜미에 닿은 감촉은 분명히 손가락이 아닌 녀석의 입술이었다. 

입술이 닿은 곳은 목덜미였지만 발끝에서부터 뭔가 간지러운 느낌에 나기 시작했다. 

그리고 그 기묘한 간지러움은 녀석이 원래 입을 맞춘 부분에서 조금 더 내려 왔을 때 한층 더 지독하게 느껴졌다. 

간지러운 감각이 척추를 타고 몇 번이고 올라왔다. 


녀석은 셔츠를 잡아 당겨 목덜미에서 조금 더 아래쪽으로 내려왔다. 

녀석의 입술 잔주름에 고인 뜨거운 열기가 등에 그대로 묻어났다. 


나는 방안의 답답한 열기와 어깨와 머리를 누르는 녀석의 행동에 당혹감을 느꼈다. 

그것은 키스와는 또 다른 행위였다. 

나는 이 행위가 저지되지 않으면 어떤 식으로 발전하는지 아무도 알려 주지 않아도 알고 있었다. 


녀석에게 잡힌 어깨와 목이 아프다는 것을 느끼지 못할 정도로 복잡한 기분이 들었다. 


-딸깍. 


"너희 저녁에 뭐 먹고 싶은 거 없니? ...어머. 넌 또 왜 거기 넘어져 있어?" 

"에... 에? 아니. 아무것도.... 아. 아무거나 먹지 뭐.." 

".....저..저도요." 


갑작스레 들어온 어머니에게 놀라 강재균이 뒤로 그대로 넘어지고 내 셔츠의 목덜미는 죄책감의 길이 만큼 늘어나 있었다. 


"그래.? 알았어. ... 컴퓨터 너무 오래 하지말고." 

"...네." 

"어.." 


어머니가 방문을 닫고 나가자 녀석이 나를 보고 멋쩍게 웃었다. 

나는 의자에서 일어나 주저앉은 녀석의 다리를 걷어차고 밖으로 나가 버렸다. 

언틋 본 어머니는 부엌 싱크대에 서서 아무 것도 하지 않고 멍하니 서 있었다. 

.....나는 어쩐지 지금 입은 셔츠를 다시는 입지 못할 것 같다는 생각을 했다. 



해가 지고 있었지만 매미 소리는 그치지 않았다. 






59. 



다녀왔습니다. 하고 중얼거려 봤지만 결국 현관문은 내 열쇠로 따고서야 들어올 수 있었다. 

어쩐지 어두운 집안의 분위기에 어머니가 아직도 문화 센터에서 안 오셨나. 

하고 두리번거리며 부엌으로 들어가 냉장고를 열었다. 


싱크대에는 물기 묻은 그릇들이 생활감있게 얽혀 있었다. 

그리고 그 옆에는 쓰다가 중간에 벗어 놓은 듯한 젖은 고무 장갑과 세제가 놓여 있었다. 

마치 서둘러 고무장갑을 벗고 어디로 나간 듯한 느낌이 들었다. 


집안의 더운 공기를 저어내며 물병에서 차가운 물을 한잔 따라 들고 수업을 도통 하지 않아 

빈 가방을 적당히 끌며 방으로 들어가려던 참에 안방에서 어머니 목소리가 들려왔다. 


"응? ..그래. 둘 다 고2야.'' 


누군가와 전화 통화를 하면서 나랑 강재균의 이야기를 하고 있는 듯 했다. 

약간 호기심이 생겼다. 

확실히 드라마라면 나쁜 새어머니는 이쯤에서 본심을 말한다. 


-세상에 걔는 진짜 주제도 모른다니까. 


하면서. 


그리고 만약 드라마의 주제가 가족의 화합과 사랑의 완성이라면 '좋은 애야. 표현을 안 해서 그렇지 마음도 따뜻하고..' 

라고 중얼거리겠지. 


"그래. 나 지금 걱정돼 죽겠어.. 뭐라고 물어 볼 수도 없고.. 세상에... 내가 과민 반응일까?" 

"......?" 


성적 얘긴가? 


"얘. 남매가 그래도 큰일인데, 형제끼리 무슨... 얘. 낫긴 뭐가 나아?" 


-끼익..........- 



심장에서 분명 그런 소리가 났다. 

분명히 꽉 닫았다고 생각한 어떤 문이 어느새 불쾌한 소음을 내며 조금씩 열려 그 안을 타인이 볼 수 있게 했던 것이다. 

물컵을 쥔 손이 새하얗게 변했다. 


나는 물이 가득 찬 물컵을 식탁 위에 올려 놓고 가능하면 소리를 내지 않도록 조심스럽게 방으로 들어가 문을 닫았다. 

둘 중 하나일 것이다. 

분명히 어제의 일을 봤거나 혹은 그 전의 일을 직접 눈으로 확인해서 확신을 가진 것과 단순히 의심하고 있는 것. 

어느 쪽이던 좋지 않았다. 

침대에 가방을 적당히 던지고 그 위에 그대로 누워 버렸다. 

심장에서 끼익거리는 소리가 멈추지 않았다. 






60. 



TV속의 여 주인공은 대책 없이 울고 있었다. 

모처럼 아버지가 사 가지고 오신 수박을 가르면서도 어머니는 드라마에서 눈을 떼지 못하고 계셨다. 

아버지는 수박은 먹어야 하니 거실에 나와 있기는 하지만, 그다지 드라마에 흥미가 없는 듯 이미 한번 본 신문을 뒤적이고 있었다. 

어머니가 꾸욱하고 칼에 힘을 주자 식칼로 배가 갈린 수박이 빨간 몸통을 드러내며 쟁반 위로 쓰러졌다. 

그리고는 이내 적당한 크기로 몸이 썰려 쟁반 위에 나란히 늘어섰다. 



뭐랄까. 

인간으로 따지면 엽기 살인범에게 걸린 것과 비슷한 경우가 아닌가. 하는 생각이 들었다. 

몸을 토막내서 결국은 먹어 치우고 마는... 


-이러지 마세요. 나 같은 거 신경쓰지 말고.. 민호씨한테 정말 잘 해줄 수 있는 여자한테.. 가세요.. 


요즘이 어느땐데 어울리지도 않게 신파냐. 

눈물을 흘리며 흐느끼는 여 주인공은 이러지 말라면서도 남자 주인공의 옷깃을 놓지 않고 있었다. 

솔직히, '나 같은 거.' 라는 말을 쓰는 여자라면 이쪽에서 사양이다. 


하지만 채널 돌리자는 소리를 했다가는 한 대 맞을 것 같은 분위기에 

수박 하나를 베어 물며 별 의미를 두지 않고 TV에 시선을 고정했다. 

강재균은 쇼파에 기대앉아 어머니가 수박을 다 자르기를 기다리다가 잽싸게 하나 집어 들었다. 

어머니는 아예 아버지에게 잘린 수박 몇 개를 추린 쟁반 하나를 밀어주고 드라마로 시선을 완전히 돌렸다. 

양반 다리를 하고 앉아 수박 껍질을 다른 쟁반으로 옮기고 있던 참에 뭔가 다리가 무거워 지는 기분이 들었다. 

...강재균 이었다. 


수박 하나를 더 집어 들기 위해 앞으로 나오면서 내 무릎을 베고 눕는 녀석을 부모님이 계신데 그대로 밀어내기도. 

그렇다고 그대로 두기도 불편한 기분에 녀석의 이마를 새로 집어든 수박의 껍질로 찔러 버렸다. 


'아씨.. 아프잖아.' 

'비켜.' 

'뼈밖에 없어서 머리 베긴다.' 

'그러니까 일어나라고.!' 



"너, 뭐하고 있는 거야?!" 

".......?" 


갑작스럽게 어머니의 손에 잡아당겨진 재균이 놀라 내 무릎에서 서둘러 머리를 떼고 일어났지만,

왜 야단을 맞은 건지 도무지 이해가 가지 않는다는 표정이었다. 

아버지도 놀랐는지 신문을 내리고 어머니를 빤히 보셨다. 


"드라마 보다가 왜 갑자기 애한테 소리는 지르고 그래? 애들끼리 사이 좋으면 좋지." 

"........." 


어머니는 잠시 이마를 짚고 멍하니 놀란 재균과 나를 보시다가 이내 안방으로 들어가셨다. 

아버지는 당신 왜 그러는 거야? 하며 안방 쪽을 향해 소리쳤지만 따라 들어가지는 않으셨다. 

재균은 놀랐는지 먹던 수박을 손에 들고 멍하니 안방 문쪽을 바라보았다. 


나는 그대로 일어나 방으로 들어가 버렸다. 

녀석이 내 뒷모습을 빤히 보고 있다는 것이 느껴졌다. 


머리가 아파왔다. 





61. 




"동창회?" 

"어. 이번엔 담임도 오니까 꼭 오라더라." 

"........" 


지루한 시간에 지루한 얼굴을 가진 누군가가 찾아와서 지루한 몸 동작으로 내 앞에 서서 지루한 말을 전달한다. 

지금 내게 말을 건내는 녀석과 나는 중학교 시절 같은 담임을 통해 한해를 보냈다고는 하지만 

솔직히 말해서 나는 녀석의 이름은커녕 존재 여부조차 기억할 수 없었다. 

물론 그것은 상대방 역시 마찬가지일 터였다. 

CDP가 있다면 좋았을 텐데. 


배경 음악이 있었다면 적어도 이렇게 지루하지는 않았을 텐데. 

애꿎은 연습장 스프링을 잡아당기며, 여전히 지루한 표정을 하고 있는 녀석을 바라보았다. 


"언제 하는데?" 

"방학식 날 중학교 때, 우리 반." 


나는 한층 더 곤란해지고 말았다. 나는 중 3때 내가 몇 반이었는지 도무지 기억하지 못하고 있었다. 

담임도 그런 맥락에서 다를 것이 없었다. 

나는 담임이 나이든 여자였다는 것 정도만을 어렴풋이 기억하고 있지만 

그것이 중학교 몇 학년 때의 기억인지는 알지 못하고 있었다. 

어쨌든 나는 중3때의 학교 생활에서 그리 특별한 것을 가져가지 못했던 것이다. 


"......봐서 갈 수 있으면 갈게." 


물론 갈 생각은 조금도 없다. 


"그래. 그때 보자." 


녀석은 자신이 전달해야 할 말을 모두 전하고 이내 돌아섰다. 

마치 대단한 일이라도 하는 것처럼 이 학교에 있는 중학교 때 동창을 찾아 서둘러 발걸음을 떼는 녀석을 보며 

나는 잡아당기던 스프링의 끝을 놓아 버렸다. 


중 3. 


중 3때 아마도 나는 강재균을 처음 만났었다. 

지금으로부터는 거의 2년 전이다. 하지만 그때는 나무에 가을색이 짙었었다. 

녀석에 대한 첫 인상은 별다를 것이 없었다. 

게다가 그 당시만 해도 나는 재혼이나 이혼이라는 단어가 녀석과 나를 어떤 식으로 묶는지 정확하게 인식하지 못하고 있었다. 


녀석은 아버지와 재혼하는 아주머니의 아들일 뿐이었다. 

어울리지도 않게 보쌈 집에서 첫 인사를 하면서 나는 입안이 까슬거려 보쌈이고 

뭐고 내키지 않아 백반만 젓가락으로 쑤시고 있었다. 

그 자리는 일이 어떻게 돌아가는지 아무도 말해주지 않았었던 나에게 아버지가 주는 첫 번째 공식적인 설명이었다. 

안정적이었던 무언가가 무너져 내리는 기분이 들었다. 


아버지는 아주머니를 내게 소개하기에 여념이 없었다. 

나는 최대한 웃으려고 노력했지만 잘 되었는지는 알 수 없다. 

정확한 기억은 나지 않지만 딱 한가지 선명하게 기억하는 것은 

녀석이 어느 순간에선가 보쌈을 먹다가 사래가 들려 자기가 먹던 물 잔을 두고 내 물 컵의 물을 다 마셔 버린 것이었다. 


그것이 아마도 두 분의 결혼식 날짜를 말하던 순간쯤이었을 것이다. 



그리고 우리는 부모님의 결혼식장에서 두 번째로 만나게 되었다. 

그 때에는 어쩐지 포기 상태가 되어 버리기도 했고, 

주변 어른들이 마르고 닮도록 말하는 '부모님에게도 인생이 있는 거잖니.' 하는 말에 수긍을 하고 있는 상태였다. 


덕분에 나는 아주머니가 어머니가 되는 순간에 조용히 다른 사람들과 함께 박수를 쳤다. 

그리고 한 순간 이쪽을 잠시 바라보는 어머니를 향해 조금 웃어 보였다. 

이 작은 근육의 움직임이 그녀의 마음에 어떤 영향을 끼칠지 잘 알고 있었기 때문이었다. 


하지만 강재균은 그러지 못했다. 


신경질적으로 다리를 떨다가 지쳤는지 의자에 푹 늘어져 있었다. 

게다가 박수는커녕 식이 진행되는 내내 우울한 표정을 감추지 못했다. 

나는 마치 자기가 어머니의 내연의 남자라도 된다는 듯한 녀석의 태도에 진절머리가 나버렸다. 

게다가 세상에서 불행한 것이 마치 자기 혼자뿐이라는 듯한 녀석의 태도에 피곤함을 느꼈다. 


'야.' 

'... 뭐야?' 

'뭐든 좋으니까 나가던가 죽어버리던가.' 

'.....?!' 

"......그 얼굴 보기 싫어.' 


잘 생각해 보면 녀석이 나를 싫어하게 된 것도 그다지 무리가 있는 일이 아닌거다. 








62. 



"학교 간 사이에 소포 왔는데, 인터넷으로 뭐, 산 거니?" 

"네," 


다녀왔습니다. 

하며 집안으로 들어서는 참에 내 앞으로 소포용 갈색 포장지로 싸여진 작은 상자를 내밀었다. 


나는 어머니가 건네는 그 작은 소포 꾸러미를 받아 들고 조금 흔들어 보았다. 

사실 내게 올 소포라면 길게 생각할 것도 없이 지난번에 구매 신청한 강재균 생일 선물용 시계뿐이다. 

거기까지 생각이 미치자 어쩐지 그때의 일이 생각나 유쾌하지만은 않은 기분이 들어 

괜히 아무 소리도 나지 않는 소포를 계속 흔들며 방안으로 들어갔다. 



가방을 아무렇게나 책상 위에 던져 놓고 바닥에 주저앉아 과대 포장을 뜯어내고 뜯어내자 결국 잡으면 

한 주먹에 잡히는 시계 하나가 상자 중심쯤에서 발견 됐다. 

어차피 녀석은 내용물이 뭔지 알고 있으니 굳이 포장을 통해 상상력을 자극시킬 필요가 없었다. 

나는 부담 없이 포장의 잔해를 발로 차 구석으로 밀어 버리고 시계 케이스를 열었다. 

2만 3천원짜리 공동구매 시계치고는 제법 성의 있는 포장이긴 하다. 


자주색 감색 벨벳 케이스를 열어 확인한 시계는 그냥 그런 편이었다. 

원래의 가격만큼의 값어치를 할 뿐. 그 이상도 이하도 아니었다. 


그리고, 갈색보다는 검은색이 나을 걸 그랬나. 하는 생각이 잠시 들었다. 

그래도 녀석이 처음에 관심을 보였던 메탈 시계보다는 백 배 나았다. 그건 16만원이었다. 


-탁. 


다시 시계를 적당히 시계 케이스에 넣었다. 

내일 12시에 이걸 전해주면 이제 모두 끝이다. 



"다녀왔습니다!" 

"이제 오니?" 


문 밖으로 강재균의 목소리가 들려왔다. 

벽 사이로 공간이 분리되어 있음에도 불구하고 녀석의 모습이 선명했다. 

'농구하고 왔어.'라며 냉장고에서 물병을 꺼내 통째로 마시다가 녀석이 어머니에게 한 대 맞는 소리가 들려왔다. 


"아. 맞다. 너도 소포 왔다. 세현이랑 같은데서 온 것 같은데 둘이 같이 뭐 샀어?" 

"어? ..아니." 


이윽고 어머니가 녀석에게 소포로 추정되는 무언가를 건네주는 소리가 들려오고 

녀석의 발소리가 녀석의 방문 앞에서 멈추어 섰다가 이내 방문 안쪽으로 걸어 들어갔다. 

.....같은데서 뭘 산 거지? 





63. 



정확히 12시가 되기 3분전에 나는 녀석의 방문을 열었다. 

다행히 문을 잠그고 있지 않아 소리 없이 들어갈 수 있었다. 

하지만 방에 불을 꺼져 있었고, 녀석은 바닥에 앉아 케잌을 하나 앞에 두고 뭔가 열중하고 있었다. 



"뭐야. 불은 왜 껐어?" 

"케잌에 촛불 세울 거니까 불 키지 마." 

"......혼자 잘 노네." 


형광등 스위치를 누르려던 손을 거두고 케잌을 사이에 두고 녀석의 앞에 마주 앉았다. 

녀석은 내가 앉던 말던 신경 쓰지 않고 정성 들여 촛불을 세우고 있었다. 

아무래도 생크림 케잌의 크림이 뭉게지는 것을 최소화하려는 듯 했다. 

결국 뚜레쥬르의 소형 생크림 케잌에 19개의 초가 모두 제 자리를 잡고 서자 

녀석은 케잌 아래에 있는 빈 케잌 상자 우측에 붙은 큰 성냥으로 불을 붙이기 시작했다. 


"이제 1분도 안 남았어." 

"윽. 바로 불어 버려야 되는데...!" 


생크림을 생각해서 지가 한참 동안이나 곱게 꽂았던 성의 없이 초를 푹푹 빼서 다른 초에 불꽃을 옮겨 붙이는 걸 보고 있자니 

역시 녀석답다는 생각이 들었다. 

녀석은 이상한 부분에서 허무한 짓을 하곤 했다. 

나는 마지막 초의 불꽃까지 모두 켜진 것을 확인하고 핸드폰 시계를 확인했다. 


26일까지는 10초가 조금 안되게 남아 있었다. 


"8. 7. 6. 5. 4. 3. 2. 1. ..... 생일 축하한다." 


왠지 자기가 죽도록 불을 붙이고 몇 초 후에 그 불을 몽땅 꺼버리는 것이 허무하게 느껴지기도 했지만 

어쨌든 오늘은 녀석의 생일이었다. 


이 정도는 지 좋을 데로 해도 나쁘지 않았다. 

덜 꺼진 듯한 초에서 연기가 나오는 것을 적당히 흔들어 끄며 녀석이 케잌의 초를 다시 뽑았다. 

그 사이 나는 방에 불을 켰다. 


"야. 니 가 말한 시계." 


나는 아까부터 손에 들고 있던 시계 케이스를 녀석에게 쭉 내밀었다. 

녀석은 초에 붙은 생크림이 아까운지 손가락으로 쿡쿡 찔러 보고 있었다. 


"아씨.. 너 근데 포장도 안 했냐." 

"낭비야." 


바닥에 놓여진 숟가락을 집어 들어 케잌을 조금 파먹었다. 

녀석은 시계를 이리 보고 저리 보다 손목에 찼다. 


... 역시 갈색도 괜찮은 듯 싶다. 


"어울리냐?" 

"괜찮네. 가격 대비로." 

"손 모델이 좋아서 그런 거 아니겠냐." 

"......케잌 안 먹냐?" 


당연히 먹지. 

하며 숟가락을 집어 들 줄 알았던 것과는 달리 녀석은 의외로 뭔가 머뭇거리며 뒤쪽에서 부시럭거리며 꺼내 들었다. 

그리고는 키위를 들어내고 그 아래 크림과 빵을 긁어 먹던 내 쪽으로 그것을 내밀었다. 


나는 잠시 입에 물고 있던 플라스틱 숟가락을 내려놓고 그것을 받아 들었다. 

나는 어쩐지 이 물건이 녀석이 나와 같은 날 받았던 소포일 것이라 생각했다. 


".....뭐야.?" 


포장을 풀어 보니 내가 녀석에게 준 것과 똑같은 시계가 들어 있었다. 

나는 멍청한 표정으로 그것을 녀석이 내게서 가져가 내 손목에 채워 주는 것을 보고만 있었다. 


대체 녀석이 무슨 생각을 하고 있는 건지 종잡을 수가 없었다. 


"........." 

"......니 생일인데 왜 니가 나한테 선물을 주냐." 

"...차고 다녀. 색도 니가 고른 거잖냐." 


니가 고르라고 했잖아. 그리고 검은색하고 갈색. 딱 둘 중 하나였다고. 

그걸 골랐다고 하면 진짜 할말 없지. 


"난 시계 있어." 

"그건 그거고. 나랑 같은 건 없잖아." 

"됐어. 안 받아." 

"왜 안 받는데?" 


녀석 눈썹이 꿈틀거린다. 그러나 나는 녀석이 채워준 시계를 풀어 녀석의 방 책상 위에 올려놓았다. 


"왜 이런걸 나한테 주는데?" 


같은 시계를 하고 다니는 것. 

같은 시계를 하고 다니는 것. 


"주고 싶으니까." 

"난 받기 싫어" 

"왜 그러냐고!" 


결국 녀석이 버럭 소리 지른다. 


"내가 너한테 뭔데 이런걸 받아야 하는데? 제발 정신 차려. 난 네 형이지 애인이 아니야." 


같은 시계를 차고 다닌 다는 것. 

우리가 진짜 형제였다면 이런 순간에 좋았을 것을. 


"어떤 미친놈이 그냥 형이랑 키스 하냐? 여기가 외국이냐?" 


녀석이 으르렁거리기 시작했다. 


"목소리 낮춰." 

"누가 너보고 형 아니래? 내가 주고 싶다는데 왜 못 받는 거야? 그게 그렇게 어려워?" 

"너한테 이런걸 받을 이유가 없어. 까불지 마. 그리고 이건 그거랑은 또 다른 문제야." 


그건 실수였어. 하는 말은 그만두기로 했다. 

녀석은 내가 주자 마자 손목에 찬 자신의 시계를 물끄러미 보았다. 

이런 순간에도 그 시계는 계속 시간의 흐름을 기록하고 있었다. 

갈색 손목 시계는 녀석에게 잘 어울렸다. 


"그럼 이것도 '형'이 주는 거냐?" 

".. 그래. 당연한 거 아냐?" 


뭘 기대했어. 

바보 자식아..... 

아직도 그렇게 몰라? 


"........." 

"........." 


녀석은 느릿한 손동작으로 손목 시계를 풀었다. 그리고는 내 빈 손목에 자신의 시계를 채워 주었다. 


"나는 '형'이 주는 시계는 필요 없어. 이거 가지고 꺼져." 







64. 




もっと我慢すればよかった...? 
조금 더 참았으면 좋았을까? 
もっと我慢すればよかった...? 
조금 더 참았으면 좋았을까? 

そんな自分に戶惑っている 
그런 자신에게 망설이고 있다. 







시계 소리에 잠들지 못하는 밤이 있다. 

초침의 태엽이 너무 크게 감긴다고 몇 번이나 몸을 뒤척이는 밤이 있다. 

그런 밤은 또 너무나 어두워서 스스로가 존재한다는 것조차 믿을 수 없게 한다. 

그런 밤이 오지 않는 그런 세상이 아마도 진짜 천국이겠지. 



"........" 

"입맛이 없어도 아침은 잘 먹어야지." 


어머니는 막 구워낸 계란 후라이를 내 밥과 강재균의 밥 위에 한 장씩 올리고 다시 싱크대로 돌아섰다. 

하지만 밥알만 세다가 일어날 수밖에 없는 식사시간이 있는 법이었다. 

나는 김이 나는 계란 후라이의 노른자를 젓가락을 쑤셔 보았다. 

완전히 익어 노란 노른자 가루가 조금 묻어났다. 


강재균은 내가 계란 후라이를 쑤시는 것을 힐끔 보다가 이내 자신의 밥 위에 놓인 후라이를 적당히 접어 크게 베어 물었다. 

같은 반찬을 집게 될까봐 국만 먹고 있는 아침이 괴롭게 목에 걸렸다. 


-끼익. 


"니가 왠일로 밥을 남겼어?" 


강재균이 자리에서 일어나자 어머니가 밥이 잔뜩 남은 녀석의 밥그릇을 보고 이상하다는 듯 물었지만 녀석은 잘먹었습니다. 

하고 중얼거리고는 부엌을 나가 화장실로 들어가 버렸다. 

녀석이 일어났지만 반찬에는 여전히 손이 가지 않아 이제는 너덜거리는 계란을 베어 물었다. 

밥을 남기기엔 어쩐지 미안한 느낌에 밥알 뭉치와 계란 후라이 조각을 입에 밀어 넣었다. 

.....뻑뻑했다. 


-달그락. 


"......세현아." 

"......?" 


벌써 시간이 이렇게 됐나. 늘짱거리면 지각이다. 

하는 생각에 결국 밥 처리는 포기하고 물컵에 물을 가득 따르던 내 등뒤에서 싱크대의 물소리가 끊기고 대신 어머니의 

조금 조용한 목소리가 들려왔다. 


"방학.. 동안 친어머니 집에서 있는 건 어떠니..?" 

"...." 


그녀는 피곤한 얼굴로 고무장갑을 뺀 손으로 머리를 쓸어올리며 반찬 자국이 있는 식탁 유리를 응시했다. 


"네 어머니도 ..너 보고 싶어 할거고.. 학기 중에는 아무래도 힘드니까.." 


확실히 방학 동안 얼마간은 엄마 집에서 있을 수 있게 해 달라고 부탁할 생각이었지만 

이런 식으로 거꾸로 제의를 받을거라고는 예상하지 못했다. 

어머니의 목소리 만큼이나 조용한 불안감이 엄습했다. 


"..왜.. 갑자기.." 


어리석은 질문이라는 건 알고 있었지만 묻지 않을 수 없었다. 

어머니는 다른 쪽 손의 고무 장갑을 마저 벗고 강재균이 앉았던 식탁 의자의 등받이에 손을 올렸다. 


"........" 

"......." 

"....재균이...를 망치지 말아줘." 

"........." 


끼익. 하는 소리와 함께 의자가 조금 흔들렸다. 

어머니는 의자 뒤에 서서 창백한 얼굴로 중얼거렸다. 


"내가.. 잘못 생각하고 있다고 생각해. 하지만.. . 그래도 둘이 당분간 떨어져 있었으면 좋겠어." 

"........" 

"......부탁이야.." 


결국 이런 부분에서는 어쩔 수 없겠지. 나는 쓰게 웃었다. 


"......저야 좋죠." 






65. 





"매미 소리가 진국이군." 


어른이 피우는 담배는 무게가 틀리다는 생각이 들었다. 

그건 정말 그랬다. 


물리 선생이 연기를 삼킬 때 마다 쓸쓸한 감각이 주변으로 퍼져 나갔다. 

그리고 그것은 주변의 매미 울음소리와 함께 울어, 대기를 주름지게 했다. 

턱까지 내려온 흐린 암갈색의 나무 그늘은 뺨을 따갑게 했다. 


"김세현이. 방학 하니까 좋으냐." 


그가 필터에서 입술을 떼고 내게 물었다. 

그의 태도는 마치 내가 자신과 친밀한 사이라도 된다는 듯 했기 때문에 나는 조금 당황했다. 

그와 친밀해질 이유가 내겐 아무것도 없었다. 


"...네." 

"그래. 그렇겠지." 


그가 다시 말 없이 담배 필터를 물어 들었다. 그리고 다시 느릿하게 호흡을 끌었다. 

그걸 보고 있자니 그의 말처럼 매미 소리가 진하게 느껴졌다. 

방학식이 끝나고 이것저것 복잡한 기분으로 층계를 내려오던 참에 2층의 층계참에서 물리 선생과 마주쳤다. 

그는 그 때도 층계참의 창문을 열고 담배를 피우고 있었는데, 나와 눈이 마주치자 기묘하게 웃었다. 


그리곤 내 팔을 잡고 '인생 얘기나 할까. 한가하다는 건 알고 있으니까.'라고 지껄이며 

운동장 한 구석의 나무 그늘이 있는 벤치로 나를 이끌었다. 


이상할 정도로 당당한 그 태도에 결국은 벤치까지 왔지만 여전히 찝찝한 기분이 들어 버렸다. 

별로 한가한 건 아니지만. 


"이게 뭘로 보이나." 

"......." 


담배를 입에 문 채 그가 느릿하게 중얼 거렸다. 


내 눈 앞에는 시계가 풀린 그의 손목이 보였다. 아니. 

좀더 정확히 말하면 그의 손목 안쪽에 남은 오래된, 그리고 작은 여러개의 화상 자국들이. 

...그리고 그것이 무엇에 의해서 만들어진 자국인지도 한눈에 알 수 있었다. 


그것은 불이 붙은 담배로 맨 살을 눌렀을 때 생기는 흔적에 시간이 겹쳐진 상처였다. 


"......" 

"...불로.. 난 상처 같은데요." 


이 사람은 대체 아무도 남지 않은 이 여름 운동장의 작은 벤치에서 서로 아무것도 아닌 사이의. 그런 나에게 이런걸 보여 주는 걸까. 

당혹감에 목소리가 조금 흔들려 나왔다. 


"왜 이런걸.. 

"이거 누가 냈는지 아냐?" 

"......" 


상처를 물리 선생은 필터만 남은 담배를 벤치 아래로 던지고 새 담배를 한 개피 물어 들었다. 

그리곤 천천히 시계를 다시 찼다. 

금속의 시계는 그 상처를 다시 감추었다. 


"형이 그랬다. 너처럼 피가 안섞인 형제가 나도 있었거든." 

"......" 


왜 그런걸 말하십니까. 

강재균은 담배를 피우지도 않고 우리 관계는 상대의 손목에 담배불로 상처를 남길 만한 종류의 것이 아닙니다. 

왜. 

왜 그런걸 저한테 말하십니까. 


"복잡해 할 것 없어. 니 가정사는 친절한 네 담임한테서 상세하게 들었으니까." 

"......그게 뭐 어쨌다는 겁니까." 


꽉 쥔 주먹에 땀이 고였다. 

조금 어지러웠다. 


"내가 재미있는 얘기 하나 해볼까." 


라이터를 꺼내 들며 그가 입에 문 담배에 불을 붙이기 위해 고개를 조금 숙였다. 

일어나 버리자. 

일어나 버리자. 


하지만 나는 두 발을 그림자에 일으키지 못하고 멍하니 물리 선생을 보고 있을 뿐이었다. 

머릿속이 혼란스러웠다. 

대체 무슨 말을 하려는 건가. 


"성격 나쁘고 내성적인 어떤 녀석의 부모가 이혼을 했다." 

"......." 

"그 녀석은 경제력이 있는 아버지가 양육권을 가지게 되면서 그쪽으로 간다." 

"......" 


치익. 하는 소리와 함께 담배의 끝에 불씨가 불어났다. 


"아버지는 재혼을 하는데 그 상대에게는 아들이 하나 있다." 

"......지금 ...뭐.. 하시는 겁니까." 


그냥 일어나 이 자리에서 떠나 버리면 끝난다는 것을 알고 있었지만 나는 그러지 못했다. 

그건 물리 선생도 이미 알고 있는 듯 했다. 


"그냥 쭉 들어봐라. 꽤 재미있으니까." 

"....." 


"그리고 그 형제는 녀석을 일반적인 남자 형제 이상으로 대한다." 

"........" 

"성적인 것. 혹은 정신적인 것. 무언가 가정환경에 문제가 있는 애들은 겉은 멀쩡해도 어딘가는 반드시 이상하니까 말이지." 



편견이야. 하고 중얼거려봤지만 크게 말할 수는 없었다. 

어쩌면 정말일지도 모른다는 생각에 비참해졌다. 



"........" 



그가 긴 호흡을 들이쉬었다. 

담뱃재를 털어내는 느릿한 손이 비현실적으로 느껴졌다. 


"더 재미있는 건 녀석은 밀어내지도 그렇다고 받아들이지도 못하면서 상대를 미치게 만든다." 

"......." 


하복 셔츠 뒤로 땀이 배어났다. 

열기때문에 흐르는 땀이 아니었다. 


"뭐, 결말까지 말하자면 둘다 엉망이 되어 버린다는 걸까." 

"...소설 쓰지 마세요.." 


담임이 이런 얘기를 해 줬을리는 없다. 

간단한 상황정도야 그녀도 알고 있겠지만 그 이상의 자세한 것을 물리 선생이 알아낼 수 있는 확률은 

내 상식적인 선에서는 거의 불가능했다. 


"자..." 


그가 담대를 들어 허공으로 팔을 뻗었다. 


"여기까지가. 내 유년기 가정사에 대한 요약이다." 

"....!" 


더운 바람이 한점 불어 그의 담배 연기를 흐트렸다. 

여전히 호감이 가지 않는 기묘한 미소를 짓고 있었지만 그것은 불쾌하다기 보다는 쓸쓸한 기분이 들게 만들었다. 


"감상은?" 

"....저랑은 다릅니다." 

"...뭐, 그렇게 믿고 싶은 거겠지. 안 그런가?" 


그가 비웃고 있었다. 

담배 연기가 눈에 들어가 눈이 따끔거렸다. 


".....시작은 같았지만 끝이 틀릴 수도 있습니다.." 


나무 그늘이 펄럭이며 조금 움직였다. 


"지독한 경어는 말이야 찔릴 때나 사용하는 말투야." 

"......" 

"그건 내가 알거든." 


물리 선생은 삐그덕 하는 소리의 자취를 남기고 벤치에서 일어났다. 

그의 그림자가 길게 내 운동화 앞코에 늘어졌다. 

손목시계가 햇빛이 반사되어 눈이 부셨다. 


"잘못된 일의 결과는 대게가 비슷하다." 

"......." 

"강재균이 너를 보는 눈을 객관적으로 볼 수 있는 사람이라면 너희같이 어린놈들 감정 같은거야 쉽지." 


어린놈들. 

....쉽다...? 


"......." 

"잘못됬다고 생각하면 생각으로 끝내지 말고 말로만 거절하지 말고 행동으로 거절해라." 

"........" 

"어중간한 태도로는 이런 상처나 가지게 될거다." 


그가 자신의 손목시계를 두어번 툭툭치며 다시 웃었다. 


"......" 


그리고는 내 운동화 바로 앞에 피우던 담배를 던졌다. 


"너는 나와 너무 닮았다. 이렇게 닮은 녀석을 만날거라고는 생각도 못했지." 

"....." 


부정하고 싶었지만 입이 떨어지지 않았다. 


"원래 너무 닮은 사람끼리는 싫어하게 되는 법이니 그렇게 복잡한 표정 짓지 마라." 




바람이 




바람이 불어 흙먼지가 눈에 들어갔다. 
그래서 눈물이 났다. 


사실. 
들키고 싶지 않은 것들을 자꾸 들키는 건 너무나 괴롭다. 









66. 



"나 좀 도와줄래." 


차가운 냉기가 손목에 파고들었다. 

명진은 내 손목을 잡고 나지막이 중얼거렸다. 

하지만 표정은 그다지 평소와 다르지 않았다. 


언제나처럼 담담하고 서늘한 목소리로, 

녀석의 아버지의 죽음을 깨달았던 그 순간과 마찬가지로 

그럴 수 있다는 표정으로 어떠한 감정의 동요도 표정에 드러내지 않았지만 


"분명히 119를 눌렀는데 수화기에서 시간을 말하잖아. 돌아버리는 줄 알았어." 

"......." 


확실히 평소와는 또 틀렸다. 

나무 그림자가 녀석의 뺨에서 일렁이고 있었다. 

지금은 밤이지만 분명한 여름의 것으로 더운 날씨라고 방금 전 까지만 해도 느끼고 있었는데, 

녀석을 본 순간 나는 계절감을 상실하고 말았다. 


"....왔구나." 

"...무슨 일이야?" 


녀석이 조금 미소짓자 마른 입술의 귀퉁이가 팽팽하게 당겨졌다. 


"어머니한테 문제가 좀.. 생겼어. 119를 부르긴 했는데 너무 안 와서.." 


녀석답지 않은 조금 난처한 듯한 표정을 보며 나는 등골이 오싹했다. 

보통의 문제라면 확실히 누군가를 불러낼 필요가 없다. 


-끼이익... 


대문을 넘어 들어가니 잘 정돈된 마당 너머 현관문은 조금 열려 있었다. 


"...윽.!" 

"조심해." 

"......" 



어두워 흐릿한 마당의 바닥을 보니 호스가 길게 이어져 바닥에 감겨 있었다.

 특별히 물을 뿌려야 할 나무도 없는데 무엇 때문에 수도에 이렇게 길게 호스가 이어지고 있는 건지 이해할 수 없었다. 

녀석은 발이 걸려 잠시 내가 주춤거리는 사이, 현관문을 활짝 열고 계단 위에서 나를 내려다보았다. 

어둠 속에서 창백한 얼굴의 윤곽이 도드라졌다. 


문득 처음 녀석을 봤을 때가 생각났다. 

녀석은 여전히 단정하고 서늘했고, 그리고 입은 굳게 닫혀 있었다. 


"뭐 하는 거야. 안 들어 올 거야?" 

"..아. 아니." 


서둘러 돌계단을 올라 열려진 현관으로 들어서는 순간. 뭔가 확. 하는 더운 습기 비슷한 것이 얼굴에 와 닿았다. 


".....뭐야.. .?...선생님?!!!?!" 

"조용히 해. 위험한 건 아니니까." 

"...무슨..." 


핏기 없는 얼굴로 현관 앞마루에 단정하게 눕혀져 있는 선생님은 손목에 얼음주머니를 올려놓고 있었다. 

다시 한번 훅. 하는 습기가 불어왔다. 고개를 들어보니 그 습기는 욕실로 보이는 문의 틈에서 불어오고 있었다. 


"지금.. 욕실에 누구 있어?" 

"어? 아니. .. 아.. 물을 안 잠궜나보네." 


쇼파에 앉아 신문을 뒤적거리던 녀석은 내가 묻자 문득 기억이라도 난 듯 욕실로 들어갔다.

그리고 나오면서 욕실 문을 닫았다. 

더 이상 습기는 흐르지 않았다. 


"욕조에서 뜨거운 물이 넘쳤어. 수돗세 엄청 나오겠네." 

".....야. 무슨 일이야. 이거." 


욕실 문 앞에서 젖은 손을 수건에 문지르고 있는 녀석을 향해 내가 다시 묻자 녀석은 잠시 말 없이 수건을 응시하다가 

뭔가 정리가 된 듯 느릿하게 대답했다. 


"자살 중독이라고, 혹시 들어 봤어?" 

".......?" 

"아냐. ...됐어. ...그냥 오늘은 힘 조절이 잘못 된 것 같아. 뜨거운 물 때문에 출혈도 좀 심했고." 


수건을 욕실 문고리에 적당히 걸치고 선생님 앞에 엉거주춤하게 서 있는 나를 보며 녀석이 다시 조금 웃었다. 


"긴장하지 마. 긴장 돼서 널 불렀는데 너까지 그렇게 얼어 있으면 어떻게 하냐." 

"........119에 분명히 연락 한 거 맞아? 왜 아직도 안 오지?" 

"장난이라고 생각했을지도 모르겠다. 오기야 올 테지." 


다시 무심하게 쇼파로 가 앉는 녀석을 보며 머리가 깨질 것 같았다. 

...확실히 녀석의 말투를 들은 119 직원이 긴박감을 느꼈을 리가 없긴 하다. 


"......." 

"........" 


녀석이 신문 넘기는 소리가 간헐적으로 들려왔다. 

나는 선생님에게 섣불리 손을 댈 수도, 그렇다고 녀석의 옆에 앉아서 느긋하게 119나 기다리고 있을 기분도 아니었기 때문에 

현관 옆 벽에 기대섰다. 


기분 탓인지 어디선가 사이렌 울리는 소리가 들리는 것 같기도 했다. 

속이 조금 울렁거렸다. 


"....왔다." 

".....?" 


녀석이 신문을 접고 내 앞을 지나 현관문을 열고 계단으로 내려갔다. 

내가 기분 탓이라고 생각할 정도로 희미했던 119의 사이렌은 어느새 현실적인 감각으로 다가오고 있었다. 


"여기까지야. .. 오늘 고마웠다." 


선생님이 차에 올려지고 녀석이 차에 올라탄 뒤로 따라 타려던 내 어깨를 밀어내며 녀석이 조금 웃었다. 


".......야. 너.." 

"잘 가라." 


더 무슨 말을 하려던 참에 응급 대원의 손에 의해 차 문이 거칠게 닫히고, 나는 휘청거리며 사이렌 소리가 묻은 거리로 주저앉았다. 

집에 가기 전, 구경 나온 동네 아저씨에게 시간을 묻자 11시 50분이라고 대답했다. 







67. 




열쇠로 현관을 따고 집안으로 들어섰다. 익숙한 공기가 뺨에 와 닿았다. 

손에 쥔 금속 열쇠는 미지근하게 젖어 있었다. 


거실의 불은 꺼져 있었지만 불을 켜지는 않았다. 강재균의 방도, 안방도 문 틈새로 빛이 새어나오지 않았다. 

익숙해지는 어둠을 지나 벽시계를 보았지만 잘 보이지 않아 나는 몇 번이나 눈을 깜박였다. 

12시가 조금 넘어 있었다. 


욕실에 들러 적당히 씻고 느지막히 내 방문을 열자 고여 있던 더운 공기가 호흡에 섞여 들었다. 

나는 문득 명진의 집 욕실에서 흘러나오던 더운 습기가 떠올랐다. 


기분이 좋지 않았다. 


".....어디 갔다 오냐.?" 


막 불을 켜려던 참에 침대가에서 들려온 익숙한 목소리에 불을 켜려던 손을 멈추었다. 

하지만 어차피 이 집에서 내 침대에 멋대로 올라가는 건 한 사람뿐이었기 때문에 나는 이내 불을 켰다. 

예상 대로 강재균은 시큰둥한 표정으로 침대 가에 걸터앉아 나를 응시했다. 

수건을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 


"친구.. 어머니한테 문제가 있었어." 

"너한테 친구도 있었냐?" 


어쩐지 오랜만에 듣는 녀석의 삐딱한 말투에 가슴이 답답해졌다. 

예전에는 오히려 저런 말투가 당연하게 느껴졌었는데, 


"...비슷한 건 있어." 


목덜미에서 흐르는 물기를 손에 쥔 수건으로 적당히 문지르며 서랍을 열어 집에서 입는 편한 옷을 꺼냈다. 

녀석의 시선이 등줄기를 타고 흘렀다. 

어쩐지 서투른 느낌으로 내가 옷을 갈아입는 동안 입을 다물고 있던 녀석은, 

내가 수건을 들어 의자 뒤에 걸 무렵, 다시 입을 열었다. 


"고명진인가. 지난번 그 새끼?" 

".....이름 용케 기억하고 있네." 


확실히 강렬한 만남이기는 했지. 


"......" 


녀석이 더 이상 말이 없는 듯 해서, 오랜만에 CD나 틀어 볼까. 하는 생각으로 오디오 위에 놓인 CD들 앞에 섰다. 

...아니. 

사실은 방안을 울리는 무거운 정적을 무엇으로든 덮고 싶었다. 


"....넌 그 새끼가 나오라면 나오고, 하라는 데로 다 하냐?" 


금속성의 울림이 끼익. 하고 귀 안쪽에서 울렸다. 

근원지가 어디야. 


"........뭐 라는 거야. 너." 


Chara의 Single을 집어들고 밤이니까 이런 게 좋을까. 

하며 집어들어 CD 케이스를 열어 보던 내 등뒤로 녀석의 목소리가 파고 들었다. 


"뭐야. 혹시 알아. 지금도 '그 새끼 문제' 때문에 나갔다 온 거 아냐?" 


플라스틱 CD 케이스의 모서리가 견딜 수 없이 차게 느껴졌다. 

온 몸의 피로가 손끝으로 몰려드는 것 같았다. 


"...입다물고 내 방에서 당장 꺼져." 

"하.." 

"못 알아들었어? 침대에서 일어나." 

"웃기고 있네." 


녀석이 침대에서 느릿하게 일어섰다. 끼익. 하는 소리가 신경질적으로 울렸다. 

애써 아무렇지 않은 채 손에 든 CD를 오디오에 삽입하고 재생 버튼을 눌렀다. 

약간의 텀과 함께 특유의 CD 돌아가는 소리가 조금 났다. 


그리고 처음 들었을 때 보컬이 목에 사탕이 걸린 게 아닌가. 하는 생각이 들게 했던 1번 트랙의 초련이 시작됐다. 



あなたの望む私では情熱がなくてキライ 
(그대가 바라는 나는 정열이 없어서 싫어) 

みとめないわみとめないわ 
(인정할 수 없어 인정할 수 없어) 




"......윽!!!" 


갑자기 잡아당겨진 팔 때문에 균형을 잃고 잠시 비틀거리는 사이 강재균에 의해 침대로 처박아졌다. 

무방비 상태로 벽에 머리를 부딪히자 잠시 아찔한 통증이 느껴졌다. 


"너... 좀 미친 거 아냐? 

"미치게 만든 게 누군데? 나 혼자 그냥 미쳤다는 개소린 하지마." 


나를 침대로 밀어 놓고 자신은 물끄러미 엉망으로 넘어진 나를 내려다보던 강재균은 오디오쪽으로 시선을 돌렸다. 

나는 몸을 간신히 일으켜 앉아 보았지만 머리가 지끈거려서 일어날 수가 없었다. 


"....불만이 뭐야. 너." 


조금 잠겨버린 목소리로 중얼거리듯 녀석에게 물었다. 

녀석은 오디오에서 시선을 떼고 침대 위에서 벽에 기대앉은 내쪽으로 다시 고개를 돌렸다. 


"뭘 줘도 받지 않아. 웃는가 하면 입을 다물고, 싫어하는가 해서 포기하면 옆에 있어. 

다가가면 오는 듯 물러서고, 손을 뻗으면 허공이야." 

"......." 

"불만이 뭐냐고? 아직도 모르겠냐?" 

"........읏.." 


말은 두서 없이 엉망으로 되는 데로 지껄이는 주제에, 난폭하게 몸은 벽으로 밀어 버리는 주제에, 

마주 닿은 입술은 따뜻하고 다정하고, 그리고 서툴러서 어쩐지 울음이 났다. 

뺨을 감싸쥔 녀석의 손이 뜨거웠다. 


"........왜.. 안 밀어내냐. 김세현." 

"......." 

"왜!! 왜! 받아 줄 것도 아니면서 이럴 때만 착한 척 하는 거야..... 이 개자식아." 

"........." 


마른 열기가 타는 입술이 떼어지자 녀석의 눈물이 내 뺨에 묻어 나는 마치 내가 울고 있다는 기분이 들어 버렸다. 

녀석은 젖은 눈으로 내 어깨를 잡고 몇 번인가 흔들다 이내 그 손마저 놓아 버렸다. 

녀석이 민 그대로 벽에 기대 있는 나를 뒤로하고 강재균은 침대에서 일어났다. 


-뭐, 결말까지 말하자면 둘 다 엉망이 되어 버린다는 걸까. 


물리 선생이 했던 말들이 조각조각 쓸쓸하게 떠올랐다. 


-탁. 

"........"


방문이 닫히자 몸 안의 세포가 열대야의 탁한 공기에 타버리는 것 같았다. 

어쩌면 다른 무언가가 그 대신일수도 있었지만. 

분명한 것은 내가 타고 있다는 것이었다. 


".......윽.....흑...............으흐윽.........흑.." 


녀석이 나간 방은 울음이 터질 만큼 아팠다 






68. 



There is nothing I can do 
If you leave me here to cry, baby 
(이렇게 나를 울리고 떠나 버리면 
나는 어떻게 하나요.) 

There is nothing I can do, honey 
If you leave me here to cry, baby 
(이렇게 나를 울리고 떠나 버리면 
나는 도대체 뭘 어떻게 해야 할까요.) 





"왔어? 우리아들?" 



두 팔을 벌려 힘껏 나를 껴안으며 엄마가 웃었다. 

나는 쑥스럽기도 하고 조금 답답한 기분도 들어 엄마를 조금 밀어내며, 더워. 라고 중얼거렸다. 

하지만 엄마는 그런 내 행동을 개의치 않는 다는 듯 현관 안으로 내 손을 잡고 서둘러 나를 이끌었다. 


"들어와. 집에 오는 건 이번이 두 번짼가?" 

"응."


12평 짜리 맨션은 가구가 없어서인지 실 평수보다 넓어 보였다. 

방 하나에 욕실 하나. 좁은 거실과 부엌이 붙은 모양의 이곳을 전세로 들어온 엄마는 기본적인 가구 이외에는 

텅 빈집에 대해 내가 묻자 '내 집이 아니라서 그런지 정이 안 가더라구.' 라고 대답했다. 


어차피 여자 혼자 사는 집이니 특별히 넓은 평수는 금전적인 부담 밖에 되지 않겠지만, 

어쩐지 이사온 첫날 이후로 몇 년이 지났지만 아직 아무것도 걸리지 않은 벽을 보며 씁쓸한 기분이 드는 것은 어쩔 수가 없었다. 


"밥은 먹고 왔어? 너 온다고 엄마가 고기 사가지고 왔는데." 


5시라는 어정쩡한 시간에 엄마는 고기를 구워야 할지 말아야 할지 나를 돌아보며 대답을 재촉했지만 특별히 배가 고프진 않았다. 


"됐어. 나중에 먹지 뭐. 방학 내내 있을 건데." 


텅빈 거실에 유일하게 눈에 들어오는 것이라고는 20인치 TV 한 대와 조금 넉넉한 크기의 쿠션 1개. 그리고 월간 잡지 두어 개. 

나는 쿠션을 등에 괴고 마루 바닥에 앉아 잡지를 뒤적였다. 이런 거 볼 돈 없다던 옛날의 엄마가 떠올랐다. 

하긴. 이젠 문제집 사게 돈 달라고 조르는 놈이 없으니까. 


"그래. 그럼 내일 아침에 구워 줄게. 혼자 사니까 냉장고가 비어서 뭐 줄 것도 없네. 덥니? 선풍기 꺼내다 줄까?" 

"됐어. 안 더워." 


손으로 부채질을 하며 안방에서 벌써 선풍기를 끌고 나오는 엄마를 보며 나는 그냥 웃어 버렸다. 

뭔가 해주지 못해 안달이구나. 

빛이 들어오지 않아 차가운 마루가 기분 좋아 나는 흥미 없는 잡지를 뒤적이다 이내 옆으로 푹 누웠다. 

손끝이 저릿저릿 했다. 


"....?" 


뒹굴. 하고 몸을 돌리자 바닥에 뭔가가 있는 듯 등이 베겨왔다. 

다시 반대쪽으로 굴러 바닥에 놓인 것이 무엇인가 보니 엄마의 것으로 보이는 금속 손목 시계였다. 


"........" 


시계. 

녀석이 준 시계는 집에 두고 왔지. 


-달칵. 


".........." 


엄마의 시계를 손목에 차 보았다. 조금 아슬아슬하게 손에 맞아 들었다. 

가슴 한 구석이 욱씬거렸다. 


-잘못됐다고 생각하면 생각으로 끝내지 말고 말로만 거절하지 말고 행동으로 거절해라. 

"...그럴 거 에요." 


머리가 지끈거렸다. 


".....그럴 거 라구.." 


손목에 찬 시계가 너무 시리다. 



There is nothing I can do, honey 
(나는 도대체 뭘 어떻게 해야 할까요.) 








69. 





앞치마를 입은 것이 후회되기 시작한다. 

왜 주방 누나가 이걸 줬을 때 강하게 거부하지 못했던 거지.?! 


"너 진짜 별걸 다 한다." 

"...뭐야. 어떻게 알았어..?" 


폭염이 쏟아지는 거리에서 막 등장한 것치고는 역시 멀쩡한 얼굴이다. 

땀샘이 고장났나. 


"학원이 이 근처야. 너 앞치마 입은 거 보고 들어왔지." 


얄미울 정도로 능숙하게 메뉴표를 끌어 당겨 손가락으로 쿡. 찌른다. 

습관처럼 짓는 미소에 오른쪽 뺨에 보조개가 슬며시 들어간다. 


...모르는 사람은 깜박 속겠군. 


"이거 줘. 바나나 쥬스." 


본인에게 어울리는 음료나 고르시죠. 손님. 하는 말이 가슴속에서 울컥 치밀어 올랐다. 

블랙 커피를 타다 주마. 아무것도 안 넣은 시커먼 블랙 커피에 얼음 3개를 쳐 넣어서. 

...아니지, 별로 안 더워 보이는데 뜨겁게 덥혀 줘야 하는 건가. 


".....서비스 없어. 돈 내." 

"받을 생각도 없어. . 여긴 종업원이 주문도 안 받냐?" 


머리가 욱씬거린다. 


"........관둬." 

"고마워. 뭐, 별로 이런 걸 바란 건 아니었어." 


......웃기지 마라. 


"...빨리 마시고 일어나시지. 점심 시간엔 손님 많으니까." 

"하긴. 여름 낮이면 성수기지." 


느긋하게 빨대를 휘저으며 창 밖의 풍경으로 시선을 돌린다. 

빨리 나갈 생각 따윈 애초부터 없었던 것이 분명하다. 


"알면 들어오질 말았어야지." 


옆 테이블에 있던 여자가 '저기요.'하고 불러 반사적으로 돌아보니 어느새 아르바이트 누나가 대신 그쪽으로 갔다. 

아.. 낮에는 알바생 있었지. 

그러면 별로 조급할 것도 없겠네. 하는 생각에 마음이 조금 놓였다. 

어차피 두 사람이 돌아다니면서 주문 받을 만큼 분비는 건 아니니까. 


"앞치마 어울리네." 

"관둬." 


결국 녀석의 맞은편 의자에 앉아 느긋하게 쥬스를 마시는 녀석을 물끄러미 쳐다봤다. 

평소와 그다지 다를 것도 없다. 


...평소. 라는 것도 그다지 일관성이 없어서 정확하게 설명할 수는 없지만 얼마 전에 어머니가 응급차에 실려간 것치고는 

문제가 없어 보인다. 

아니면 단순히 문제가 겉으로 드러나지 않는 것뿐일까. 


"방학이라고 알바 하는거냐?" 


아. 그래. 

이 녀석한테 말한 적 없었지. 


"..아니, 엄마 가계야. 방학중엔 엄마랑 있을려고." 

"여기가? ...몰랐네. 그런 줄 알았으면 파르페나 달라고 할걸." 

"...안 줘." 


녀석이 고개를 들어 다시 미소지었다. 

텅 빈 유리 구슬 같은 웃음이 테이블에 흘렀다. 

그리고 또르르 굴러 바닥에 떨어지자마자 챙. 하는 소리와 함께 산산조각 났다. 


"........쫓겨났냐." 


유리 파편에는 독이 있다. 


"......뭐야. 쫓겨나긴..." 

"그런 건 흔하잖아. 안 그래?" 


빨대를 뽑아 테이블에 놓고 유리잔을 들어 쥬스를 마시며 녀석이 조용히 중얼거렸다. 

나는 바로 '아니'라고 할 수 없었다. 

확실히 잘 생각해 보면 쫓겨난 것과 같은 맥락이다. 

구실이 있었을 뿐. 


".....식상하게 무슨.." 


녀석의 얼굴을 보면 화가 나거나 울고 싶어지거나, 둘 중 하나가 될 것 같아 전면 유리를 통해 거리를 내다보았다. 

하지만 눈에는 아무것도 들어오지 않았다. 


"식상한 게 제일 무서운 거야. 어째서 식상해 질만큼 흔해질 수 있었는지 생각해봐." 

"........" 


-탁. 


"나 갈게. 어머니가 도와줘서 고맙다고 전해달래." 

"....어." 

"잘해." 


유리잔을 들어내려 놓으며 자리에서 일어났지만 나는 일어나지 않았다. 


-잘해. 


...무엇을? 







70. 





나는 출렁이는 작은 배들의 

이마를 다독일 뿐, 그 흔들림이 내게서 비롯되고 있다는 

것을 알지 못했다. 











까만 밤은 쓸쓸하게 어머니의 머리에서 흘렀다. 

타이머가 끝난 선풍기의 열기와 전자 모기향의 흐릿한 냄새가 싫다는 것은 핑계였다. 


-끼익... 


방에서 나온 거실은 적막했다. 

앞 베란다를 통해 들어온 불빛 몇 점은 빨간 십자가 모양으로 아른거렸다. 


십자가. 

십자가. 

십자가. 



"........." 


적당히 차가운 듯. 미지근한 거실 마루에 누웠지만 잠은 오지 않았다. 

숨이 답답했지만 더위 때문만은 아니었다. 

어둠 속에서 더 짙은 색의 그림자가 거실 찬장에 드리워졌다. 

언젠가 어떤 책에서 '진짜 검은색은 모든 빛을 흡수해, 인간의 눈에는 보이지 않는다.'라고 했던 것을 기억했다. 

하지만. 

이보다 더 짙은. 진짜 검은색. 

그런 것이 가슴에 뭉쳐 토해내지도 못할 만치 끈적 하게 붙은 기분이 들었다. 

한숨에 섞여 나오는 답답한 뜨거움이 차가운 마루의 감촉과 섞여 나를 혼란스럽게 했다. 

-♬♬♪♬♬♩~ 

"?" 

익숙한 벨 소리가 희미하게 들려 왔다. 

혹시 어머니가 깨는 것이 아닌가. 

하는 생각에 서둘러 달려가 보니 욕실 앞에 벗어 놓은 바지 주머니에서 핸드폰 불빛이 반짝거렸다. 

아까 나갔다 들어와서 안 치웠구나. 


-♬♬~ 

-tik. 

"여보세요?" 

-........ 


밧데리가 한 칸 남은 것을 확인하며 서둘러 전화를 받았지만 도무지 짐작 가는 사람이 없었다. 

번호를 아는 사람은 메모리 0번에 기록된 어머니뿐이었다. 

잘못 걸린 건가. 


"누구.." 

-..야......내가 혹시 깨웠냐.... 

"........." 


심장이 지끈. 하고 울렸다. 

전화를 통해 듣는 목소리는 처음이었지만 다른 설명이 필요하지도 않았다. 

잘 생각해 보면 이 시간에 내게 울 것 같은 목소리로 전화할 사람은 그 녀석뿐이니까. 


-......... 

"....번호는 어떻게 알았어?" 

-그딴 건 옛날부터 알았어. ... 너 안 자고 있었어? 


핸드폰을 들고 느릿하게 어두운 거실로 벽을 더듬어 걸어 들어왔다. 

여전히 빨간 교회 십자가의 불빛이 거실에 점점이 흐르고 있었지만 그것은 아무 의미 없는 빨간 점에 불과했다. 

베란다 유리와 벽의 모서리에 기대앉아 손에서 조금 흘러내린 핸드폰을 다시 잡아 쥐었다. 

내가 충전기를 어디다 뒀더라. 


"...안 자고 있었어." 

-......... 


낮에 일 때문에 피곤해서인지 목소리가 조금 허스키하게 흘렀다. 

녀석은 내가 거짓말을 한다고 생각할까. 


".....근데 왜 전화했냐." 

-.............. 


단지 핸드폰을 통한 침묵이었지만 그것만으로도 나는 아주 방금 전 까지만 해도 가슴속에서 찐득거리던 진짜 검은색의 

무언가가 잊혀질 정도로 다른 기분이 들었다. 

이상했다. 


"....전화했으면... 할말이 있었을 거 아냐... 

-....야.. 

-삐......삐..... 


약간의 진동과 신호음에 살펴보니 한 칸 남은 밧데리가 깜박거리며 액정에 뜨고 있었다. 


".. 할말 있으면 빨리 말해. 나 밧데리 다 됐어." 


충전기 어디다 뒀었지? 

급한 마음에 핸드폰을 귀와 어깨에 끼고 일어나 거실 TV 옆에 쳐박아 둔 가방을 뒤져봤지만 

옷가지와 어둠에 엉켜 충전기는 찾을 수가 없었다. 

결국 가방을 다 뒤집어 버렸을 때는 핸드폰이 꺼져 버린 뒤였다. 

충전기는 끝까지 나오지 않았다. 

나는 결국 꺼진 핸드폰을 바닥에 던져두고 마루에 누워 버렸다. 


"........." 


나도 모르는 새. 베란다 너머 하늘에는 달이 떠 있었다. 

왼쪽 귀퉁이가 일그러진 달빛에 빨간 십자가가 점 같이 박혀 있었다. 

교회는 어디에나 있는데 나는 이 마음 고해성사 할 곳조차 찾지 못한다. 




빨간 십자가가 죄악처럼 빛난다. 







71 






연두색 샌달이 눈앞에 들어왔다. 

특이한 광택에 이상한 모양이다. 나라면 별로 저런 것 신고 다니고 싶지는 않을 것 같은데. 


".....어?" 


눈앞에서 멈추어선 그 이상한 샌달을 멍하니 보고 있자니 어쩐지 기운이 빠진다. 

일어나기도 귀찮고 그렇다고 이 샌달 주인이 손님인 것 같지도 않았지만 일단 둘둘 말아 옆에 놨던 앞치마를 집어 들었다. 


"어서오세요." 


길게 늘어지는 목소리. 

손님이면 빨리 들어가고, 아니면 꺼져라. 



"너 박세현 아냐?" 

"....박세현은 아냐." 


어쩐지 익숙한 목소리에 그제서야 고개를 들고 신발의 주인을 보니 얼굴 역시 목소리 못지 않게 익숙하다. 

강재균과 자주 같이 다니는 녀석이었나. 

정확한 기억은 안 나지만 목소리가 특이해서 대충 알아들을 수는 있다. 

저런 목소리라면 나 뿐만 아니라 다른 사람들도 분명히 잊을 수 없었겠지만... 

갑자기 나타나는 건 누구랑 닮았구나. 


"여기서 알바 해?" 


알바는 아니지만 이것저것 길게 설명하는 게 귀찮다. 

우리 엄마 가계야. 라고 하는 것도 어쩐지 쑥스러워 그냥 우물거렸다. 


"...어." 

"나 전에 여기 온 적 있는데." 


그래서 어쩌란 말이냐. 

신경질적으로 다시 계단에 주저앉아 앞치마를 그 옆에 내 던져 버렸다. 

에어콘 냄새가 싫더라도 그냥 안에 들어가 있을 걸 그랬나. 

햇빛에 노출된 뺨이 화끈거린다. 


이제 보니 샌달만 이상하지 나머지는 그냥 평범하다. 

다만, 방학이라 머리가 조금 길어진 듯한 느낌도 들었다. 

아니. 어쩌면 학교 다닐 때도 저 정도로 길었던 건지도 모른다. 

강재균과 같이 다닌다면 아무튼 제 정신인 놈은 아닐테니까. 


녀석의 뒤로 쭉 뻗은 가로수 하나가 비현실적으로 태양을 등지고 역광을 뿜어냈다. 

덕분에 녀석도 어쩐지 현실성이 없었다. 

동화라면 왕자로 바뀌기 전의 두꺼비 왕자인가. 

역시 신발 색이 중요하긴 중요하군. 

연두색으로 생각나는 건 아무리 노력해 봐도 두꺼비나 개구리 정도다. 

어쩌면 내 상상력의 한계일지도 모르지만. 


"너 근데 일 안하고 여기서 놀아도 뭐라고 안 해?" 


가벼워 보이는 샌들 사이로 가지런히 나온 발가락이 경쾌하다. 

솔직히 성격이 나쁜 녀석 같지는 않다. 

이 정도로 무시하고 있으면 나라면 그냥 가고 말겠다. 


"... 넌 어디 가는 거 아니었어?" 


여전히 기죽지 않고 말을 거는 녀석을 보고 있자니 어쩐지 기운이 빠져 버려 느릿하게 중얼거리자 

녀석은 잠시 머리를 긁적이다 손목에 걸린 시계를 들여다본다. 

다행히 손목 시계는 연두색도 초록색 계열도 아니다. 


...손목 시계. 하니 다시 우울해졌다. 

도무지 녀석과 연관되면 좋은 기억이 없다. 


"어차피 늦었으니까 상관없어. 근데 너 이름이 뭐라고 했지? 이세현? 윤세현?" 

"...김세현이야." 


김씨가 그렇게 안 어울리는 건가. 

나는 내 성이 상당히 흔한 성이라고 생각하고 있었는데, 너무 흔해서 오히려 집어내기 힘들어 지는 건가. 

아무튼 김세현이라는 이름 하나 만들어 내기 상당히 힘들다. 


"그래. 그래. 기억났다. 김세현. 내가 성은 기억을 잘 못해. 

너 전에 강재균한테 맞았었지? 

난 그동안 교실에 너 있는 줄도 몰랐다가 강재균 때문에 알았다니까." 


확실히 나는 조용한 녀석이긴 했다. 

강재균만 아니었어도, 아니. 그 전에 가출만 안 했더라도 졸업 앨범에 살짝 이름과 사진이 빠진다고 해도 

누구도 이상하게 생각하지 않을 만큼 조용한 녀석이었다. 

거기에 무슨 의미가 있을까. 

아무렇게나 던져 놓은 앞치마를 다시 손에 쥐었다. 

조용하다는 것은 어떤 의미가 있을까. 


"......" 

"야, 너 근데 강재균한테 왜 맞은 거야? 니 가 뭐라고 했냐? 난 너 되게 조용하다고 생각했는데." 


샌달을 탁탁 소리나게 계단에 긁으며 녀석이 아무렇게나 내뱉는다. 

별로 악의가 있어서는 아니었겠지만 아무튼 나는 생각에 방해를 받아 별로 기분이 좋지 않았다. 

있는 줄도 몰랐다면서 조용하다고 생각하기는 뭘 조용하다고 생각해. 

짜증이 나는 건 아무렇게나 내뱉는 소리 때문인지 아니면 계단에 신발을 치는 소리 때문인지 잘 알 수는 없지만. 


"아무 말도 안 했어." 


쪽지로 뭔가 보내긴 했던 것 같은데, 사실 나도 기억은 가물가물하다. 


"에? 진짜? 근데 그렇게 맞아? 너 지난번에 체육시간에도 끌려가지 않았냐?" 


아. 그래. 기억났다. 

선생님. 강재균이 또 김세현 괴롭혀요! 하고 외치던 목소리가 바로 너구나. 

멍하니 생각하고 있는 사이, 근처 사무실의 직원인 듯한 여자 둘이 나란히 내가 앞은 계단 옆을 지나 가계로 들어섰다. 

경쾌한 종소리가 여자들의 굽 높은 샌달 소리와 섞여 아주 잠깐 소란스럽게 울렸다. 

눈앞의 녀석은 두 여자의 다리를 힐끔 보고는 입모양으로 '오.' 하고 웅얼거렸다. 

그 꼴을 보고 있자니 차라리 에어콘 냄새가 나을 것 같아 나는 이미 내 손 안에서 완전히 구겨진 앞치마를 들고 계단 위로 올라갔다. 


"가던 길 그냥 가. 난 들어 갈 거니까." 

"어..? 그래?" 


유리문 바로 앞에 와서 녀석을 내려다보며 예의 상 한마디 마무리를 하자 녀석이 벙한 표정으로 내 얼굴을 올려다본다. 

위에서 내려다보니 얼굴보다 샌달이 100배는 더 눈에 잘 들어온다. 


"야∼ 돈 많이 벌어라∼!" 


문 밖에서 큰 소리고 떠들고 사라지는 녀석의 뒷모습이 유리문 너머로 보였다. 

시원한 공기가 저릿한 감각으로 몸을 파고들었다. 



친구 같은 건 없어. 

선배도. 후배도. 그래. 

고등학교라는 길고 긴 잠수를 끝내고 나면 내 그물에는 뭐가 남는 거지? 





....갑작스런 온도 차이에 머리가 아프다. .. 




悔やまれることが多すぎて 
(후회할 일들이 너무나 많아) 











72. 



What good advice 
are you waiting to hear? 
(무슨 충고를 들으려고 
기다리고 있는 거야?) 




밥알이 빙빙 돌았다. 하지만 그건 엄마도 마찬가지였다. 우리 둘 다 밥상 위에 있는 음식엔 관심이 없었다. 

젓가락이 무거워 팔이 빠질 것 같았다. 


"너 집에서 아무 일도 없었던 거 맞아?" 

".......뭐가." 


아무 일도. 

그 아무 일도 아닐 수 있는 일의 기준은 뭐지? 


"....너한테 말 좀 잘 해달라고 전화 왔지 뭐야. 나 참. 웃기지도 않아. 지 아들 생각은 안하고.." 



짜증스럽다는 듯 신경질적으로 유리컵에 물을 따라 물병을 다시 밥상 귀퉁이에 탁. 소리가 나게 놓고는 엄마는 물을 한 모금 마셨다. 

피곤해 보이는 그 행동에 나는 등줄기에 오싹한 것이 일었다. 


"뭘.. 말 잘해 달래?" 


목에 걸리는 밥알을 간신히 삼키며 작은 목소리로 되묻자 엄마는 손에 들고 있던 

물컵에 따라진 물을 다시 모조리 마셔 버리고는 또 다시 밥상 위로 세게 놓았다. 


이번에는 탁. 이 아니라 탕!. 정도는 되는 것 같았다. 

덕분에 가뜩이나 약해 보이는 밥상이 무너질 것 같았다. 


"니 가 그 집 아들한테 안 좋은 영향을 준다 잖아.!" 

"........" 


머리가 지끈거렸다. 

엄마는 말의 내용보다는 그런 종류의 말을 그 여자에게서 들어야 한다는 것이 분했는지도 모르겠다. 


"둘 다 친아들처럼 생각하고 있으니까 나쁘게 생각하지는 말아 달라면서 어찌나 여시를 떠는지... 하이구. 

내가 얼마나 기가 막혔는지 알아? 그게 친아들처럼 생각하는 애 어미한테 할 말이야?!" 


결국 엄마의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혔다. 

조금 흐트러진 머리를 아무렇게나 쓸어 올리며 엄마는 밥상을 다시 내리쳤다. 

반찬 통이 조금 들썩거렸다. 


나는 할 말이 없었다. 

대체 어머니는 어디까지 뭘 알고 있고, 그걸 어디까지 우리 엄마에게 말했는지 감을 잡을 수가 없었다. 


"너 진짜 뭐야?! 집에서 잘 지낸다더니, 그 여자가 너한테 평소에도 그렇게 못되게 굴었어?!?" 


밥상을 뒤엎을 기미를 보이는 엄마에게서 슬슬 뒷걸음질 쳐 베란다 유리문이 등에 닿을 때 까지 도망쳤지만 

엄마는 내 대답을 듣기 전까지는 물러서지 않을 듯 했다. 


어쨌든 엄마는 나쁜 영향이라는 것을 강재균의 '성적 하락' 정도의 문제로 생각하고 있는 것이 틀림없었다. 

다행이라면 다행이었다. 


"아냐. 진짜 아냐." 

"아니긴 뭐가 아냐?! 너, 이번 기회에 그냥 나랑 살자. 어? 느이 아버지랑 얘기 좀 해 봐야 겠다. 나 참. 기가 막혀서..." 

"나한테 그런 얘기하는 사람이면 엄마한테 따로 전화하지도 않지.." 


기어 들어가는 목소리로 간신히 변명하자 엄마는 기가 막히다는 듯 나를 잠시 보다가

흐트러진 머리를 하나로 질끈 동여 잡고는 셔츠를 펄럭이며 안방으로 들어가 버렸다. 


안방 문이 쾅. 하고 닫히는 것을 확인하고, 나는 밥이 잔뜩 남은 밥공기 두 개를 올린 밥상을 들고 부엌으로 들어갔다. 

적당히 남은 반찬 통을 냉장고에 집어넣으며 생각해봤지만 

엄마와 아버지가 만나는 것을 말려야 하는 건지 아니면 권장해야 하는 건지 감을 잡을 수가 없었다. 


엄마에게 얼마만큼의 승산이 있냐. 라는 건 사실 문제가 되지 않았다. 

중요한 것은 시도의 유무였다. 

예전 같으면 말렸을 테지만 어머니가 어디까지 알고 있느냐에 따라 그 집에 다시 들어가 사는 것이 불편해 질 수도 있었다. 

그렇다고 무작정 시도했다가 실패해서 그 집에서 다시 살게 되면 ....그건 또 무슨 망신이냐. 


".....미치겠네...진짜....." 


냉장고 문을 발로 차 닫으며 돌아서다가 그 앞에 놔둔 밥상에 걸려 넘어졌다. 

욱씬거리는 무릎의 아픔이 모두 강재균 때문 인 것 같아 서러웠다. 





What good advice 
are you waiting to hear? 

Hearing's alright for them that's all well 
Hearing's alright 

(무슨 충고를 들으려고 
기다리고 있는 거야? 

그런 말은 아무 문제없는 
사람들이나 듣는 얘기라구.) 








73. 



없다. 




여름이니 더 입은 옷이 없고, 입은 옷이 없으니 주머니라고는 바지에 난 두 개가 전부인데, 

그 주머니 두 개를 훌훌 털어 뒤집어 짤랑거리던 잔돈에 껌종이 까지 모두 꺼내 봐도 

열쇠는 없다. 


혹시 오다가 흘린 것이 아닌가. 하는 생각에 현관 앞에 주저앉아 멍하니 생각 해 봐도 구멍이 난 것도 아닌 멀쩡한 주머니가 

갑자기 미쳤다고 길거리에 열쇠를 토하지는 않았을 것이었다. 

그렇다고 내 걸음이 미친놈처럼 거꾸로 서서 걷는 걸음도 아니다. 


층계참 너머로 보이는 밖은 유리창이 녹을 것 같은 진득한 여름이다. 

한참을 걸어 가계까지 가서 엄마에게 열쇠 달라고 하기에는 쪽팔린 것을 제치고서라도 귀찮다. 

게다가 최근 엄마는 어머니에게서 걸려온 전화에 신경이 날카로워져서 공부하라고 집에 보냈더니 

덜렁 덜렁 와서 열쇠 없다고 했다가는 가계에서 진짜 한 대 맞을지도 몰랐다. 

...생각하고 싶지도 않다. 


"........" 


두 집이 마주본 모양의 좁은 복도는 막 앉았을 때에는 엉덩이가 시릴 정도로 서늘했다. 

구름이라는 것이 정말 떠다니는구나. 하는 멍청한 생각을 하며 햇빛이 쏟아지는 창 밖을 보고 있자니 한심해서 견딜 수가 없었다. 


독서실이나 갈까. 


시험 기간이 한 달에 어정쩡하게 걸려서 결국 재수강 하고서도 시험이 끝난 이후에는 가지도 않던 독서실이라지만 

잘 생각해 보면 딱히 그 후에만 가지 않은 것이 아니라 이번 시험 기간에는 강재균이나 

고명진과 얽혀서 돈이 아까울 정도로 가지 않았다는 것이 생각났다. 


그래도 공부하는 사람들 있으니 에어콘 틀어주고, 

칸막이 있으니 이것저것 생각하는데 방해도 받지 않겠구나. 

하는 생각까지 미치자 더 이상 망설일 것이 없었다. 


독서실에 문제집도 몇 권 있으니 펴놓고 있으면 그래도 나을까. 

이제 기한 몇 일 남았더라. 

하는 생각을 떠올리며 빌라의 낡은 층계를 천천히 걸어 내려가다 시장 바구니를 들고 올라오는 처음 보는 아줌마와 마주쳤다. 


나는 계단이 둘이 동시에 지나가기에는 좁은 듯 싶어 벽 쪽으로 몸을 붙이고 잠시 기다렸다가 

아주머니가 1층집 현관 안으로 들어가는 것을 보고서야 다시 계단을 걸었다. 

어째서인지 마늘 냄새가 조금 났다. 


평생 끝나지 않을 것 같던 빌라의 계단을 걸어 내려와 밖에 나오자 숨이 갑갑하고 이마가 후끈거렸다. 

운동화가 어설프게 덧 데어진 아스팔트에 쩍쩍 늘러 붙는 기분이 들었다. 

너무 더워서 매미가 다 죽었나. 하고 휘휘 둘러 봐도 매미 소리는 도무지 들리지 않는다. 


누군가 찌릉. 찌릉. 하는 소리를 내며 골목을 자전거를 타고 휙. 지나가는 바람에 걸음을 잠시 멈추었다. 

골목을 조금 걸어 빠져나가니 어느새 사거리가 쭉 나온다. 

가로수가 간간이 서 있는 좌우 거리 중 오른쪽으로 쭉 걸어 나가면 가계가 나온다. 


나는 혹시라도 엄마가 나오진 않았나. 

하는 기분에 그 길로는 최대한 시선도 돌리지 않았다. 

대신 보도 블록을 타고 횡단 보도를 건너 그 앞으로 쭉 걸었다. 


이대로 가면 독서실이 있는 5층 건물로 가는 지름길이 나온다. 

거기서 네 다섯 시간 정도 있다가 나오면 엄마도 집으로 올 시간이다. 

그 사이에 열쇠를 좀 어떻게 찾아야 할 것 같은데 감도 잡히지 않는다. 


"........" 


별 생각 없이 걷다가 익숙한 골목 앞에서 나는 잠시 멈춰 섰다. 

이대로 나가면 독서실 건물이 물론 나오지만 

그 건물을 만나기 전에 우리집 대문이 나온다. 


그 집은 엘리베이터도 없는 어머니의 낡은 맨션 집이 아니라 

감나무 가지가 대문 너머로 비죽 튀어나온 아버지의 집이다. 


"........" 


나는 갑자기 떠오른 생각에 걸음을 주저했다. 

어차피 그 집 앞을 지나는 건 몇 초 정도겠지만 운 나쁘게 어머니를 만난다면 뭐라 설명해야 할지 떠오르지 않았다. 

어차피 변명하지 않는다면 또 변명할 필요도 없겠지만 지금의 기분으로는 어쩐지 자신이 없었다. 

골목길이 시작되는 두 벽의 갈라진 틈에 시선을 두고 망설이는 사이 머리가 뜨거워졌다. 


아까 가계에서 나온 것이 4시 반 남짓. 

지금이면 5시가 다 되었을 시간이었다. 

만약 어머니가 문화 센터에 가셨다면 돌아오시는 건 보통 5시 반 정도니, 

마음먹기에 따라 아슬아슬 하기도, 또 그렇지 않기도 한 시간이다. 


차라리 여기서 우물거리는 것 보다 그냥 돌아서 큰길로 걸을 까. 했지만 이렇게 더운 날 사람이 북적이는 큰길로 걷는 건 최악이었다. 

게다가 한시라도 빨리 그늘 비슷한 거라도 있는 길로 들어서고 싶었다. 

초조한 마음에 나는 서둘러 골목 안으로 들어섰다. 처음에는 걷다가 집이 가까워 진다고 생각할 무렵에는 이미 난 달리고 있었다. 


이게 무슨 짓이냐. 


하는 생각에 머리가 터질 것 같았지만 그 이전에 심장이 터져 죽을 것 같았다. 

결국 감나무 가지는 곁눈으로도 보지 못한 채 나는 골목을 빠져 나왔다. 

큼직한 사각형의 낡은 벽돌 건물 앞에 서서 나는 간신히 숨을 골랐다. 


빌어먹을 열쇠. 

찾기만 해봐라. 


".....하아............하아......" 


허리를 숙이고 팔을 뻗어 무릎에 놓고 지탱하며 호흡을 고르는 나를 간혹 지나가는 사람들이 이상하다는 듯 

무책임한 시선을 던졌지만 나는 묘한 안도감에 그런 시선쯤은 사소하게 느껴질 정도였다. 


다 지나고 나니 어쩌면 그렇게 뛸 필요도 없었다는 무책임한 기분까지 들었다. 

하지만 다시 집으로 돌아갈 때는 그 골목을 지나고 싶지 않다는 것이 솔직한 심정이었다. 

결론은 바보짓을 했다는 거지만 그게 내 한계라는 건 어쩔 도리가 없었다. 


".......후우......" 


이마에 맺힌 땀을 슬쩍 닦아 내며 이제 아무렇지도 않은 표정으로 사람들 속에 섞이기만 하면 끝난다. 

자꾸만 느려지는 걸음을 추스르며 건물의 2층인 독서실로 가기 위해 계단을 올랐다. 

층계를 오를수록 독서실의 유리문 가에서 흐르는 에어콘 냉기가 독하게 호흡에 얽혀 왔다. 


여름날 감정의 소모는 눈물만큼이나 피곤하다. 








74. 


たとえばどうにかして 
(예를 들면 어떻게 해서든) 

きみのなかああはいっていって 
(네 마음 속으로 들어가서) 

そのめからぼくをのぞいたら 
(그 눈으로 나를 들여다본다면) 





핸드폰 액정이 8시 10분이라고 중얼거린다. 


"......" 


뻐근한 어깨를 누르며 부스스 일어나긴 했지만 어정쩡한 시간에 가슴만 답답해 졌다. 

8시.. 엄마 가계는 10시가 넘어서야 닫는다. 

주위를 둘러보니 생각보다 자리에 앉은 사람은 드물었다. 

오늘이 무슨 요일이었지. 하고 셈을 해 보다가 그냥 핸드폰 액정을 확인했다. 

8시 10분. 그리고 토요일이라고 액정이 다시 내게 말한다. 

나는 고마워. 하고 중얼거리곤 의자에서 일어났다. 

생각을 할 필요가 없게 해 준다는 건 쓸쓸하지만 고마운 일이다. 

오랬동안 엎드려 있어서인지, 아니면 에어콘 때문인지 머리가 답답하게 아팠다. 

게다가 목덜미에 한기가 돈다. 


-끼익....... 


어차피 한 두시간은 더 있어야 하는데 깨 버렸어. 하고 중얼거리며 콜라라도 뽑아 먹을까 하고 느릿하게 휴게실을 향해 걸었다. 

일어나면서 힐끔 본 내 옆자리 앉은 남자는 샤프를 들고 꾸벅 꾸벅 졸고 있었다. 

잠은 잠이지만 나와 같은 잠이 아니지. 


휴게실에도 사람은 없었다. 주머니에 손을 넣어 돈이 얼마나 있나. 하고 손끝으로 대충 헤아려 보았다. 

큰 동전 한 개에 작은 동전 2개. 그리고 그보다 작은 건 패스. 


-짤랑. 


전 재산이네. 하고는 자판기에 가지고 있는 동전을 전부 먹여 주었다.

700원. 하고 먹은 만큼 대답한다. 돈을 줬으니 음료수를 주마. 이중에서 원하는 걸 골라봐. 하고 빨갛게 눈을 반짝인다. 


천천히 음료수를 살펴봤지만 언제나 뽑는 것은 콜라. 

좋아하지는 않지만 언제나 선택의 기회가 오면 내가 집는 것은 콜라. 

기호라고 하기엔 그 맛을 좋아하지 않지만.. 이상한 버릇일지도 모르겠다. 

-덜컹.! 


꾸욱 하고 누르면 커피 자판기와는 달리 즉각 반응이 온다. 

그게 좋아서 나는 종종 이 앞에 서는 건지도 모르겠다. 

사람이 이런 식으로 던져 주면 분명히 화낼텐데, 사람들은 기계에게는 분노하지 않는다. 

그건 기대하지 않아서일까. 

아니면 무감각해져서일까. 


조금 쓸쓸한 기분으로 자판기의 배출구에 손을 넣어 섬뜩할 정도로 차가운 음료수를 잡아 들었다. 

손이 얼얼했다. 

덕분에 정신이 확 들어 버렸다. 

꿈이 깨는 건 싫다. 

비참해 지니까. 


-틱. 

"....." 


휴게실 쇼파에 앉아 콜라 뚜껑을 당겼다. 

싸아한 김이 흐릿하게 입구에서 올라온다. 

쇼파는 고물이라 삐그덕 거리지만 이끼색이라고 밖에 할 수 없는 이 쇼파 색은 사실 썩 마음에 든다. 

여기서 두시간을 뭘 하지... 

다시 머리가 흐릿해 지기 전에 콜라 한 모금을 입에 담았다. 

쏘는 느낌에 입안이 얼얼하다. 어쩌면 나는 맛을 보기 이전에 이 탄산의 지독한 감촉을 좋아하는 건 아닐까. 

하는 생각이 들어 웃음이 나왔다. 

이 휴게실에 TV가 있었으면 좋았을 텐데. 하고 다리를 쭉 뻗어 봐도 TV는 생기지 않는다. 조금 쓸쓸한 기분이 들었다. 

눈을 감고 콜라 캔을 든 채 쭉 기지개를 펴 보았다. 어딘가의 관절에서 두둑. 하는 소리가 들려왔다. 하지만 시원하지는 않다. 


"............................어!?" 


갑자기 느껴지는 손안의 허전함에 눈을 떠 콜라가 들려 있어야 하는 손을 바라본다. 

그리고 그 시선 끝에 익숙한 얼굴이 있다. 


"........" 

"........" 

"......." 

".......왜 여기 있는 거야?" 

".......여긴 네 집이 아니야." 


조금 시간이 지나 녀석이 내 콜라를 마시고 있는 모습을 보다 결국 내가 내뱉은 말은 그야말로 최악이었다. 

등록할 때 녀석도 같이 했던 것을 분명히 기억하고 있으면서.. 

녀석이 한 모금 마신 콜라 캔을 내게 다시 내밀었다. 

나는 잠시 머뭇거리다 그 캔을 받아 들었다. 

처음보다는 조금 미지근하게 되어있었다. 

녀석은 내가 캔을 받아 들자 내 옆자리에 풀썩 앉았다. 

나는 어쩐지 긴장 해 버려서는 뻣뻣하게 굳어 버리고 말았다. 


"..핸드폰은.. 왜 꺼놨냐..?" 

"..........밧데리가 다 돼서 꺼졌어." 

"....충전 안해?" 

".....충전기 안 가지고 갔어." 


두 모금만큼 비워진 콜라 캔을 쥔 손에 힘을 주었다. 

알루미늄 특유의 얄팍한 소리와 함께 캔이 조금 구겨졌다. 

어쩐지 변명 하고 있는 것 같아 싫었다. 

녀석은 그런 나를 힐끔 보다가 다시 시선을 앞으로 돌렸다. 


숨이.. 바짝바짝 타올랐다. 

이유는 알 수 없었다. 


"...........야." 

"........" 


녀석이 잠시 머뭇거렸다. 

끼익.. 하는 소리와 함께 낡은 쇼파가 끼익. 하고 중얼거렸다. 

녀석은 쇼파에 기댄 등을 떼고 허리를 조금 숙여 고쳐 앉았다. 


어째서 아무도 오지 않는 거야. 

그렇게 생각하며 거추장스러운 콜라캔을 바닥에 내려놓았다. 


".....미안." 


녀석이 작게 중얼거렸다. 


"미안." 


그리고 더 작게 


"정말 미안하다." 



나는 이유도 모른 채 눈물이 나와서 결국 무릎에 고개를 묻어 버려야 했다. 

녀석은 그런 나를 달래지도, 다른 말을 하지도 않은 채 내가 다 울 때까지 옆에서 기다렸다. 



"나도 미안해." 

"......." 

".....나도 미안해." 


녀석의 어깨가 조금 흔들렸다. 

그리고 이윽고 내 머리 위로 녀석의 손바닥이 와 닿았다. 



뜨겁고 

뜨겁고 



그리고 언제나처럼 조심스러워서 

나는 울음을 멈출 수가 없었다. 






そのめからぼくをのぞいたら 
(그 눈으로 나를 들여다본다면) 

いろんなことちょっとはわかるかも 
(여러가지를 조금은 알 수 있을지도) 







75. 


"너랑 있으면 내가 이상해져." 

"넌 원래 이상해." 


벤치에 닿은 등이 차가웠다. 

한 낮의 열기는 식어 버린 것이었다. 

그것은 우리가 벤치에 앉아 있기에 조금 더 쉽게 만들어 주었다. 

나는 이와 반대의 기분을 분명히 느꼈던 것 같다는 생각이 들었다. 

가로등이 흐릿하고 진하게 우리의 머리 위에 떠 있었다. 하늘은 그늘보다 더 짙은 어둠으로 뭉쳐져 어깨에 내려 앉았다. 


"시간이 역류하는 거야." 


녀석이 나지막히 중얼거렸다. 

나는 그런 녀석을 물끄러미 응시했다. 


".....그러니까.. 분명히 똑바로 가고 있다고 생각했는데 정신 차리고 보면 모든 게 뒤틀어지고 엉망이 돼서 내가 아니게 돼." 


녀석은 뭔가 힘겹다는 듯이 느릿하게 생각하며 말하고 있었다. 

나는 아무 말도 하지 않고 녀석이 충분히 말하도록 기다렸다. 


"........." 

"어느 순간에도 내가 이런 적이 없었는데, 

고작 니 가 한 말 한마디에 과거의 현실의.. 그러니까... 지금 당장 따위는 아무래도 좋다는 생각이 들어 버리고.." 

"........" 

"과거의 나로 도망쳐서... 어린애가 되 버리는 거야." 

"........" 

"그건 무섭지만 또 미칠 정도로 행복해져서... 날 이상하게 만들어." 

"........그래." 


녀석이 호흡을 들이켰다. 

가로등 빛에 비춘 이마가 푸르게 빛났다. 

손을 잡거나 어깨에 기대지 않아도 무언가 충만했다. 

녀석은 다시 무언가 생각하는 듯 고개를 조금 숙였다가 들었다. 


"이 근처에... 등나무 같은 것 있냐..?" 

"왠 등나무?" 


뜬금없는 녀석의 물음에 조금 웃음이 나왔다. 

뭐야. 왠 등나무.. 


"몰라?" 

"알면 이상하지." 


다리를 쭉 뻗으며 기지개를 펴 봤다. 

녀석은 뭔가 골몰히 생각하는 듯 또 다시 멍하니 있다가 벤치에서 갑자기 일어섰다. 


"가냐?" 

"야. 내일 시간 있어?" 

"왜?" 

"시간 있어? 없어?" 

"시간은 있지만.. 낮에는 가계 바빠서 일해야 되." 


녀석이 미소를 지었다. 


"그럼 내일 밤 12시에 나올 수 있어?" 

"....야. 그럼 내일 만나는 게 아니잖아." 

"아, 어쨌든. 올 수 있어? 없어?" 


오랜만에 들어보는 녀석의 우기기가 싫지 않게 느껴졌다. 


"........여기로 나오면 돼?" 








答えなどどこにもない 
(답이란건 어디에도 없어) 

誰も敎えてくれない 
(누구도 가르쳐주지 않아) 

でも君を思うとこの胸は 
(그래도 너를 생각하면 이 가슴은) 

可かを叫んでる 
(무언가를 외치고 있어) 

それだけは眞實 
(그것만은 진실) 









76. 




-우리 학교 근처에 초등학교 있는 거 알지? 거기 운동장으로. 운동장에만 오면 내가 어디 있는지 알아. 알았지? 12시에. 꼭 와. 꼭! 




운동장에 오기만 하면 내가 있는 곳을 알아. 

처음엔 그게 대체 무슨 말인지 알 수 없었지만 내가 다니던 그 초등학교 운동장에 들어서는 순간 깨달았다 . 

이 학교에는 등나무 넝쿨로 둘러싸인 벤치들이 있었지. 

녀석이 왜 등나무에 집착하는지는 알 수 없었지만 나는 서둘렀다. 

인내심이 없는 녀석이니 늦었다간 또 무슨 말을 들을지 모른다. 

초등학교의 운동장은 어쩐지 작게 느껴졌는데, 벤치까지는 너무나도 멀었다. 

운동장의 모래가 운동화에 휘 감겼다. 


"....... 뭐야.." 


등나무가 얽힌 벤치 하나에 도착했지만 녀석은 어디에도 보이지 않았다. 

나는 서두른 것이 허무해지는 듯한 기분에 자리에 앉아 버렸다. 

등나무꽃은 이미 피고, 이제는 잎만 푸르게 남았는데, 무엇을 보려고 녀석은 여기에 이 시간에 나를 불렀을까. 


"....!?.......너냐?" 


갑자기 어둠 속에서 누군가 내 눈을 가렸다. 

하지만 손의 온도만으로도 녀석이라는 건 알 수 있었다. 

유치한 장난에 웃음이 나 버렸다. 


"눈뜨기 전에 약속 하나 해라." 


녀석이었다. 

조금 불안한 음성에 나 또한 불안해졌다. 


"....뭔데?" 

"빼앗은 걸 돌려줄 테니까. 대신 부탁 하나만 들어줘.." 

"......?" 


천천히 손이 떨어지고 내 앞에 나온 것은 전에 내가 쓰던 것과 같은 기종의 CDP. 


"..........뭐야? 이건?" 


어쩐지 반가운 기분에 덥썩 받아 들자 녀석이 씨익 웃는다. 


"이것도." 


녀석이 또 내민 것은 미스치루의 앨범. 

녀석이 깨 버린 것들이 다시 모두 돌아온 셈이었다. 

애써 웃음을 참으려 해도 즐거운 기분에 웃음을 그만 둘 수 없었다. 음악이 돌아왔어, 음악이 돌아왔어. 


"내가 너한테 뺏은 거. 맞냐?" 

".....빼앗았다고 하니까 어감이 이상하지만... 근데 너 이건 다 어떻게 구했어? 돈은?" 

"이거 살려고 시험 기간에 알바 했거든." 

"......시험 기간?" 


녀석이 멋쩍은 듯 웃으며 옆에 털썩 앉았다. 


"사실 이거 내 생일날 맞춰서 너한테 줄려던 거였는데. 니가 시계 때문에 너무 화를 내서 못 준거야." 

"........." 


그래서 영어 점수가 그랬냐? 

... 


더운 공기가 머리칼을 흔들고 지나갔다. 

조금 가슴이 아팠다. 


"좋냐?" 

"......응." 


녀석이 다시 웃는다.

녀석이 웃으니 뭔가 따뜻한 기분이 든다. 


".......이제 내 소원도 들어줘." 

".....어려운 건 안돼." 


녀석이 천천히 벤치에서 일어났다. 등나무 특유의 알싸한 향이 불어왔다. 

그리고 녀석의 열기가 내 이마에 와 닿았다. 

뜻밖의 행동에 나는 그대로 굳었지만 이내 녀석이 떨고 있다는 것을 느꼈다. 

녀석은 내게 손을 델 때면 늘 조금 두려워했다. 


거절당하는 것. 아프니까. 

그러면서도 포기할 수 없는 걸까. 


이렇게 떨면서도 단지 내 이마에 입을 맞추는 것이 녀석의 소원일까. 


"....내 시간 좀 같이 써주라." 


이마에서 조금 떨어진 입술이 중얼거린다. 




"..크..큭......쪽팔리게 뭐 라는 거야." 


녀석답지 않은 조용하고 약한 속삭임에 나는 크게 웃어 버렸다. 


"아씨. 나도 쪽팔리니까 조용히 해. 너도 진지하면 덜 쪽팔릴 거 아냐.!" 


녀석의 얼굴이 붉다. 어둠 속에서도 웃음이 터져 나올 만큼 붉다. 



"고개 숙여 봐." 

"어?" 

"너무 멀어.." 

"......." 



영화에서 왜 프로포즈 후에는 키스가 이어지는지 알아 버렸다. 

하지 않고는 견딜 수 없으니까. 




등나무의 꽃말은 

'사랑에 취하다' 




"우리 악수 한번 할까?" 

"........?" 






ボロい スニ-カ- 踏んでしまえ 
낡은 운동화는 밟아버려 








end. 




























외전 1. 큐브 퍼즐과 죄. 


웃고 있지만 말이 없고, 공손하지만 아무것도 보이지 않는다. 

집안에는 그 여자의 그림자가 길게 늘어져 있다. 

전 부인의 손테를 벗어나기 위해 문화센터에서 배운 십자수나 퀼트로 집을 바꾸어 나가면서도 

가슴 한 구석에는 불안감이 씻어지지 않았다. 


전 부인과 똑같이 닮은 그녀의 아들이 이 집에 있는 이상 무엇을 바꾸어도 사실은 무엇도 바뀌지 않는다. 

단정하게 잘 생긴 이 아이는 내게도 공손하고 학교 생활도 조용하고 충실하게 하고 있는 것 같았다. 

어떤 식으로 기르면 이렇게 '착한 아이'로 아들을 키울 수 있는 걸까. 

그렇게까지 생각했다. 





첫 번째 붕괴는 가출이었다. 

아무런, 그야말로 아무런 문제가 없다는 그런 내 자만심을 순식간에 페허로 만들어 버린 

그 애의 가출은 그동안 간신히 조립되어가던 안정을 한순간에 파괴시켰다. 

하지만 그 애는 거의 일주일만에 돌아와서도 나가기 직전과 바뀐 것이 없었고, 내게는 고개 숙여 사과까지 했다. 

그리고 언제나처럼 내가 불안하게 생각하는 것들을 먼저 해명해 주었다. 


-어머니 때문이 아니에요. 


그래서 나는 믿었다. 

어머니라는 말이 가지고 있는 벽을 알고 있으면서도 나는 그 어린애의 위안에 위안 받았다. 

그 애가 친어머니와 통화할 때는 엄마라는 표현을 쓰는 것을 보면서 심장이 덜컥 덜컥 내려 앉으면서도 

'이 집에 문제는 없다'라고 자위했다. 

하지만 그건 말 그대로 자기위안일 뿐이었다. 


두 번째 붕괴는 아주 조금씩 이루어 졌기 때문에 처음의 것처럼 한 순간에 알아 볼 수는 없었다. 

큐브 퍼즐의 조립. 

그랬다. 

그건 퍼즐이었다. 


그것도 퍼즐이 완성되면 무슨 일이 있어도 산산조각 내어야 하는 위험한 퍼즐. 


퍼즐의 틀은 내 아들의 정학으로부터 시작 됐다. 

어째서 그 애를 때린 거지.? 내가 모르는 문제가 있는 건가. 하는 참에 두 아이의 격렬한 대립을 느꼈다. 


뺨. 

뺨에 그어진 상처. 

틀이.. 

두 아이의 관계에서 어떤 틀을 발견했다. 


"...뭐야." 

"키스하다 걸리면 난 이제 집에서도 정학이야." 


어째서.. 사이도 좋지 않은 애들이 욕실에서 함께 나오는 거지.? 

왜 내 아들의 옷이. 뺨이. 머리가 젖어 있는 거지? 욕실에서 했던 말은 대체 뭐지? 


첫 번째 조각을 발견했다. 


".....못 가게 잡고 안 놔줄 거다." 


....사이가 각별하지 않던 두 남자아이가 집 앞 골목에서 서로를 안고 있다. 잡고, 가지 말라고 안는다. 


두 번째 조각. 



키스하고 있다. 꿈꾸듯 눈을 감고 그 아이의 컵에 입을 맞춘다. 

모두 잠든 어두운 부엌. 

당장이라도 내 아들의 손에서 그 아이의 컵을 빼앗아 깨고 목을 졸라 버리고 싶다는 생각이 들었다. 

하지만 나는 나가지 못하고 벽 뒤에서 아들을 바라본다. 

아직은 무엇도 말 할 수 없다. 

이것이 세 번째 조각. 



세현의 친구가 방에 들어가고 어째서인지 화가 난 내 아들이 나온다. 

안에서 무슨 다툼이 있는 걸까. 왜 내 아들은 저 아이만 관련되면 화를 내면서도, 열기에 가득한 표정을 감추지 못하는 걸까. 


네 번째 조각. 



손이 떨려 온다. 


아파서 꼼짝도 못하는 세현의 이마에 물수건이 올려져 있다. 

그 애는 아프다고 자기 머리에 물수건을 짜 올려놓을 성격이 아니다. 

그리고... 아들에게서도 약간의 열이 난다. 




다섯 번째 조각. 


조각 모으는 것을 포기할까. 

사춘기 아이들이라 그런 걸까.

 지끈거리는 머리를 누르며 욕실로 향하는 순간 들려온 내 아들의 방에서 들려오는 목소리는 


그것은..


흐릿한 신음소리. 숨소리. 

구토가 일었다. 

퍼즐이 그 형태를 잡아간다. 


"너희 저녁에 뭐 먹고 싶은 거 없니? ...어머. 넌 또 왜 거기 넘어져 있어?" 


목소리가 떨리고 있다는 것을 부디 이 아이들이 알지 못하게.. 아니.. 차라리 알아차리게.. 아니..... 


"에... 에? 아니. 아무것도.... 아. 아무거나 먹지 뭐.." 

".......저도요." 


순진한 눈을 하고 너흰 대체 뭘 하고 있던 거지? 



여섯 번째 퍼즐의 조각. 



신경이 곤두선다. 


내 아들이 더 저 아이에게 집착하고 있다는 것을 느낀 순간 모든 것이 무너진다는 느낌이 들었다. 



하지만 퍼즐은 끊임없이 채워지고, 모든 것은 나를 극한으로 몰았다. 



"너, 뭐하고 있는 거야?!" 


놀란 두 아이. 

그렇게 순진한 척 눈을 크게 떠 봐도, 

이미 퍼즐은 .... 


"드라마 보다가 왜 갑자기 애한테 소리는 지르고 그래? 애들끼리 사이 좋으면 좋지." 


속 모르는 남편은 수박을 내려놓고 짐짓 소리친다. 

당신을 이해해. 


나도 퍼즐 맞추기 따위의 놀이에 신경 쓰지 않았다면 아마 '둘이 사이가 좋아졌구나.' 

라고 생각하고 드라마에 열중했을지도 모르니까. 

하지만 다 맞추어가는 퍼즐을 차마 남편에게 보일 수 없다. 


"어떤 미친놈이 그냥 형이랑 키스 하냐? 여기가 외국이냐?" 


제발... 


"....재균이...를 망치지 말아줘." 

"........." 


끼익 하는 소리가 신경을 날카롭게 만든다. 

저 아이는 지금 무슨 생각을 하고 있을까. 

표정으로는 알 수가 없다. 


"내가.. 잘못 생각하고 있다고 생각해. 하지만.. . 그래도 둘이 당분간 떨어져 있었으면 좋겠어." 

"........" 

"......부탁이야.." 


아이의 입술에 씁쓸한 미소가 걸린다. 

..이런 순간에 저렇게까지 웃을 수 있는 이 아이가 나는 두렵다. 


"......저야 좋죠." 








"불만이 뭐냐고? 아직도 모르겠냐? 알게 해 줄까?" 

"........읏.." 


어둠 속에서 모든 것이 무너진다. 

큐브퍼즐은 완성됐지만 누구에게도 보일 수 없다. 

어린 시절 친구의 큐브 퍼즐을 훔쳐 모두 맞춘 뒤, 아무에게도 보일 수 없어 답답했던 기억이 떠오른다. 



내가 

진 죄를 

저 아이의 어머니에게서 그를 빼앗은 죄를 

이런 식으로 받고 있는 걸까.. 





외전 2. 즐거운 여행 



손목을 그으면 피가 나온다. 

일부로 해 보지 않아도 알 수 있는 것을 

어머니는 몇 번이고 확인한다. 


마치 그 행위가 가져다 줄 죽음을 잊었다는 듯. 


졸릴 때마다 커피를 마시던 아이가 커피에 중독이 되면 딱히 졸리지 않아도 습관처럼 커피를 마시는 것처럼, 


괴로울 때마다 시도하던 자살이 습관이 되는 것. 

자살 중독이라는 것에 대해 내가 내린 결론이다. 


게임 중독. TV 중독. 알콜 중독. 마약 중독. 이와 다를 것이 없다. 




자살. 

그런 것에 중독되는 사람도 있구나. 하고 생각할 수 있게 된 무렵에는 이미 모든 것에 익숙해 진 후였다. 

아버지는. 

당연한 일이었겠지만, 아버지는 어머니가 그러는 걸 아주 싫어하셨다. 

하지만 어머니는 바뀌지 않았고, 

둘 사이에서 나는 삶과 죽음 속에 끝없이 노출되었다. 

덕분에 집안의 칼이란 칼은 모두 숨겨졌고, 과도까지 열쇠가 달린 찬장에 넣어졌다. 


학교에서의 어머니는 누군가의 상담을 들어주고 조언을 해 주고 있었지만 

내가 보기엔 집에서의 어머니만큼 정신과 치료가 필요한 사람도 없었다. 


어쩌면 아버지 말대로 어머니는 미쳐 있는지도 몰랐다. 



아침에 일어나 욕실에 가보니 면도칼이 세면대에 놓여 있었다. 

오래 전부터 아버지는 전기 면도기를 사용하셨고, 

또 설령 칼로 면도하셨다고 해서 이렇게 위험한 물건을 아무렇게나 눈에 띄는 곳에 둘 만큼 칼을 숨기는 것이 

새삼스러운 일도 아니었다. 


나는 이상한 생각이 들었다. 위화감이 들었던 것이다. 하지만 칼을 치우지 않았다. 

밖에 나가보니 어머니는 부엌에서 물을 마시고 계셨고, 아버지는 일찍 출근 한 듯 했다. 

그랬다. 

평소와 다를 것 없는 그냥 그런 어떤 여름의 아침. 

그리고 그 그냥 그런 날이 내가 아버지를 본 마지막 날이었다. 


아버지가 회사에서 해고당했다는 것은 다음날이 돼서야 알았다. 

어머니는 아무 말도 하지 않으셨다. 나 역시 별로 할 말이 없었다. 

나는 상황을 가볍게 생각했다. 아버지가 돌아올 거라고 믿어 의심치 않았다. 

하지만 그 다음날도 아버지는 들어오지 않으셨고, 그 다음날에 어머니는 아버지의 핸드폰을 해약했다. 

그리고 그 날 저녁, 꾀쬐쬐한 남자애 하나가 찾아와 아버지의 이름을 말했다. 


질투. 

그것은 질투. 


자식인 나조차 보지 못한 아버지의 마지막. 



......질투? 




"내 잘못이라고 생각해?" 

"........" 


어머니는 그날 저녁 쇼파에 앉아 양주를 마시며 중얼거렸다. 

나는 엄마를 말리지 않았다. 

알콜에 중독되면 차라리 자살하는 것을 잊지는 않을까. 

하는 생각이 들었기 때문이라면. 

사람들은 나를 욕할까. 


"네 아빠가 나한테 끔찍하다고 했어. ... 실직 같은 것 아무래도 상관없는데. 그 사람은 너랑 나를 버리고 도망 친거야....." 


다시 한잔. 

그리고 또 한잔. 


".....대답해봐. 내가... 잘못 한 거야? 너도 그렇게 생각해? 도망치고 죽어버린 그 남자만 불쌍해지는 거야? 야! 대답해!!" 

"....정말 내 대답이 필요해서 묻는 거야?" 

"........나쁜 자식.........이......나쁜........" 


쓰러진 술병을 일으켜 다시 테이블에 올렸다. 


"자살도 도망이야." 

"......." 


어머니가 손에 쥔 유리잔에 양주 한잔을 가득 따랐다. 


제발 차라리 잠이 들었으면. 

술을 마시고 잠이 들었으면. 

차라리 그것에 중독되었으면... 


손에 쥔 방문고리가 차가워서 울고 싶다. 


".....욕실에 면도칼 안 치웠어. 그 병.. 혹시 치료 된 거야?" 


술에 취해 흐느적거리는 여자 한 명이 울부짖는다. 

술도 

칼도 

사실은 무엇도 해결해 주지 않지만 

나도 그녀의 꿈에 뛰어들고 싶어질 정도로 현실은 버겁다. 



안내 음성이 들린다. 열차가 들어오고 있다고 반복한다. 

위험하다. 

물러나라. 



한 걸음 앞으로 나가 본다. 

삶과 죽음의 경계가 아찔하게 흔들린다. 

지하철이 들어오는 소리가 들려온다. 




아버지도 이런 기분이었을까. 

수영이 통하지 않는 거친 바다에 다이빙을 하는 것처럼. 

절대적인 죽음은 어째서 이다지도 심장을 뛰게 만드는 걸까. 






김세현은... 

아버지에게 무슨 말을 들었을 까. 


......그 애가 내 죽음에 죄책감을 느낄 필요는 없겠지. 


...죽기 전에 누군가 말을 들어준다는 것이 이다지도 소중한 것이었다면. 

김세현은 어쩌면 아버지의 구세주였나. 



"........Gute Reise." 

....다만. Gute Reise

...살아있던 그렇지 않던 그저 즐거운 여행이 되길. 



"꺄악!!!!!!!!!!!" 

"여기 있던 애가 떨어졌어!!" 

"지하철 멈추라고 해!!!" 




Gute Reise. 
...당신이 살아있던 그렇지 않던 그저 즐거운 여행이 되길. 







외전 3. 좋은 색의 목도리 



보통, 고등학교에 올라와서 한 반에서 말 안 해본 애가 있을 수도 있다지만, 난 그게 내 짝이 될 거라곤 생각하지 못했다. 

내 짝 이름은 김세현. 그것도 환경 미화 때 책상에 이름 붙인 것을 보고 겨우 알게 되었다. 

녀석은 아침에 학교 와서 끝날 때까지 단 한번도 말을 하지 않는다. 

......아니, 그건 좀 정확하지 않을지도 모르겠다. 

'누군가에게 말을 걸지 않는다.' 

아마 이게 맞을 것이다. 


처음 봤을 때 녀석은 꽤 인상이 좋은 편이었다. 

확실히 아무것도 모르는 상태에서 상대방을 평가하는 것은 외모인데 녀석의 외모는 마이너스가 되는 편은 아니었다. 

단정하고 깨끗한 얼굴에 표정이 별로 없는 것은 학기초라 긴장해서 그랬다고 생각하고 넘겼다. 


하지만 결국 녀석은 그 표정으로 1년을 그대로 보냈다. 

기가 막힌 일이었다. 


뭣 좀 빌려줘. 라고 하면 있으면 빌려주고 없으면 무시한다. 

오늘 숙제 뭐야? 라고 하면 자기 숙제를 그냥 내 쪽으로 내민다. 

너 원래 그렇게 말이 없냐? 라고 하면 못 들은 척. 

쉬는 시간에는 CDP를 듣거나 책을 읽거나, 그게 아니라면 멍하니 창 밖을 본다. 

점심 시간 종이 치면 말 없이 나가서 예비 종이 치면 착석. 


상황이 이렇다보니 다른 말은 무서워서 도저히 못 건내게 되었다. 

당연히, 기분 나쁜 녀석이다. 지금 무시하는 건가? 하는 생각을 하는 녀석들도 상당히 있는 듯 했다. 

하지만 녀석은 정말이지 그런 것에는 조금도 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 


강재균이라는 녀석이 노골적으로 괴롭힐 때도 싫은 표정 한번 짓다 마는 것 정도가 다였다. 

강재균이 녀석을 괴롭히는 것을 쌤통이라고 하는 애들도 있었고, 그냥 두지. 왜 저러냐. 하는 애들도 있었지만 다들 말뿐이었다. 


친구가 없으면 외롭지 않을까. 하는 생각에 문득 녀석을 보면 그런 생각도 사라졌다. 

귀에서 이어폰을 뽑는 것은 수업 시간 뿐. 

녀석은 지루하거나 쓸쓸한 표정을 단 한번도 하지 않았다. 

아니, 그냥 교실에서 그랬는지도 모르겠다. 







그런데. 그런 애를 내가 몇 년이 훌쩍 지난 지금까지도 기억하는 이유는 두 가지 일 때문이었다. 


첫 번째는.. 

언제였는지 정확히 기억은 나지 않는다. 아마도 겨울이었을 것이다. 

....그래. 겨울이 맞다. 난 그 날, 형의 목도리를 빌려 하고 왔다가 교실에 두고 나온 것을 알고 교실로 다시 올라가야 했다. 

1층에서 2층으로 올라가면서 3층에 있는 교실을 원망하며, 빨리 안 오면 가 버리겠다던 친구 놈들 으름장에 서둘러 계단을 올랐다. 


"야." 

".....?" 



검은색 코트 앞 자락이 눈에 들어왔다. 

어쩐지 생소한 목소리에 고개를 들어 계단 위를 보니 추워서인지 조금 질린 김세현이 서 있었다. 

내 목도리를 들고. 




"....이거 두고 갔더라..." 

".....아.. 고마워." 


녀석이 내게 내미는 목도리를 받아 들며 나는 조금 당황했다. 

교탁에 두고 왔을 텐데 이게 내 것이라는 걸 어떻게 알고 나한테 이렇게 당당하게 내미는 걸까. 

내가 목도리를 들고 잠시 멍하니 서 있자 녀석은 더 볼일 없다는 듯 조용히 계단을 내려와 내 옆을 스쳐 아래로 내려갔다. 


"저.. 저기!!" 

".........." 


이미 다른 계단을 내려가는 녀석을 잡기 위해 난간에 몸을 매달고 나는 어설프게 소리쳤다. 

그러자 녀석은 우뚝 멈춰 서서는 고개를 위로 올렸다. 언제나처럼 대답은 하지 않았다. 


"이게. .. 내 목도리라는 건 어떻게 알았어? 교탁에 있지 않았어?" 

"........" 

녀석은 나를 잠시 빤히 쳐다보았다. 

나는 이상하게 긴장이 되어 침을 꿀꺽 삼켰다. 


".....아..아냐. 그냥 가라. 고맙다." 

"......" 


그때였다. 

녀석이 웃었다. 

뭐랄까. 

그건 굉장히 강렬한 느낌이었다. 

대단한 걸 봤다고 자랑하기에 손색이 없을 정도로 기분 좋은 웃음이었다. 

그리고 얼굴과는 달리 조금 허스키한 목소리로 녀석이 크지 않게 대답했다. 


"... 목도리 색이 근사해서 기억하고 있었어.." 


심장이 철렁 내려앉는다는 것이 이런 기분일까. 

내가 멍하니 서 있는 것을 보다 녀석은 역시 인사도 없이 다시 계단을 내려갔다. 

나는 목도리로 목을 칭칭 감았다. 

두근거릴 정도로 

굉장히 따뜻하게 느껴졌다. 

별로 라고 생각했던 목도리의 색이 굉장히 근사하게 느껴졌다. 



두 번째는 첫 번째의 것 보다 나와 직접적으로 상관이 없지만 난 이 기억이 더 강렬하다. 

졸업식 때였다. 


다들 밀가루를 던지고 사진을 찍고 꽃을 들었다. 

후련하기도 하고 후진 대학으로의 진학 때문에 심기가 복잡하기도 했다. 



그 때 강재균이 엄청나게 많은. 

그러니까 들고 있으면 휘청일 것 같은 엄청난 양의 장미를 들고 교문 밖에서 뛰어 왔다. 



누구한테 받았나. 하며 가족들과 사진을 찍다가 문득 바보 같이 종례하고 교실에다 또 목도리를 두고 나온 것을 기억해 냈다. 

잠깐만 기다려. 하고 서둘러 교실로 올라가면서 나는 문득 김세현을 떠올렸다. 

목도리 색 근사해. 라고 녀석이 말한 이후로 난 형에게 새 목도리를 주고 그 목도리를 계속 하고 다녔었다. 


"....?" 


당연히 잠겨 있어야 할 교실 뒷 문이 열려 있는 것이 이상해 슬쩍 안을 들여다보니 누군가 안에 있었다. 

그냥 들어가면 좀 무안할까 해서 슬쩍 창문으로 확인하니. 

의외로 강재균과 김세현이었다.

그리고 이번에는 김세현이 그 꽃을 들고 있었다. 

강재균은 아까 뛰어서 그런지 얼굴이 상기되어 있었고, 김세현은 그냥 덤덤한 표정이었다. 


가족들이 기다릴 텐데. 하고 조금 걱정하며 시계를 확인 하는 참에 갑자기 뒷문이 확 열렸다. 

김세현이었다. 

강재균은 뒤에 나를 힐끔 보다가 김세현이 아무렇게나 책상 위에 놓은 꽃을 들고 포장지를 탁탁 털며 모양을 다듬었다. 

어쩐지 생소한 모습에 당황스러웠다. 


"또 목도리지?" 


그리고 내 앞에 내밀어지는 근사한 목도리 하나. 


".......김세현. 졸업 축하해." 


왜 그렇게 말했는지는 모르겠지만 아무튼 그렇게 말해야 할 것 같았다. 

그러자 녀석이 피식 웃었다. 

아주 짧고, 또 조금이었지만 녀석이 말한 목도리의 색 보다 100배는 근사한 웃음이었다. 


"너도. 앞으로 좋은 삶을 살아라." 

".........." 


그런 종류의 졸업 인사는 또 처음이라 나는 잠시 멍청한 표정을 지었다. 

좋은 삶. .. 

그건 뭘까..? 


그러는 사이에 강재균이 김세현의 뒤에 와 섰다. 


"야. 나한테도 졸업 축하 해줘." 


..이상한 녀석이다. 

막무가내에 조금 노는 애들이랑 친해서 김세현과는 다른 의미로 말을 해보지 못했다. 


".....졸업 축하해. 강재균," 


그러자 녀석도 웃는다. 

녀석의 웃음은 자주 봤지만 뭐랄까. 

다른 느낌이 들었다. 

...순식간에 어른이 된 느낌일까. 



"그래. 멋지게 살아. 임재훈. 또 만나지는 말자." 



그리고 내가 무슨 대답을 하기 전에 교실 문이 닫혔고 둘은 내 시야에서 사라졌다. 

마치 내가 방금 전까지 환상을 보고 있었다는 듯이. 






그 애들은 지금 뭘 하고 있을까. 

나에게는 좋은 삶. 멋진 인생을 말하던 그 애들은 그런 삶을 살고 있을까. 


몇 년이 지난 지금. 

나는 문득 그런 생각을 해 본다. 







외전 4. 10개의 손톱 자국 


1. 


종종 꿈을 꾸면, 

꿈속에서는 우리 둘 중 누구라도 실은 여자이고, 

그리고 어떠한 가족 관계로도 묶이지 않아 있다. 

그런데 문제는 



녀석이 나를 전혀 알아보지도 못한다는 거였다. 

게다가 여자인, 혹은 내가 여자일 때 남자인 김세현은 말을 붙일 타이밍을 전혀 주지 앉는다. 


결국 꿈에서도 나는 울다 화내다 깨어나고 만다. 

..그런 꿈을 꾼 날이면, 이게 내 팔자인가. 하는 생각에 담배 생각만 간절해진다. 








신인 가수의 노래가 레코드 가게 유리 입자 사이로 흐른다. 

손에 든 슈퍼 비닐 봉지가 관절이 늘어날 정도로 무겁다는 것을 문득 기억해 내고 조금 쉴 겸해서 

이름도 모르는 누군가의 포스터 앞에 선다. 

사진의 얼굴만으로는 누군지 잘 알아보지 못한다. 몇 명이지? 하고 세도 영 신통치 않다. 

결국 그 밑에 필기체로 흘려진 그들의 이름을 확인하고 나서야. '또 신인이냐.'하고 고개를 돌려버린다. 

그리고는 '오늘 오다가 포스터 봤는데 00라고 또 신인 나왔더라' 

하고 세현에게 말하면 세현은 비웃으며 언제나처럼 '신인 아냐. 컴백 한 거야. 멍청아.' 라고 말하겠지. 


나는 녀석처럼 노래 한 자락을 듣는 다고 해서 그 노래의 가수와 제목이 머릿속에 질서 정연하게 들어서지는 않는다. 

다만, 좋으면 잠시 멈추어 서고 별로면 가던 길을 갈 뿐이다. 




시간이 조금 지났다. 

우린 더 이상 고등학생이 아니지만 어째서인지 녀석의 앞에만 서면 나는 내가 아직도,

그리고 녀석이 아직도 18살이라는 기분이 든다. 

그 정도로 격정적인 기분이 되어 버리는 것이다. 

..물론 녀석이 18살 때 나 때문에 격정적인 기분을 느꼈는지는 모르지만. 


고등학교를 졸업하고 녀석은 서울 안의 4년제 대학에 진학했다. 

대학. 하면 떠올리는 그런 류의 일류대는 아니지만 어느 정도 지명도가 있는 대학으로, 

녀석은 운도 상당히 따랐기 때문에 어떻게 들어갈 수 있었다고 한다. 

나는 재수를 해서 성적이 좀-아니 상당히- 오른 덕분에 경기권에 있는 4년제 대학에 가게 되었다. 

어쨌든 나로서는 운도 실력도 노력도 뭣도.. 뭐, 아무튼 쓸 수 있는 것은 모두 다 쓴 결과물이었다. 

세현은 그 당시 내게 '기적'이라며 녀석에게 드물게 칭찬도 해 주었다. 

사실 내 재수를 반대한 것은 누구보다도 녀석이었기 때문이다. 

-니 인내심으론 4∼5월쯤이면 공부 끝이야. 알았어? ..어차피 서울대 아니면 다 똑같으니까 지금 갈 수 있는데 좀 잘 찾아봐. 


그렇지만 내가 막상 재수를 시작하자 누구보다도 나를 도운 것 역시 녀석이었다. 

재수 학원에서 호프집으로 슬쩍 빠지는 나를 끌고 독서실에 가두고, 

모르는 것을 알려주고, 문제집을 같이 골라주고, 또 지칠 때는 격려 해 줬다. 

...사실 격려보다는 협박을 더 많이 했지만 어느 쪽이던 내게 약이 됐던 것은 분명하다. 

김세현이 내 자존심을 박박 긁지만 않았더라도 지금쯤 나는 삼수에 들어가고 있을 것이 분명했다. 



사람들의 옷이 가벼워지고 있었다. 

두꺼운 겉옷을 벗고 제법 밝은 색으로 걷는 사람들. 

하지만 앞으로 있을 꽃샘 추위 때문에 겉옷은 단지 벗어 놓았을 뿐이다. 



집에서 통학하기도 싫었고, 그렇다고 기숙사에 있는 것도 싫었기 때문에 나는 집과 학교의 근처에서 하숙을 잡았다. 

...그리고 나도 독립적인 생활을 한번 해 보고 싶었다 이거다. 


지금 머무는 곳은 낡은 5층 건물 옥상의 옥탑방으로 발로 있는 힘껏 차면 난간이 부서질 것 같은 곳이지만 나는 자금 부족으로, 

그리고 입지 문제로 그 곳을 선택하지 않을 수 없었다. 

살다보니 주인이 아무렇게나 내다 놓은 파 심어 놓은 화분들도 정이 들고 밤엔 별도 몇 개 보이는 것이 나쁘지만은 않다. 


사실 여긴 말이 집과 학교의 근처지 잘 보면 녀석의 학교와 내 학교의 중간 지점. 게다가 녀석의 학교에 더 가까운 건물이다. 

녀석이 들으면 웃으며 넘겨 버릴 말일지도 모르겠지만 어쨌든 나는 녀석을 벗어날 수가 없다. 


이런 종류의 말을 비웃음 당하는 건 상당히 자존심 상하고 쪽팔린 일이지만, 녀석은 얼마든지 비웃어도 좋다. 

왜냐면 녀석은 비웃으면서도 끊임없이 내게 오고 있으니까. 



하늘이 좋다. 

바람은 따뜻하고 

모든 것이 내가 살아 있다는 것을 느끼게 한다. 




2. 


'그' 문제로 곤란을 겪을 거라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 

나도 남자고 녀석도 남자니까, 비슷한 욕망을 가지고 있을 테니까 '그런' 종류의 궁합은 당연히 잘 맞을 거라고 생각했지만 ... 

말하자면 그건 오산이었다. 


...아니, 어쩌면 그런 비디오를 같이 본 것이 애초부터 잘못이었을지도 모르겠다. 


1년 전의 일이다. 대학 새내기 티를 벗고 2학년으로 올라가던 시기였다. 

나는 오늘은 꼭 해봐야지. 하는 생각에 녀석을 초대하기 전에 필살의 비디오 목록을 준비해 놓고 멋지게 Play를 눌렀다. 

물론 티슈는 이미 충분히 준비해서 옆에 대기. 


..하지만 결과는 참담했다. 

뭐, 그 게이물은 나로서도 충격이었다. 

막연히 '한다'라고만 생각했던 것이 ... 그러니까.. 그 들어가는 부분이 문제가 됐던 것이다. 

녀석은 경악하며 먹던 팝콘을 그대로 싱크대에 뱉어 버렸고 나는 콜라가 코로 들어가서 시큰거렸다. 


그래. 

넣는 쪽이야 그냥 넘어가자. 어차피 여자랑 할 때도 넣기는 넣는다. -기분이 같을지는 모르겠지만. 


그보다 

'넣어지는 쪽'은 대체 무슨 수모란 말인가. 

그건 몸에게도 미안한 짓을 하는 셈이었다. 

나오는 구멍에 넣는 건 여러모로 무리로 보였다. 

그래서 난 녀석에게 우리 서로 거길 확인해서 그 구멍이 큰 쪽이 아래로 내려가는 건 어때? 라고 말했다가 주먹으로 얼굴을 맞았다. 

그리고는 '..니 000에 넣고 싶지도 않고 니가 넣는 것도 싫어. 생각 해 봐. 0 나오는 구멍이라고. ...너 상상이 가냐?' 

그렇게 거절하다가. 내 집요한 공격에 무너져 6개월 전에 처음으로 '그런 것'을 시도했다. 


뭐. 

.....가위 바위 보로 위아래를 정한 첫 경험은 여러모로 서로에게 최악이었다. 

내가 위라는 것은 하늘의 도우심이었다. 


녀석이나 나나 지독하게 서툴러서 결국은 다 넣지도 못했는데도 녀석이 죽는 것이 아닌가. 

하는 생각이 들 정도로 피를 봐야 했던 것이다. 

덕분에 녀석이 관장을 주장하는 순간부터 금이 가던 에로티시즘은 완전히, 

남김 없이 무너지고 나는 피 칠갑을 한 녀석을 붙잡고 좀 무섭기도 하고 겁도 나서 도중에 포기해 버렸다. 

녀석은 출혈 과다와 아픔으로 창백해진 얼굴로 내게 '이리 와봐.' 라고 속삭였고, 

그 말대로 순순히 얼굴을 들이댄 나는 녀석에게 맞아서 코피가 났다. 

첫 경험은 '피' 가 포인트라지만 그 피의 폭포 속에서 포인트를 찾기는 힘겨웠다. 

게다가 나 역시 아프기는 마찬가지였다. 

...말하자면 
... 

잘리는 줄 알았다는 것이다. ...진짜로. 



두 번째는 첫 번째의 악몽에서 벗어나는데 좀 시간이 걸렸기 때문에 그 일이 있은 지 3개월이 훌쩍 지난 다음에서야. 

녀석이 온전히 방바닥에 털썩 앉을 수 있게 된 시기가 되어서야 시도되어졌다. 

인간이 위대한 것은 도전하기 때문이 아니던가. 


어디서 또 이상한 비디오를 본 나는 욕조에서 하면 상대가 별로 아프지 않다는 사실을 녀석에게 말해줬고,

마침 꽤 품질 좋은 비디오로 녀석의 몸도 적당한 온도로 올라간 참이었기 때문에 생각보다 쉽게 동의를 얻을 수 있었다. 


뜨거우면 팽창하잖아. 하면서 뜨끈한 물을 잔뜩 욕조에 받고 있는 내 머리를 때리고 녀석은 차가운 물을 섞으며 

'그럼 넣는 쪽도 물 뜨거우면 커지냐?' 라고 화를 냈다. 

나는 가위바위보로 다시 위아래를 정할 참이었는데, 

녀석이 어쩐지 지난번의 것을 영구적인 것이라고 믿고 있는 듯 해서 슬쩍 넘어갔다. 


결국 욕조에서 이리 뒤척 저리 뒤척 하며 시도한 2차는 어느 정도 성공적이었다. 

녀석이 내 어깨를 심하게 깨물며 등에 열 십자로 굵은 상처를 낸 것만 아니었다면 첫 스타트도 무난했다. 

-누가 00중에 상대방이 물고 할퀴는 것이 오히려 쾌감이라고 했던가. 나는 울고 싶을 정도로 아팠다. 

녀석이 마치 '나만 아플 순 없다!' 하고 악을 쓰는 것 같았다. 


하지만 역시 끝이 좋지 않았다. 

실수로 녀석이 내 어깨를 잡은 손을 놓치면서 전혀 준비가 되지 않은 상태에서 .. 

그러니까 끝까지 들어간 것이었다. 

나도 깜짝 놀랐지만 녀석은 입을 다물지 못했다. 


그러더니 내 어깨를 너덜너덜하게 만들어 놓고 결국 기절했다. 

나도 물론 기절하고 싶었다. 

녀석만큼 아프다고 하면 좀 오바겠지만 갑자기 조여드는 바람에 한참동안 정신 못 차리고 끙끙 거려야 했다. 

그런데 문제는 거기서 끝나지 않았다. 

녀석이 기절하면서 몸의 긴장이 풀려서인지 어째서인지 점점 조인다는 기분이 드는 것이다. 

그러지 않아도 아파서 식은땀이 나고 있는데, 그 상태에서 더 좁아지다니. 

나는 기절한 녀석의 얼굴을 보며 '이거 혹시 옹녀 아냐.?'하고 울음을 삼켜야 했다.

 진짜 경험 같지도 않은 경험 2번만에 성불구 되는 건 역시 싫었다. 

난 변강쇠 아니니까 젠장. 너도 옹녀 하지 말라고! 하며 녀석의 뺨을 쳐봤지만 소용없었다. 

아무튼 나는 고통을 참으며 필사적으로 녀석을 깨웠다. 차가운 물에 바가지. 나중엔 비누에 샴프통 까지 썼다. 

...과정이 어쨌든 녀석이 정신을 차리면서 여차 여차해서 빠지기는 했다. 

녀석이 정신 차리는 순간 지른 비명이 아직도 귓가에 얼얼하지만. 

나는 성불구의 위험에서 벗어나 감사의 기도를 드리고 싶었다. 


그래. .. 정말 제대로인 것은 세 번째였다. (그래?) 

분위기 좋았고, 충격에서도 어느 정도 빠져 나오고 그리고 보너스로 비디오 가계 하는 친구에게서 입수한 일본 비디오가 플러스 알파. 

어차피 녀석도 남자고 남자가 시각적 자극에 약하다는 건 어쩔 수 없는 일이다. 

그리고 무엇보다도 이 세상에 윤활제라는 것이 있다는 것 역시 이 시기엔 깨닫고 있었다. 

하숙집 이불 위에 척 눕히고 진짜 감질나게 녀석 요구대로 하라는 것 다 하면서 에피타이저 제공해 가면서 

결국 삽입 허락을 받았다. 여전히 좁았지만 나는 좀 대담해져서 전 보다, 그리고 생각보다 빨리 넣을 수 있었다. 

...그리고 끝나고 나서 나는 녀석에게 비디오 곽으로 심하게 맞았다. 

그러니까. 

....도저히 찾을 수가 없었다. 


그. 

전립선..을. 


고등학교 때 변태 생물 선생이 게이들은 여길 자극해서 쾌락을 얻는다. 

라고 키들거렸던 그 순간 생물 책이 타도록 확실히 확인했었건만 실전 응용에서는 완전히 실패한 것이다. 

나야 그걸 찾던 못 찾던 솔직히 홍콩 갔지만 ..

녀석은 2시간 내내 죽음의 고통에서 겨우 아문 내 등과 어깨를 물어뜯고 있었던 것이다. 


상당히 미안한 마음이 들었지만 

나로서는 그게 진짜 만족스러운 처음이었다. 


솔직히 한참 열중할 때는 녀석이 좋아서 비명을 지르는 건지 아파 죽겠어서 비명을 지르는 건지 도무지 분간이 안 가서, 

개새끼야. 그만 해. 라고 녀석이 쉰 목소리로 중얼거리는 것을 보기 전 까지는 신나 있었던 것이다. 

끝나고 녀석은 내 멱살을 잡고 '00용품점에서 유부녀 인형이나 사서 자위나 해.' 라고 죽어가는 목소리로 속삭였다. 


그게 또 어쩐지 섹시했다는 걸 말했다면 나는 녀석에게 또 맞았겠지만 

뭐 아무래도 좋은 것이다. 


그렇게 끔찍해 하면서도 내가 꼬시면 500번 중에 1번은 넘어와 주는 녀석이 고마울 뿐이다. 


"생선을 잡아 가지고 오냐?" 


오늘은 첫째 주 토요일. 

녀석이 내 하숙집에 오는 날. 


오랜만에 얼큰한 생선 찌개가 먹고 싶다고 얼마 전에 녀석이 했던 말은 일주일 동안 나를 요리 책에 빠져들게 하기 충분했다. 

부엌일은 물론이고 귀찮은 건 질색인 내가 손이 많이 가는 생선 따위를 사 들고 들어올 줄 누가 알았겠는가. 


"야. 나, 오다가 또 신인 봤다. 000라고." 

내가 내미는 봉지를 녀석이 받아든다. 

"걔네 신인 아냐. 멍청아. 3집 가순데 무슨 헛소리야.." 


생선 잘 사온 거 맞아? 하고 비닐 봉지를 슬쩍 열어보는 녀석도 사실은 좋은 생선이 뭔지는 모른다. 

녀석이 아는 요리라고는 라면에 얼마 전에 내가 사 왔던 레토르트 카레. 나 못지 않다. 


"아줌마가 제일 싱싱한 거라고 했어." 


녀석이 싱크대에 올려놓은 봉지를 뒤집어 적당히 야채와 생선을 꺼내고 식기 걸이에 아무렇게나 걸어 놓았던 

식칼을 멋지게 회전해서 잡았다. 

손이 잘리나 칼이 잡히나 즐거운 순간이지만 녀석은 그냥 좀 잡으라며 들고 있던 뻥튀기를 이쪽으로 던진다. 


"파는 사람 말이 다 맞으면 우리나라도 발전하지. 그리고 너 그러다가 언제 한번 손 잘린다." 


도마로 던지고 생선 머리를 툭. 꼬리를 툭. 

비늘을 긁으면 되는건가? 하고 칼을 들고 잠깐 고민한다. 


"야. 거기 요리 책 좀 줘 봐." 

"뭐야. 할 줄 모르면서 생선만 사왔냐?" 


요리책을 들고 녀석이 실실거리며 옆에 와 선다. 누구 때문에 '이 내가' 이렇게 고생하고 있는데. 

웃음이 나오냐? 하고 힐끔 봤지만.. 역시 녀석이 웃으면 나도 어쩔 수 없다. 


"야. 생선 넣고 물 넣고 고추장 느면 생선 찌개지 뭐." 


요리책을 서둘러 뒤져본다. 

지난번에 접어 놨는데 어디 있는지 잘 못 찾겠다. 

불안한 느낌이 들어 도마 위에 난자되어 있는 생선을 힐끔 봤다. 

.....한층 더 불안해졌다. 


"그게 진짜 다면 누가 매운탕 사먹으러 나가겠냐. 바보야." 


속도 모르고 녀석은 계속 웃는다. 

....이게 진짜... 


"너 생선처럼 만들어 준다..." 


손에 물기 닦고. 


"왜? 나도 난도질하시게?" 


녀석이 씨익 웃는다. 


아무래도 오늘이 500번 중에 1번이 되는 건가. 


싱크대에서 손을 씻는다. 

아무래도 비린내나면 4번째도 엉망이 될 수 있으니까. 






"....비늘을 벗겨주지." 


윤활제가 어디 있었더라? 


"...칼로?" 

"내 손이 칼보다 좀 좋지." 


아. 그래. 저기 서랍에 있었지... 



"웃기고 있네." 

"야. 너 웃지마. 빨리 비늘 벗기고 싶잖아." 

"푸하~" 


오늘은 말야. 

너도 좀 좋았으면 좋겠다. 

김세현. 

....어깨 아파 죽겠다고... 





End. 



인생을 경전(經典)에서 배우려 하지 말라. 

어느 교과서도 믿지 말라. 


