








13시간여에 달하는 비행기 여행은 상상했던 것 보다도 훨씬 더 몸을 피로하게 하는 강행군
이었다.



공간이 어느정도 넉넉한 일등석 좌석이라곤 하나, 잠자리가 바뀌면  여간해선 잠을 자지 못
하는 예

민한 신경탓에 제대로 수면을 취할 수 있을리가 만무였던 데다 지나치게 건조한 실내 공기
는 가뜩

이나 부실한 난호의 호흡기관을 상당히 고통스럽게 만들었다.



하늘을 날고 있다는 신기하고 야릇한 흥분은 한시간이 채 못돼 가라앉았고, 그 다음은 힘겨
운 인내

의 연속이었던 것이다.



그나마 그와 함께라는, 그리고 앞으로  보게될 이국 도시들에 대한 기대감이  아니었더라면, 
그 오랜

시간은 육체적인 고통에 대해 제법 인내력이 뛰어난 난호로서도 무척 견디기 힘들었을 터였
다.



아름다운 연인은 난호의 힘겨운 인내를 익히 알고 있다는듯 매 순간마다 더할나위 없는 세
심한 배

려로 난호를 다독이며 격려를 해주었다.



그로서도 별로 안락할 것 없는 시간들이었을 테지만, 이미  그정도의 피로는 익숙한듯 연인
은 바윗

돌 마냥 굳건하게 버티며 시간을 죽이고 있었다.



장장 5시간여에 달하는 시간 동안 시선 한번 떼지 않는 무서운 집중력으로 그는 가방에  넣
어 가지고 

온 두권의 책을 단숨에 읽어치웠다.



불어로 쓰여진 듯한 그 책이 무어냐고, 재미있냐고, 난호 역시 준비해간 판타지 소설책을 읽
고 있다

가 호기심에 차서 묻자 희미하게 고개를 끄덕이며 짧게 대답했다.



"들뢰즈야. [앙티오이디푸스]와 [천 개의 고원]. 생각이 흥미있어."



".....들뢰즈...? 그........자살한 철학자?"



언젠가 들어본 듯한 이름에 다시 질문.



"응."



".....어떤게 흥미있어?"



보기만해도 도무지 머리가 아파올 듯한 두터운 책이 재밌다는 그가 새삼 신기해 또 질문.



"프로이트의 맹점을 구석구석 씹어대고 있지. 욕망이  엄마와 잠자려는 욕망이기 때문에 세
상을 위

협하는 게 아니라, 그 자체가 혁명적인 것이기 때문에 세상을 위협한다는. 오이디푸스가  아
버지를 

죽이고 혁명을 일으키고 싶었던 게 아니라 그저 그 자체,  즉 엄마를 욕망한다는 생각 만으
로도 이미

혁명이라는 거."



".......에....?"



언뜻 감이 안와 다시 쿡 쑤심.



"욕망의 부정성이 아니라 긍정성에 주목하고  있지. 창조적 욕망의 힘. 삶에  들러붙는 모든 
종류의

미시적 파시즘에 대항하라. 욕망과 탈주의 역동성을 통해서."



".....그건.....이를테면.......내가 너를 사랑해서 무언가 하려고 억지로 노력하지 않아도 이미 

사랑하는 것 만으로도 무언가가 변한다는 뜻이야?"



말 속에 담긴 의미를 천천히 반추하며 다시 묻자 그의 아름다운 눈이 놀람으로 휘둥그레지
더니 이

윽고 뜨거운 열기를 가득 담고 난호를 굽어보았다.



"맞아."



허스키한 목소리.



".....역시 영리한 녀석이야, 넌. 온갖 잡다하고 난해한  용어와 개념이 난무하는 들뢰즈를 명
쾌하게 

요약하고 있군. 더이상 읽기가 싫어지는데?"



열기가 가득 담긴 시선에 사로잡혀 난호는 한동안 숨조차 쉴 수 없었다.



키스하고 싶다는........ 당장 섹스하고 싶다는......... 거침없는 욕망의 시선.



기내식의 배식이 시작되지 않았더라면 정말  화장실로라도 끌고갈 태세인 그였기에  난호는 
내심 안

도하며 승무원으로부터 식사를 받아들었다.



그렇게 책을 읽기도 하고, 잠깐 눈도 붙여 보고, 상영하는 영화에 몰입해도 보고 하는  사이 
비행기는 

겨우 파리의 샤를르 드골 공항에 도착했다.



시간은 오후 3시 40분.



한국 시간으로 자정이 넘은 시각이었지만 환한 햇빛 덕에 졸음은 커녕 신경이 팽팽하게 긴
장한 채,

수많은 외국인들과 낯설기 짝이 없는  풍경에 잔뜩 주눅이 들어, 난호는  입국 수속을 밟는 
내내 그의

곁에 꼭 달라붙어 떨어질 줄을 몰랐다.



세관을 거쳐 입국장으로 들어가니 마중나온 인파들 사이에서 김경환의 거대한 체구가  모습
을 드러

냈다.



온통 낯선 생김새의 외국인들 틈에 있다가 익숙한 그 모습을  보자, 난호는 눈물이 날 정도
로 거구의

사내가 반가왔다.



"고생하셨지요, 도련님, 그리고 난호도련님?"



"아....안녕하세요?"



역시 가면 같은 무표정으로 짤막한 인사의 말을 내뱉는 사내에게 함빡 웃음을 보내며 대꾸
하자 사

내의 입술 끝이 살짝 올라가며 보일듯 말듯한 미소가 떠올랐다.



"호텔은 지난 여름에 묵었던 같은 곳을 예약해 두었습니다, 도련님. 식사는  어떻게 할까요? 
점심은

비행기에서 이미 드셨을테지만 시간이  애매해서요....... 호텔로 가시기  전에 먼저 식당부터 
들르시

겠습니까?"



"아니. 일단 호텔에 들러 체크인부터 하지. 난호가 많이 피곤해해서 좀 쉬다가 나오는 게 났
겠어. 아

직 별로 배가 고프지도 않으니까."



김경환을 따라 입국장을 빠져나가니 언젠가 본 일이 있는 김경환의 부하 둘이 렌트한 검정
색 BMW

앞에서 일행을 기다리고 있었다.



여행하는 내내 그의 경호원인  이 세사람들과 함께인  건가 싶어 내심  답답함을 느꼈지만,  
그런 난호

의 걱정은 기우에 지나지 않아서, 30여분을 달려 파리 시내  중심에 위치한 한 소박하고 우
아한 모양

새의 7층 건물인 호텔 앞에 그와 난호를 내려놓은 그들은 다시 차를 몰고 어딘가로  되돌아 
가고 있

었다.



"모처럼의 휴가인데 한달 내내 감시받는  기분으로 지낼 수야 없지.  같은 도시로 이동하고 
비교적 가

까운 호텔에 묵긴 할테지만 늘 붙어다니는  건 아니니까 그렇게 신경쓸 필요 없어,  송난호. 
물론 녀석

들을 달고 다니는 게  더 눈에  띄는 일이기도 한데다, 그저 만일의  사태를 대비하기 위한 
안전장치일 

뿐이니까 말야."






거북해하는 난호의 표정을 읽었는지 호텔 현관으로 들어서며 그가 덧붙인다. 



"알고 있는지 모르겠지만 엄마 아빠가 카이로에서 납치를 당해 돌아가셨지. 그 일로 할아버
지는 경

호 문제에 있어선 좀 철저하신 편이야. 나 역시 마찬가지고."



순간 가슴이 철렁해서 그의 얼굴을 살펴보았지만 담담한 표정에 고통의 흔적은 드러나 있지 
않았

다.



호텔 로비로 들어가니 한편에 자리한 소파에 앉아있던 관광객으로 보이는 일단의  외국인들
이 얼굴

을 들어 너나할 것 없이 그를 바라보았다.



타고난 제왕의 아름다운 풍모는 낯설기 짝이 없는 이방인들의 눈에도 고스란히 드러나는 모
양인지,

한결 같은 놀라움과 찬탄의 시선은 한동안 그에게서 떠날 줄을 몰랐다.



그의 옆에 서서, 이제쯤은 익숙해질  법도 하건만 여전히 꿔다 논  보릿자루 마냥 시선들의 
공격에 안

절부절 못하는 난호완 달리 그는 눈꼽 만큼도 동요하지 않았다.



하기야........살아오는 동안 내내 같은 일을 겪는다면 그런 뻔뻔함도 나올 법 하지만, 그가 가
진 태연

자약한 무심함은 후천적이라기 보다는 어딘가 타고난 천성에 가까와 보였다.



호기심을 불러일으키는 사물과 상대가 아니라면 조금치도 자신의 영역 안으로 들여놓지  않
는 철저

한 무관심과 배타성.



호텔은 김경환에 의해 이미 체크인이 된 상태였고, 미리 도착한  그와 난호의 짐도 이미 객
실로 옮겨

져 있어 카운터에서 신분을 확인하자 바로 객실 열쇠를 건네받았다.



공항에서 파리 시내로 들어오는 동안도 스쳐지나가는 창밖의 풍경을 굽어보며 그 놀라울 정
도로 아

름다운 풍광에 벌린 입을 다물지 못한 난호였지만, 로코코풍의  우아하기 짝이 없는 호텔방
으로 들

어와 한쪽 벽면을 다 차지하고 있는 창문의 커튼을 열었을 때 난호는 그야말로 경탄의 한숨
을 내쉴 

수 밖에 없었다.



제법 높이가 있는 고지대에 세워진 호텔인 모양인지, 이삼백년  전의 역사를 고스란히 간직
하고

있는 듯한 아름다운 건물들이 마치 막 그림 엽서에서 빠져나오기라도 한 것 처럼 한눈에 펼
쳐지고

있었던 것이다.



트렁크 하나를 열어 갈아입을 옷들을 꺼내 옷장에 걸고 있던 그가 창문에 달라붙어 떨어질 
줄 모르

는 난호를 보곤 나지막한 웃음을 터트렸다.



"피곤하지 않아? 구경은 나중에 천천히 해도 되니까 욕실에 들어가 샤워부터 하자."



".....괴.......굉장해, 중권아! 영화나 텔레비젼에서 본 것보다 훨씬...... 훨씬훨씬 근사해!"



여전히 창밖에 시선을 주곤 흥분해서 외치자 이윽고 큰 걸음으로 성큼성큼 다가오는 그.



등뒤에서 껴안아 오며 난호의 뺨에다 자신의 뺨을 부드럽게 비벼댄다.



"........마음에 들어?"



다정한 어조.



"어! 아주.....아주아주 근사해! 어떻게 저렇게 예쁠 수가 있지? 건물들이며 거리들이 마치 일
부러 만

든 미니어쳐 장난감들 같아! 정말 예쁘다!"



"법으로 보호를 하고 있거든. 파리는 도시 전체가 하나의 거대한 문화 유적과  같아. 아무리 
건물 주

인이라도 함부로 증축이나 개축을  못하지. 거의 대부분의 건물들이  기백년 이상의 역사를 
가지고

있을 거야"



그의 커다란 두 손이 티셔츠 속으로 비집고 들어와 난호의 가냘픈 허리와 아랫배를 쓸어댄
다.



서로 조금 지쳐 있었기에 그다지 성적인 냄새를 풍기고 있진 않았지만 아무리 해도 가슴이 
뛰는 것은 어쩔 수 없었다.



"아아, 하긴.....언젠가 들었던 거 같아...... 프랑스 사람들, 자신들의 전통과 문화에 대단한 자
긍심을

갖고 있다고......문화와 예술을 위해서라면 어떤 불편도 감수한다는....."



".......착취의 산물이지. 처음엔 가난한 민중을, 그 다음엔 약소한 식민지들을...... 약자의 피를 
밟고 

올라선 강자의 문화와 예술이지. 그런 의미에서 내겐 아주 친숙해. 강자 만이 기억되고 추앙
받는다

는 냉엄한 진실."



그 특유의 냉소적인 비아냥에 조금 풀이  죽었지만 여전히 홀린듯 창밖을 응시하는  난호를 
마침내

그가 강제로 돌려세웠다.



"씻자. 한두시간 눈 좀 붙였다가 실컷 구경시켜줄게."



그의 손이 청바지의 벨트로 다가가 단숨에 풀어내렸다. 



팬티와 함께 바지를 벗겨낸 손이 티셔츠까지 밀어올리자 난호의 몸은 순식간에 실오라기 하
나 걸치 

지 않은 알몸이 됬다.



살며시 얼굴을 붉히는 난호를 지그시 굽어보며 그 역시 훌훌 옷을 벗어 내던지더니 미적대
는 난호

의 손을 끌고 욕실로 들어갔다.



근사한 향기가 나는 입욕제를 한가득 풀어 거품을 일으킨 그가 난호의 몸을 끌어당겨 안고
는 욕조

로 들어갔다.



둘이 들어가기엔 조금 좁다싶은 욕조였지만 그의 등에 바싹 몸을 붙이고 앉자, 그 따뜻하고 
부드러

운 감촉에 장시간의 비행기 여행으로 굳어질 대로 굳어진 온 몸의 근육이 순식간에 풀려가
는 느낌

이었다.



난호의 허리에 둘러져 있던 그의 손이  등줄기와 견비를 오가며 힘있는 맛사지를  시작하자 
기분 좋

은 나른함이 더더욱 증폭되었다.



자신도 모르게 애틋한 신음을 흘리자 엉덩이께에 빈틈없이 닿아있던 그의 분신이  움찔하고 
긴장을

하는 것이 느껴졌다.



".....유혹하지 말라구, 송난호. 나 역시 조금은 지쳤단 말이다."



뒷목과 목덜미 쪽으로 손을 옮겨 애무처럼 부드러워진 맛사지를 계속하던 그가 웃음기가 베
인 목소

리로 중얼거렸다.



"........유혹.......안...했는데......."



목 뒤를 주무르는 그의 나긋나긋한 손의 감촉이 기분 좋아 자기도 모르게 뒤로 고개를 떨어
뜨리며

난호가 힘없이 대꾸하자 그의 손이 머리를 좀더 뒤로 젖히더니 촉촉하고 따뜻한 입술을 겹
쳐왔다.



깊고 깊은 입맞춤.



뜨겁고 아픈 그의 혀가 목구멍 깊숙히 파고들었다.



지친 육체에도 불구하고 스멀스멀 피어오르는 욕구로 심장의 율동이 점점 더 거세지고 있었
다.



난호의 흥분을 민감하게 알아차린 그가 한 손을 앞으로 뻗어 사타구니 사이를 부드럽게 쓰
다듬었

다.



"........귀엽게 춤을 추는군, 여기...... 진정하라고...... 이리 비실한 약골 주제에......

너 지금 너무 지쳐 있어서 오늘 만은 그냥 쉬는 게 좋아."



나른하고 애로틱한 쉰 목소리.



엉덩이에 닿아 있는 그의 것 역시 만만치 않게 팽창해 있었음에도 그는 삽입을 시도해오긴 
커녕 그

저 플라토닉한 애무로 일관, 조금 단단해져 있던  난호의 흥분  마저 조용히 가라앉히고 있
었다.



그렇게 30여분 동안을 함께 욕조에 들어앉아 달콤한 목욕을 마치자  적당히 나른한 졸음기
가 난호

를 사로잡았고 다시 그의 품에 안긴 채로 침대에 옮겨져 꿈 한번 꾸지 않은 깊은 단잠을 잤
다.



머리카락을 간지르는 부드러운 손길에 눈을 뜨니  먼저 깨어난 그가 따스한 미소를  머금고 
자신을 

빤히 내려다보고 있었다.



열정이 가득 들어찬 강렬한 눈빛.



두근........



상체를 모로 튼 자세로 오른손으로 머리를 괴고 있어 윤기 있는 새까만 머리카락이 아랫쪽 
이마 위

에 아무렇게나 흩어져 있었다.



어딘가 야성적인 분위기 마저 풍기는 헨섬한 얼굴.



그 역시 단잠을 잤는지 비행기 안에서의 피로감은 말끔히 사라진, 활력이 넘치는 평소의 표
정으로 

완전히 되돌아와 있었다.



".......잘잤어?"



".......응....... 언제 일어났어?"



"조금 아까."



입술이 다가와 쪼는 듯한 입맞춤을 되풀이 한다.



".......며........몇시야?"



두근대기 시작한 심장에 약간 호흡이 가빠와 저절로 목소리가 촉촉해진다.



"6시......조금 넘었어. 나가서 밥 먹고...... 거리 구경도 좀 하고.....세느강 유람선도 타보자."



점차로 열기를 더해가는 자신의 얼굴이 그의 농염한 키스 때문인지, 사랑이 가득 담긴 격렬
한 시선

때문인지, 아니면 낯선 이국 풍경에 대한 기대 때문인지, 난호로서도 제대로 분별을  하기가 
힘들었

다.



나가자고 하면서도 한번 시작된 그의 입술 공격은 여간해서 끝날 기미가 안보였다.



오늘 만은 섹스를 않겠다는 선언이 무색할  지경으로 집요하게 난호의 얼굴이며 몸을  핥고 
빨아대는

정열적인 연인의 몸짓에, 유럽으로 오기 전날 밤 만들어논 정사의 흔적이 채 사라지지도 않
은 난호

의 온 몸은 순식간에 새로운 핑크빛 키스마크들로 가득 물들었다.



".....하아.......하......그.......중권아......그.....할 거야......?"



몇번이고 숨을 틀어막는 그의 입술을  겨우 떼 내며 헐떡이듯 난호가  묻자, 목덜미 쪽으로 
내려와 맥

박치는 동맥을 빨아대던 그의 고개가 희미하게 흔들린다.



".......오늘은 그냥 놔주겠다고 했다......."



그러나 맞닿아 있는 그의 탄탄한 알몸은 이미 걷잡을 수 없을 만큼 흥분해 있었다.



"....저기......나 괜찮으니까....... 나 때문에 그런 거면.......참지 않아도 되니까......."



조금 부끄러웠지만 손을 가져가 그의 거대해진  분신을 감싸쥐자 그의 몸이 회초리를  맞은 
것처럼 

부르르 전율했다.



목덜미에 파뭍혀 있던 그의 고개가 번쩍 들어 올려지더니 불 처럼 이글거리는 야성의 눈동
자가 난

호의 시선을 사로잡았다.



".......짐승 같지, 나란 놈은.....?"



씁쓸한 자조의 목소리.



"........저질이지?.......나도 내가 이상해......조금 돈게 아닌가 싶어.....

어떻게 이렇게까지 환장할 수가 있단 말인가, 젠장할......."



그 아름다운 눈씨울에 깃든 희미한 자기혐오가 안타까워 서둘러 부정하려던 난호의  입술이 
또다시

허겁지겁 틀어막혔다.



그 다음은 난호의 사타구니 사이로 자신의 거대해진 흉기를 무턱대고 밀어붙이는 격렬한 피
스톤

질.



고통이 느껴질 정도로 뜨겁고 사나운 몸짓에도  불구하고 딱딱한 그의 감촉이 여린  속살에 
직접적으

로 자극을 주자 난호 역시 조금 흥분을 하긴 했었다.



그러나 이토록 사랑받는다 하는 느낌...... 그가 때때로 이성을 잃을 정도로 자신의 몸에 반응
한다는

사실에 새삼 목이 메일 정도로 감동한 난호로선 성적인 욕구보다 그에 대한 애틋한 사모의 
마음이 

더 크게 자리를 잡았던 것이다.



여자들의 모성 본능과 크게 다르지 않을 안타까움과 애절함으로, 난호는 그가 사정을 할 때
까지

점점 땀으로 흥건해져가는 그의 몸을 달래듯 쓰다듬고 있었다.



몇분동안 그렇게 난호의 하반신을 뜨겁게 비벼대던 그가 이윽고 절정을 맞는지 한손으로 자
신의 페

니스와 난호의 것을 한꺼번에 틀어쥐곤 아플 정도로 훑어올렸다.



짐승의 울부짖음과 다르지 않을 절정의 신음소리와 함께 뜨거운 액체가 난호의 아랫배로 확 
끼쳐들

었다.




땀으로 흠뻑 젖은 근육질의 아름다운 몸이 한순간 굳어졌다가 몇번인가 꿈틀거리며  전율을 
거듭하

더니 이윽고 난호의 몸위로 무너져내렸다.



헐떡이는 입술이 다가와 다시 깊은 입맞춤.



격한 사정의 여운에 여전히 조금씩 경련을 일으키는 몸을 덮치듯이 해서 난호를 품안 가득 
껴안고

는 얼굴 곳곳을 오가며 굶주린듯 핥아댔다.



".....솔직히 말하면......관광이고 뭐고.......그래, 다 내팽개치고  이렇게 하루종일 네 몸만 품고 
싶다 

구...... 정말이지.......징그럽다고 생각하지 않나, 송난호?"



또다시 신음처럼 내뱉는 자조의 소리.



코 끝을 난호의 코 끝에 마주 댄 채로 시선을 맞춰오는 통에 방울 방울 떨어져 내리는 그의 
땀이 난

호의 얼굴을 촉촉하게 적시고 있었다.



붉게 달아오른 아름다운 연인의 얼굴은 무서울 정도로 음란한 색기로 충만해 있었다.



".....아니........"



새까만 심연 처럼 깊은 눈동자에 가득 들어차 있는 자신의 얼굴을 들여다보며 난호는 힘차
게 도리

질을 했다.



".......나도 그런걸.......... 아무리 예쁜 도시도......풍경도........ 너 만큼 예쁘지 않은걸......

사랑하지 않는걸........"



정직하게 진심을 말하자 또 움찔 움찔 기쁨의 전율을 흘리는 내 남자.



다시 온 몸을 부러뜨릴 것 처럼 격하게 끌어안겨졌다.



얼마의 시간이 흘렀을까?



고요한 침묵 속에서 한참 동안 그렇게 마치 어미닭처럼 난호를 품고 있던 그가 비로소 몸을 
일으켰

다.



욕실로 들어가 물에 적신 큼직한 타월을 가져오더니 더러워진 난호의 아랫배와 사타구니 사
이를 

말끔히 씻어내곤 다시 욕실로 되돌아갔다.



샤워기에서 쏟아지는 물소리.



"식사하러 가게 옷 입어---- 격식을 갖춰야 하는 레스토랑이니까 청바지 말고 슈트로----"



샤워를 하며 쾌활한 목소리로 외치는 그.



시원하게 쏟아지는 물줄기 소리에 섞여든 들릴듯 말듯한 아름다운 허밍에 난호는 한순간 몸
을 긴장

시켰다.



설마........



설마........



세상에!



그가 노래를 부르고 있었다!



그 어떤 경우에라도 절대로 노래 따위 부를 남자가 아니었기에 난호는 경악에 차서 숨을 죽
이고는

살금살금 욕실 문 쪽으로 다가가 조용히 귀를 기울였다.



자신의 귀를 의심했지만, 그러나 그 아름다운 허밍은 분명 그의 소리였다.



클레식 음악에 문외한인 난호로서도 어느정도 익숙한 유명한 아리아의 한소절.



푸치니의 토스카.



별은 빛나건만.



들릴듯 말듯한 허밍으로 시작된 그것은 어느새 가사까지 붙은  완전한 선율로 바뀌었고, 샤
워 탓에 

간간이 끊어지기는 했으나, 정학한 음감을 갖춘 매혹의 목소리는  느린 여운을 끌며 마지막 
소절까

지 아름답게 이어지고 있었다.



멍하니 귀를 기울이고 있던 난호는 어느새 노래가  끝난 것도, 또 제법 시끄럽게 실내를 울
리던 물소

리가 멈춘 것도 미처 알아차리지 못했다.



그가 새하얀 바스가운으로 몸을 말고 젖은 머리카락을 털며 욕실을 나오다, 문가에 기대 선 
채로 눈

물을 글썽이던 난호를 보고 눈이 휘둥그레질 때까지, 자신이 울고 있었다는 것도 물론 미처 
알아차

리지 못했었다.



".......송난호?"



무턱대고 그의 허리에 팔을 감았다.



늠름한 가슴팍에 얼굴을 묻고 뺨이며 코로 열렬하게 비벼댔다.



어깨가 희미하게 떨려왔지만 상관 없다고 생각했다.



".........왜 그래? .......난호......?"



어딘가 당혹한 목소리였으나 곧바로 마주 감아오는 단단한 팔은 다정하기 그지 없었다.



".....그냥.......너무 좋아서......행복해서......."



약간 울먹이는 목소리로 겨우 대답을 끌어내자 불가사의한 표정으로 난호의 눈을  들여다본
다. 



위로하듯......... 정수리 위로 단비처럼 쏟아져 내리는 키스의 세례.



등과 허리를 오가며 부드럽게 쓸어내리는 커다란 손바닥.



어깨 떨림이 잦아들 때까지 그저 묵묵히  안아주고만 있던 그가 꼬르륵거리는 난호의  뱃속 
신호를 

포착했다.



나지막한 웃음과 함께 비로소 난호를 밀어내곤, 옷장 문을 열더니 난호의 피부색에 가장 잘 
어울리

는 옅은 하늘색의 휴고보스 슈트를 꺼내들었다.



"입어. 배고프지?"



황홀할 정도로 달콤한 행복의 미소가 아름다운 연인의 얼굴 가득 떠올라 있었다.



별.은. 빛.나.건.만.이라는, 발라드도 랩도  아닌 이상야릇한 구닥다리  노래가 아마도 앞으로 
자신의

유일한 십팔번이 될 것만 같다는 생각을 막연히 떠올리며, 난호는 연인으로 부터 옷을 받아
들었다.

















파리 시내 지리를 훤히 꿰뜷고 있는 듯, 그는 거침없는 발걸음으로 종횡무진 난호를 이끌었
다.



거미줄처럼 얽혀 도시 곳곳을 연결하는, 메트로라고 불리는 지하철을  두번 갈아탄 끝에 도
착한 정

통 프랑스 식당은 샹젤리제 거리 한 가운데에 위치해 있었다.



유명한 달팽이 요리를 곁들인 맛있는 풀코스의 식사를 한시간여에 걸쳐 마친 다음 다시 거
리로 나

와 콩코드광장에서 개선문까지 산책을 했다.



이미 완전히 해가 진 파리의 밤은 상상을  초월할 정도로 아름다와 난호로 하여금 매 순간 
마다 놀라

움과 경탄의 한숨을 내쉬게금 만들었다.



그림 같은 건물들은 아낌 없이 밝혀진 오색찬란한  조명등 불빛을 받아 눈이 멀 정도로 그 
현란함을

자랑하고 있었다.



바토무슈라고 하는, 세느강 유람선 위에서 보는 파리의 야경이  더욱 아름답다는 설명을 하
며 그가

다시 지하철로 난호를 이끌었고, 두세블럭인가를 타고 가서 내린  다음 조금 걷다보니 역시 
현란한 

오색등으로 화려하게 치장된 거대한 에펠탑과 바토무슈 수십척이 끊임없이 가로지르는 세느
강변

이 그 모습을 드러냈다.



6월 초라 아직 본격적인 휴가철이 아니었기에 그나마 인파가 적어 다행이라고 그가 말했지
만 그러

나 난호가 보기엔 세계 각처에서 온 관광객들로 강변은 이미 초만원을 이루고 있는듯 했다.



"그래. 사실 휴가철 뿐만  아니라 파리는 거의 늘  이런 패턴이지. 대단히 시끄럽고  야단법
썩........ 그

래서 난 별로 마음에 들지 않아."



선착장으로 내려가며 그가 볼멘소리를 했지만 난호로서야 그저 천국이 따로 없어 보였다.



그의 손을 꼭 잡은 채로 눈을 휘둥그렇게 뜨고 정신 없이 사방을 둘러보기에 바빴다.



에펠탑 아래서 출발, 시테섬을 돌아오는 1시간  코스의 유람선에 올라타고 보니, 과연  그의 
말대로

이루말할 수 없이 아름다운 파리의 야경은  난호의 넋을 빼놓기에 충분하고도 남음이  있었
다.



말로만 듣던 퐁네프며 미라보며 수 없이 많은 아름다운 다리들, 그가 옆에서 일일이 설명해 
주었지

만 하나도 제대로 기억할 수  없었던 우아하고 고풍스러운  건물들, 저멀리  바라다 보이는 
현란한 

에펠탑, 루불궁, 국회의사당, 강변을 타고 옹기종기 모여 작은  축제를 벌이고 있는 듯한 무
수한 

사람들..........



강물에 빠지기라도 할 것 처럼 유람선 난간에 깊숙히 몸을 기울이고서 내내 벌린 입을 다물
지 못하

는 난호완 달리, 주어진 테이블 의자에 얌전히 앉아 난호에게로 시선을 고정한 그는 스쳐지
나가는 

아름다운 풍경엔 별 관심이 없어보였다.



주문한 와인을 마시기도 하고 담배를 피우기도 하면서 관광가이드가 무색할 지경으로  이것
저것 난

호에게 설명을 해줄 때를 제외하곤 줄곧 침묵에 잠긴 채로 가만히 난호를 굽어보고 있었다.



풍경에 홀렸던 시선을 가끔 돌려 그를 향할  때 마다 부드러운 열기를 품은 강렬한 시선이 
어김 없이

맞부딛쳐 왔다.



배가 반환점을  돌 때까지는 그럭저럭 그 불  같은 시선을 무시해보려 했지만 결국 심하게 
가슴이 두

근거린 나머지 백기를 들 수 밖에 없었다.



미적미적 난간을 벗어나 다시 그의 옆에 자리를 잡고 앉았다.



"......저기..... 별로 재미 없는 거야? 왜 구경 안해?"



더듬거리며 묻자 빨아대던 콤펙타를 비벼 끄곤 눈을 가늘게 뜨고 난호를 바라본다.



"재미있어. 구경도 하고 있고."



"거짓말. 하나도 보고 있지 않잖아."



"네 뒤로 보이는 걸로 충분해."



무심코 그 의미를 곱씹다가 난호의 얼굴은 순식간에 새빨개졌다.



".....그......우.......웃기지 마......."



두려웠다.



연인이 자신에게 품고 있는 애정이.



난호가 기대하는 크기를 훨씬 상회하는 그 격렬함이.



눈이 멀 것 처럼 행복하기에 그것이 혹여 사라졌을 때의 텅빈 절망이.



막연한 근심에 얼굴이 흐려지는 것을 예민한  감각으로 알아차린 그가 손을 뻗어와  난호의 
상반신을

끌어당겼다.



배의 이층 전망대를 채우고 있는 30여개의 테이블에는 각양각색의 관광객들로 가득  들어차 
있었다.



물론 대부분의 시선이 강변으로 향해 있었지만 마음 놓고 키스를 할 상황은 절대로 아니었
다.



그럼에도 어느새 난호는 그의 품에 끌어 안겨졌고 녹아내릴 것만 같은 달콤한 키스를 정신
없이 받

아들이고 있었다.



"Cest  magnifigue!!!  Cest  magnifigue!!! "



맞은 편 테이블에서 뭐라고 시끄럽게 외쳐대는  소리에 비로소 제정신이 든 난호는  힘겹게 
그의 품

에서 빠져나왔다. 



"Cest  magnifigue!!!  Puis-je  prendre  une  photo  de  vous?"



곤혹스러운 시선을 들어 앞을 보니 연인들로  보이는 프랑스청년 둘이 함빡 미소를  머금은 
채 이쪽

을 바라보고 있었다.



한 쪽은 옅은 갈색머리, 또 한 쪽은 검정 고수머리.



두 사람 다 제법 미남형으로, 상대적으로 좀 더 덩치가  큰 갈색머리 청년이 검은머리 청년
의 어깨에 

팔을 두르고 있었다.



"Puis-je  prendre  une  photo  de  vous?"



검은머리 쪽이 다시 뭐라고 질문을 했다.

                        

"Oui,  je  suis pres  pret."



낮게 깔린 그의 목소리가 대답했다.



고개를 돌려 보니 한쪽 입술 끝이 말려올라간 채로 희미하게 웃고 있었다.



맞은 편의 청년들이 가방에서 카메라를 꺼내 난호와 그를 향해 들이대고 나서야 난호는 대
충 상황

을 이해했다.



아마도 그를 (어쩜 난호도 포함해서) 찍고 싶다는 부탁을 한 모양.



"Vous  etes pret________?!!!"



"Oui."



짧게 대꾸하며 그가 난호의 몸을 끌어당겼다.



새빨개진 채 그의 무릎에 안긴 자세로 셔터가 터졌다.



"Cheese~~~~!!!"



안타까운 어조로 청년이 미소를 요구했다.



부끄러워서 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었지만 간신히 어정쩡한 미소를 떠올릴 수는 
있었

다.



다시 셔터 소리.



그의 팔에 힘이 가해지는 걸 멍하니 깨닫고 있는 사이 그의 입술이 내려와 포개졌다.



깊숙하게 혀를 밀어넣는 딮키스.



야유와 휘파람 소리가 가득해졌다.



사방에서 들리는 셔터소리로 봐서 맞은편 청년 뿐 만이 아니라 다른 관광객들의 카메라에도 
자신들

의 모습이 들어박히고 있는 모양이었다.



부끄러움을 넘어 아예 충격으로 뻣뻣하게 굳어진 몸을 그가 겨우 해방시켰다.



가쁜 숨을 몰아쉬며 눈을 뜨고 그를 보니 장난꾸러기 처럼 반짝 반짝 빛나는 아름다운 눈이 
환하게 

웃고 있었다.



"Cest  magnifigue!!!  Cest  magnifigue!!! "



"C'est  si  bon!"



"Qu'elle  est  mignonne!" 



"Cest  magnifigue!!! "



"Merci_______!!!  Merci  beaucoup!!!!!" 



"Merci!!!"



감탄과, 야유와, 농담기로 가득한....... 달콤하고 낯 간지러운 언어의 홍수.



결국 배가 회항하는 동안의 나머지 20여분 내내 온통 새빨개진 채로 고개를 푹 숙이고서 의
자에 얌

전히 밖혀있는 도리 밖에 없었다.



한국의 한강유람선이 아니길 그나마 천만 다행이라 여겨야 했을까?



하긴 호모포비아가 득시글 대는 한국에서라면 도저히 일어날 수도 없는 일이긴 했다.



동성의 애인과 마음 놓고 손을 붙잡고, 또 마음 놓고 거리에서 키스를 해도 누가 뭐라지 않
는 사회.



새삼 낯선 이국 땅에 왔다는 사실이 뼈져리게 실감이 되는 난호였다.



유람선에서 내리니 시간은 이미 열한시를 넘어가고 있었다.



낮잠을 자두기도 했거니와, 온통 흥분한 신경으로 호텔로 돌아가고 싶은 마음 따위 눈꼽 만
큼도 

없었기에 난호와는 반대로 그만 돌아가고 싶어하는 심드렁한 표정의 그를 졸라 강변을 산책
했다.



관광객을 상대로 초상화를 그려주고 있는 거리의 화가들, 쌍쌍이 데이트를 즐기는 아베크족
들, 작

은 텐트와 불을 밝히고 소규모 파티를 열고 있는 일단의  사람들, 온갖 종류의 기념품 가게
들, 불야성

을 이루는 건물의 조명들, 조명빛을 받아 희미하게 일렁이는 세느강의 잔물결들, 그리고  무
엇보다

........ 아아, 그래 그 무엇보다......  옆에 꼭 붙어서 손을 마주  잡고 같은 방향으로 걸어주고 
있는 늠

름하고 아름다운 자신의 연인!



풍경을 둘러보다 연인을 올려다 보고, 또 거리로 시선을  가져갔다가는 다시 연인과 시선을 
맞춘다.



스카이블루의 코드레인 슈트 상의를 벗어서 옆에 걸친 새하얀 셔츠 차림.



붉은 빛이 도는 줄무늬 넥타이는 반쯤 풀어헤쳐져 있었다.



맞은편에서 걸어오던 사람들이 그를 발견할라치면  스쳐 지나가고 나서도 예외없이  경탄에 
찬 시선

으로 되돌아보기 일쑤였다.



강변에 시선을 준 채 말없이 생각에 잠겨 있던 이지적인 얼굴이 시선을 느끼곤 난호를 내려
다 본다.



가로등 불빛을 받아 더할나위 없이 섹시한 매력을 발산하는 그의 얼굴에 새삼 감탄하며 홀
린 듯이 

바라보고 있자니 그가 쿡하고 웃음을 터트리며 손을 뻗어 난호의 콧등을 꼬집었다.



"....글쎄, 그런 눈초리로 보지 말라니까! 침실이 아닌 곳에서는 심히 난처하단 말이다!"



음악 소리가 들렸다.



바이얼린과 아코디언 하나를 든 사내 셋이 경쾌한 곡조의 룸바를 연주하고 있었다.



사내들의 옆으로 시선을 옮기니, 강변 한 모퉁이 방사형의  오색조명이 늘어진 텐트 아래서 
3,4십명

정도가 모인 작은 무도회가 펼쳐지고 있었다.



마주 안고 춤을 추는 커플 중엔 흰머리가 희끗희끗한 노인들도, 새파란 십대 커플도, 또  동
성 커플도

끼어 있었다.



베낭을 짊어진 여행객들 몇명도 적당히 알콜기가 오른 불그레한 얼굴로 등짐에 아랑곳 없이 
신나게

춤에 몰입해 있었다.



갑자기 그가 난호의 손을 잡아끌고 춤의 파도로 흔들리는 무리 한가운데로 걸어 들어갔다.



놀라움에 입을 벌리고 그의 얼굴을 올려다 보았을 땐 이미 그가 한손을 난호의 허리에 두른 
채 또 한

손으로 난호의 오른손을 쥐고서 리듬을 타고 있었다.



"....그래, 옛날에 볼 땐 참  바보 같은 짓이라고 생각했는데  말이지...... 어쩐지 오늘은 나도 
그 바보

짓이 하고 싶은 걸?"



불꽃 같은 인영이 새까만 동공에서 반짝반짝 빛을 내쏘고 있었다.



"나....나.... 춤 못추는데.......! 그....그리고 사람들이 보는데....!!!!!"



새빨개진 얼굴로 울상이 되서 사방을 두리번 거리는 난호의 허리를 그가 더욱 바싹 끌어당
겼다.



"스텝은 생각보다 아주 간단하니까 내가 하라는 대로 따라오면 돼. 그리고 아무도 이상하게 
보지 않

으니까 그 따윈 신경쓸 필요도 없고."



과연 슬쩍슬쩍 눈치를 살펴봐도 각자의 파트너에 열중할 뿐 난호나 그에게 특별히 주목하는 
사람

들은 별로 없었다.



음악을 연주하던 사내 셋 만이 새로 끼어든  자신들을 친밀한 미소를 띤 채 가만히 응시할 
뿐.



간단하다고 말한 스텝은 운동치에 춤치인 난호에겐 절대로 간단하지가 않아서 온 몸이 땀에 
흠뻑

젖을 정도로 그에게 이끌리던 한시간 내내 난호는 그의 발을 밟기가 일쑤였다.



그럼에도 그는 단 한번도 얼굴을 찌푸리지 않았고, 만면에 싱그러운 웃음을 띄운 채 정열적
인 라틴

음악의 선율 속으로 고스란히 자신을 방기하고 있었다.



금세 땀으로 흠뻑 젖어버린, 무서울 정도로 섹시한 얼굴이 난호의 눈동자를 주시하며,  룸바
와 살사 

와 메랭게를 연달아 거침없이 추어댔다.



어깨에 간신히 걸쳐져 있던 슈트 상의가 발치로 떨어지자 단숨에 나꿔채선 춤판이 벌어지고 
있던

무리 바깥으로 집어던졌고 다시 재빨리 난호의 허리를 감아들였다.



그가 하라는 대로 손으로 밀고, 턴을 하고, 그리고 메리고라운드처럼 빙글빙글 돌았다.



끌어안겨지고, 리프트를 당하고, 그의 팔에 허리를 붙잡힌 채 머리카락이 땅에 끌릴  정도로 
활처

럼 등을 휘기도 했다.



수 없이 스텝을 놓치고, 수 없이 그의 발을 밟았다.



땀으로 흠뻑 젖고, 가쁜 호흡에 아픈 폐를 비로소 자각하고, 그래도 즐거워 정신없이 웃어댔
다.



정식으로 배운 듯한 그의 현란한 춤사위에  주변에서 춤을 추던 인파들이 점차로  슬금슬금 
옆으로 

물러서며 감탄의 시선을 보내와도 전혀 아랑곳하지 않았다.



미친듯이 춤추고, 헐떡이고, 웃고, 껴안고....... 그리고 키스를 했다.



죽을 때까지  잊지  못할, 꿈결  처럼  행복했던 파리의   저녁은 그렇게 저물어가고   있었
다..............







..............................................................................................................





....................................................................................



..........................................................

















파리에서의 이틀째 날은 하루종일 오르세 미술관을 관람하는 것으로 보냈다.



루불 박물관과 오르세 중에서 좀더 가보고 싶은 곳을 정하라는,  둘 다 하루만에 둘러볼 수 
있는 곳은

아니지만 맛베기로라도 볼 수는 있을 거라는 그의 제안에 따라, 전부터 호기심이 일었던 19
세기 인

상파 화가들의 명화로 가득 들어찬 오르세로 데려다달라고 부탁했던 것이다.



반 고흐와, 모네와, 고갱과, 밀레와, 쿠르베를.



마네와,도미에를.



그리고 드가와 세잔을 보고, 또 보며 울었다.



그림 하나 하나에 담긴 그 처절하고 절박한 아름다움과 숭고한 영혼들의 자기희생이 가슴을 
쳐서....



폐관 시간이 임박했기에 떨어지지 않는 발걸음을 겨우 떼 놓으며 그의 어깨에 얼굴을 묻고 
끊임없

이 눈물을 흘렸다.



섬세한 연인은 난호의 감동을 익히 알고 있다는 듯 곁에 서서 묵묵히 난호의 눈물을 닦아주
었었다.



그날밤, 더없이 다정하고 정열적인  몸짓으로 난호를 안아준 연인은 다시 들르겠다고, 그렇
게 맘에 

들면 돌아오는 길에 꼭 다시 들르겠노라고 약속을 해주었다.



다음날 아침 일찍 호텔에서 간단한 아침 식사를 마치고 체크아웃을 하니 김경환일행이 다시 
호텔

앞에 나타나 그와 난호를 기다리고 있었다.



그들과 함께 바로 공항으로 가서 보딩 체크를 하고 비행기에 올라 두시간 정도 이동한 끝에 
로마에

도착했다.



시간은 오후 두시.



파리 역시 다르지 않았지만  로마도 지나칠 정도로 선명한 햇빛이 강렬하게 거리로 쏟아져
내리고

있었다.



입고 있던 긴팔 티셔츠와 청바지가 금세 땀으로 축축해졌다.



아직 초여름인데도 이정도 더위면 7,8월 날씨는  굉장하겠구나........ 멍하니 생각하며 입국장 
현관을

벗어나니 10여 미터쯤 앞에서 현지인으로 보이는 중년 사내 하나가 헐레벌떡 뛰어오는게 보
였

다.



영어로 그와 김경환에게 인삿말을 건넨 사내는  연신 고개를 굽신거리며 마중이 늦어진  데 
대해 사

과를 했다.



뒤에 알고 보니 사내는 로마에  있는 그의 조부 소유 빌라의  관리인으로로서, 조부나 그가 
휴가 때나

사업차 로마로 올 때를 제외하곤 거의 비어있기 일쑤인 빌라를 제집처럼 아끼며 관리를 하
고 있다

고 했다.



사내가 몰고 온 짙은 청색의 미니 벤엔 그와 난호 만이 올라탔고 김경환 일행은 옆에서  기
다리고

있던 콜택시를 타고 벤을 따라왔다.



파우미치노 공항에서 그의 빌라까지 가는 40여분  동안 파리와는 또 다른 아름다운  풍광이 
난호의

눈을 사로잡았다.



건물들은 파리의 그것보다 훨씬 더 어둠침침하고 지저분한 인상을 주었지만 고풍스러운  운
치를 풍

긴다는 점에선 그리 다르지 않았다.



빌라가 로마시내 중심에 위치한 것이 아니라서 가는 내내 건물이며 거리들 보다는 끝도 없
이

펼쳐지는 올리브밭과 잣나무, 그리고 포도 나무들이 무성히 자라고 있는 시골 풍경이 더 많
이 눈에 

띄었다.



열어젖힌 창문 틈으로 상큼한 흙냄새와 부드러운 바람이 흘러들어 빌로드처럼 난호와  그를 
감싸고

돌았다.



선명한 지중해의  태양빛.



군데 군데 금이 간 퇴락한 건물들.



소나무 가로수들이 줄지어 심어진 작은 폭의 도로들.



노랗고 붉은 담벼락들.



담벼락 사이로 장미와 올리브 나무가 틈틈이 자라고 있었다.



그가 사랑하는 도시.



로마였다!



띄엄띄엄 눈에 띄는 부유한 빌라들을 제외하곤 온통 올리브 밭인 좁은 도로를 십여분 정도 
달려가

자 비로소 목적지가 나타났는지 운전에만 열중하던 사내가 뒤를 돌아보며 다시 짤막한 인삿
말을

건네왔다.



짙은 초록색의 페인트칠이 된 첫번째 대문을 지나 300여미터를 더 들어가니 두번째 대문이 
나타났고, 

그 대문을 지나쳐 100여미터 정도를 더 들어가서야, 눈부신 초여름의 햇살을 가득 받아들이
고 

있던 아름다운 붉은 벽돌 건물이 드디어 모습을 드러냈다.


올리브와 포도, 각종 이름을 알수 없는  화려한 꽃들이 가득 심어진 정원 한가운데,  대리석 
조각상으로 

장식이 되 있는 작은 분수가 시원하게 물줄기를 뿜어내고 있었다.



붉은 벽돌의 고풍스러운 3층 빌라는 마치 잠자는 마법에라도 걸린 듯 미세한 소음 하나  없
이 고요하

게 가라앉아 있었다.



"자, 내리자, 송난호!"



경쾌한 몸짓으로 먼저 차 문을 밀고 내린 그의 부축을 받으며 약간 울퉁불퉁한 조약돌로 포
장이 된 

바닥에 내려섰다.



강렬한 햇살에 약간의 어지럼증을 느껴 눈을 깜빡이고 있을  때, 느닷없이 현관문이 열리며 
누군가

가 안에서 뛰쳐나왔다.



숨이 막힐듯이 고요한 가운데 갑작스레 파고 든 소음이었기에 난호는 필요 이상으로 기겁을 
했다.



"이중권 이 나쁜 놈------------!!! 그래, 너 혼자 이리 도망올  수 있는 거냐, 어?!!! 우리
가 가자고

그렇게 꼬실 땐 콧방귀도 안뀌더니-------------!!!"



붉은 오렌지색 염색 머리. 



두툼한 귓볼을 뚫고 서너개씩 주렁주렁 매달려 있는 피어스.



주홍색의 힙합바지에 샛노란 실크의 쫄티.



아름다운 얼굴.



기억에 있었다.



"하아~~~~! 그래, 허니문이라 이거지?! 우리한텐 신고도 안하고 말이야, 이중권! 응?!!!"



옆에서 거드는 저 허리께까지 오는 긴 검은 머리의 아름다운 청년도 아주 선명하게 뇌리에 
새겨져

있었다.



두려움과 메스꺼움으로 난호의 얼굴이 순식간에 새파래졌다.



"야아------! 오랜만이에요, 난호군!!! 우리들 기억나죠?!!!"



사람좋은 미소를 얼굴 가득 만들어 내며 오렌지 머리가 다가왔다.



붉디 붉은 메스꺼운 눈이 잔뜩 발기한 음경을 앞세우고 다가와 난호를 달라고 그에게 요구
하고 있

었다.



비릿한 피와 정액 냄새로 범벅이 된 입술에서 야수의 신음이 새어나오고 있었다.



부들부들 떨며 난호가 한걸음 뒤로 물러나자  오렌지 머리 청년의 얼굴에서 미소가  사라졌
다.



"아, 이런! 아직 우리한테 유감이 많은가 보구만, 이 아가씨!"



"도대체-----------!"



비틀거리는 난호의 몸을 부축하며 그가 으르렁거리듯 내뱉고 있었다.



"여긴 누가 알려준 거야--------------?!!! "



얼음장 처럼 차디 차게 식은 사나운 일갈.



"황재규-------! 선우휘린----------! 누가 멋대로 여길 찾아오라고 했나-------?!!!!!"



한동안 기억 속에서 잊혀졌던 음산한 심연의 목소리가, 서늘한  분노로 창백해진 그의 입술
을 타고 

흘러나오고 있었다.



가면이........ 저 무시무시한 가면의 표정이........  상냥한 연인의 아름다운 얼굴을  땅거미처럼 
서서

히 장악해 들어가는 것을........ 난호는 두려움에 차서 바라보았다.



새하얀 햇빛이 소름이 끼칠 정도로 밝고 선명하게 사위를 비추고 있던 로마의 첫날이었다.


<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">










"정말이야. 난 정말 그녀가 좋았어. 시니컬한 것두 섹스하는 방식두 정말 마음에  쏙 들었었
다구. 작업할 땐 몇 시간이고  한눈 한번 안 팔고..... 그야말로  여장부 같았지. 그런데 내가 
방해가 된다면서..... 그만큼 놀았으면 이제 충분하다면서......  더 이상 계속하는 것은 서로에
게 무의미한 일이라면서..... 솔직히 이제 서로 빨아먹을 단물은 없는 셈이라고.....정말 대단한 
여자 아니야? 헤어지는 마당에도 눈썹하나 까딱 않고 독설을 내뱉더라. 하, 정말 다시  한번 
반할 수밖에! 그런데 다신 얼굴 볼 생각 말라니! 뭐야, 어떻게 그렇게  냉정할 수가 있어?!!! 
우와, 이거 진짜 맛있다!" 


쏘스 국물이 뚝뚝 떨어지는 돼지고기 스테이크를 한입 가득 씹어먹으며 황재규가  식도락에 
겨운 신음을 흘렸다. 


실연으로 우울증에 걸린 남자라고는 도무지 믿을 수가 없는  쾌활함과 무서운 식욕으로, 오
렌지 머리의 청년은 위장에 음식을 쏟아 붓 듯이 허겁지겁 먹어대며 너스레를 떨고 있었다. 


"그래서 말인데, 어떻게 우울증이 안 생기고 베기겠냐구?! 잠도  잘 못 자. 심장이 벌렁벌렁 
뛰는 통에 말야. 덕분에 베니스에서 어떤 돌팔이에게 걸려 돈만 날리고..... 안정제라고  처방 
받은 건 조금도 듣지도 않더라고. 밤새 말똥말똥 해 가지곤 죽어라하고 공부만 했지. 그러니 
한번 물어봐, 이중권. 이제 고대 로마의 역사에 대해서라면 볼로냐 대학의 역사학 교수도 울
고 갈 정도로 줄줄이 꿰고 있으니까 말야. 실연이 남겨준 위대한 유산이라고 해야할까?" 


"크크크. 바보 같은 놈. 뻥까지 마라. 수면제로 헤로도투스를 사용하는 놈은 세상에 너 밖에 
없을 거다. 그것도 머리말 읽는데 5분이면 만사  땡이란 거지. 불면증 좋아하시고 자빠졌네. 
속지마, 중권아. 요새 브루넬로 와인 맛에 홀딱 가 가지고 주정뱅이 신세인 거 핑계  대려는 
수작이니까. 지금 당장 저놈 혈관을 해부해서 성분을 분석해 보면 알콜밖에 안나올 거다." 


긴 검은머리를 찰랑찰랑 우아하게 흔들어 대며 에스프레소를 찔끔찔끔 마시고 있던  선우휘
린이 입술을 삐죽이며 비꼬았다. 


관리인의 아내인 40대 여자가 와서 파스타와 루콜라(샐러드용 채소)가 듬뿍 들어간 샐러드, 
그리고 돼지고기 스테이크가 곁들여진 푸짐한 요리를 준비해준 탓에  김경환 일행 셋, 그리
고 황재규와 선우휘린이 포함된 소규모 파티와도 같은 저녁만찬이 시작되었었다. 


커다란 마호가니 식탁이 한  가운데를 차지하고 있는, 전체적으로  어둠침침한 인상을 주는 
식당의 가구들과 장식품들은 제대로 관리가 되고 있음이 분명한  듯, 오래되고 낡은 흔적이 
역력함에도 불구하고 먼지 하나 없이 청결했다. 


낯선 음식은 제법 맛이 있었지만 잔뜩 얼굴이 굳어져 묵묵히 식사에 열중하고 있는 그와는 
대조적으로 쉴새없이 수다를 떨고 있는 불청객들을 조마조마 하는 마음으로 번갈아  지켜보
고 있던 난호로서야 식욕이 동할 까닭이 없었다. 


몇 시간 전, 같이 머물게 해주지 않는다면 로마에 있는  지인 모두에게 그의 방문을 고자질
해 버리겠다는 황재규의 천연덕스러운 협박에, 당장 쫓아낼 기세로 사납게 친구들을 닥달해 
대던 그도 결국 단 3일간이라는 조건을 달아 마지못해 저들의 체류를 허락했던 것이다. 


허락하긴 했어도 이미 차디찬 가면으로 얼굴을 무장한 채 불편한 기색을 숨기지 않는 그를
보고 있는 것은 괴로운 일이었다. 


두렵기 짝이 없는 그의 친구들보다도 그의 우울한 반응이 더 두렵고 가슴이 아팠다. 


몇 시간 전만 해도 행복에 겨운 싱그러운 미소가 내내 사라지지 않던 헨섬한 얼굴을 떠올리
며 난호는 살얼음판을 딛는 심정으로 끊임없이 그의 눈치를 살피지 않을 수 없었다. 


"아, 맞다! 와인 ! 와인이 빠졌군! 난호군, 주방에 가서 와인 좀 가져다 줄래요? 냉장고 안에 
수도사 그림이 그려져 있는 게 바로 그 브루넬로 와인이랍니다.  며칠 동안 와인 걱정은 안 
해도 될 만큼 이 인심 좋은 황재규가 듬뿍 사다놨지요!" 


"앉아, 송난호!" 


황재규의 부탁에 무심코 의자를 밀고 일어서려던 난호는 그의 사나운 고함소리에 기겁을 했
다. 


"마시고 싶으면 네가 가져와, 황재규! 난호한테 시키지 말고!" 


황재규는 물론 선우휘린도, 또 그의 무표정한 경호원 셋도 움찔하고 동작을 멈출 정도로 단
호한 저의가 담긴 명령에 난호는 어정쩡하게 자리에 선 채로 사색이 됐다. 


"그...그냥....내가 먼저 일어났으니까......" 


몇 초 동안 정지화면을 연출하며 냉랭해져버린 식당의 분위기를 견딜 수 없어 난호는 겨우 
더듬거리며 말을 꺼냈다. 


"앉으라고 했다, 송난호! 넌 메이드가 아니야!" 


다시 사나운 그의 일갈. 


".....무어야?! 그런 거였어? 니미...  내가 언제 난호군을 메이드  취급했다는 거야?! 그냥 난 
난호군 자리가 주방 쪽에서 가까우니까....." 


황재규가 약간 벌개진 얼굴로 반박했다. 


"가깝던 어떻든 아무도 난호한테 이래라 저래라 하지마. 이참에 말해두지만 난호는 내 파트
너니까 모두들 나한테 하듯 대해줬으면 한다. 거기에 불만 있는 놈은 언제든 꺼져도 좋아." 


어떤 형태의 저항이나 반대도 용납 않겠다는 협박투의 일갈에 좌중은 다시 무거운 침묵으로 
얼어붙었다. 


새빨개진 얼굴로 다시 자리에 앉아 음식 접시에 시선을 내리고 있던 난호를 황재규의 험악
한 시선이 따라왔다. 


두려움에 벌벌 떨며 고개를 들자, 오렌지 머리를 한 헨섬한  청년의 입술 끝이 살짝 올라가
며 미소가 퍼졌다. 


"메이드 취급할 의도는 아니었는데, 무례했다면 용서해요, 난호군." 


여전히 호탕한 어조였지만 어딘가 냉소가 서린 표정에 간신히 대꾸하는 난호의 목소리는 두
려움과 난처함으로 갈라져 나왔다. 


"아......아뇨, 저는...... 그렇게 생각....." 


"짜식, 되게는 감싸고도네! 그래, 우리가 뭐 난호군을 잡아먹기라도 할까봐? 안 그래도 네가 
금쪽같이 아끼는 연인이란 거 동네방네 짠하게  소문 다 났어, 임마. 천하의 이중권이  찍은 
아가씬데, 그렇게 털 세우지 않아도 함부로 굴 놈들 아무도 없다구." 


가냘픈 부정의 소리를 중간에서 자른 황재규가 의자를 밀고 일어났다. 


"으이구, 그래. 내가 간다, 내가 가. 목마른 놈이 우물을 파야지......." 


사과의 말도 태도도 나무랄 데 없이 예의발랐지만, 그러나 그건 난호를 향했다 라기 보다는 
그를 향한 제스츄어였을 뿐 진심은 조금도 담겨있지 않았다. 


주방 쪽으로 걸어가던 황재규의 시선이 힐끗 난호를 일별했다. 


서늘한 냉소. 


너 따위는 절대 같은 패로 인정할 수 없어........하는 심중을 숨기지 않는 의도적인 선전포고. 


난호의 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다. 


"베니스는 어땠어? 뭐 특별한 건 없었어?" 


냉랭한 분위기의 식탁이 그로서도 마음에 들지 않았던 듯 마지못해 그가 질문을 던졌고 먹
이를 발견한 하이에나처럼 눈을 빛내며 선우휘린이 수다를 늘어놓기 시작했다. 


물의 도시 베니스. 


거대한 운하와, 곤돌라, 구겐하임, 리도섬의 카지노, 그리고 돈과 여자들과 샴페인...... 


석달 동안 낯선 이방의 도시에서 아무런 걸림 없이 여자들과 즐기며 보낸 전형적인 오렌지
족의 경험담이 내내 식탁 위를 떠돌았다. 


와인을 가져온 황재규까지 가세하자 단순한 경험담은 마치 안토니우스와 카이사르의 죽음처
럼 어딘가 부풀리고 왜곡이 되어, 처절하지만 유치하기 짝이 없는 신파의 냄새를 풀풀 풍기
며 좌중의 관심을 극으로 유도하고 있었다. 


별로 타인의 유희에 대해 가치판단을 내릴 만큼 세상을 오래 살지도, 또 공격적이지도 못한 
난호였지만 아름다운 청년들의 입에서 줄곧 내뱉아지는 현실에는 도무지 공감할 수가  없어 
난호는 대화가 무르익는 내내 쏟아지는 하품을 간신히 참아야만 했다. 


여행의 긴장과 피로, 그리고 예기치 못했던 불청객들에 대한 두려움, 그리고 무엇보다  계속 
거절하기도 민망해 황재규와 선우휘린이 권해주는 대로 두 서너잔 정도 마신 와인이 치명적
이었던 것 같았다. 


한번 몸에 흡수된 알콜은 칼처럼 곤두서 있던 신경을 느슨하게 풀어주었고 그 담은 스스로 
알아서 더 많은 알콜을 몸 속으로 불러들이기 위해 알콜 특유의 온갖 기분 좋은 술수를  다 
부리고 있었던 것이다. 


흡사 최면에라도 걸린 듯, 난호는 지루한 얘기들이 오가는  좌중에서 홀로 떨어져 끊임없이 
술잔을 채우고는 또 비워갔다. 


어느덧 가슴 두근거림과 함께 시작한 취기가  금세 얼굴을 붉게 달구어댔고 식사가  끝나고 
티타임이 시작되었을 무렵엔 아예 식탁이 빙글빙글 도는 것만 같은 어지럼증을 유발했다. 


붉은 색 와인이 찰랑찰랑 거리는 목욕탕으로 선우휘린이 얘기하는 칼리귤라의 수천명  후궁
들이 나체로 헤엄을 치고 있었다. 


네로가 사형시킨 수천 수만의 기독교도들이  영원히 썩지 않는 까타콤베에서  말라비틀어진 
파스타 조각처럼 허옇게 바래가고 있었다. 


참을 수 없을 만큼 어지러웠고 고개를 가누기 힘들만큼 졸음이 쏟아졌다. 


몇 병째인가의 와인과 브랜디가 단숨에 비워졌고 식탁에 둘러앉은 불청객들의 수다는  적당
히 오른 취기로 인해 갈수록 열기를 더해가고 있었다. 


흐릿해진 눈으로 보니 어느새 김경환 일행은 각자의 방으로 사라진 후였고 그만이 알콜기로 
얼굴이 약간 상기된 채 허풍쟁이 친구들을 상대하고 있었다. 


이제쯤은 자리를 떠도 되겠다 싶어 의자를 밀고 일어나려던 난호는 자신도 모르게 비틀거리
다 식탁 위의 접시며 와인잔을 줄줄이 떨어트리고 말았다. 


와창창------------ 


그릇들이 바닥에 떨어져 산산이 부서지는 제법 커다란 소음이 몽롱해진 의식을 비집고 들어
왔지만 심각하단 생각은 들지 않았다. 


어쩐지 바보같은 웃음이 비실비실 흘러 나왔다. 


눈앞이 어두워졌다. 


누군가의 팔이 뻗어와 자신을 안아들었다. 


"........뭐야, 취한 거냐?" 


아름답고 우울한 얼굴의 내 남자. 


너무너무 그리워 입술에 쪼옥 소리가 날만큼 열렬히 뽀뽀를 했다. 


그가 움찔하고 몸을 굳히는 게 느껴졌다. 


"어어어~~~~~~~~~~?!!! 벌써 내빼기야, 이중권?! 아직 와인도 반이나 남았는데~~~~~.?! " 


혀꼬부라진 소리로 황재규가 칭얼댔다. 


"그만 놔주자고...... 짜식......안그래도 지금  얼마나 꼴리겠냐, 엉? 예쁜  아가씨가 나 잡아잡
수~~~~하고 휘청거리는데 가뜩이나 눈 뒤집힌 놈이 말야...... 우리가 참아야지,  안그래, 황재
규?!" 


긴 검은머리를 식탁 위에 늘어뜨린 자세로 담배를 피우던 선우휘린이 혼잣말을 하듯 중얼거
렸다. 


재떨이가 아닌 식탁 위에 담배를 비벼 끄는 청년을 보고 조금 걱정이 됐지만 난호는 그  역
시 별로 심각하게 생각이 되질 않았다. 


조금 전까지만 해도 그렇게 두려움을 불러일으키던 사람들이었는데 어쩐지 귀엽다는 생각마
저 드니 이상한 일이었다. 


"아무리 허니문 이래지만 그렇게  티내는 거 아니다?!  우리두 오죽하면 이러겠냐고오~~~?! 
엉?! 하루아침에 친구들은 나몰라라 하구....... 도대체  우리들이 어떤 사인데.......! 아무리 그 
아가씨가 좋다지만....... 그렇게 섭섭하게 구는 거 아니얌마! 내가 사랑에 빠졌을 때두 나 안
그랬어! 뭐니뭐니해도 친구가 우선이었다구!" 


"많이 취했어, 다들. 그만 방에 들어가서 자도록 해." 


"취했다구? 흐흐....천만에...... 이 황재규가 고작 와인 세병에....? 핑계대지 마라, 이중권. 그냥 
떠나고 싶으니까 떠난다고 하라구....... 너 우릴 버릴 거잖아......그렇지? 난  다 안다구....... 그 
아가씨 땜에 우리 모두  버릴 거잖아........ 다 버릴  거잖아.......진작에 알아봤다구, 나....... 넌 
언제든 눈 하나 깜짝 안하고 우릴 버릴 놈이란 거......." 


그가 난호를 안은 채로 식당을 벗어나며 짜증 섞인 일별을 했지만 어딘가 흐느끼는 듯한 황
재규의 넋두리는 끊임없이 이어지고 있었다. 


"그렇지......넌 냉정한 놈이야...... 한번도 우릴 진심으로 대한 적 없었어..... 그게....그래.....하긴 
그래서 다들 더 너한테 미쳤던  거지만....... 다들....조금씩 기대하고....... 언젠가는  제 차지가 
될지 모른다고......잔뜩 헛물을 키고......그래....적어도 우리들 중 하나였다면....... 그래, 난 네가 
적어도 연후놈 차지가  됬다고 하면 아마도 납득하고 단념을 했을 거시다..... 이렇게 억울한 
생각도 안 했을 거고......그런데 뭐야...... 뭐냐구, 그 자식은......" 


"흐으으......황재규, 그만해라....나두 눈물 날려구 그런다..... 자, 여기 잔 받아라. 건배. 드디어 
임자를 만난 우리들의 폭군에게......." 


"안 해! ........뭐가 건배야, 건배가.....난 도저히 인정  못해...... 못해....... 사랑이 다 뭐야..... 웃
기는 짜장이지.....인생에 낙이 없는  가난뱅이들이나 그딴 걸 신주단지  모시듯 하지 도대체 
누가 그 눈가리고 아웅을........짜고 치는 고스톱을 믿냐고......그래봤자 아랫도리  욕망일 뿐이
잖아...... 그저 암컷일 뿐이잖아...... 암컷은  언젠가 질리게 마련이라구.........어떻게 우리들 사
이의 유대감이랑 비교할 수가 있어........" 


미안해요......... 


울고 있는 청년에게 살며시 사과의 말을 끄집어냈다. 


누군지 모르지만 그를 무척이나 사랑하는 거 같았다. 


자신이 그를 훔쳐낸 것이 못내 서운해 울고 있었다. 


미안하고 불쌍하긴 했지만....... 하지만 그를 되돌려줄 순 없었다. 


나두 사랑해....... 이 남자 없음 나두 죽을  거 같은 걸...... 그러니 줄 수 없어.......  이 남자는 
내 거야........ 누구한테도 줄 수 없어...... 나쁜 자식이라구......욕심쟁이라구 욕해도 좋아..... 얼
마든지 욕을 해.......하지만 이 남자만은 안돼.... 절대로 양보하지 않아.........죽어도 양보 안 할 
거야.....그러니까.....그러니까 당신이 양보해 줘야해...... 나만큼  사랑하지 않는 거면...... 아니, 
나보다 더 사랑해두 줄 수 없어...... 안 줄 거야........ 안 줘....... 안 줘........ 안 준다구........... 


빨간 꽃무늬 벽지가 가득 발린 예쁜 방이 눈에 들어왔다. 


어디선가 본 듯한 낯선 방이네.......  후후...... 영화에서 본 방이랑  비슷하다.....무슨 영환지는 
생각 안 나지만........ 


누군가 자신을 침대 위에 내려놓고 있었다. 


누군지 알아보려고 시선을 들었지만 앉아있는 침대가 빙글빙글 도는 통에 제대로 분간을 할 
수가 없었다. 


알라딘의 날으는 양탄자 위에 올라 탄 것 마냥 기분이 좋아서 자꾸 헤실헤실 웃음이 비어져 
나왔다. 


"........누구.....야.....?" 


커다란 덩치의 시커먼 얼굴. 


눈이 있을 만 한 위치에 치약 광고 모델의 이빨처럼 번쩍하고 빗살이 퍼졌다. 


"........정말 취했군. 뭐냐, 송난호? 그렇게 술에 약하면서 넙죽넙죽 받아먹기나 하고." 


너무너무 그리운 시니컬한 목소리. 


"........헤헤.......중곤이야?" 


"................" 


멀어지려는 그림자를 잡아당겨 쪽하고 뽀뽀했다. 


"................" 


엄청 커다란 덩치의 연인이 움찔 몸을 굳히고 가만히 있었다. 


"헤헤.....기여운데...... 이중곤...... 너 기엽다,  어......? 엄청 기여워........이 엉아가  이뻐해 주믄 
맨날 움찔 움찔 놀래구 마랴.......기여워라......기여운 고냥이......승냥이.......호랭이...... 호랭이 시
끼......자꾸 으르릉거리지 말구.........그래봐짜 하나두 안 무셔...... 안 무셔니깐 이 엉아한테 뽀
뽀나 좀 해바라......" 


"................." 


"어?...... 빨랑 뽀뽀 좀 해 바......" 


"................." 


"에이....치사하긴......구래, 모....내가 하믄 대지.......쪼오오옥~~~~!" 


"................." 


".......너 마랴...... 이 엉아가 너 얼마나 사랑하는지 몰르쥐?.......울 아빠 담으루.......아니아니 솔
찍히 말하눈  겅데........ 너항테만  말하눈 겅데......   아빠보다두 니가 더  좋아........좋아하걸
랑?......그니깐 마랴, 울지 마....... 이  엉아가 이뻐해줄 테니까...... 다시는  아파하지 마....알았
쥐?......약속하는 고다?...." 


"................." 


치약 모델 이빨 같은 연인의 눈이 또 번쩍했다. 


연인의 얼굴이 자꾸 빙글빙글 돌아서 두 손으로 꼭 붙들었지만 이번엔 난호 자신까지 더 크
게 원을 그리며 돌고 있었다. 


"......모야, 약속 안  해?.....구럼 다시는 뽀뽀  안 한다....? .......올치....그래.......여기  손가락 걸
구......도장두 꽈앙 찌꾸...... 에헤헤....... 군데 너 마랴......너어무 건방져.....키 좀 크구..... 힘 좀 
쎄다구 마랴......아, 구래.....물론 마니 이쁘긴 하지........이쁘긴 한데 마랴.......군데 그렇다구 마
랴...... 이 엉아항테  막 반말 하구  마랴..... 여누씨랑 또  다른 엉아들항테두 막  그러구 마
랴.......툭카믄 말 씹구  마랴....... 지가 무슨  조폭 보스라두 되나  모?.........아아주 버릇이 나
뻐........나뻐....... 또 한번 그러문 이 엉아가 따끔한 마슬 보여줄 테다........." 


연인의 팔이 뻗어와 숨이 막힐 것처럼 난호의 가슴을 끌어안았다. 


너무 답답해서 토기가 치밀어 올랐다. 


"......어떻게 맛을 보여줄 거지.....? 응? 어떻게 날 혼낼 건데, 송난호? 요  가냘픈 몸으로? 요 
한줌도 안 되는 주먹으로?" 


아름다운 미소를 싱글거리는 연인의 두 손이 난호의 머리칼 속으로 파고들어 움켜쥐곤 코를 
마주 대며 시선을 맞추고 있었다. 


갑자기 연인이 사라지고 시커먼 거인의 모습이 눈앞에 나타났다. 


".....우....헙....... 토할 꺼...... 같애......." 


사색이 된 난호의 몸을 거인의 팔이 잡아끌고 어딘가로 달려갔다. 


"토한다니까....... 나....토해........토........해........." 


"됐어. 이제 토해도 돼, 송난호. 자 고개 앞으로 숙이고........." 


거인의 팔이 강제로 난호의 상반신을 앞으로 기울이자 기분 나쁜 메스꺼움이 단숨에 위장을 
뒤집었다. 


우웨에엑-------------- 


시큼한 냄새.......와 함께 어마어마한 양의 토사물이 역류했고 식은땀이 비질비질 솟았다. 


토사물 대신 위액이 넘어올 때까지 몇 번의 구역질을 더 하고 나서야 거인의 손이 겨우  난
호의 상반신을 해방시켰다. 


"....나뻐....나뻐...... 너 모야....... 아프자나.......이, 씨..... 여기......아,  쓰라리네......이, 
씨.......너 마
랴 울 중곤이항테 일른다?........어?....울 중곤이 아주 힘쎈데......? 너 중곤이 아러? 어?....." 


거인이 차가운 물수건으로 자신의 입가를 닦고 양치를 시키더니 다시 어딘가로 끌고 가 난
호를 눕히고 있었다. 


가만히 내버려두면 좋으련만 거인의 손은 귀찮을 정도로 끈덕지게 몸을 더듬으며 옷을 벗기
고 있었다. 


"기찮아.......기찮다구......내버려도........우, 씨....... 너 자꾸 이럼 중곤이항테 일른다? 너 울 이쁜 
중곤이 아러? 모르지? 헤헤헤...... 개 내 앤이야....... 앤이라구.....너 그거 몰르지?" 


"....그만하고 자, 주정뱅이. 정말 덮치고 싶어 죽을 맛이니까......" 


낮고 허스키한 그의 목소리가 바로 귓가에서 들렸다. 


모로 누워 한 쪽 팔로 난호의 머리를 괴곤 조심스럽게 상반신을 끌어안고 있었다. 


투명인간처럼 갑자기 나타난 그가 신기해 촛점이  맞지 않는 시선을 들어 열심히  바라보았
다. 


여자처럼 길고 예쁜 속눈썹.....아래 새까만 동공.......정말 그였다. 


"......어?....너 언제 와써?......어디가썼어?......일하러 갔따 와써?" 


".......그래." 


그의 따뜻한 손길이 조금 아프고 쓰린 가슴과 배 근처를 오르락내리락 하며 부드럽게 쓰다
듬고 있었다. 


"....아......기분 좋다....... 아까 시커먼 거인이 막 토하게 하구  그래써..... 막 아펐다...... 토하는 
거 진짜 시러......" 


"그렇다면 술 따윈 마시지 말아야지. 취한 모습도 삼켜버리고 싶을 만큼 귀엽긴 하지만........
아픈 건 보기 싫으니까........" 


".......보기 시러?" 


"그래." 


나는 너 보기 싫지 않은데........ 어쩐지 서러운 감정이 복받치면서 역류했던 위액 탓에  쓰릿
한 가슴이 더더욱 아파 왔다. 


질금질금 눈물이 비어져 나왔다. 


"....나뻐.......중곤이 나쁜 놈...... 나쁜 호랭이 시끼야......" 


미미한 어깨 떨림으로 난호의 설움을 감지한 그가 고개를 약간 틀어 시선을 맞춰왔다. 


"....자라구, 주정뱅이." 


"....왜 보기 시릉 건데? 흐으.......흑......나 시러? 나 미워해?....흐어어어..... 나쁜 놈...... 너 나쁜 
놈이야.....흑....흑....허어엉.......나는 조아하는데..... 왜 시러....왜 
시러.......흐이잉........힝....흐윽......
흑......." 


"........자라니까.........안 그럼 확 덮쳐버린다......" 


그의 입술이 처량하게 흐느끼고 있는 입술로 다가와 키스했다. 


혀가 뽑혀져 나갈 것만 같은 강렬한 흡입에 숨이 막혀와 흐느낌은 잦아들었지만 설움은 여
전히 앙금처럼 남아 가슴을 저리게 했다. 


이렇게 좋아하는데....... 그리워하는데...... 그는 여전히 멀리 있었다. 


자신을 미워하고 있었다. 


다른 사람들과........ 섹스를 하고 있었다.............. 


그의 입술이 뺨으로, 목덜미로, 가슴으로 끊임없이 이어지고 있었다. 


"....하징 마........" 


".........튓.......무....뭐....?" 


한 쪽 젖꼭지를 굶주린 듯이 빨아대던 그가 불분명한 어조로 대꾸했다. 


"...다릉 사람들이랑 섹스하지 마러........" 


가슴팍에 달라붙어 있던 그의 얼굴이 떨어져 나갔다. 


"......그럼 나 슬퍼서 죽을 거야...... 나 말구 다릉 사람들이랑 사랑하며는........나 울다가...... 가
슴이 터져서 죽어버릴 거야......." 


".............." 


".....아라찌....? 중곤아...... 하지 마아?....." 


".............." 


"....응? 절대루 하믄 안대에에? 아무리아무리 하구 싶어두...... 혹시 나랑 못하게 대두 절대루 
딴 애들이랑은 하믄 안댄다아?" 


".............." 


"......응?...응, 응, 응? 응?" 


".....그래........" 


그의 팔이 다시금 살며시 자신의 상반신을 안아왔다. 


힘이 주어지는 대로 끌려들어 가고 보니 두근두근 뛰고 있는 그의 심장 소리가 바로 귓가에
서 들렸다. 


".......증말?......" 


"그래." 


커다란 그의 손이 머리카락 속을 헤치며 부드럽게 어루만지고 있었다. 


그의 심장 소리도, 손의 감촉도 너무 기분 좋은 나머지 나른하게 졸음이 몰려왔다. 


".......증말이지....? 약속하능 거다아.....?" 


"......그래....약속한다, 송난호. 앞으로 딴 년  놈들과는 절대로 붙어먹지 않을 테니까.......상처 
입히지 않을 테니까........." 


"......헤헤.....그래에.....그래야 울 기엽구 이쁜 중곤이지....... 울 이쁜 앤...... 이 엉아가 너어무우 
사랑하는 앤........" 


"......그래...... 적어도 그따위 일로는 상처주지 않을 테니까......" 


어딘가 슬픈 듯한 연인의 목소리에 조금 마음이  아파왔지만 더 이상 졸음을 견딜 수 없었
다. 


".......그러니 아프지 마라...... 미치지도 말고.........어떡하든 견뎌내서 언제까지고 내 곁에......" 


"....어....졸려...... 나....... 졸....려......" 


".......곁에.........." 


".........어....?...." 


"................." 


자장가처럼 아릿하게 뇌까려지는 그리운 목소리가 꿈속에까지 따라와 주었으면 좋겠다고 비
몽사몽    무심결에   소원하며,    난호는   달콤한    수마에   깊숙이    빠져들어    갔
다....................................... 






극심한 갈증이 목을 태워버릴 것처럼 조여들고 있었다. 


냉장고에서 시원한 생수를 꺼내 병째로 아무리 들이켜도 사나운 기갈은 조금도 해소되지 않
고 있었다. 


몇 번인가 계속 냉장고 문을 여닫는 무의미한 행동을 반복하던 끝에 난호는 겨우 가위 같은 
잠에서 깨어났다. 


푸르스름한 밤의 장막이 가득 들어차 있는 낯선 방안 풍경에 한동안 어리둥절해 있다가 등
뒤의 따뜻한 체온을 느끼곤 비로소 로마에서의 첫날을 차례로 기억에 떠올렸다. 


욱신거리는 머리의 통증과 저절로 입술을 핥게끔 만드는 극심한 갈증에 허리께에 둘러져 있
는 그의 팔을 조심스럽게 내리고 침대에서 빠져 나왔다. 


정확한 시간을 가늠 할 수는 없었으나 거의 새벽이 가까운 시간 같았다. 


침대로 시선을 내리니 어젯저녁 식사 때 입고 있던 옷차림 그대로 곤히 잠이 들어 있는  그
가 보였다. 


난호는 파자마로 갈아 입혀 주었어도 자신까지 옷을 갈아입을 여유는 없었던 모양. 


몹시 취해 그에게 주사를 부린 기억이  드문드문 떠올라 난호의 얼굴은 순식간에  새빨개졌
다. 


그렇게까지 취해본 적은 열 아홉 평생 처음이라고 해도 좋을 정도로 자신은 상당히 부끄러
운 실수를 저질렀음에 틀림없었다. 


필름이 끊기면 아무 기억이 없다고 한 사람들 얘기는 몽땅 새빨간 거짓말. 


투정부리고, 울고, 웃고, 토하고........ 주정뱅이 짓거리란 짓거린 하나도 빠트리지 않고 그 앞
에 선보인 자신의 모습이 고스란히 떠오르고 있었다. 


으아아~~~~ 젠장할!!!!! 


사방으로 뻗친 흐린 갈색의 머리를 쥐어뜯으며 난호는 그가 깰까봐 살금살금 발소리를 죽이
곤 아래층 주방으로 걸어 내려갔다. 


냉장고에서 생수병을 꺼내 이번에야말로 양껏 들이켰다. 


갈증이 사라지자 욱신대는 머리의 통증도 조금 가라앉는 기분이 들었다. 


그 역시 갈증을 느끼고 깨어날지 모른다는 생각에 마시던 생수병을 그대로 들고 거실로 나
왔다. 


불청객들의 방문에 주눅이 들어, 어제 오후 그가 집안  구석구석을 안내하며 보여주었을 때
는 제대로 눈에 들어오지도 않던 빌라의 소박하고 엔티크한 아름다움이 비로소 조금씩 자각
이 되었다. 


고요한 수마에 잠겨있던 빌라는 난호가 전등불을 키자마자 기지게를 켜며 일어나  앞다투어 
자신의 미모를 뽐내고 있었다. 


거실에서 식당 쪽으로 향하는 복도 한쪽 면을 거의 다 차지하고 있는 거대한 프레스코화에 
시선이 사로잡혀 멍하니 들여다보고 있을 때 이층 계단으로부터 발자욱 소리가 들려왔다. 


그가 깨어난 건가.....? 무심코 생각하며 그쪽으로 고개를 돌린 난호의 몸은 순식간에 긴장으
로 얼어붙었다. 


맨발에 파자마 차림의 오렌지 머리가 잔뜩 찌푸린 얼굴을 하고 계단을 내려오고 있었다. 


아직도 좀 비틀거리는 것으로 보아 여전히 취기가 가시지 않은 모양이었다. 


오렌지 머리도 난호를 발견했다. 


"아, 난호군도 갈증 땜에 내려온 모양이지? 그 생수통 좀 주겠어요?" 


철저하게 예의 바른 귀족의 말씨. 


황재규의 시선이 난호가 들고 있던 생수병을 힐끗 일별했다. 


아무리 해도 떨리는 손을 가까스로 억누르며 생수병을 내밀었다. 


황재규는 주둥이에 입을 대고 벌컥벌컥 소리를 내가며 내용물을 반 이상이나 삼키고 나서야 
난호에게 다시 병을 돌려주었다. 


어디서부터 잘못되었던 걸까......... 


도대체 그때 나의 어떤 점이 그토록 청년의 자제심을 잃게 만든 거였을까......... 


나중에 모든 비극적 상황이 마무리되고 가까스로 기억을 반추하게 되었을 때 난호는 뼈아픈 
회한에 쌓여 거듭거듭 시간을 소급해 가며 스스로에게 질문을 던지지 않을 수 없었다. 


그를 처음 발견하고 놀란 나머지 미처 인사를 못한 것? 


생수병을 받아들 때 어쩔 수 없이 떨리는 손을 결국 청년에게 들키고 만 것? 


마주 바라보는 눈에 조금이라도 청년을 거슬리게 하는 감정이 들어가 있었던 것은? 


그러나 아무리 생각을 반추해 봐도 답은 나오지 않았다. 


그중 하나일 수도 또 그 모든 것이 다 이유가 될 수도 있었다. 


불행한 사건은 이미 일어나 버렸고 그건 어떻게 해도 되돌릴 수 없었던 것이다. 


아무리 마음을 다잡아도 어쩔 수 없이 떨려오는 손을 뻗어 생수병을 받아들자 무심하던 황
재규의 시선에 희미한 호기심의 빛이 반짝 하고 일었다. 


".......내가 무서워요?" 


자꾸 시선을 피하려는 난호의 눈을 집요하게 쫓아오며 황재규가 툭 던지듯 물었다. 


"...................." 


"......응? 무서워요?" 


".................." 


무서운 것이 솔직한 심정이었지만 그렇다고 늘 정직이 최선인 것만은 아니다. 


"....말해봐, 답답하게 굴지 말고. 내가 무서워?" 


공손한 귀족의 말씨가 사라지고 날이 선 반말이 흘러나왔다. 


가슴이 철렁 내려앉았다. 


"......어....저...저기..... 너무 늦었으니까....내일 얘기하면......안될까요?" 


청년의 입술이 옆으로 삐죽 일그러졌다. 


"늦어? 얼마 안 있으면 아침이라구." 


".................." 


"....아, 이런.....정말 벌벌 떨고 있구만......그러고 보니 너 그때 우리들을  다 봤겠지? 어땠어? 
재미있었어?" 


".................." 


"솔직히 말해 봐. 보고 조금은 흥분했지?" 


".................." 


"그냥 두렵기만 한 건 아니었을 거야. 어쩐지 너도 그 속에 끼어 자신을 철저하게 방기하고 
싶다는 생각은 안 들던가?" 


".................." 


"..........수치도.....두려움도.....절망도........불완전함도........ 모두 내던지고 신이 돼버리는 순간...... 
틀림없어. 틀림없이 조금쯤은 원했을 거야. 그렇지 않고서야 중권이가 널 자기 짝으로  선택
할 리가 없어." 


".................." 


"아니면........"


"..................." 


"....네가 중권이를 속이고 있는 거냐? 고작 이 음탕한 물건 하나로?" 


황재규의 우악스러운 손아귀가 난호의 사타구니 사이로 파고들었고 그 다음은 제정신이  아
니었다. 


자신도 모르게 주먹을 날려 황재규의 턱을 올려쳤고 등을 돌려 냅다 달리기 시작했다. 


그러나 자신의 일격은 별 데미지를 못 입힌 듯 계단 어귀에 겨우 도달했을 무렵 난호의  어
깨는 다시 황재규의 억센 손아귀에 휘어 잡히고 말았다. 


"...흐....으아아........흡....." 


저절로 터져 나오려던 비명이 커다란 손바닥에 의해 틀어 막혔고 난호의 몸은 거칠게 벽에 
내동댕이쳐졌다. 


엄청난 통증이 등 쪽으로 달려나갔다. 


"뭐야, 얘기 좀 하자는데? 누굴 싸구려 강간범으로 아는 거야, 뭐야, 너?!!" 


코와 입술을 틀어막는 사나운 손길에 몸부림을 치며 격렬하게 저항하자 황재규의  무자비한 
주먹이 난호의 얼굴에 작렬했다. 


한순간 무슨 일이 일어 난 건지 난호는 도통 갈피를 잡을 수 없었다. 


왼쪽 뺨을 스쳐 코를 강타한 끔찍한 고통과 함께 퀴퀴한 냄새를 풍기는 농구부 부실이 갑자
기 난호의 주변에 나타났다. 


분명 엔티크한 장식이 아름다운 로마 별장이었는데.........? 


이상한 일이었다. 


군데군데 붉은 녹이 슨 직사각형의 검푸른 락카들........  벽에 걸린 누르스름한 달력......... 슬
램덩크의 만화 포스터........ 서태웅과 강백호가 서로  먼저 덩크를 하기 위해 높이  도약하고 
있었다. 


발끝에서부터 서서히 몸이 돌처럼 굳어들고 있었다. 


숨도 쉴 수 없었다. 


커다란 덩치의 여태규가 빙글빙글 소름끼치는 웃음을 흘리며 난호의 상반신을 벽에  짓누르
고 있었다. 


"....별.....재수가 없으려니까....... 새꺄, 내가 널 강간이라도 할 거 같아? 네 몸이 그렇게 근사
한 줄 아나보지? 응? 못난 원숭이가 마침 심심해하던 사자 앞에 나타나 조금 특이한 재주를 
부린 모양인데, 언제까지 사자가 네 별 볼일 없는 재주에 관심을 기울여줄 줄 아나?! 네 입
장을 확실히 말해주지! 넌 그저 배부른 사자가 다시 배가 고파져 잡아먹기 직전까지의 심심
풀이 땅콩에 불과하다구! 알아들어?! 땅콩! 땅콩이란 얘기다, 카니발의 땅콩!!!" 


새까만 절망이 덮쳐들고 있었다. 


검정색 블레이져 차림의 소년들이 바지 지퍼를 내리며 자신에게 달려들고 있었다. 


소리를 지르고 싶었지만 이미 머리끝부터 발끝까지  돌처럼 굳어버린 몸은 꼼짝도 할  수가 
없었다. 


"봤지? 너도 본 거지? 바로 그 카니발의 노리개와 똑같은 신세가 널 기다리고 있단 말이다, 
땅콩! 널 데려오기 전에 중권이가 말해주었지! 조금 특별한 노리개가 생겼는데 버텨내면 계
속 가지고 놀겠지만 버텨내지 못하면  우리들 먹이로 던져주겠다고! 내 이  두 귀로 똑똑히 
들었지. 물론 너도 들어 알고 있겠지만 말야, 응?" 


여태규의 축축하고 끈적한 입술이 다가왔다. 


"먹이야. 먹이라구. 넌 우리들의 먹이란 말이다. 그 먹이가 얼마나 맛있을지는 아직 잘 모르
겠지마는...... 어디...... 조금 맛이라도 볼까, 그러면....? 어차피 싸구려 강간범으로 몰리기까지 
했는데 무얼........" 


퍼억---------------------! 


시커먼 그림자가 나타나 여태규의 등에 일격을 가했다. 


"이 새끼, 죽여버린다---------------!!!!!" 


지옥 밑바닥에서 들려오는 듯한 끔찍스러운 저주의 울부짖음. 


"크윽----------!!!" 


그림자의 발길질이 카운터를 맞고 쓰러져 있던 여태규의 복부를 다시 세차게 걷어찼다. 


뻐억------------! 


"컥-------!!! 주....중권.....!" 


퍽-------------퍽-----------퍽----------------!!! 


빠악--------------!!! 


퍼억---------- 퍽------------ 빠악--------------!!! 


빠악--------------!!!빡------------------!!! 


무자비하고도 일방적인 공격이 여태규에게로 떨어지고 있었다. 


수없이 발로 짓밟고 수없이 카운터 펀치가 작열했다. 


계속 맞고만 있던 여태규가 겨우 정신을 수습하는지 싸움 자세를 갖추고는 그림자에 대항했
다. 


쿵후 같기도 하고 태권도 같기도 한, 마치 목숨을 걸고 치루는 대결처럼 처절하고 무자비한 
격투기가 펼쳐지고 있었다. 


서로 몇 대씩 가격하고 또 서로 그 만큼씩 얻어맞았다. 


금세 입술과 이마가 찢어지고 온 몸이 검붉은 멍자욱들로 가득해졌다. 


여태규와 그림자의 거친 몸놀림에 콘솔이 엎어지고 화병이 박살났다. 


쏘파가 저만치 뒤로 밀려났다. 


"그....그만....!그만 휴전하자, 이중권!" 


"닥쳐." 


"젠장, 그만해! 오해라구! 나......난..........!" 


"닥쳐, 새꺄----------!!!!!" 


퍼억----------------------!!!!! 


시커먼 그림자의 돌려차기가 여태규의 턱을 강타했다. 


사방으로 피가 튀는 여태규의 몸이 샤위실 쪽으로 5미터쯤 날아가 커다란 굉음을 울리며 바
닥에 나뒹굴었다. 


"도련님----------------!!!" 


"중권아----------! 황재규, 너희들 대체.....?!!!----------" 


몇 개인가의 시커먼 그림자들이 농구부 부실에 더 나타났다. 


"끼어 들지 마, 선우휘린---------------!!!" 


악에 받친 짐승의 포효를 내지르며 시커먼 그림자 인간의 손이 바닥에 나뒹군 여태규의 멱
살을 움켜쥐곤 다시 무자비한 주먹질을 시작했다. 


퍽-------------퍽-----------퍽----------------!!! 


빠악--------------!!! 


퍼억---------- 퍽------------ 빠악--------------!!! 


빠악--------------!!!빡------------------!!! 


퍼억-------- 빠악--------------!!! 


빠악--------------!!! 


"도련님, 그만 하십시오----------! 도련님------------!" 


"중권!-------------!!!" 


몇 번 힘없이 몸을 놀리며 저항의 몸짓을  취하던 여태규가 이윽고 기운을 잃곤 축 늘어질 
때까지, 아니 그러고 나서도 꽤 오래 동안 그림자의 잔혹한 주먹질이 계속된 것 같았다. 


나중에 나타난 그림자 서넛이 결국 한꺼번에  달려들어 둘을 떼어놓고 나서야 부실을  가득 
채우던 끔찍스러운 소음은 비로소 자취를 감추었다. 


"......후우.....헉.....헉헉.....하아.....학...... 학........." 


"......도대체 왜...... 어째서 이렇게까지........!" 


"헉.....하아.....하......후우..........그 새끼 끌고 당장 사라져, 선우휘린." 


"중권아!" 


"너도 그 새끼 짝 나고 싶지 않음 당장 꺼져---------!!!" 


천둥소리처럼 쾅쾅 울려대는 그림자 인간의 고함소리에 나중에 나온 긴 검은머리의  그림자 
인간이 여태규의 몸을 끌고 부실 밖으로 나가고 있었다. 


"경환씨, 이층 우리들 방에 들러서 가방이랑 옷 좀 가져다 줄래요?" 


"예, 휘린도련님. 호텔까지 모셔다 드리겠습니다." 


"됐어요. 당신은 중권이 곁을  떠나면 않되잖아요. 곧  날도 밝을 거고  운전도 할 줄  아니
까......." 


여태규 패거리가 나가고 부실 문이 닫혔다. 


한참을 씨근덕대며 여태규 패를 노려보던 그림자 인간이 난호의 곁으로 다가왔다. 


"......송난호.........?" 


시커먼 손이 뺨을 만져 대고 있었다. 


여태규 때와 마찬가지로 돌처럼 굳어진 몸은 손끝 하나 까딱할 수조차 없었다. 


"......왜 이래........? 송난호.........?" 


싫어........ 


싫어........ 


싫어서 견딜 수가 없는데......... 


그림자의 손이 자꾸 달라붙고 있었다. 


상반신이 끌려들어 갔다. 


순간 시커멓고 거대한 돌덩이가 가슴을 짓누르는  것만 같은 끔찍한 공포와 절망이  난호를 
덮쳤다. 


다리에 스르르 힘이 풀리는 듯한 느낌과 함께 난호는 그대로 정신을 잃었다. 






이름을 알 수 없는 새들이 바로 귓가에서 시끄럽게 지져귀는 소리에 난호는 떠지지 않는 눈
을 간신히 치켜뜨고 잠에서 깨어났다. 


오렌지 무늬의 무겁고 두터운 이중커튼 너머, 투명하게 비치는  아이보리 색의 커튼 사이로 
부드러운 아침 햇살이 한가득 비춰들고 있었다. 


붉은 계통의 화려하고 선명한 꽃무늬 벽지. 


갈색 톤의 엔티크한 가구들. 


아, 그래....... 여기 로마였지, 참......... 


도망쳐도, 도망쳐도 계속 같은 장소에만 갇히는 악몽을 꾸고 난 터라 온몸이 망치로 두둘겨 
맞은 것만 같이 뻐근했다. 


".....송난호.....?!" 


턱이며 뺨이 검푸른 멍자욱으로 가득한 그의  얼굴이 가까이 다가오자 난호는 화들짝  놀라 
침대에서 몸을 일으켰다. 


"어........얼굴이 왜그래?!!! 누구랑 싸웠어?!!! " 


당혹해서 다그치듯이 묻자 침대가에 앉아 다정하게 시선을 맞춰오던 그가 희미하게  눈쌀을 
찌푸리더니 의혹이 가득한 시선으로 뚫어져라 난호를 내려다보았다. 


"......기억 안나나......? 어젯밤에...... 그.........." 


"아.........!" 


쫓아온 황재규의 손아귀에 휘어 잡혀 층계참 벽에 내동댕이쳐졌던 기억이 비로소  아스라이 
떠올라 왔다. 


뺨을 얻어맞은 기억도 났다. 


무심코 뺨으로 손을 가져가 만져보니 찌릿한 아픔이 달려나갔다. 


이 정도 아픔이라면 자신 역시 그 못지 않게 푸르스름한 멍이 들어있을 터였다. 


얻어맞은 후 기절이라도 한 모양인지 그 이후는 기억에 없었다. 


".......그....재규씨랑 싸운 거야.......?" 


"..................." 


여전히 희미한 근심이 서린 살피는 듯한 시선으로 난호를 내려다보며 그는 말이 없었다. 


아름다운 얼굴에 난 보기 흉한 상처 자욱이 안타까워 자신도 모르게 손을 뻗어 그의 얼굴을 
쓰다듬었다. 


"........어떻게 이렇게 때릴 수가 있어, 재규씨.....? 친구잖아........" 


원망을 가득 담아 황재규를 성토했다. 


자신을 때린 것보다도 그를 이렇게 만들었다는 사실에 더욱 울분이 치밀었다. 


"놈은 더 심하게 당했으니까.......정말...... 기억 안나나......?." 


난호를 굽어보는 그의 시선에 불가사의한 의문이 가득 들어차 왔지만 난호로선 오로지 그의 
얼굴만이 걱정이 됐다. 


계란으로 문질러주고....... 약을 바르면........ 빌라 안에 구급약이 있을지 의문이었다. 


한국에서 챙겨가지고 온 상비약은 지사제와 감기약 그리고 후시딘이 전부여서 멍든 데 바를 
만한 것은 없었다. 


두 손으로 그의 뺨을 감싸고 이리저리 살피는 난호의 걱정스러운 얼굴을 물끄러미 바라보던 
그가 천천히 입술을 내려왔다. 


방금 커피를 마신 건지 진한 커피향이 난호의 입안으로 살며시 침입했다. 


어딘가 조심스럽게 살피는 듯하던 입맞춤은 오래지 않아 농후한 색기로 가득해졌고  난호의 
상반신은 자연스럽게 침대로 밀어붙여졌다. 


입안을 휘졌고 혀를 물어뜯는 그의 달콤한 키스에 정신없이 몰입해가던 난호는 기묘한 불안
감에 몸을 긴장시켰다. 


그의 손이 난호가 입고 있던 파자마 상의의 단추를 부지런히 풀어 내려가며 난호의 몸에 체
중을 실어왔다. 


그의 탄탄한 허벅지가 사타구니 사이 민감한 부분을 은근하게 짓눌러댔다. 


저 밑바닥 발치로부터 솟아오르기 시작한 시커먼 어떤 것이 스멀스멀 시야를 점령해가고 있
었다. 


식은땀이 솟았다. 


알 수 없는 공포와 긴장으로 입안 가득 군침이 돌았다. 


왜......... 왜 이러지............? 


입안 구석구석을 헤매며 격렬한 키스를 해대고 있는 그의 뜨거운 혓바닥에 집중하려고 애를 
썼지만 한번 자각하기 시작한 이상야릇한 공포감은 시시각각 난호의 온몸으로 덮쳐들고  있
었다. 


온몸을 시체처럼 경직시킨 채 부들부들 떠는 난호를 그가 비로소 눈치챈 듯, 정신없이 탐해
오던 굶주린 입술이 갑작스레 떨어졌다. 


".....왜 그래?.....송난호.......?" 


".................." 


거친 호흡을 토하며 걱정스레 묻는 그를 안심시키기 위해 서둘러 대답을 하려 했지만 이미 
굳어버린 입술에선 목소리가 나오지 않았다. 


입안 가득 고인 타액이 아무런 걸림 없이 턱을 타고 줄줄 흘러내렸다. 


"송난호, 왜 그래?! 왜 이러는 거냐?!" 


사색이 된 채 대답을 못하고 벌벌 떠는 난호의 상반신을 일으켜 세우며 그가 초조하게 외쳐
댔다. 


".................." 


"송난호! 정신차려! 날 봐! 날 보라구! 송난호?!" 


그가 약간 힘이 들어간 손바닥으로 난호의 뺨을 두드렸다. 


그게 신호가 된 건지 온몸을 사로잡고 있던 경직이 조금씩 풀려가기 시작했다. 


"난호야! 날 봐! 내 눈을 봐! 나야! 나다! 나란 말이다! 송난호!!!" 


"......아........?........아..........아.....알아........." 


신음처럼 겨우 말이 토해졌다. 


눈물이 흘러 나왔다. 


뭔지 모르지만 사라졌다........ 자신은 이제 안전했다.......... 얻어맞고 범해지지 않았다......... 


봇물처럼 흘러내리는 눈물에 가려 시야가 뿌옇게 흐려졌다. 


힘껏 눈을 깜빡여 눈물을 떨궈내자 고통이 가득 베인 시선으로 자신을 응시하는 그의 얼굴
이 한가득 뛰어들었다.


아직도 여전히 부들부들 떨리는 손을 들어 그의 몸을 끌어당겨 안았다. 


그립고 그리운 그의 체취. 


너무너무 사랑하는 내 남자. 


눈물이 그치질 않는다. 


알 수 없는 혼란과 두려움에 어찌할 바를 모른 채,  난호는 늠름한 연인의 가슴팍에 얼굴을 
힘껏 부벼댔다. 


".........난호야............." 


"........왜 이러지, 나?....중권아.....나 이상해....... 이상해........" 


마주 안아오던 연인의 팔에 좀 더 힘이 가해졌다. 


"........미안하다.........." 


피를 토하는 듯 고통스러운 목소리. 


"미안하다, 송난호.......미안해....... 개새끼들....... 어제 그대로 쫓아 보냈어야 하는 건데.......!" 


어째서 그가 사과하는 걸까? 


이상한 건 난데....... 왜 그가....... 


그의 어깨 너머, 햇빛이 찬란한 창 밖으로 거대한 올리브 밭이 푸르게 펼쳐져 있었다. 


그를 졸라 도시락을 싸서 소풍을 가려고 했을 만큼 아름다운 시골풍경에 왠지 더 서러워져 
난호의 오열은 한참동안이나 그칠 줄을 몰랐다. 


괜찮아질 거라고....그저 충격을 받은 것뿐이니까  곧 괜찮아질 거라고........ 오열하는  자신의 
머리카락이며 등을 끊임없이 쓰다듬으며 그가 상냥하게 말해주고 있었다. 


물론 그래야만 했다. 


이렇게 어리벙벙 이상하고 산만한 정신상태론 그를 행복하게 하긴 커녕 짐만 될 터였다. 


지금 뿐이야. 


울면서 어리광부리는 건 단 지금 뿐......... 다시 힘내서 그를 구하러 길을 떠나야지........ 그의 
가슴팍에 눈물 콧물로 범벅이 된 입맞춤을 셀 수 없이 되풀이하며 난호는 거듭거듭 다짐을 
했다. 


그가 그런 것처럼 열렬히 사랑해 주기를 기다리고 있는 영원의 도시 로마가 저 앞에서 잔뜩 
용트림을 하고 있었다. 






로마 시내로의 첫 나들이는 아이러니칼하게도 정신과 치료를 받는 것부터 시작이 되었다. 


불청객들이 사라지고 난 로마에서의 이틀째 날 밤, 몹시  조심스러운 태도로 자신을 안으려
던 그의 몸짓에 또 다시 공포증에 사로잡혀 벌벌 떠는 난호를 겨우 진정시킨 그가 아무래도 
상담을 받는 것이 좋겠다는 말을 했고 난호 역시 그에 동의했던 것이다. 


그의 집안끼리 안면이 있다는 한국인 정신과 의사와 연락을 취한 뒤 김경환이 운전하는 은
회색의 BMW에 올라타고 그와 함께 병원으로 향하는 난호의 심정은 참담했다. 


자신의 정신력이란 게 고작 이 정도밖에 안됐나 하는 뼈아픈 자책에, 고대 로마의 유적들과 
역동적인 조각상들, 또 시원하게 물줄기를 내뿜고 있는 거대하고 호화로운 분수들로 가득한 
로마시의 아름다운 풍광도 제대로 눈에 들어오지가 않았다. 


테르미니역 근처 아담한 5층 건물에 위치한  병원에 들어가 첫 상담을 마칠 때까지  난호의 
우울하고 절망적인 기분은 계속되었다. 


닥터 안이라는, 깔끔하고 청결한 외모의 30대 의사는 1시간여에 걸쳐난호와 그의 얘기를 번
갈아 주의 깊게 듣고는 최면치료와 약물치료를
함께 병행해서 시작해 보자는 말과 함께 그리 심한 상태는 아니라며
난호를 안심시켰다. 


무의식 속에 억눌려 있던 두번에 이르는 집단강간의 트라우마가 또 한번 비슷한 상황에 처
하자 더 이상 견디지 못하고 신경증을 일으킨 것이라 했다. 


차라리 잘된 일이라고도 했다. 


언젠가 한번은 겪어내야 할 통과의례를 비교적 가볍게 겪는 것뿐이라며 보통 드러나지 않고 
무의식 속에 들어 붙어 야금야금 정신을 갈아먹는 것보다는 훨씬 긍정적인 반응이라고도 했
다. 


대단한 정신력이라고 난호를 칭찬해 주기까지 했다. 


보통 한번의 체험만으로도 대부분의 사람들은 도저히 정상적인 생활이 불가능할 만큼  엄청
난 쇼크를 받는다는 것이었다. 


로마에 체류하는 동안 일주일에 두 번 최면치료를  받으러 올 약속을 하고 약을 처방 받은 
다음 병원 문을 나서니 비로소 희망이 보이는 듯 했다. 


정말 별 게 아닐 지도 모른다. 


며칠 치료를 받으면 나을 수 있다고....... 무척 신뢰감을 주는 의사가 하는 말이니 믿어도 좋
을 터였다. 


겨우 조금씩 입가에 미소를 떠올리는 난호의 얼굴을 들여다보며 그도 만면에 싱그러운 웃음
을 짓고 있었다. 


이젠 불그스름한 얼룩으로 변한 곳곳의 멍자욱조차 그 아름다운 얼굴의 매력을  손상시키진 
못하는지 김경환이 대기하고 있는 곳까지 가는 내내 사람들의 시선이 그를 따라왔다. 


빠리와 다름없이 세계 각국에서 몰려들어온 관광객들로 들끓는 로마의 거리. 


북새통임엔 다를 바 없음에도 왜 그가 그토록 로마를 사랑하고 파리는 싫어하는지 어렴풋이 
알 것도 같았다. 


느긋함. 


여유. 


그리고 낙천적인 희망이 거기 있었다. 


온갖 어두운 그림자들을 일거에 퇴색시켜 버리는 찬란한 지중해의 햇빛이 거기 있었다. 






어제 산타마리아 마죠레 성당에 갔다가 발견한 한국 음식점에서 사온 김밥 재료들을 부지런
히 다듬으며 난호는 콧노래를 부르고 있었다. 


주방 창문 밖으로는 관광을 하기에도, 또 피크닉을 가기에도 최적인, 변함없이 햇빛이  쨍한 
맑은 날씨. 


로마에 도착한지 오늘로써 열흘째. 


오늘 일정은 도시락을 싸서 보르게제 공원으로 피크닉을 가는 것. 


도시락을 까먹고 산보를 한 다음 오후엔 베르니니와 봇티첼리 그리고 루벤스의 명화들로 가
득 들어찬 보르게제 미술관에 들어가 거장들의 명작들도 감상하기. 


고슬고슬하게 지어진 밥을 보올에 담고 식초와 설탕, 그리고 소금으로 적당히 간을 맞춘 물
을 부어 골고루 뒤섞었다. 


네모난 김에 양념한 밥을 골고루 펴놓고 시금치와 단무지와, 햄과 홍당무 볶은 것을 차례로 
얹어놓고 

약간 힘을 주어 둘둘 말았다. 


김발이 없는 것이 아쉬웠지만 그런대로 김이 풀어지지는 않을 터였다. 


그가 조심스럽게 피하는 바람에 섹스를 할 수 없다는 점만 제외하면 로마에서의 하루하루는 
천국의 나날이라 불러도 손색이 없을 정도로 행복했다. 


바티칸 박물관과 베드로 성당을 비롯한 무수한 성당들,  콜로세움, 포로로마노, 팔라티네 언
덕, 스페인 광장, 트레비 분수,알비노 호수, 판테온과 카타콤베....... 


감당하기 힘들만큼 아름다운 건축물들, 조각품들, 분수들............ 


그의 손에 이끌려 로마의 구석구석을 종횡무진 누비고 다닌 열흘이었다. 


엄청난 문화적 충격을 안겨주는 온갖 예술품들이  곳곳에 산재해 있는 로마를 왜  사람들이 
영원의 도시라 부르는지 조금은 알 것도 같았다. 


충격과 감흥을 제대로 다 소화할 수 없을  만큼 정신없이 관광을 하다 지치면 빌라에 박혀 
잠을 자고, 먹고, 또 밀린 빨래를 하며 휴식을 취했다. 


밤이면 낮과는 또 다른 매력으로 다가오는 로마의 밤거리를 활보하며 노천 까페에 앉아 차
와 와인을 마시기도 하고 지나다니는 사람들을 구경하기도 했다. 


그가 그렇게 좋아한다는 오페라도 두 편이나 관람하고는 벅찬 감동에 겨워 밤새껏 잠을 못 
이루고 뒤척이기도 했다. 


어마어마하게 뚱뚱하기만 했던 가수들이 그렇게나 아름답고 멋지게 보일 줄이야! 


조금 멀리 떨어진 시골로 드라이브를 가기도 했다. 


그림처럼 아름다운 한 작은 수도원을 발견하고  방문을 청한 뒤 들어가 중세풍의  도서관과 
예배당을 구경하고 빵과 치즈만으로 구성된 소박하기 짝이 없는 검소한 식사를  대접받기도 
했다. 


가는 곳마다 얼마나 사진을 찍어 댔는지 일주일쯤 후엔 인화된 사진만도 벌써 수 백장을 훌
쩍 넘어가고 있었다. 


차라리 디지탈 카메라를 사용하라는 그의  비아냥에도 아랑곳없이 난호는 한국에서  가지고 
온 아빠의 구형 36밀리 니콘 카메라에 정신없이 풍경을 주워담았다. 


마치 그렇게 함으로써 아빠 역시 지금 자신이 보고 있는 아름다운 풍경을 함께 볼 수  있기
라도 할 것처럼. 


세번에 걸친 최면 치료 끝에 황재규가 자신을 구타한 날의 일을 모두 기억해 낸 난호의  정
신상태도 눈에 띄게 안정을 찾아갔지만 그는 여전히 난호를 조심스럽게 대하고 있었다. 


그랬다. 


거의 완벽에 가까운 천국의 나날에 드리운 유일한 그늘. 


황재규와의 일을 떠올리고 난 그날 밤, 조금 용기가 생겨  그를 유혹해 보았지만 그는 빙글
빙글 미소를 지으며 여전히 플라토닉한 애무와  키스만을 해줄 뿐 자신을 안으려는  시도는 
하지 않았다. 


"......아직은 일러, 요 음란한 녀석......." 


서로가 벌거벗은 알몸이었기에 하반신을 통해 그의 단단해진 흥분이 고스란히 전달되고  있
음에도 그는 웃음기가 잔뜩 묻어나는 목소리로 대꾸하며 마주 안은 등을 끊임없이 쓰다듬고
만 있었다. 


아무렇지 않게 눙치고 넘어가는 태도 속에 숨은 자신에 대한 애정과 배려가 가슴아파 결국 
난호는 그날밤 펑펑 울면서 잠이 들어야 했다. 


"....흐응~~~ 괜찮은 냄샌데? 김밥이냐?" 


언제나 새벽 다섯시면 어김없이 먼저 일어나 승마를 하고 돌아오는 그가 희미한 땀 냄새를 
풍기며 뒤에서 껴안아왔다. 


두근......... 


".....어. 오늘 소풍가기로 했잖아, 보르게제로......." 


"........아무리 봐도 썩 괜찮은  주부란 말야, 너......  집에 돌아가면 요리사부터 해고해야겠는
데?" 


다정한 손길이 티셔츠 속으로 비집고 들어와 아랫배와 허리를 쓸어댔다. 


"....그건 안돼..... 집엔 식구가 많은데...... 대량 요리도  자신 없구...... 그리구 나 공부해야 한
단 말야.......올핸 너무 놀아서 힘들겠지만 적어도 내년에 괜찮은 대학 들어갈려면......." 


진심이 아니란 걸 뻔히 알고 있음에도 조금 투정을 부려본다. 


난호의 고개를 뒤로 젖히더니 땀으로 흠뻑 젖은 얼굴이 내려와 키스를 한다. 


깊고 농후한 입맞춤......... 


허리를 쓸어대던 손길이 가슴 위까지 비집고 올라와 곤두서기 시작한 젖꼭지를 아플 정도로 
쥐어뜯는다. 


설레임에 심장이 두근두근 방망이질을 시작하지만 그러나 알고 있었다. 


여기까지인 것이다. 


성적인 냄새를 풍기는 정열적인 애무는 고작해야 여기까지가 한계. 


잔인하달 정도로 철저하게 자신이 그어 논 선을 넘어오지 않는 그다. 


영원처럼 긴 입맞춤에 힘을 잃고 흐느적거리는 난호의 상반신을 그가 겨우 놓아주었다. 


".....그래서 오늘 제가 준비할 것은 무엇이온지요, 마나님?!" 


여전히 키스의 여운에서 헤어나질 못하고 눈을 깜빡이는 난호를 삼켜버릴 것만 같은 격렬한 
시선으로 응시하며 그가 장난스레 물어온다. 


"......가방...... 이층에서 내 가방이랑 카메라랑 운동화 갖다 줘. 빨랑 샤워부터 하구." 


"네입~~~!" 


꼭 달라붙는 새하얀 셔츠에 옅은 고동색의 승마 바지를 입은 근육질의 아름다운 몸이 경쾌
한 걸음걸이로 이층 계단을 오르고 있었다. 


날렵한 고양이과 동물처럼 우아한 그 자태가  복도 안쪽으로 아주 사라지고 나서도  난호는 
한참을 하염없이 그 뒷모습을 쫓고 있었다. 


문득 죽고 싶다는 생각이 들었다. 


지금 이 순간. 


무서울 정도로 행복하기에 인생에 있어 더 이상은 아무 것도 원하지 않는 상태. 


누군가........ 이 정도로 행복한 꼴은 괘씸해서 더 이상 못 봐주겠다고 시기하는 누군가가  무
시무시한 벌을 내리기 전에 지금 당장 죽고 싶다고........ 난호는 그 순간 진심으로 그 누군가
에게 빌었다. 


보르게제 공원에서의 하루도 역시 여늬 날의 나들이와 다름없이 꿈결처럼 행복하게  지나갔
다. 


한시간을 걸어도 끝이 안보이는 넓고 아름다운 정원을 산보하고, 일광욕을 하고, 낮잠을  자
고, 미술관에 들어가 흠뻑 예술의 향기에 취하고........ 기념품 가게에 들러 화집과 엽서와 포
스터들을 조금 사고.......이미 필름 다섯통을 먹어치운 카메라를  들고 현상소로 부리나케 달
려가 인화를 했다. 


엄청난 식욕으로 싸 갖고 간 김밥을 몽땅 먹어치운 그가 저녁식사 시간이 아직 한참이나 남
았음에도 배가 고프다며 끌고 들어간 중국 음식점에서 맛있는 마파두부와 사천 탕수육을 자
스민 차와 함께 먹었다. 


피곤한 탓에 평소보다 조금 일찍 잠자리에 들었지만 그날의 전리품들인 수십장의 사진과 포
스터들을 침대 위에 잔뜩 늘어놓곤 시간가는 줄도 모르고 바라보았다. 


옆에 누워 책을 보고 있던 그가 한심하다는 듯 혀를 차며 가지런히 정리 되 있던 한 무더기
의 사진들을 심술꾸러기처럼 뭉그러뜨리자 잔뜩 울상이 되 항의를 했다. 


내내 툴툴거리면서도 다시 열심히 정리를 도와주는 그를 훔쳐보며 몰래 웃기도 했다. 


자꾸 달라붙으려는 그를 밀어내며 계속  사진정리에만 몰두하는 난호를 불만스레  응시하던 
그가 결국 심심해 미치겠다는 태도로 난호의 트래불 백을 뒤지다가 지갑 안쪽에 고이 모셔
져 있던 사진을 발견하곤 박장대소를 했다. 


벗꽃놀이 갔을 때 홍대 앞에서 찍은 스티커 사진. 


열장이나 새로 표정을 만들어 찍었음에도 한결 같이 뚱한 얼굴의 그가 유일하게 미소를 짖
고 있던 단 한 장의 사진은 이번엔  난호가 꺼벙하기 짝이 없는 바보스러운 표정으로 눈을 
감고 있었던 것이다. 


고민 끝에 결국 지갑 속을 장식하는 것은 그가 웃고 있는 쪽으로 낙찰이 됐었다. 


어차피 볼 사람은 자기 혼자 뿐이었으니까. 


그 꺼벙한 표정을........ 설마 가장 보여주고 싶지 않았던 그가 보게될 줄이야! 


새빨개져서 그의 손에 들린 지갑을 빼앗으려 달려들었지만 날렵한 제스츄어로 요리조리  난
호의 손을 피해가며 열심히 사진을 들여다보는 그의 입에선 웃음이 끊이지 않았다. 


눈에 찔끔찔끔 눈물까지 흘려가며 신나게 웃어  재끼던 그의 손에서 겨우 지갑을  빼들었을 
때 숨이 막힐 것만 같은 격렬한 포옹이 난호의 상반신을 죄어왔다. 


이어 허겁지겁 달려드는 난폭한 키스. 


황재규와의 불행한 헤프닝 이래 처음으로 자제심을  잃은 듯한 그의 격렬한 몸짓에  난호의 
심장은 터져버릴 것처럼 쿵쾅대기 시작했다. 


때르르르릉~~~~~~~~~ 


미친 듯이 난호의 파자마를 벗겨가던 그의 손길이 멈칫했다. 


때르르르릉~~~~~~~~~ 때르르르릉~~~~~~~~~ 


로마에 도착해서 단 한번도 울리지 않던  침대 머리맡의 전화기가 요란스레 울려대고  있었
다. 


격한 호흡을 토하며 난호의 가슴팍을 애무하던 그의 입술에서 불만에 찬 신음소리가 흘러나
왔다. 


때르르르릉~~~~~~~~~ 때르르르릉~~~~~~~~~때르르르릉~~~~~~~~~~ 


욕망으로 미세하게 떨리는 손이 움켜쥐고 있던 난호의 어깨를 겨우 놓아주었다. 


이마위로 아무렇게나 흩어져 내린 머리칼을 거친 손놀림으로 쓸어올리는 그의 입술에서  나
지막한 욕설이 내뱉아졌다. 


그가 사나운 기세로 수화기를 집어들자 쩌렁쩌렁 울려대던 시끄러운 소음이 비로소 멈췄다. 


"여보세요?!---------" 


한편으론 아쉽고 한편으론 다행인 듯한 기분. 


전화벨이 울리지 않았다면 어떻게 되었을까? 


자신은 여전히 그를 거부하며 패닉을 일으켰을까?.....아니면.........? 


"여보세요!---------" 


[......그....도......구......... 주..........] 


"뭐야, 누구야, 너?! 제대로 말해!" 


[사.....살려줘....... 살려줘, 중권아..........] 


"......황재규.......?!" 


침대 위에 다시 엉망으로 흩어져 버린 사진들을 주섬주섬 챙기던 난호의 손이 그대로 굳었
다. 


[흑......어떡하지?........난....나....나....나도 이럴 작정은.........] 


"무슨 일이야?! 젠장, 더듬지 말고 제대로 말해!" 


[가....가가가......어....어어어....어떡하냐.......여긴 아무도 없구.......드....들통나면.........] 


"젠장 뭐라고 씨부렁거리는 거야?! 옆에 휘린이 있냐?! 휘린이 있음 휘린이 바꿔!" 


[찰칵-------쿵------주....중권이냐?! 나야! 휘린이다! 듣고 있니?! 제발 끊지 마!] 


"도대체 이게 웬 홍두께야?! 재규자식 왜 저래?!" 


[.....큰일 났다....... 네가 좀 와줘야  겠다.......아....아니, 경환이랑 부하들 좀 보내줘.  경환이면 
돼.] 


그의 눈매가 야릇한 긴장으로 굳어졌다. 


".....무슨 일이냐?" 


[........여자를 죽였다. 재규녀석..... 술에 취해서 제정신이 아니었거든.] 


지나치게 감도가 좋은 수화기는 숨막히는 침묵 속에 잠긴 침실 구석구석으로 무서운 비밀을 
퍼트려가고 있었다. 


자신의 귀를 의심하던 난호의 얼굴이 점점 하얗게 질려갔다. 


"................." 


[....드....듣고 있냐? 농담 아니다.......  여기 피렌체다.......폰테 베키오 근처에  있는 임대 빌란
데.......... 외따로 떨어져 있는 곳이긴 하지만 안전하게 시체를 처리하려면........] 


"빌어먹을!" 


벽력같은 고함소리와 함께 그가 수화기를 내동댕이쳤다. 


"젠장!!! 씨팔, 개새끼들!!! 좆같은 새끼들!!!!-------" 


사나운 기세로 욕설을 내뱉으며 주먹으로 벽을 쳐대는 그의 얼굴은 흡사 지옥의 악귀를 연
상시킬 만큼 음산하기 짝이 없었다. 


"......주.....주.......중권아.........!" 


공포에 질리다 못해 다 꺼져들어 가는 목소리로 겨우 그를 부르자 그가 비로소 주먹질을 멈
추곤 난호를 돌아보았다. 


고뇌로 가득한 심연의 눈. 


얼마나 오랫동안 그렇게 서로를 지켜보고 있었을까? 


하얗게 질린 입술을 몇 번 신경질적으로 씹어대던 그가 이윽고 몸을 움직여 침실 밖으로 걸
어나갔다. 


난호가 떨리는 손길로 내동댕이쳐진 전화기를 바로 하자마자 다시 귀청을 찢어발길 듯이 울
려대는 벨소리. 


때르르르릉~~~~~~~~~ 


때르르르릉~~~~~~~~~때르르르릉~~~~~~~~~ 


때르르르릉~~~~~~~~~때르르르릉~~~~~~~~~때르르르릉~~~~~~~~~ 


받을 수도, 안 받을 수도, 또 아예 코드를 뽑아버릴 수도 없어 난호는 도망치듯이 침실을 빠
져 나와 그가 들어갔을 김경환의 방으로 걸음을 옮겼다. 


김경환의 방문은 활짝 열려 있었다. 


두런거리는 말소리. 


"...예. 허나 도련님........" 


둔탁한 쇳소리 같은 김경환의 목소리엔 난호로선 처음 들어보는 당황이 묻어나 있었다. 


".......어쩐지 이번엔 감이 좋지 않습니다. 성환이랑 준호만 보내도록 하고 저는 여기 남는 것
이 좋을 듯 싶습니다." 


"단 하룻밤뿐인데 별일이야 있겠냐? 괜찮아. 걔들을 못 믿는 건 아니지만 아무래도 네가 더 
깔끔하게 처리를 하니까....... 준비하고 지금 당장 출발해라." 


"도련님!" 


"..........?" 


".....정말 안 좋은 예감입니다. 어제 낮에 시내에서 왕씨 일파의 애 하나를 봤습니다." 


"................" 


"물론 우연일지도 모르고......그쪽은 절 알아보지도 못했으므로......." 


"그래, 우연이겠지." 


".........도련....." 


"어서 가라. 제 앞가림도 못하는 새끼들이라 진짜 안심이 안돼. 처리하는 대로 전화하고." 


"..............." 


"경환아, 말 들어!" 


"..........예.......그렇게 하겠습니다." 


무거운 한숨소리와 함께 마지못한 김경환의 대답이 떨어지자 문 쪽으로 걸어오는 그의 발소
리가 들렸다. 


어쩐지 살금살금 발소리를 죽이고서 난호는 그가 복도로 나오기 직전 다시 자신들의 침실로 
뛰어들었다. 


심장이 미친 듯이 뛰고 있었다. 


다행히 전화벨 소리는 더 이상 들려오지 않았다. 



<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">







조심스럽게 어깨를 흔드는 손길에 난호는 불안한 선잠에서 깨어났다. 


어차피 상황을 알려고 해도 김경환이 페렌체에 도착한 후에 라야 가능할거라며 단 몇 시간
만이라도 눈을 붙이라는 그에게 억지로 떠밀려 침대에 누웠지만 불길한 예감과 음산한 전조
로 신경이 날카롭게 곤두선 상태에서 제대로 잠이 올 리가 없었다. 


결국 마주 본 자세로 난호의 허리를 감고 있던 그의 손이 머릿속을 헤치고 들어와 부드러운 
맛사지를 시작했고 인천 공항으로 올 때 리무진 안에서 그랬던 것처럼 난호는 자신도 모르
는 새 죽음 같은 수마에 빠져들었던 것이다. 


푸르스름한 어둠이 가득 방안을 감싸고 있어 난호는 잠시 현실감을 상실한 채, 자신을 잠에
서 깨운 상대에게 시선을 맞추기 위해 아직 졸음기가 가득 들어차 있는 눈을 몇 번이나  깜
빡였다. 


"......중....권아...?" 


쉿--------- 


새파란 빛살을 내쏘는 눈동자로 뚫어지게 자신을 바라보던 연인의 손이 내려와  달싹거리는 
난호의 입술을 살짝 틀어막았다. 


두근............ 


무릎을 꿇고 상체를 낮게 숙이고 있는  자세도 자세려니와 난호의 바지와 티셔츠를  건내며 
갈아입으라는 눈짓을 하는 연인의 심상치 않는 행동에 난호는 찬물을 뒤집어쓴 것 마냥 순
식간에 잠이 달아났다. 


무심코 벽에 걸린 시계로 시선을 옮겼다. 


3시 45분. 


시간을 확인하고 다시 연인에게로 향하려던 시선이  자신도 모르게 그 동안 한번도  본적이 
없는 침실문틀 위의 자그마한 전구로 못 박혔다. 


그 곳에 전구가 있었다는 것도 처음 알았지만 지름이 1센티가 될까 말까한 그 붉은빛  전구
는 1,2초 간격으로 꺼졌다 켜졌다를 반복하며 단속적인 신호를 보내고 있었던 것이다. 


두근............두근............두근............두근............ 


입안이 바싹 마르는 듯한 숨막히는 공포감에 전율하며 난호는 다시 연인에게로 시선을 옮겼
다. 


설마........설마.........아니야...........아니겠지...........설마............ 


구체적으로 자신이 무얼 부정하고 있는 건지 깨닫지도 못하면서 난호는 기도하는  심정으로 
연인의 얼굴을 바라보았다. 


마치 파충류의 눈처럼 아무런 감정이 담겨있지 않은 무기질의 눈빛. 


두근............두근............두근............두근............두근............두근............ 



-옷 입어, 어서. 


냉정하고 단호한 입술의 움직임. 


-몸을 숙여. 창가에서 떨어지고. 


함께 침대에 들었을 때만 해도 실크의 파자마 차림이었던 그는 언제 갈아입었는지 몸에 꼭 

달라붙는 새까만 울 스웨터와 역시 검정 색의 데님 바지를 걸치고 있었다. 


난호의 비이성적인 기도를 비웃듯 연인의 모습은 그 뒤바뀐 옷만큼이나 두렵고 이질적인 모
습으로 변해 있었다. 


화가 났다거나, 혹은 긴장을 했다거나,  그것도 아니라면 자신처럼 공포에  질렸다거나......그 
어느 쪽이든지 그에게서 일말의 감정적인 동요를 발견할 수 있었더라면 아마도 난호는 지금
보다는 덜 공포에 질렸을 지도 모를 일이었다. 


그토록 격정적인 남자이니 평소대로라면 마음에 안 드는 상황을 맞아 불 같이 화를 내는 것
이 당연한 일일 터였다. 


몇 시간 전 말썽꾸러기 친구들의 전화를 받았을 때처럼. 


그러나 연인에게선 그 어떤 인간적인 반응도 찾아보기가 힘들었다. 


마네킹 같기도 하고, 로봇 같기도  한 무표정한 얼굴로 마치 이미  입력된 어떤 프로그램을 
차례차례 수행하는 컴퓨터처럼 자로 잰 듯이 움직이며 난호를 채근했다. 


분명 무슨 일인가가 일어나고 있었다. 


그 것도 아주 위험한. 


그의 개성을 이처럼 180도로 뒤바꿔 놓을 수 있는 상황이라면......... 


난호는 더 이상 상상하기가 두려워 눈을 질끈 감고는 힘겹게 도리질을 했다. 


부들부들 떨리는 손을 들어 그에게서 간신히 옷을 받아들었다. 


티셔츠를 걸치고, 공포에 질려 굳어진 다리로 몇 번이나  헛발질을 한끝에 간신히 청바지에 
다리를 꿰고 끌어올려 벨트를 매니 이번엔 그가 운동화를 던졌다. 


차분한 무기질의 시선을 줄곧 문틀 위의 붉은 신호등에 고정한 채 침대 밑으로 손을 집어넣
어 무엇인가를 찾는 그. 


이윽고, 그의 손에 이끌려 모습을 드러낸 시커먼 금속 물체를 발견하고 난호의 얼굴은 절망
으로 일그러졌다. 


직경 15센티쯤 되는 베레타 권총 두 자루 중 하나를 허리춤에 찬 그는 나머지 하나의  탄창
을 조심스럽게 확인하고 있었다. 

다시 문틀 위로 시선을 향한 그의 어깨가 순간 팽팽하게 긴장했다. 


붉은빛의 전등은 어느새 초록색으로 바뀌어 있었다. 


난호로부터 몇 발짝 떨어져 있던 그가 발소리조차 안 나는 표범의 걸음걸이로 비호처럼 내
달아 난호의 몸을 문 쪽에서 옆으로 밀더니 바닥으로 거칠게 밀어붙였다. 


바닥으로 쓰러지며 턱을 세게 부딪쳤지만 미처 고통을 자각할 여유 따윈 없었다. 


난호가 포복자세로 고개를 드는 것과 거의 동시에 굉음을 울리며 침실문이 나가떨어졌다. 


카빈 소총으로 무장한 검은 그림자 셋이  뛰어들더니 침대 쪽으로 무차별한 사격을  가해왔
다. 


베게와 쿠션 속에 가득 채워져 있던 깃털이 들어박히는 총알 숫자만큼 폭발하더니 사방으로 
눈송이처럼 휘날렸다. 


난호의 몸 위를 덮치듯이 하고 포복한 채 무기질의 눈으로 괴한들을 조준하고 있던 그의 권
총에서 총알이 발사됐다. 


탕탕탕--------- 


귀청이 찢겨져 나갈듯 한 굉음에 난호는 자신도 모르게 눈을 감았다. 


쿵---------쿠궁------------ 


거대한 몸체가 바닥으로 무너지는 소리. 


난호의 몸을 덮치고 있던 그의 몸이 떨어져  나가는 것과 거의 동시에 그의 억센 손아귀가 
난호의 팔을 잡아 일으켜 세웠다. 


어깨뼈가 빠질 정도로 거칠기 짝이 없는 몸짓. 


그러나 자신의 이해 범위를 초월할 만큼 극단으로 치달아 가는 사태에 난호는 고통을 느낄 
여유도, 여타의 사리분별을 할 의지력도 이미 사라지고 없었다. 


멍해진 신경으로 오직 그의 명령에만 의존한 채 기계적으로 몸을 움직일 뿐. 


자신의 뒤에 꼭 붙어 따라오라는 신호를 눈짓으로 한 뒤 그가 침실 문 밖으로 걸어나갔다. 


타앙--------탕탕탕탕--------------- 


계단 끝에서 총알이 날아오는 것과 거의 동시에 침실을 벗어나려던 그가 벽에 몸을 바짝 붙
였다가 다시 몸을 내밀어 두발을 쐈다. 


계단 끝에 있던 괴한 하나가 또 쓰러졌다. 


쓰러지는 사내를 눈으로 쫓으며 복도를 걷던 그가 다시 난호의 손을 틀어쥐곤 뒤를 돌아 침
실로 뛰어들었다. 


이어 침실 문 쪽으로 비처럼 쏟아져 들어와 박히는 어마어마한 수의 총알. 


나무로 된 문틀과 반쯤 열린 문짝이 벌집을 쑤셔놓은 것처럼 사방으로 미세한 파편을 튀기
며 박살이 나고 있었다. 


그가 난호의 손을 끌고 창문 쪽으로 달렸다. 


발로 차 열고 총격이 있나 살피는 듯 한순간 멈칫 했다가는 이내 베란다 쪽으로 전진했다. 


다행히 창밖에 대기해 있던 저격수는 없는 듯 총알은 날아오지 않았다. 


벽을 타고 오르는 덩굴장미를 위해 하얀 페인트칠이 되 있는 격자무늬의 지지대 쪽으로 그
가 난폭하달 정도의 거친 몸짓으로 난호의 등을 떠밀었다. 


-내려가. 


시선이 마주쳤다. 


붉은 눈빛. 


두근........... 


설핏 괴한의 그림자가 창문 가에 비쳤다. 


공포로 휘둥그레지는 난호의 눈으로 사태를 감지한 듯 마치 슬로우 비디오처럼 여유있는 동
작으로 그가 돌아서더니 총알을 발사했다. 


그가 쏘기 직전에 창문에서 총을 겨누던 시커먼 그림자는 재빨리 벽 안쪽으로 몸을 숨겼고 
사방으로 유리 파편이 튀어 흩어졌다. 


"내려가!" 


벽력같은 그의 고함소리에 공포로 굳어졌던 몸이 풀렸다. 


정신없이 아래로 내려갔다. 


장미 가시에 스쳐 여기저기 상처가 났지만 아무런 아픔도 느낄 수가 없었다. 


탕탕탕-------탕탕----------- 


타타타타타티타-----------타타타타타타--------- 


타타타타타-----------타타타타타타타---------타타타타타--------- 


탕탕탕--------- 


난호의 발이 땅바닥에 닿는가 싶더니 귀청을 찢어발기던 총소리가 순간적으로 멈췄다. 


쿠웅----------- 


그가 바닥으로 뛰어내려 두 바퀴 인가를 굴렀다. 


"엎드려--------!" 


다시 벽력같은 그의 고함소리에 정신없이 포복했다. 


타타타타타티타-----------타타타타타타--------- 


타타타타타티타----------- 


탕탕탕--------탕----------- 


"크윽.......아아아악---------!" 


베란다에서 총을 쏘아대던 괴한 하나가 단발마의 비명을 내지르며 바닥으로 곤두박질쳤다. 


"일어나." 


등 쪽의 티셔츠를 잡아 난호를 일으켜 세운 그가 껴안다시피 난호의 어깨를 감싼 채로 주차
장 쪽으로 뛰었다. 


타타타타타티타-----------타타타타타타--------- 


탕탕탕--------탕----------- 


타타타타타----------- 


탕탕탕탕탕--------탕탕----------- 


탕탕탕--------탕----------- 


................................................ 


............................ 


베란다 위에서 얼마간 더 총격이 있었지만 정원의 나무들과 분수들이 훌륭한 엄폐물이 돼주
고 있음을 감지한 듯 천둥소리처럼 울리던 총성이 멈추고 한순간 죽음과도 같은 정적이 찾
아 들었다. 


가까스로 따라오는 난호를 커다란 보폭으로 끌다시피 해서 주차장으로 달려가는 통에  난호
의 폐는 터져 버릴 것처럼 부풀려진 채로 새된 호흡을 계속했다. 


거듭되었던 총소리 탓에 귀가 멍멍했다. 


심장이 걷잡을 수 없는 속도로 뛰고 있었다. 


본 채에서 30여 미터쯤 떨어져 있던 주차장에 간신히 도착했다. 


상하 여닫이문으로 된 커다란 주차장 문은 이미 활짝 열려 있었다. 


불길한 예감에 무심코 얼굴을 일그러뜨리던 난호의 눈앞에 시커먼 총구를 들이댄 검은 옷의 
사내가 갑자기 나타났다. 


주차장 뒤쪽 벽에 달라붙어 있어 여유를 갖고  난호와 그를 조준할 수 있었다는 듯이 바로 
코앞이라고 할 수 있는 근거리에서 총을 겨누고 있던 사내의 얼굴은 웃고 있었다. 


거무스름한 피부. 


니코틴 자국임이 분명한 누런 얼룩이 낀 이빨. 


나지막한 콧날에 튀어나온 광대뼈. 


동양인의 외모. 


사내의 손가락에서 방아쇠가 당겨지고 있었다. 


끝이다! 


자신도 모르게 눈을 감았다. 


타앙----------------- 


매캐한 화약냄새와 더불어 뜨뜻한 물방울이 몇 방울 얼굴에 떨어졌다. 


눈을 뜨자 그의 넓직한 등 너머로 이마에서 피를 흩뿌리며 바닥으로 무너져 내리는 사내의 
몸이 보였다. 


쿠웅-------- 


사내가 쓰러지자 들고 있던 베레타의 탄창을 뽑아내 새것으로 갈아 끼우며 그가 난호를 향
해 돌아섰다. 


얼굴과 목덜미 가득 사내의 피와 뇌수를 뒤집어쓴 무시무시한 형상의 그가 무기질의 눈으로 
난호를 굽어보고 있었다. 


커다란 그의 손이 뻗어와 석상처럼 굳어진 난호의 손을 잡아끌었다. 


"뛰어." 


자동차는 이미 틀렸다는 듯 그가 거대한 올리브 밭이 펼쳐져 있는 농장 쪽으로 난호를 이끌
었다. 


빌라의 현관문이 열리며 일단의 그림자들이 이쪽을 향해 달려오고 있었다. 


정신없이 달려나갔다. 



타타타타타티타-----------타타타타타타--------- 


탕탕탕--------탕----------- 


타타타타타----------- 


탕탕탕탕탕--------탕탕----------- 


탕탕탕--------탕----------- 


쉴새없이 총성이 울렸다. 


농장 축사에 가까스로 도착해 문을 열고 들어가 그가 아침마다 타곤 하던 갈색의 더러브렛 

종 말 한 필을 끌고 나왔을 때 빌라 쪽에서 커다란 폭발음이 들렸다. 


뒤를 돌아보니 주차장 건물이 사위를 벌겋게 물들이며 활활 타오르고 있었다. 


폭발에 잠시 주춤했던 괴한들이 다시 총을 쏘며 달려오고 있었다. 


그의 판단대로 괴한들이 차에 폭발물을 설치했던 모양이었다. 


안장도 채 채워지지 않은 말 잔등 위에 그가 난호의 몸을 번쩍 들어올려 먼저 태우고는  자
신도 난호의 뒤에 올라탄 후 박차를 가했다. 


한순간 움찔 몸을 긴장시키던 말은 이어 숨이 막힐 듯 빠른 속도감으로 달리기 시작했다. 


"꽉 잡아!" 


그가 외치지 않았더라도 달리 어떻게 할 수 있었을 것인가? 


난호는 행여 말에서 떨어질세라 말 잔등에 몸을 바싹 붙이고 갈기를 움켜쥔 채 결사적으로 
달라붙었다. 


얼굴이며, 어깨며, 다리를 찢어발길 듯이  때리고 지나가는 바람으로 보아 얼마만한  속도로 
달리고 있는 건지 감히 상상하기가 두려울 지경이었다. 


말은 10여 미터 가까이 자란 거대한 올리브 나무들 사이로 자유자재로 몸을 틀며 농장을 달
리고 있었다. 


1, 2분쯤 달리고 나니 뒤에서 쫓아오고 있던 총소리도 더 이상 들려오지 않았다. 


총소리는 멎었으나 위험이 완전히 사라지지 않았다는 것은 조금도 속도를 늦추지 않는 그의 
태도에서 충분히 알 수 있었다. 


가로등 하나 없이 시커먼 밤의 장막이  내려앉은 시골길을 10여분쯤 달리고 나자  야트막한 
언덕아래, 식료품을 사기 위해 한 두번 들리곤 했던 마을이 모습을 드러냈다. 


한 치 앞도 분별하기 힘든 어둠 속에 있다가 자그마한 시골마을의 골목골목을 밝히고 있는 
밝은 불빛들을 보니 비로소 살았다는 안도감이 들었다. 


마을로 들어가 사람들에게 도움을 청하고....그리고 경찰을 부르고......... 


그러나 난호의 때 이른 안도감을 비웃듯 그가 말고삐를 틀어 인적 하나 없이 고요한 마을 

광장으로 접어들었을 때 100여 미터쯤 떨어진 정면에서 차가 한대 나타나 자신들을 향해 돌
진해 들어왔다. 


그가 반사적으로 방향을 틀자 말이 신경질적인 포효를 내질렀다. 


다시 미친 듯한 질주. 


퓩---------퓨슉----------퓩------------ 


퓩---------퓨슉------- 


점점 근거리로 접근해 들어오는 자동차 창문이 열리더니 또다시 총알이 날아왔다. 


소음기가 달려 있는 저격용 총인 듯, 귀청이 떨어져 나갈  것 같던 총성은 들려오지 않았으
나 아슬아슬하게 자신들을 스쳐 주변의 벽이나 건물에 들어가 박히며 내는 희미한 소음들은 
더더욱 난호의 공포심을 유발했다. 


다시 올리브 밭으로 이어지는 언덕베기가 나타났다. 


퓩---------퓨슉----------- 


"큭--------!" 


그의 입에서 억눌린 신음이 터져 나옴과 동시에 말이 한순간 균형을 잃고 비틀거렸다. 


"주....중권아?!!!----------" 


"..................." 


"중권아, 왜 그래?!!! 왜 그래?!!!---------" 


말이 올리브 밭 안으로 접어들었다. 


불안과 공포로 갈라진 목소리를 쥐어 짜내 듯이 끌어내며 난호가 거듭 외쳐댔지만 그는 여
전히 아무런 대꾸 없이 박차를 가하곤 1분쯤 더 앞으로 달려나가다가 말을 세웠다. 


"거기 가만있어." 


단호한 명령과 함께 말 잔등에서 훌쩍 뛰어내리고는 오던 방향으로 되돌아 달려나갔다. 


단숨에 언덕을 내려가 마을 진입로 끝에  도달하자 허리춤에 끼워져 있던 베레타  두자루를 
양손에 거머쥐고 마주 달려오는 자동차에 조준했다. 


탕탕탕탕탕--------탕탕----------- 


탕탕탕--------탕----------- 


퓩---------퓨슉----------퓩------------ 


퓩--------- 


탕탕탕탕--------탕탕----------- 


탕탕탕--------타앙---------- 


총알이 자동차의 앞 유리와 타이어에 명중했다. 


끼이이이익----------------- 


차바퀴가 바닥을 긁는 기분 나쁜 소음과 함께 이리 저리 방향을 잃고 굴러가던 자동차는 50
여 센티 폭의 화단으로 꾸며진 중앙 분리대를  여러 번 들이박은 다음 다시 맞은편 커다란 
소나무 가로수를 정면으로 들이받고 나서야 겨우 멈춰 섰다. 


미동도 없이 여전히 양팔을 들어 자동차를 겨냥하고 있던 그는 이윽고 어마어마한 폭발음과 
함께 불길이 치솟으며 자동차가 폭발하자 비로소 팔을 내리고 뒤돌아 섰다. 


활활 타오르는 불길을 뒤로 한 채 시뻘건 피로 범벅이 되 있는 무표정한 그의 얼굴은  흡사 
지옥의 악귀를 연상시킬 만큼 소름끼치는 한기를 내뿜으며 한발한발 난호의 곁으로  다가오
고 있었다. 


시뻘겋게 핏발이 선 파충류의 눈이 힐끗 난호의 눈을 일별했다. 


한 쪽 입술 끝이 삐죽 올라가며 새하얀 이가 드러났다. 


차갑고도 광적인 웃음이, 방금 대청소를 끝낸 청소부의 느긋하고 만족스러운 미소처럼 아무
렇지도 않게 파충류의 얼굴을 일그러뜨리고 있었다 


순간 온 몸의 힘이 다 빠질 정도로 전율스러운 공포감이 엄습해와 난호는 자신도 모르게 몸
을 움츠렸다. 


"......주.....중권.........아?" 


아마도 확인을 받고 싶었던 것인지도 모른다. 


눈은, 시각이라고 하는 것은, 때로는, 아니 실은 종종 진실의 모습을 가리곤 하는 것이다. 


무감정한 파충류가 아니라 따스한 피가 통하는 인간이라고....... 


다른 누구도 아닌, 바로 내가 사랑하는 다정하고 아름다운 남자라고............. 


눈이 아니라 귀로써 확인 받고 싶었던 것인지도. 


그러나 파충류의 눈을 한 남자는 대답이 없었다. 


묵묵히 말 옆에 서서 고삐를 움켜쥐더니 난호의 등뒤로 단숨에 올라타서는 세게 박차를 가
했다. 


마을과 도로를 피해 산과 농장 쪽으로만 한시간여를 달리고 나자 비로소 시골 풍경이 사라
지고 새벽 어스름 속에 깨어날 준비를 서두르고 있던 로마 시내가 한눈에 펼쳐졌다. 


5분쯤을 더 달려 고요하게 가라앉아 졸졸거리며 물줄기를 흘려보내고 있던 자그마한 분수대
를 발견한 그가 말을 멈췄다. 


먼저 말잔등에서 뛰어내리더니 난호에게도 눈짓을 하며 내리라고 했다. 


총격전으로도, 또 최고의 속도로 몇 시간여에 걸쳐 질주를 한 탓에 말은 몹시 지쳐 있었다. 


말의 입가가 흘러내린 군침으로 허옇게 젖어 있었다. 


난호가 내리자 그가 말의 목덜미를 몇 번 쓰다듬더니 엉덩이를 살짝 때려 왔던 길로 되돌려
보냈다. 


길을 잘 알고 있다는 듯 갈색털의 온순한 암말은 조금 전 지나쳐온 농장 쪽으로 천천히  달
려가고 있었다. 


잠깐동안 말의 뒷모습에 시선을 주던 그가 분수대 쪽으로 걸어갔다. 


머리를 물 속에 쳐박곤 피투성이의 얼굴과 목덜미와 손을 꼼꼼하게 씻어 내리고 있었다. 


멍하니 그의 행동에 시선을 주고 있었지만 어딘가 부자연스러운 느낌에 난호는 살며시 눈살
을 찌푸렸다. 


주의를 기울여 다시 찬찬히 그의 모습을 살펴보았다. 


부자연스러웠던 느낌의 원인은 금방 드러났다. 


얼굴과 머리를 씻으면서도 그는 왼팔은 그대로 축 늘어뜨린 채 오른 손 만을 들어올려 사용
하고 있었던 것이다. 


새까만 색의 울 스웨터라 이미 피로 흥건하게 젖어버린 어깨 부위는 다른 부분에 비해 약간 
빛깔이 더 짙어보일 뿐 눈여겨보지 않는 다면 아무도 그가 상처를 입었다고는 생각을 못할 
터였다. 


마치 지금까지의 난호가 그랬던 것처럼. 


난호는 이번에야말로 금방 기절해 버리기라도 할 것처럼 겁에 질리고 말았다. 


"......어.....깨......어........어....어.......어깨........." 


힘없이 중얼거리자 그가 물에 흠뻑 젖은 얼굴을 돌렸다. 


무기질의 시선이 아무런 표정 없이 난호의 백짓장처럼 하얘진 얼굴을 굽어보았다. 


"이리와." 


서늘한 어조. 


".......어깨............" 


"네 얼굴에도 피가 튀었어. 이리와, 어서." 


그 자리에 몸이 들어박히기라도 한 듯 움직일 줄 모르는 난호를 몇 초쯤 더 굽어보던  그가 
일어나 다가오더니 난폭한 몸짓으로 난호의 팔을 끌고 분수대에 밀어붙였다. 


"씻어, 빨리. 아직 남아있는 놈들이 있을지 모른다. 놈들  눈에 띄기 전에 안전한 곳으로 가
야돼." 


그가 냉정하기 짝이 없는 어조로 말을 하지 않았더라면 난호의 경직은 언제까지고 계속되었
을 지도 모를 일이었다. 


도무지 부상자로는 보이지 않는 그의 굳건하고 사나운 기세에 밀려 난호는 그의 상처에 대
해 물을 수도, 또 그가 내리는 명령들에 이의를 달수도 없었다. 


차가운 물에 얼굴이며 목을 씻고 또 씻었다. 


목이 메이고 눈씨울이 뜨거워져 왔다. 


도저히 현실 같지 않은 상황도 상황이었지만, 어젯밤의 다정했던  그와 도무지 같은 사람이
라곤 할 수 없는 그의 무정한 태도들에 난호는 자신도 모르게 상처를 입고 있었던 것이다. 


핏자욱이 완전히 제거됐는지에 만 관심이 있는 듯한 서늘한  평가의 시선으로, 물기를 뚝뚝 
떨어트리며 고개를 든 난호를 살펴보던 그가  다시 난호의 손을 잡아끌고 잰걸음으로  광장 
안쪽 골목으로 걸어들어 갔다. 


사위는 이미 어스름한 여명으로 밝아오고 있었고 자전거를 타고 우유나 신문을 배달하는 몇
몇 사람들이 하나둘 눈에 띄기 시작했다. 


늦은 밤까지 수많은 관광객으로 들끓던 거리가 이토록 고요한 적막에 쌓여 있다는 것이 도
무지 믿어지지 않았다. 


몇 개인가의 골목을 지나쳐 택시 승강장이 하나 나타났지만 그는 승강장은 거들떠볼 생각도 
않은 채 묵묵히 걸음을 재촉했다. 


하긴 택시조차 믿을 수 없는 상황이긴 했다. 


택시 기사를 가장한 괴한들의 무리가 그를 또 노리고 있을지도 몰랐고, 엄폐물이라곤 단 하
나도 찾을 수 없는 광장 한 복판에만 있는 승강장에서 언제까지고 택시를 기다리고 있을 수
만도 없는 노릇이었다. [쏘니 주(註); 로마 시는 광장이 무척 많은데요, 택시 승강장은 이 광
장에만 있답니다. 한국처럼 승강장  이외의 아무대서나 손을 흔들면  거의 대부분의 택시는 
멈추지 않고 그냥 지나가지요. 또 로마시 자체가 그닥 크지  않기 때문에 걸어서 하루면 시 
전체를 돌아볼 수 있을 정도지요. 결론은, 때문에 중권이가 걸어서 이동하는 편이 가장 안전
한 방법이라는.........^^;;;;;;] 


울퉁불퉁한 검정 돌이 빼곡히 깔린 골목길을 거의 30여분 동안 헤메인 끝에 자그마한 정원
이 딸린 아담한 2층 빌라의 철제 대문 앞에 그가 멈추어 섰다. 


벨을 누르고 1분도 채 지나지 않아 묵직하게 잠겨있던 대문이 철겅 하는 소리를 내며  자동
으로 열렸다. 


열 평 남짓한 넓이의 아기자기하게 꾸며진 정원을 지나 현관 앞으로 걸어가자 문이 열리며 
안에서 사람이 달려 나왔다. 


"이런, 중권아!!! 정말 중권이로구나!!! 내 눈을 의심했었다니까!!! 로마엔 언제 왔어?!!! 아니, 
그것보다.........! 아.....너.....?" 


활짝 미소를 지으며 호들갑스레 외쳐대던 여자는 나이가 들어 보였다. 


잔주름이 선명하게 잡힌 얼굴은 어림잡아도 40의 초입도 이미 훌쩍 넘긴 것이 틀림없었다. 


광대뼈가 심하게 튀어나온 선이 굵은 얼굴은 어찌보면 남자로 착각이 들만큼 억센 분위기를 

연출하고 있었다. 


베네통 풍의 화려한 색조의 무늬로 뒤덮인 실크의 나이트 가운 차림. 


여자치곤 큰 키라고 할 수 있는 175센티쯤 되 보이는 키. 


뚱뚱하진 않았지만 어딘가 운동으로 다져진 듯한 듬직하고 만만치 않은 몸매. 


반가움에 환한 웃음을 띄고 있던 여자의 눈이 그의 피에 젖은 어깨와 스웨터 속 약간  불룩
하게 튀어나와 있는 베레타의 부피감을 예리하게 포착해 내곤 서서히 굳어졌다. 


".....무슨.....? 어떻게 된 거야.....?" 


"조금....... 일이 있었습니다, 선생님. 경환이가 와줄 때까지 폐 좀 끼쳐도 될까요?" 


무기질의 눈이 웃었다. 


그 눈을 한참동안 뚫어져라 살펴보던  여자가 이윽고 난호를, 그리고 이어  대문 밖 인적이 
드믄 골목길로 차례로 시선을 옮겼다. 


"어서 들어와. 미행은 당하지 않았지? 여기도 별로 안전한 공간은 아니라서....." 


그와 난호의 등을 서둘러 집안으로 떠다밀곤 현관문을 잠그는 여자가 냉정하고도 주의 깊은 
어조로 물었다. 


"아마...... 미행의 느낌은 없었습니다. 제 감이 맞을른지는 모르겠습니다만." 


"겸손하군. 뭐야, 내 앞에서도 경계를 하는 거냐? 그렇다면 이거 정말 섭섭한데? 흐흐....물론 
그러라고 가르친 족속들 중에 나도 포함되긴 하지만 말야." 


여자는 현대적인 느낌의 씸플한 가구 몇 개만이 간소하게 갖춰져 있는 거실을 지나 집안 가
장 안쪽으로 난호와 그를 안내해 들어갔다. 


복도 끝에 있는 문을 열고 들어가니 서재로 보이는 10평 남짓한 넓이의 약간 어둑어둑한 방
이 일행을 맞아들였다. 


" 네 감은 정확해. 언제든 정확하지. 저 악마구리  같은 멋진 노인네가 그렇게 키웠거든. 넌 
인정하고 싶지 않겠지만." 


".................." 


"미행만 안 당한 거면 당분간은  안전할 테니까 여기서 지내도록  해라. 자초지종은 나중에 
듣기로 하고 우선 치료부터 하자. 옷 벗어봐." 


"어깨를 관통한 것뿐이고 동맥이 끊어지지도 않았으니 전 괜찮습니다. 그보다 저 애를 먼저 
봐주시겠습니까? 오느라 급급해서 미처 살펴볼 여유가 없었어요." 


그의 무심한 말에 여자의 날카로운 시선이 겨우 난호에게로 쏟아졌다. 


충격적인 일을 당해 사고 회로가  제대로 기능하지 않는 점만 빼면,  그리고 여기저기 긁힌 
가벼운 찰과상 이외엔 멀쩡한 자신이었기에 난호는 여자가 다가오자 멍한 얼굴로 힘없이 고
개를 저었다. 


".....괜찮으니까....... 저야말로 괜찮으니까........ 중권이 상처를 봐주세요. 피를......피를 많이  흘
렸어요........" 


난호의 힘없는 대꾸는 들은 척도 않고 여자는 한참 동안 난호의 몸 이곳저곳을 무례하달 정
도로 거침없이 매만져 댔다. 


"부끄러워할 필요 없어, 꼬맹이. 내 나이로 말할 거 같으면 이미 네 할머니라고 말해도 무방
할 정도니까." 


몸에 이상이 없음을 확인한 듯, 도저히 여자의 손길이라곤 믿어지지 않는 억세고 힘있는 손
아귀가 마지막으로 턱을 들어올려 얼굴을 살펴본 뒤 겨우 난호를 해방시켰다. 


여자가 난호의 몸을 살펴볼 동안 그는 두 자루의 베레타를 테이블 위에 던져놓고 피에 절은 
자신의 검정 스웨터를 한 팔로 겨우 벗어 던지고 있었다. 


여자의 어깨 너머로 선혈이 낭자한 그의  상반신을 비로소 발견한 난호의 얼굴이  고통으로 
일그러졌다. 


몇 센티만 더 안쪽으로 총알이 들어와 박혔어도 그는 절대 지금처럼 멀쩡히 의자에 앉아 무
표정한 파충류의 시선으로 자신의 상처를 살펴보진 못했으리라. 


금세 투명한 물기로 가득 들어차 오는 난호의 눈씨울을 강렬한 인상의 여자가 이상하단 시
선으로 지켜보았지만 흔히 느껴지는 속된 호기심의 냄새는 조금도 맡아지지 않았다. 


그저 어딘가 당연하다는 듯한 수긍의 빛이 난호를 물끄러미 바라보는 총명하고 이지적인 표
정에 담담하게 떠올라왔을 뿐. 


어서 그의 상처를 보아달라는 무언의 호소를  읽어낸 듯 여자가 난호에게서 떨어져  그에게 
다가갔다. 


"흠....... 말대로 동맥을 다치진 않았군.  가벼운 상처야. 병원까지 갈 필욘  없겠어. 이래저래 
시끄러워졌을 텐데 천만 다행이군. 하긴  네가 어느 정도까지 일을 벌인  건지 알아봐야 할 
테지만." 


검붉은 동공을 형성하며 아직도 조금씩 피를 흘리고 있는 상처가 가볍다고 아무렇지도 않게 
말하는 여자의 여유로운 태도가 야속하고 안타까와 난호는 울화통이 터질 지경이었다. 


주의 깊은 시선으로 상처를 들여다보던 여자가 서재 한쪽 구석에 있던 장식장으로 가서 구
급 상자를 꺼내오더니 마침내 치료를 시작했다. 


상처를 소독하고, 약을 바르고, 능숙한 솜씨로 붕대를 감은 다음 그의 엉덩이에 소염제 주사
까지 놓는데 걸린 시간은 불과 5분도 채 걸리지 않았다. 


웬만큼 실력 좋은 외과의도 따라오지 못할 정도의 능숙한 그 솜씨에 여자를 원망했던 좀 전
의 마음이 미안해질 지경이었다. 


"자, 이제 내가 할 일을 말해 줘, 도련님. 어디부터 갈까? 벨레트리 빌라부터? 아님, 대사관? 
경찰서? 그래, 경환이 놈부터 찾아다 닥달을 해 볼까? 녀석은 널 이지경으로 내버려두고 지
금 어디서 뭘하고 있는 거지?" 


구급상자를 챙겨 난호에게 주며 시원시원하게 여자가 묻고 있었다. 


손끝으로 얼굴을 가르키는 걸로 보아 찰과상들을 치료하라는 뜻. 


가게에 빵을 사러 가기라도 하는 것처럼 느긋하고 태평스러운  여자의 어조에, 난호는 지난 
몇 시간 동안 그와 함께 사선을 넘나들었던 경험이 일장 꿈이기라도 했던 듯한 기분이 들었
다. 


".....모두 너무 계획적이야......" 


혼잣말을 하듯 무심하게 중얼거리는 그의 대꾸에 여자의 얼굴에서 느긋한 표정이  사라지고 
처음으로 긴장이 서렸다. 


".....뭐.....어떤 놈들이 관련돼있는지 결국  다 밝혀내고 말 것입니다  마는........그러나 중요한 
건 그게 아니죠, 선생님." 


".................." 


"벨레트리에 가셔 봤자 아무 것도 남아있지 않을 겁니다.  고작 불타버린 자동차 한대와 벌
집처럼 쑤셔진 빈집만 찾으실 걸요." 


"..................." 


"대사관이나 경찰서를 기웃거리시는 것도 제가 선생님 댁에 피신해 있다는 인상만을 줄뿐이
니까 선생님께선 그저 평소처럼 행동해 주셨으면 해요." 


"흐응, 그래. 딴은 그렇군." 


"경환이한테 대충 상황을 설명해 주시고 제가 여기 있다고  전해 주십시오. 일 마무리 짓는 
대로 오라고요. 여기, 녀석의 헨드폰 번호입니다." 


여자가 메모지에 휘갈겨 쓴 번호를 받아들었다. 


"....할아버지는?" 


여자의 질문에 그때까지 무심하던 그의 표정에 처음으로 기묘한 빛이 서렸다. 


"할아버지껜 이 일 알려야 하지 않겠어?" 


"아뇨." 


그가 자리를 털고 일어났다. 


"이미 알고 계실 겁니다." 


그의 대꾸에 놀라움으로 눈이 휘둥그레지는 여자에게 그가 갈아입을 옷을 부탁했다. 


한참동안 아무런 감정도 담겨 있지 않은  무기질의 눈을 들여다보던 여자가 씁쓸한  미소와 
함께 어깨를 으쓱했다. 


"이리와. 샤워하고 눈 좀 붙이도록 해. 정말 나까지 섬찟할 지경이니까 한잠 자고 나선 그만 
정상으로 돌아와 줬으면 좋겠군, 도련님." 


서재를 벗어나 2층으로 올라간 여자가 트윈 베드가 놓여져 있는 자그마한 손님용 침실로 그
와 난호를 안내했다. 


몇 년 전 타계한 남편의 옷이라며 벽장문은 열고 적당히 맞는 싸이즈의 옷을 찾아 입으라는 

말과 함께 여자가 방을 나갔다. 


날은 이미 완전히 밝아 커튼 틈으로 강렬한 아침 햇살이 비춰들고 있었다. 


햇빛이 거슬리는 듯, 여자가 나가고 곧바로 바지마저 벗어 내던진 벌거벗은 나신의 그가 창
가 쪽으로 다가가 두터운 이중커튼 마저 치자 방안은 순식간에 한 치 앞도 알아볼 수  없는 
새까만 어둠으로 가득 들어찼다. 


달칵하는 소음과 함께 침대 가의 스텐드가 켜졌고 희미한 백열등 빛이 그나마 육중한 어둠
을 조금 밀어냈다. 


멍하니 서서 그의 행동만을 쫓는 난호의 시선을 아는지 모르는지 그는 난호 쪽은 거들떠볼 
생각도 않은 채 그대로 욕실로 들어가 샤워를 했다. 


한 팔로 샤워를 하려면 힘들기도 하려니와 상처에 물이 들어가는 것도 염려가 되어 난호는 
무심코 이미 물줄기 소리로 가득한 욕실로 걸어 들어갔다. 


샤워 커튼을 제치니 그가 욕조에 선 채로 붕대가 감긴 상처를 요령 좋게 피해가며 샤워  꼭
지를 놀리고 있었다. 


난호의 조바심을 무색하게 만들만큼의 냉정한 조심성에, 난호는 그저  멍하니 넋을 놓고 그
를 바라보았다. 


음산한 파중류의 눈빛이 난호를 포착했다. 


시선을 맞춘 채로 그가 움직임을 멈췄다. 


다시 온 몸의 피를 몽땅 빨아 없애버리는 듯한 전율스러운 공포감이 난호를 엄습했다. 


그가 아니야.......... 


마음 깊은 곳에서 유혹처럼 속살거리는 진실의 소리. 


내 아름다운 남자가 아니야..................... 


욕지기가 치밀어 오를 정도로 끔찍한 두려움에 모든 이성적인 판단력이 함몰될  지경이었지
만 난호는 필사적으로 참아냈다. 


필사적으로 그 두렵기 짝이 없는 시선을 마주 바라보았다. 


외면하지 마. 


외면하면 끝장이야. 


견뎌야 해. 


바라봐야 해. 


어쩜 이게 마지막 기회인지도 몰라. 


진실을 들여다볼 수 있는 최후의 기회인지도 몰라. 


영원처럼 난호의 시선을 붙든 채로 놓아주지를 않던 파충류의 표정이 씨익 하고 웃음을 떠
올렸다. 


"살았어." 


".................." 


"살았으니 된 거야, 그렇지?" 


".................." 


낯선, 하지만 아주 익숙하기도 한 남자가 난호의 얼굴에서 비로소 시선을 거둬들였다. 


탄탄한 허벅지와 종아리 쪽으로 그가 물줄기를 보내고 있었다. 


그의 몸에 부딪쳐 튀어 오른 미세한 물방울 알갱이들이 난호의 몸으로 튀어, 청바지며 티셔
츠를 보일 듯 말 듯 조금씩 적시고 있었다. 


"옷 젖는다. 샤워 할거면 벗고 들어오고 아니면 나가. 보다시피 난 혼자서도  충분히 처리할 
수 있으니까 걱정하지 말고." 


아랫배와 가슴을 오르내리며 물줄기를 이동시키는 그의 얼굴이 만족스러운 쾌감으로 나른하
게 풀어지고 있었다. 


뺨 위로 아름다운 음영을 남기며 감긴 그의 길다란 속눈썹이 파르르 하니 떨고 있었다. 


휘청거리는 걸음으로 난호는 겨우 욕실을 빠져 나왔다. 


땀과, 피와, 그에게서 튄 물방울들로 흠뻑 더럽혀진 옷을 벗어 던질 기력도 없어, 그대로 침
대 위에 쓰러져 눈을 감았다. 


침대가 빙빙 도는 것만 같은 어지럼증에 속이 메슥거릴 뿐 잠은 오지 않았다. 


물줄기 소리가 멈추고 그가 욕실에서 걸어나오는 기척이 들렸다. 


설레임이 아니라 공포로 가슴이 두근거린다는 마음속 진실을 애써 외면하며 난호는  젖어들
어 오는 눈씨울을 감추기 위해 머리 꼭대기까지 시트를 뒤집어썼다. 


몇 걸음을 걸어 난호가 누워 있는 한쪽 침대 머리맡까지 다가온 그가 비로소 걸음을 멈추자 
난호의 호흡 또한 일순 숨쉬기를 정지했다. 


시트 속에 잔뜩 몸을 웅크리고 그의 눈을 보지 않아도 난호는 알 수 있었다. 


그가 소름끼치는 무기질의 시선으로 자신을 굽어보고 있다는 것을. 


미동도 않고 뚫어져라 자신을 응시하고 있다는 것을. 


1분인지, 2분인지, 아니면 10분인지, 그것도 아니면 1시간인지........... 움직임을 멈춘  시간 속
에서 하염없이 난호를 향해 시선을 보내오던 그가 이윽고 무릎을 꿇고는 결사적으로 뒤집어
쓰고 있던 시트 틈으로 살며시 손을 밀어 넣었다. 


뱀처럼 서늘한 감촉을 예상하고 저도 모르게  몸을 굳혔지만 난호의 손을 찾아내  부드럽게 
감아오는 커다란 손의 감촉은 따스하기 그지없었다. 


"...........널.....강간하고 싶다, 지금." 


두근.................. 


"........때리고..........범하고 ............ 피를 마신다..............." 


두근..................두근..................두근.................. 


"...............습관이었으니까..................." 


두근..................두근..................두근..................두근..................두근.................. 



".............견디기가 무척 힘들어................" 


두근..................두근..................두근..................두근..................두근.................. 



두근..................두근..................두근.................. 


두근..................두근.................. 


".............하지만 그렇게 하지 않을 거다." 


부드럽게 쥐고 있던 손에 힘이 가해졌다. 


"..........참을 수 있고.......... 참을 거라는 걸 안다............." 


"................." 


".......그러니 두려워하지 말고 자라, 송난호." 


"................." 


".........자고 일어나면......... " 


"................." 


"...........어둠이 지나가고 나면.......다시 원래의 나로 돌아와 있을 테니까..........." 


"................." 


틀어쥐고 있던 손에서 힘이 빠져나가고 그가 일어섰다. 


작은 콘솔 하나를 사이에 두고 마주 보는 위치에 놓여진 또 하나의 트윈 베드 쪽으로  그가 
걸어갔다. 


시트를 접어드는 소리. 


딸칵 하고 스텐드가 꺼지자 새까만 밤의 장막이 다시 찾아들었다. 


희미하게 차가 빵빵대는 소리. 


아이들의 외침 소리. 


두터운 커튼 너머에 그가 사랑하는 찬란한 지중해의 햇빛이 넘치고 있었다. 


그토록 사랑하는 햇빛에 치명적인 자신의 몸이 행여 녹아버릴까  차마 다가가지 못하는, 진
통제 기운으로 금방 고른 숨소리를 내며 잠이 들어버린 한 가련한 냉혈동물이 가여워, 난호
는 한숨도 잠을 이루지 못한 채 끊임없이 눈물을 흘렸다. 


김경환이 당혹을 숨기지 못한 표정으로 침실로 뛰어들어 그를 깨우게 될 때까지. 


하도 울어서 눈꺼풀이 제대로 떠지지가 않을 만큼. 


가련한 내 남자를. 
자신의 목숨보다도, 아니 세상에 존재하는 그 어떤 고귀한 존재보다도 더 사랑하는 내 남자
를 한순간이나마 의심하고 두려워한 자신이 증오스럽고 부끄러워 울고 또 울었다. 


<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">









"....전부 꾸며진 일이라던데, 도련님 얘기론? 회장님께서 지시하신 일이라고. 정말 넌 모르는 
일이란 말야?" 


계단을 올라오는 소란스러운 발자국 소리와 말소리들에 난호는 떠지지 않는 눈을 억지로 뜨
고 침대에서 일어났다. 


"예. 피렌체에 가보니 분명 여자의 시체가 있었습니다. 재규도련님은 거의  제정신이 아니었
고..... 휘린도련님도 경황이 없긴 마찬가지여서..... 절대로 그것이 모두  연기였다고는 생각이 
되질 않았어요." 


"재규녀석들이야 뭐 자세한 내막 까진  모르고 있을 수도 있겠지.  여튼 벨레트리를 습격한 
건 왕가 일파 쪽이 맞아. 아까 알아보니 한 소대쯤은 로마에 와 있다더군. 설마  회장님께서 
그쪽에 정보를 누출해 가면서까지 도련님을 위험에 빠트렸으랴 싶기도 하지만...... 요즘 제사 
문제로 도련님을 계속 몰아세우고 계시다는 얘긴 얼핏 듣고  있었지. 도련님이 버티고 있단 
얘기도. 회장님이라면 능히 그렇게 하실 분이기도 하니까......" 


"....제 잘못이에요...... 어제 무슨 일이 있더라도 도련님 곁에 남아있었어야 하는 건데......" 


"회장님 뜻이라면 너로서도 어쩔 수 없었을 거야. 다행히 도련님도 무사하고..... 어쨋든 아직
까지 로마에 남아있을 왕가  놈들이 걱정이로군. 오늘 당장이라도  로마를 빠져나가는 것이 
좋을 거 같애." 


"제 가방에 항공권이 있을 겁니다, 선생님. 서울로 가는 가장 빠른 비행기편으로  예약을 해
주세요. 오늘밤 안으로 뜨겠습니다. 직항 노선이 없다면 홍콩이나 동경을 경유하는 것도  좋
구요." 


"그래." 


"다른 짐이야 나중에 보내 달라고 해도 되지만 여권은 당장 필요하니까  관리인에게도 선생
님께서 연락해 주셨으면 합니다. 빌라에 들러 도련님과 난호도련님의 여권을 가져다 달라고
요. 물론 경찰에 신고는 안한 것 같지만 그래도 다시 한번  다짐을 주시는 것이 좋을 듯 합
니다." 


"음, 그래. 미행이 붙을지도 모르니까 사람 시켜서 받아오도록 하지." 


발소리 하나가 다시 멀어지고 이어 머뭇거리는 듯한 노크소리가 울렸다. 


"......도련님......도련님, 접니다." 


칠흑 같은 어둠을 더듬어 침대 머리맡의 스텐드를 켜자 난호가 미처 대답을 하기도 전에 문
이 열렸다. 


땀으로 흠뻑 젖은 김경환의 바윗돌 같은 얼굴이 문가에 나타나 침대에 일어나 앉은 난호를, 
그리고 이어 맞은편 침대에 누워있는 그를 향해 시선을 옮겼다. 


간밤을 고스란히 뜬눈으로 지샜는지 사내의 억센 얼굴엔 피로와 근심과 당혹의 기색이 역력
했다. 


불분명한 신음성을 나지막하게 내뱉으며 그가 몸을 뒤척였다. 


"도련님......?" 


".......아아......그래, 일어났어......조금.....으......" 


무심코 왼쪽 팔로 침대 바닥을 짚고 일어나려다 고통스러운 신음을 흘리며 다시 누워버리는 
그를 김경환이 다가가 부축했다. 


".........죄송합니다.....! 죄송......합니다....도련님....! 죄송합니다.....!!!" 


등 쪽으로 쿠션을 대어 그를 기대게 한 후에 그의 손을 붙잡고 무릎을 꿇은 사내는  금방이
라도 울음을 터트릴 것 같은 이상야릇한 표정으로 거듭 사죄의 말을 되뇌고 있었다. 


".......네 잘못이 아니야. 재규한테 가보라고 한 것도  나고, 왕가네 애들이 신경 쓰인다는 네 
의견도 무시해버린 게 바로 나니까. 할아버지 선에서 계획된 일이야. 어쩔 수 없었다." 


창백한 낯빛. 


진통제 기운이 떨어졌는지 그의 얼굴은 희미하게 일그러져 있었다. 


그토록 자신을 두려움에 떨게 하던 파충류의 무표정은 사라졌으나 여행하던 내내  아름다운 
얼굴을 찬란히 빛내던 행복의 미소 또한 흔적조차 찾아볼 길이 없었다. 


어딘가 체념한 듯한, 황량하기 짝이 없는 헛헛한 표정에 가슴이  미어져 퉁퉁 붓다 못해 쓰
라린 통증을 유발하고 있던 난호의 눈씨울은 또 어느새 젖어들고 있었다. 


"피렌체 일은 말끔히 처리했겠지?" 


"....예......예에......" 


그가 벌거벗은 나신의 몸을 일으켜 벽장으로 걸어가 옷을 찾아 입을 때까지도  김경환은 침
대 가에 무릎을 끓은 채로 움직일 생각조차 하지 않았다. 


거구의 사내가 얼마나 뼈를 깎는 회한에 사무쳐 있는지, 고개를  숙여그 표정을 살필 수 없
음에도 난호는 확연히 알 수 있었다. 


사랑하는 것이다. 


이 무시무시한 살인기계인 거구의 사내 역시 진심으로 그를 사랑하는 것에는 자신과 다르지 
않은 것이다. 


"얼굴이 말이 아니구나. 고작해야 밤  비행기나 예약 할 수 있을  테니 한 두 시간만이라도 
눈을 붙이도록 해라. 성환이랑 준호한테도 그렇게 이르고." 


그에겐 조금 작다 싶은 오렌지색의 면 티셔츠와 청바지를 간단히 걸친 그가 꿇어앉은 채로
움직일 줄 모르는 김경환에게 일별했다. 


"................." 


"말 들어. 네 잘못 아니라잖아." 


".....괜찮습니다. 하룻밤쯤 샌다고 꿈쩍할 놈들 아닙니다." 


"내가 귀찮아. 불필요한 낭비는 질색인 거 알지?" 


단호하고도 냉담한 한마디에 얼굴이 벌개진 사내가 겨우 일어섰다. 


"........그럼...... 선생님 오실 동안만 조금 자두라고 하겠습니다." 


여전히 울 것 같은 얼굴의 사내가 창가  쪽으로 다가가 두터운 이중 커튼을 비로소 젖히는 
그를 안타까운 시선으로 바라보았다. 


강렬한 초여름 오후의 햇살이 방안 가득 비춰들었다. 


".......상처는...... 도련님.......상처를 조금 봐도 되겠습니까?" 


눈이 부신 듯 창가 쪽에서 한 발짝 물러선 그가 심하게 눈을 깜빡이며 사내의 얼굴을  굽어
보았다. 


"별거 아니니까 신경 쓰지 말고 가서 자라." 


여전히 우물쭈물 머뭇거리는 사내를 향해 피곤하다는  말로 그가 못을 박자 사내는  여전히 
울 것 같은 얼굴로 겨우 방을 나갔다. 


사내가 나가고 다시 침대로 가서 무너지듯  주저앉은 그의 얼굴은 창백하다 못해  새하얗게 
질려 있었다. 


혈관이 뛸 때마다 심한 통증이 이는지 순간순간 살며시 일그러지는 미간. 


이마 가득 송글송글 맺힌 식은땀이 그가 입술을 깨물며 얼굴을 찌푸릴 때마다 하나둘씩 흘
러내리고 있었다. 


일어나서 단 한 순간도 자신에게로 시선을 주지 않는 그가 가슴아프기도 했지만 무엇보다도 
그의 통증이 더 걱정이 되었다. 


"........아래층에 가서 구급 상자 가져올까? 진통제 좀 먹어둬야 하지 않아?" 


힘없는 목소리로 난호가 겨우 말을 꺼내자 흠칫 어깨를 굳히며 긴장을 하는 그. 


"........그래.....주겠어?" 


여전히 난호를 바라볼 생각은 없는지 바닥에 깔린 붉은 색조의 터어키산 양탄자 위로 시선
을 고정한 채 그가 부탁하고 있었다. 


난호 역시 한숨도 못 잔 터라 일어서자마자 휘청하고 바닥이 도는 듯한 어지럼증을 느꼈지
만 그에겐 내색하고 싶지가 않았다. 


심호흡을 하고 천천히 걸음을 떼니 어지럼증도 조금 가라앉아,  낯선 집안을 더듬어 아침에 
그를 치료했던 구급상자와 냉장고 안의 탄산수를 찾아 이층으로 올라왔다. 


침대 머리맡에 몸을 기대고 눈을 감고 있던 그가 난호가 내미는 구급상자와 물 컵을 받아들
더니 상자를 뒤져 진통제를 찾아낸 후 물과 함께 입안에 털어 넣었다. 


".........얼마나 아픈 거야....? ........많이......아픈 거야....?" 


그 옆에 우두커니 서서 그의 일거수 일투족에 시선을 고정하며 난호가 머뭇머뭇 물음을 던
지자 그가 또다시 어깨를 흠칫하며 몸을 긴장시켰다. 


".........별로.......참을 만 하니까......." 


여전히 바닥에 시선을 주곤 우물쭈물 말끝을  흐리는 그의 눈빛이 그리워 방바닥에  무릎을 
꿇고 앉아 그의 손에 살며시 손을 가져갔다. 


또다시 흠칫 몸을 긴장시키며 손을 치우는 그. 


왈칵 설움이 몰려드는 것을 억누르며 다시 손을 가져가 그의 무릎 위에 살며시 올려놓자 이
번에야말로 마지못한 듯 온몸을 긴장시킨 채로  가만히 무릎 위의 가냘픈 손을  내려다보는 
그. 


"........왜 날 안 쳐다보는 거야....? 내가.....내가 귀찮아.......?" 


목이 메어 저절로 목소리가 갈라져 나왔다. 


"..............." 


"......보기 싫은 거야....?" 


"..............." 


"....... 응? 그래....?" 


"........그래." 


한숨 같은 대꾸. 


보일 듯 말 듯한 쓴웃음이 그의 창백한 입술 끝에 걸렸다. 


"........네 눈이 보기 싫어. 날 두려워하는  네 눈이....... 겁에 질려서...... 날 바라보는.......  보기 
싫어. ..... 싫기도 하고...... 무섭기도 하지..... 내가 얼마나 추한지 그 눈에 적나라하게 드러나
곤 하니까." 


"......................" 


".......혼자는 몰라.....혼자 있을  땐.......내가 괴물이든......악귀든  비춰볼 거울은  없는 셈이니
까....... 자기가 얼마나 흉한지 알 도리가 없지......하지만 거울이  생기게 되면....... 한번이라도 
그 거울에 자기 자신을 비춰보게 되면........그  다음은......그래, 그야말로 지옥이 시작되는 거
지....... 너는 거울이야....... 내 유일한 거울........" 


"......................" 


"흐흐....정말 웃기는 짜장이로군. ....그 뭐냐....... 우리 지금,  서로 겁에 질려 어쩔 줄 모르는 
토끼새끼들 같지 않은가?" 


그렇게 쉴새없이 흘러내리던 것이 아직도 더 흘러나올 것이 남았다는 듯 쓰리고 아픈 눈가
를 스치며 몇 방울 굴러 떨어졌다. 


".......울지마." 


"......................." 


".......울지 마라." 


"......................." 


"....송난호." 


"......................." 


시무룩한 어조로 툭툭 던지던 그가 신음소리와도 같은 마지못한 한숨을 내쉬더니 다치지 않
은 오른쪽 팔을 뻗어 난호의 상반신을 침대 위로 끌어당겼다. 


마침내 시선을 내려 난호의 퉁퉁 부은 눈씨울을 발견하곤 고뇌로 가득한 얼굴이 더욱 더 어
두워졌다. 


"........젠장.......눈이 왜 이래...... 왜 이래......." 


질문이라 하기엔 탄식과도 같은 회한이 가득 담긴 어조로 중얼거리던 그가 품안 가득 으스
러져라 난호의 몸을 안아들고 있었다. 


"......사랑해......." 


"................" 


"......... 사랑해.......! 사랑해..........! 사랑해.......!!!" 


흐느끼며 떨며 정신없이 그의 몸에 달라붙었다. 


그야........ 내 아름다운 남자로 다시 돌아와 준거야......... 


눈꺼풀과 뺨과 목덜미와 이마를 오가며 허겁지겁 키스했다. 


부드럽고 숱 많은 검은 머리카락 속으로 손을 집어넣어 정신없이 끌어당겨 안았다. 


그 역시 몹시 흥분한 듯 허둥대는 몸짓을 제대로 가누지도 못한 채 정신없이 난호의 몸  이
곳저곳으로 파고들고 있었다. 


떨리는 손끝이 티셔츠 속으로 비집고 들어 뼈마디가 앙상하게 드러난 난호의 등줄기를 미친 
듯이 쓰다듬어 내렸다. 


목덜미 속으로 얼굴을 파묻곤 아픔이 느껴질 정도로 빨아당겼다. 


얼굴을 핥고, 귓볼을 깨물고, 입술로 돌아와 굶주린 키스를 정신없이 서로에게 보냈다. 


".......무섭지 않아...?! 두렵지 않으냐, 내가?!....응, 송난호?!!!" 


"사랑해!-------" 


".....널 패서 죽일 수도  있었어!...... 짐승처럼 할퀴고......  물어뜯고....... 강간해서........ 갈가리 
찢어서......!!! 돌아버리면..... 내가 나 아닌 것으로 돼버리면!!!.......그렇게 훈련받았다!....강해지
기 위해서.....!!! 인간이 아닌 것으로....!!! 짐승이 되는 것으로....!!! 살아남으려면 그렇게 해야 
했으니까....!!! 두렵지 않으냐?!!....치가 떨리지 않으냐?!!! 송난호?!! 송난호!!!------" 


"사랑해!!!------- 사랑해, 중권아!!!------- 사랑해!!!!" 


난호의 머리카락을 두 손으로 거칠게 움켜쥐며  시선을 맞춰오는 그의 눈은 고통과  회한과 
분노의 불길로 활활 타오르고 있었다. 


갈라질 대로 갈라져서 탁한 쇳소리를 내는 그의 목소리는 울음소리인지 말소리인지  제대로 
분간조차 되질 않았다. 


"끝이 아니야!!! 아니란 말이다!!! 정말로 널 어떻게 해 버릴 지도  몰라!!! 몰리고 몰리다 보
면....... 틀림없이 그렇게 될 거라는 걸  안다!!! 너든......네가 아니든......그 누구라도........!!! 아
무런 거리낌없이 목뼈를 비틀고 피를 마시게 될 거다!!! 그런데도 무섭지 않다고?!!!  사랑한
다고?!!! 정신 나간 녀석-------!!! 병신 같은 녀석-------!!! 바보 송난호-------!!!!!" 


광기에 사로잡힌 듯 비명처럼 터져 나오는  그의 고백에 흐느끼며 정신없이 고개를  휘져어 
부정했다. 


"윽...흑....우앗....! 흐....윽...흑.......두렵지 않아!  뭐라고 해도 
사랑하니까....흐웃.....웃...윽...흑....! 
사랑할 거니깐....!" 


"넌 몰라--------!!! 아무 것도 모른단 말이다---------!!!!" 


"흐으윽.....헝...엉엉.....흑.....사랑해------!!! 흑...흐으흑...!!!  사랑해, 중권아------!!!  사랑해
---------!!!!" 


"제기랄, 알아도 할 수 없지!!! 두려워 피한다 해도 놔주지 않을 테니까------!!! 어차피 넌 
내 것이니까--------!!!!!" 


그의 사나운 손길이 난호의 청바지를 사정없이 끄집어내리고 있었다. 


결합하고 싶었다. 


무엇보다, 그 어느 때보다 그와 한  몸이고 싶었기에 한 손으로 미친  듯이 옷을 벗겨 가는 
그를 도와 바지를 벗고 스스로 티셔츠를 벗어 내던졌다. 


그의 바지로 손을 뻗어 단추를 열고 지퍼를  내린 다음 성이 나서 부들거리는 그의 분신을 
망설임 없이 끄집어냈다. 


흐느껴 울며 그의 허벅지 위에 올라앉은 자세 그대로 엉덩이 사이에 그의 것을 가져가 단숨
에 밀어 넣었다. 


전희 없는 삽입에, 하반신을 잡아 찢는 격통이 달려나갔지만 신경 쓰지 않았다. 


검정색 블레이져를 걸친 거구의 사내아이들이 저 앞에 나타나 금방이라도 달려들 것처럼 자
신을 위협했지만, 숨을 틀어막는 두려움에 가슴이 죄어들어 왔지만 조금도 개의치 않았다. 


온 몸을 전율시키며 쾌락에 겨운 신음성을 토하는 품안의 이 남자가 무엇보다 중요했다. 


".....보여주고 싶지 않아.....!!! 보여주고 싶지 않아......!!! 왜 안 된다는 거냐, 왜?!!!" 


피를 토하는 것처럼 알 수 없는 소원을  끌어내며 눈물 없는 통곡을 되풀이하는 이 가여운 
연인이 그 무엇보다도 소중했다. 


"....조금만....그저 조금만 쉬게 해 달라는 건데,  어째서....?!!! 일년만 달라는 거잖아?!!! 일년
만....!!! 단 일년만 내 것과  조용히 보내겠다는데 어째서 그 정도도  허락을 못한다는 거냐, 
응?!!! 어째서?!!! 어째서-------?!!!!!" 


난호의 허리를 부러트리기라도 할 것처럼 한 팔로 끌어안은 연인이 미친 듯이 허리를 흔들
어 대고 있었다. 


한번 찔러 올릴 때마다 더욱 더 깊숙히 파고들지 않으면 견딜 수 없다는 듯, 폭풍처럼 격렬
한 삽입을 되풀이하는 연인의 얼굴은 무서울 정도로 광기에 사로잡혀 있었다. 


가슴이 찢겨져 나가는 것처럼 뼈아픈 절규를 계속하는 그의 입술을 틀어막고 키스했다. 


이리저리 헐떡이는 그의 뜨거운 혓바닥을 핥고, 빨고, 그리고 깨물었다. 


그의 티셔츠 사이로 손을 집어넣어 가슴과  등을 오가며 할퀴듯 탐욕스러운 애무를  거듭했
다. 


그의 단단하게 일어선 선단이 전립선을 찔러 올릴 때마다 화답하듯 사정없이 조여 그를 기
쁨에 떨게 했다. 


서로의 따뜻한 체온이 새삼 신기하고 감격스러워 서로의 몸 구석구석을 빠짐없이  매만지고 
끌어안고 또 맞비볐다. 


입술이 얼얼해지고 숨이 틀어 막혀 더 이상 달라붙을 수 없을 때까지 서로에게 키스를 하고 
또 받아들였다. 


그의 다친 어깨 탓에 이리저리 체위를 바꿀 수는 없었기에 몇 번이나 같은 자세로만 절정을 
맞고 또 보내기를 거듭했다. 


땀과 정액으로 서로의 몸이 뒤범벅이 되는 만큼, 마음의 고통이 달래지고 위로 받았다. 


서로의 타액이 뜨거운 입안에서 뒤섞여 서로  누구의 입인지조차 분간할 수 없을  지경으로 
격렬한 키스를 되풀이하는 만큼, 막다른 절망감이 자취를 감추고 사라졌다. 


그랬다. 


누가 뭐라 해도 지금만큼은......... 지금 이 순간만큼은 세상의 그 무엇도 그와 자신을 분리시
킬 수 없었다! 


방안 가득 쏟아져 들어오던 샛노란 초여름의 햇살이 어느덧 일몰의 옅은 주홍빛으로 부드럽
게 변해있었다. 


몇 시간이나 그와 달라붙어 있었던 건지 이미 시간 감각을 상실한 난호였지만 기진맥진해진 
온몸이 거듭 되풀이된 격렬한 정사를 여실히 증거하고 있었다. 


그에게 온몸을 기대어 안긴 채로 자신 못지 않게 땀에 흠뻑 젖은 그의 매끄러운 등을  쓰다
듬으며 주홍빛 음영이 가득 드리워진 방안을 언제까지고 멍하니 들여다보았다. 


"........이뻐......" 


중얼거리듯 허스키한 그의 음성이 머리 위에서 들려 무심코 고개를 들고 그를 바라보았다. 


새까만 심연의 눈이 따스한 미소를 담고 자신을 내려다보고 있었다. 


"........너....이뻐........" 


입술이 내려와 이마에 부드러운 키스를 한다. 


"......노을 빛에 새하얀  피부가 가득  젖어 들어서.......어째  이렇게 이쁘냐,  난호야........난호
야........" 


말도 안돼는 소리라고 서둘러 부정하려던 난호의 입술은 홀린 듯한 연인의 슬픈 시선을 정
면으로 받곤 저도 모르게 다물어졌다. 


난호의 발가벗겨진 알몸에 설핏 소름이 들자 그가 시트를 끌어와 머리꼭대기에서부터  덮어
씌우듯 감더니 다시 자신의 품안에 끌어당겨 안았다. 


"....이쁘다.......이뻐.......이렇게 이쁜데.......난호야......난호야......." 


쇄골과 목덜미 사이 움푹 패인 곳에 얼굴을 묻으며 서글픈 어조로 뇌까리는 그가 안타까와 
난호는 자신도 모르게 손을 가져가 그의 숱 많은 머리를 위로하듯 쓰다듬었다. 


"......내가....... 앞으로 어떻게 변하든...... 그래도 나는 나 그대로니까....." 


".......중권아....?" 


"알겠지?.......오늘의 날 기억하는 거야, 송난호...... 숨고 싶더라도....... 버리고 싶더라도......  두
려워서..... 지긋지긋 해서....... 그래, 이젠 끝장이다 싶더라도....... 당장 미쳐버릴 것처럼.......더 
이상 희망이 없다고 여겨지더라도..... 다시 한번 생각하는 거야.......... 난 다시 돌아오니까...... 
반드시 돌아오니까.......알았지? 응, 난호야.......? 꼭 기억해야 한다......?" 


"....무슨 말이야....? ......못 알아듣겠어......그게 무슨 뜻이야, 중권아....?" 


목덜미 사이가 젖어들고 있었다. 


믿을 수 없는 그 감촉에 순간 가슴이 철렁해서 얼굴을 들어 그의 표정을 살피려 했지만  난
호의 상반신은 억센 힘으로 그의 품에 밀착된 채 옴짝 달싹할 수조차 없었다. 


그가 울고 있었다! 


저기 저 아래, 발치로부터 공포가....... 온 몸을 덜덜 떨게 만드는 무시무시한  전율이 전신을 
휘어잡아 끝을 알수 없는 아득한 절망의 나락으로 자신을 끌어들이고 있었다. 


그가 울고 있었다! 


그가! 


그가! 


그가!!! 


무기질의 눈빛을 한 낯선 그를 보는 것이 차라리 나을 뻔했다고. 


울고 있는 그를 보느니 차라리 그것이 덜 두려울 뻔했다고. 


그의 품에 안겨 석상처럼 온몸을 공포로 굳힌 채 난호는 누구에게 랄 것 없는 절망적인  기
도를 되풀이하고 있었다. 


어지럼증으로 인한, 한쪽 귀를 윙윙거리는 단속적인  금속음이 들렸다가는 사라지고 또다시 
들리고는 했다. 


멀지 않은 곳에서 저녁 미사시간을 알리는  성당의 종소리가 댕그렁 댕그렁 울려오고  있었
다. 


일몰의 그림자가 점점 길어져, 한치의 틈도 없이 꼭 끌어안고 있는 자신들의 주홍빛 음영이 
방안의 한쪽 벽면으로 길쭉하게 드리워졌다. 


서둘러 이층 계단을 오르는 발소리에 그가 비로소 정신을 수습한 듯 살며시 난호의 상반신
을 놓아주더니 다소 흥분한 안색으로 방안에 뛰어든 여자를 태연히 맞아들였다. 


"놀랍군, 정말! 놀라워! 내가 지금  누구한테 연락을 받은 줄 알아?  중권아, 정말 이 일 네 
할아버지가 꾸민 게 맞긴 맞는 모양이지? 응?! 그렇지 않고서야........!" 


흥겨운 어조로 시원시원하게 외쳐대던 여자의 입술이 일순 다물어졌다. 


충격과 두려움에 넋을 놓고 있던  난호로선, 한 침대 위에서 알몸으로  서로 끌어안고 있는 
자신들을 발견한 여자의 눈이 휘둥그레지는 것에까진 제대로 신경이 미치지 못했지만, 탄성
처럼 이어진 여자의 노골적인 조롱엔 역시 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다. 


"아니, 이런! 이 쬐끄만 녀석들이 남의 집을 무슨 호텔 스위트로 아는 거야 뭐야?!------ 

하여간 배짱 한번 두둑해서 좋구나, 도련님?! 죽을 뻔한 주제에 발정하는 덴 아무런 지장이 
없다 이거냐?!" 


여자가 들고 있던 50센티 폭의 검정 가방을 침대 가에 던졌다. 


" 빨리 일어나서 준비해라. 관리인이 옷가지 몇 벌도  챙겨 넣은 모양이니까 갈아입도록 하
고." 


"몇 시 비행기입니까?" 


"예약이고 자시고 할 필요도 없었어. 뉴욕에서 노인네가 당신 전용기를  보내셨더군. 사지로 
밀어넣을 땐 언제구......하여간 알아모셔야 한다니깐." 


난호의 몸을 살며시 밀어내고 바닥에 내려서던 그의 얼굴이 싸늘하게 굳었다. 


"분통 터트릴 필요 없어. 알고 있었다며? 확인사살인 셈치라고. " 


여자의 시선이 잔뜩 일그러진 그의 얼굴을 조심스럽게 살피고 있었다. 


"......확신 없인 절대로 일을 벌이시지 않는 분이잖아? 설마 널  진심으로 위험에 빠트렸다고 
믿는 건 아니겠지? " 


".............." 


".........대견해 하셨어. 해낼 줄 알고 계셨다구." 


야릇한 비웃음이 그의 핏기 없는 입술을 일그러뜨리고 있었다 


잔뜩 충혈된 그의 눈씨울을 여자가 이상하다는 듯 쳐다보았지만 차마 눈물을 흘린 것까지는 
짐작을 못하는 모양이었다. 


벌거벗은 그와 자신의 나신을 보고도 눈을 돌릴 생각을 안 하는 여자의 거리낌없는 시선에 
희미한 수치감을 느끼며 여자가 가져온 가방에서 잔뜩 구겨진 회색의 아르마니 슈트를 꺼내 

서둘러 입었다. 


땀과 정액으로 뒤범벅인 몸이 조금 신경이 쓰였지만 샤워를 하고픈 생각은 들지 않았다. 


자신의 몸에 남아있는 그의 체온과 체액의 흔적이 소중했다. 


그가 살아있다는 증거가 소중했다. 


옷을 입고, 짐이랄 것까지도 없는 짐을 챙겨들고 김경환 일행의 살벌하기 짝이 없는 호위를 
받으며 BMW에 올라타는데 걸린 시간은 채 10분에도 미치지 못했다. 


차는 파우미치노 공항으로 쏜살 같이 달리기 시작했다. 


갓 상경한 시골뜨기 마냥 설레임에 어쩔 줄 몰라 눈을 휘둥그렇게 뜨고 바라보던 로마의 거
리가 창 밖으로 한 눈에 펼쳐지고 있었다. 


험한 체험으로 감상에 젖을 여유가 아직 자신에게 남아있는 건가 싶기도 했지만 그와 함께 
낙원처럼 열흘을 보낸 아름다운 거리를 아무런 감정 없이 지켜볼 수는 없는 모양이었다. 


트레비 분수에 한번 동전을 던지면 로마로 되돌아온다고 했다. 


두 번 던지면 사랑이 이루어진다고 했지. 

로마에 다시 돌아오는 것과 그와 영원히 함께 할 수 있는 두 가지 소원 중에서 자신은 망설
임 없이 동전을 두 번 던졌었다. 


아름다운 도시. 


그가 사랑하는 것 못지 않게 자신도 흠뻑 정이 들어버린 도시. 


다시 한번 오고 싶었다, 물론. 


아니, 한번뿐이 아니고 할 수만 있다면 셀 수 없이 많은 날들을 로마에서 보내고 싶었다. 


그러나 그것은 연인과 함께 라고 하는 전제가 포함이 되어야만 비로소 자신에게 의미가 있
을 터였다. 


그가 없는 로마에 돌아오게 된들 천국의 나날들이 또다시 되찾아질 리 만무할 터였다. 


그의 목숨이 위험에 처할 뻔한 곳. 


자신에게서 그를 빼앗아갈 뻔한 곳. 


단지 그리움과 설레임만으로 로마를 기억하지는 않을  것이란 걸 난호는 너무나도 잘  알고 
있었다. 


그를 영원히 가질 수만 있다면 로마 따위 수천 수백 개라도 포기할 수 있었다. 


오지 않을 거야......... 


절대로......... 다시는 오지 않을 거야........... 


차가 베네치아 광장 앞을 지나가고 있었다. 


사진을 찍는 관광객들의 무리. 이리저리 뒤얽히는 자동차들의 무리. 


제물을 바치는 심정으로 난호는 그  아름답고 그리운 거리를, 일생 다시는  보지 못하게 될 
거리를 마지막으로 눈을 크게 부릅뜨고 바라보았다. 


거리는, 그러나, 눈씨울 가득 들어찬 눈물 때문에 뿌옇게 그 형태를 잃어가고 있었다. 


공항에 도착하고 지루한 기다림의 연속이기만 했던 여늬 때의 출국수속과는 달리 간단한 신
고를 끝으로 난호 일행은 곧바로 비행기가 대기해 있던 활주로 쪽으로 이동했다. 


탑승게이트까지만 따라온 여자는 어느 정도 예상했던 것처럼 다치지 않은 그의 어깨를 한번 
힘껏 움켜쥐는 것으로 이별 인사를 대신했고  난호를 향해서는 한쪽 눈을 찡긋하는  것으로 
그만이었다. 


BMW안에서 여자가 지나가는 어투로 말한 것이 또다시 떠올랐다. 


"그래, 꼬맹이가 이번 사건의 원흉이로구만.  글쎄.... 도련님껜 사랑 같은 게  별로 유익하지 
못하다는 건 이로써 꼬맹이한테도 여실히 증명이 된 셈이지? 자넨 도련님껜 위험한 존재야. 
물론 아주 아주 위험하지." 

여자의 말은 비수가 되어 가슴에 들어박힌 채 서울로 돌아오는 비행기안에서도 내내 난호의 
뇌리에서 떠날 줄을 몰랐다. 


"....감사했습니다, 선생님. 서울로 돌아가면 연락 드리겠습니다." 


"됐어. 나, 이제 더 이상은 너  신경 안 쓰고 싶다구. 자꾸  보면 가슴 아프니까. 난 은퇴야. 
쫑이라구." 


활짝 웃고 있던 여자의 눈빛은, 그러나 연민과 근심의 기색을  숨기지 못해 잔뜩 흐려져 있
었다. 


활주로 쪽으로 이동하면서도 긴장의 끈을 놓지 않고서 섬뜩한 매의 눈길로 사방을 경계하는 
김경환 일행 때문에 어쩔 수없이 긴장이 전염된 터라 난호는 그의 손을 꽉 움켜쥔 채  잰걸
음으로 아스팔트 위를 걷고 있었다. 


조부의 자가용비행기라는, B-767 제트기의 거대한 몸체 앞에 도달해서도 혹시나 하는 불안
감에 주변에 시선을 주고 있어 비행기 탑승구가 열리며 안에서 나온 헨섬한 청년의 얼굴을 
난호는 미처 발견하지 못했었다. 


문득 마주잡은 손에 잔뜩 힘이 들어가며 팽팽하게 긴장하는 그의 몸을 자각하곤 그의 시선
을 따라 탑승구에 연결된 계단을 천천히  내려오는 장신의 아름다운 청년에 시선을  가져갔
다. 


".........고생했구마." 


군청색의 단정한 세빌로우 슈트로 몸을 감싼 도연후가 그의 얼굴에 시선을 고정한 채 무거
운 입을 떼고 있었다. 


안전한 서울에 도착해서나 보게될 줄 알았던 그 친근하고도  헨섬한 얼굴과 맞닥드리자, 왈
칵 밀려드는 반가운 마음에 서둘러 인사를 건네려던 난호의 입술은 한발 먼저 다가가 청년
의 얼굴에 카운터 펀치를 날리는 그를 보곤 경악으로 굳어졌다. 


피할 생각도 않고 정면으로 입가를 강타당한  청년은 몇 발자국쯤 떨어진 곳에  엉덩방아를 
찧으며 나뒹굴었다. 


상처에도 충격파가 전해졌는지 주먹을 날린 그  역시 다친 어깨를 움켜쥐며 심하게  얼굴을 
일그러뜨렸다. 


".......때리려거든 상처가 다 나은 다음에 해라. 얼마든지 맞아줄 용의 있으니까." 


설핏 핏줄기를 내뿜는 입가를 문지르며 도연후가 씁쓸한 어조로 말을 뱉아냈다. 


"......재규놈들은 어디까지 알고 있는 거냐?" 


감정이 담기지 않은 차디찬 일갈이 그의 창백한 입술을 타고 흘러나왔다. 


다행히 더 이상 팰 생각은 없는 모양으로, 김경환의 부축을  받으며 일어나 옷을 터는 도연
후를 응시하는 그의 눈은 조용히 가라앉아 있었다. 


".......마...그놈들은 아무 것도 모른다. 빌라에 같이 묶고  있다가 언제 경환이만 하루 불러내 
놀라 했지. 설마 사고까지 칠 줄은 나도 예상 밖이었다. 하긴 아무리 불청객이었다지만 하루
만에 쫓겨날 줄이야 그도 예상 못했고." 


"..................." 


"참새가슴인 놈들이라 알았다면 협조 안했을 거다. 그놈들 그래도 너 많이 아낀다.  넌 코웃
음을 치겠지만." 


"..................." 


"회장님과 내선에서 이뤄진 일이다. 네 오뎃사 파일엔 나와 회장님 이름만 기록해두면 돼." 


얼음을 얼리기라도 할 것처럼 차디찬 시선으로 도연후를 응시하던 그가 다시 난호에게로 손
을 뻗어왔다. 


그의 손에 끌려가다시피 비행기에 오르자 김경환 일행과 도연후가 따라 들어왔다. 


200인은 너끈히 수용할 만한 너른 내부가 비즈니스용 수송기로 개조가 되 있어 비행기는 서
울에서 파리로 올 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 쾌적하고 아늑했다. 


누워 쉴 만한 공간도 따로 마련이 되 있어 비행기가 이륙하고 얼마 지나지 않아 또다시  통
증에 시달리던 그는 난호의 손만을 이끌고 휴게실로 기어 들어와 침대에 몸을 뉘었다. 


한시라도 떨어지는 것이 불안한 듯 연인은 난호의 몸을 자신이 누워 있는 다소 비좁은 싱글 
크기의 침대 위에 한사코 끌어들여 안고 있었다. 


잠이 들었다가도 난호가 몸을 뒤척일라치면 반드시  눈을 뜨곤 곧바로 다치지 않은  오른쪽 
팔을 뻗어 자신의 품안으로 힘주어 감아들였다. 


몇 번 화장실을 가고, 김경환이 가져다주는 간단한 식사를 할 때를 제외하곤 늘 가슴이나 

등으로 그의 뜨거운 체온을 느껴야 했다. 


이번 사태가 다른 누구도 아닌 그의 조부와 도연후가 꾸민 일이라는 것이 도무지 기가 막히
기도 하고 믿어지지도 않아서 당장 저 문밖으로 달려나가 무심하게 앉아 있는 도연후를 향
해 원망에 사무친 비난의 말들을 쏟아붓고픈 마음이 굴뚝같았지만 절박하달 정도로 맹렬히
자신의 몸으로 달라붙는 그가 다른 쪽으로는 신경을 쓸 엄두도 못 내게 하고 있었다. 


연인의 불안감과 절박감이 고스란히 전해져 얼마 되지  않아 난호 역시 알 수 없는 불길한 
예감에 전율하며 그의 몸에 달라붙었던 것이다. 


연인의 따스한 체온을 느끼고, 힘차게 뛰고 있는 심장박동  소리에 귀를 기울이고 있노라면 
어느덧 음산한 예감과 불길한 전조들은 그저 한순간의 악몽에 불과하기라도 한 것 마냥 비
현실적으로 느껴지곤 했다. 


그러다가도 어느 순간 연인의 몸에서 떨어지기라도 할라치면 잠시 비켜서 있던 음울한 어둠
의 장막이 스멀스멀 혈관 속으로 파고들어 난호의 간담을 서늘하게 하곤 했다. 


그럴 때마다 다시 허둥지둥 연인의 품으로 파고들어 희미한 콤펙타의 잔향이 감도는 달콤한 
체취를 한가득 들이마시고는 했다. 


괜찮아......... 


괜찮아..... 그만 있으면 돼....... 그만 있으면........ 이렇게 함께 있기만 하면 된 거야........ 


자신을 위로하는 건지 그를 위로하는 건지, 대상을 알 길이  없는 겁에 질린 위로를 주문처
럼 기도처럼 되풀이하곤 했다. 


비행기는 열 시간을 넘게 논스톱으로 날아 거의 한밤중이 되서야 겨우 인천 공항에 도착했
다. 


도착하기 한두 시간 전, 그의 품에서 잠시 눈을 붙인 탓에 약간 얼떨떨해 있는 머리로 도연
후의 재촉을 받아 통로 쪽으로 걸음을 옮기던 난호는 여전히 침대에 앉아 움직일 생각도 않
고 자신을 뚫어지게 바라보
는 그를 비로소 눈치채고 고개를 갸웃했다. 


".........중권아.....?" 


막연한 불안감에 떨며 다시 그의 곁으로 다가가려 하자 도연후의 손이 난호의 팔을 움켜쥐
며 제지했다. 


"....공주님과 나만 내리는 거예요. 중권이는 병원에 들러 치료를 받아야 하니까." 


심장이 덜컹 내려앉았다. 


안돼! 


"..........벼....벼.........벼.......병.........병원이라구요.....?.....어....어.....어디.....?" 



입안의 침이 몽땅 마르는 듯한 극심한 조갈증이 갑자기 덮쳐들었다. 


한 순간 다리에 힘이 빠져나가 뻗어 나온 도연후의 팔에 비틀거리는 몸을 의지했다. 


"서....서....서...서....서울에도 병원 많은데......?" 


어린아이처럼 조르는 말투로 겨우 중얼거리는 난호의 겁에 질린 눈에 뚫어져라 시선을 박아
오던 연인은 여전히 말이 없었다. 


안돼! 


"....허허.....따로 치료받는 곳이 있어요. 며칠만 지나면 다시 만나게 되니까....." 


거짓말 하지맛----------!!!!! 


겁에 질린 비명은 그러나 소리로 만들어져 나오지 않았다. 


안돼! 


봇물처럼 터져 나오는 소리 없는 울음에 집어삼켜져 목소리를 잃었음이 틀림없었다. 


"....공주님......?....허허, 이거 참......!" 


도연후의 난처한 기색도, 김경환 일행의 거북살스러운 표정도 전혀 눈에 들어오지 않았다. 


가버리는 거야.......! 


내 아름다운 남자가 사라져 버리는 거야........! 


모든 이성적인 판단을 넘어 영혼과, 육체와, 정신의 전 존재를 통해 본능처럼 감지되어 오는 
통찰. 


-.....내가....... 앞으로 어떻게 변하든...... 그래도 나는 나 그대로니까..... 


사라져 버려! 


내 아름다운 남자가 사라져 버리는 거야! 


-알겠지?........오늘의 날 기억하는 거야, 송난호...... 


흔적조차 없이 먼지처럼 날아가 버리는 거야! 


-숨고 싶더라도....... 버리고 싶더라도...... 두려워서..... 지긋지긋 해서....... 그래, 이젠 끝장이다 
싶더라도....... 


-당장 미쳐버릴 것처럼.......더 이상 희망이  없다고 여겨지더라도..... 다시 한번 생각하는  거
야.......... 


-난 다시 돌아오니까...... 반드시 돌아오니까....... 


-알았지? 


-응, 난호야.......? 꼭 기억해야 한다......? 


날아가버려! 


날아가버려! 


가버린다구! 


정신차려, 바보 송난호! 


다리에 힘을 잃고 기어이 통로에 주저앉으려는 난호의 몸을 도연후가 얼싸안았다. 


"손떼----------!!!!!" 


벽력같은 그의 고함 소리에 도연후가 주춤하는 것이 느껴졌다. 


흐릿해져서 도무지 앞이 보이지 않는 시야를 뚫고 그의 커다란 그림자가 다가와 미친 듯이 
자신의 몸을 끌어당겨 안았다. 


"....병신!!! 왜 이러는 거야?!!!! 넌 강하다구!!! 강하단 말이다!!!--------" 


짐승의 울부짖음과 다르지 않을 비명 같은 절규. 


"....기다리랬잖아!!! 반드시 돌아온다고  했잖아!!! 그런데  왜 이래?!!!  내 말  뭘로 들었어, 
너?!!!-------" 


쇼크를 받아 부들부들 떨며 하염없이 눈물을 쏟아내는 난호의 얼굴 곳곳에 폭풍 같은 키스
를 되풀이하며 그가 외치고 있었다. 


"정신차려!!! 정신차리고 날 봐-------!!! 보라구, 송난호-------!!!" 


그가 난호의 머리 속으로 두 손을 파묻어 쥐어뜯을 듯이 머리카락를 움켜쥐곤 코를 마주 대 
시선을 맞춰 왔다. 


눈에 힘을 주어 크게 깜빡이자 흐릿해졌던 시야가 맑아지며 그의 창백하게 질린 얼굴이 한
가득 뛰어들었다. 


활활 타는 고뇌의 눈빛. 


"......온다! 반드시 돌아올 테니까......! 약속하니까....! 정신 바짝 차리고 걸어! 알겠어?!" 


".......그....그....극.....나.....나....나......윽.....!" 


"40일이야! 딱 40일 이라구! 40일만 견뎌내! 알겠냐?!!!" 


"......윽....웃....윽....우앗......흑....그....나......주....중.......흐아아아.......악....앗......엉...어어....헝......" 



"내가 어떤 미친 짓을 하더라도 그건 내가 아니니까.....진짜 내가 아니니까......" 


".........그....그....웃...우앗.....가......가....가.....가지 
마......흐아아아.....앗....가지....." 


"닥쳐!!!--------" 


사납게 머리가 뒤흔들렸다. 


"............................" 


" 넌 강해!! 강하다구!!!  아무렴, 강하구 말구!!! 그러니까  징징 짜지 말구 어서  일어나 걸
어!!! 가서 기다리는 거야!!! 조용히 참고 기다리면 돌아갈 테니까!!! 분명히, 절대로 잊지 않
고 네 곁으로 돌아가 줄 테니까....!!!" 


"............................" 


용광로처럼 뜨겁게 달아오른 그의 입술이 다가와 겹쳐졌다. 


외따로 떨어져 있던 두 개의 영혼이 만나 서로 마지막 숨을 불어넣는 것처럼 절박하게 키스
했다. 


마주 댄 혀끝과 혀끝 사이에서 진짜로 온 몸을 태워버릴 것만 같은 전류가 흐르는 듯한  착
각에 난호는 정말로 이대로 죽고 싶다고 결사적으로 빌고 또 빌었다. 


돌아온다고 하지만 알 수 없었다. 


자신의 운명을 가지고 노는 불운의 신을 난호는 너무나도 잘 알고 있었다. 


이제껏 잠자고 있던 불운의 신이 힘껏 기지개를 켜며 용트림을 하고 있는 것을 난호는 연인
의 따스한 체온을 마지막으로 힘껏 껴안으며 슬쩍 곁눈으로 지켜보고 있었다. 


난호의 양어깨를 부러뜨릴 것처럼 조여대던 연인의 굳센 팔이 떨어져 나가고 도연후가 다가
와 난호를 부축했다. 


어떻게 해도 다리에 힘이 풀려버려, 도연후의 손에 질질 끌리다시피 통로를 빠져 나와 그를 
향해 고개를 돌렸지만 이미 휴게실 문안으로 사라져  버린 연인의 얼굴은 다신 볼 수 없었
다. 


도연후에 이끌려 어떻게 입국수속을 하고 또 어떻게 공항 대합실을 빠져 나왔는지 그와 헤
어진 이후로부터의 몇 시간은 난호의 기억에서 말끔히 지워진 백지 상태와 다르지 않았다. 


입국장을 빠져 나오자 마중 나온 인파 사이에서 삐죽 튀어나와 반갑게 인사를 건네는 김기
사에게 힘없이 대꾸한 기억이 어렴풋이 남아있을 뿐이었다. 


리무진에 실려가며 창 밖으로 새까만 밤의  장막이 내려앉은 서울 거리를 멍하니  들여다본 
것도 기억에 있었다. 


고작 보름을 떠나있을 뿐이었는데  그새 남의 집처럼 낯설어져버린,  거대한 공룡처럼 우뚝 
들어선 저택의 거무스름한 형상에 문득 몸서리를 친 기억도. 


리무진에서 내리자 미칠 듯이 흥분한 희야가 자신에게 달려들고 있었다. 


거듭 괜찮냐는 물음을 물어오던 도연후의 상냥한 배려에도, 가면 같은 무표정으로 의례적인 
인사를 건네 오던 집사 노인에게도 그저 건성의  대꾸만을 한 뒤 희야와 함께 그의 방으로 
올라가 침대에 몸을 던졌다. 


침대 위, 희미하게 남아있는 그의 체취에 또다시 목이 메어왔지만  더 이상 울 기력도 남아
있지 않은 듯, 눈가를 쿡쿡 쑤시는 통증만이 일 뿐 눈물은 나오지 않았다. 


언제 잠이 들었는지 눈을 뜨니 찬란한 아침 햇살이 방안 가득 비쳐 들고 있었다. 


침대 발치에 배를 깔고 누워 있던 희야가 난호가 일어난 기척을 눈치챘는지 침대위로 뛰어
올라 그 커다란 혓바닥으로 난호의 얼굴을 맛있게 핥아대고 있었다. 


내 몸이 내 몸이 아닌 것만 같은 비 현실감. 


그가 없는 날들은 그렇게 아무렇지도 않은 듯 무심하게 시작되고 있었다. 


이틀동안 거의 침대 위에서만 뒹굴다시피 잠을 자며 여독을 풀자 비로소 어느 정도 움직일 
맘이 들만큼 희망이 긁어모아져 난호는 시내로 짧은 외출을 했다. 


비교적 집에서 가까운 곳에 위치한 종로 쪽 학원에 수강신청을 했다. 


암기과목이야 내년에 해도 충분하기에 국영수와 불어과목만. 


시시각각 파고드는 절망적인 생각의 고리를 끊기 위해 난호는 그 다음날부터 열심히 학원에 

출석하며 수업에 집중했다. 


집에 돌아와서도 밥을 먹거나 희야와 놀아주는 한 두 시간을 제외하곤 맹렬히 공부에 달라
붙었다. 


당연한 것처럼 그로부턴 아무런 연락이 없었다. 


김경환 일행 역시 집엔 그림자조차 보이지 않는  걸로 미루어 그와 함께 있는 것이 틀림이 
없었다. 


김경환의 부하로 보이는 사내 하나가 가끔  김경환을 대신해 그의 숙부를 정원으로  데리고 
나왔지만 사내의 태도엔 김경환의 찬찬한 보살핌에는 비교할 수 없는 어딘가 형식적인 구석
이 있었다. 


그렇게 하루가 가고, 이틀이 가고, 또 닷새의 시간이 조용히 흘러갔다. 


로마에서 돌아온 지 여드레 째 되던 토요일 오후. 


영원히 돌아와 줄 것 같지 않던  그가 김경환 일행과 함께 조용히  저택 앞에 나타났을 때, 
난호는 정원에서 희야를 목욕시키고 있었다. 


주방에서 연결한 호스에서 흘러나오는 따뜻한 물이  못마땅하다는 듯 그 큰 몸체를  부르르 
흔들어대며 사방으로 물을 튀겨대는 통에 난호의 몸  역시 희야 못지 않게 흠뻑 젖어 있었
다. 


등뒤를 달리는 예사롭지 않은 한기에 무심코 몸서리를 치며 돌아선 난호의 눈앞에 낯설기도 
하고 또 익숙하기도 한 한 아름다운 남자가 서 있었다. 


새하얀 반 팔 폴로 티셔츠. 


잘게 구김이 가 있는 연 하늘색 마 바지. 


푸른 줄무늬가 가로로 들어간 새하얀 스니커즈. 


무표정한 무기질의 눈이 핥아내리는 듯한 평가의 시선으로 난호의 온 몸을 구석구석 살펴보
고 있었다. 


부지불식간의 대면에 전혀 면역이 안되어 힘을 잃곤 그대로 흠뻑 젖은 땅바닥에 주저앉아버
리는 난호를 향해 희미하게 입술 끝을 비틀며 웃음을 떠올리는 남자. 


상처가 거의 아문 듯, 왼손을 들어 이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어 올리는 동작에서 어색
함을 찾아보긴 힘들었다. 


"........중.....권아......?" 


들릴 듯 말 듯한 속삭임처럼 내뱉아지는  난호의 목소리에 남자가 다시 나지막하게  웃음을 
터트렸다. 


잔뜩 경계의 눈초리로 그를 노려보던 희야가 급기야 으르릉거리기 시작했다. 


".......뭐야..... 웃기는 놈들이군." 


귀찮다는 듯이 남자가 눈살을 찌푸렸다. 


남자가 뒤돌아 서서 안채 쪽으로 걸어가기 시작했다. 


"그래, 잘 지냈냐, 송난호? 별 일 없었지?" 


등을 보인 자세 그대로 현관문을 밀고 들어가며 그가 한쪽 손을 들어올려 마지못한 듯 아는 
체를 하고 있었다. 


그가 돌아왔다. 


아아, 그러나 40일의 끝은 아직도 저 멀리 있었다. 


그가 돌아왔다. 


아아, 그러나 그는 아직도 저 멀리 있었다. 


그가 돌아왔다. 


아아...... 아아, 그래...... 하지만 그는 돌아온 것이 아니었다. 


그랬다. 


그가 없는 날들은 그렇게 아무렇지도 않은 듯......... 


다른 여늬 날들과 다름없이 무심하게 시작되고 
있었다...................................................... 




............................................................................................................................. 





..................................................................................... 




...................................................... 


나씽 55 



열. 









그가 돌아온 지 이틀째 되던 날, 저택의 고용인들이 모두 자취를 감추었다. 


은발의 집사 노인, 김기사, 세 명의 여자  메이드, 두 명의 하인, 정원사 한 명과  잡역부 한 
명, 그리고 요리사 둘이 모두 휴가라는 명목으로 흔적도 없이 사라진 것이다. 


이제 남아 있는 저택 식구들이래야 그의 숙부와, 김경환과,  김경환의 부하 셋, 그리고 난호
와 그 뿐이라는, 다소 단촐한 멤버들로 좁혀졌지만 그러나 그도 단 하루만의 일이었고 대신 
낯선 손님들 몇이 마치 오랜 여행에서 제집으로 돌아온 것처럼 당연하다는 듯 은밀하게 저
택으로 찾아들었다. 


음산하기 짝이 없는 한기가 전신으로부터 뿜어져 나오는 혈색 좋은 얼굴의 50대 사내가 하
나, 파르라니 머리를 깍은, 나이를 짐작할 수 없는 날카로운 인상의 여자가 둘, 역시 나이를 
짐작하기 힘든, 무도인 같기도 하고 수도인 같기도 한 남자들 셋이 그들이었다. 


평소에는 거의 사용되지 않는 저택 5층의 손님용 침실을 각자 하나씩 차지하고 조용히 들어
앉은 여섯 명의 손님들은 마치 5층에 그대로 갇히기라도 한 것 마냥 아침 한차례 식사 때만 
얼굴을 잠깐 비칠 뿐 좀처럼 5층에서 내려올 생각을 하지 않았다. (식사라곤 하지만 요리사
가 사라진 뒤라 난호는 자신만을 위한 요리를 혼자 만들어  먹어야 했는데, 그럴 것이 그와 
손님들은 푸르스름한 빛이 도는 가루  반 컵과 생수 세 잔으로  식사를 대신했으며, 김경환 
일행은 그의 숙부와 더불어 별채에서 따로 생활했던 터라 결국 제대로 된 식사를 하는 사람
은 난호 자신뿐이었던 것이다.) 


그 역시 잠을 자는 시간을 제외한 거의 대부분의 시간을 손님들과 함께 보내곤 했는데, 4층
에 위치한 우든홀(Wooden hall  평소 연회장으로 쓰이던 240평  규모의 커다란 홀이었는데 
난호로선 그의 조부가 저택에 머물던 며칠  동안 계속된 파티에 지겹도록 불려나가곤  하던 
곳이라 그 이후로 단 한번도 들어가 본 적이 없었다!)에  모여 무슨 집회 같기도 하고 수련 
같기도 한 의식을 끊임없이 되풀이하고 있었다. 


저택 안은 의식 때마다 태우곤 하는, 허브 같기도 하고  나뭇잎 같기도 한 거무스름한 빛깔
의 마른풀이 타면서 내는 미묘한 향기로 가득 들어차곤 했다. 


영원히 사라지지 않을 짙은 안개와도 같은 음산한 침묵이 저택 안을 가득 떠돌고 있었다. 


날이 가고 의식이 거듭될수록 그는 확연하달 정도로 난호에게서 멀어져 갔다. 


정상적인 식사를 중단하고 이상한 가루로만 연명해서인지 그러잖아도 군살하나 없는 근육질
의 몸은 점점 더 호리호리해졌다. 


그렇다고 기운을 잃고 말라 가는 것이 아니라 오히려 기묘하게 응축된 어떤 거대한 에네르
기가 아름다운 육체를 가득 둘러싸고 있어 그가 움직일 때마다 마치 그의 주위로 푸르스름
한 빛의 파장이 휘돌아 스치고 지나가는 듯한 착각을 불러일으켰다. 


발레리나처럼 우아하고 가벼운 몸짓. 


사냥감을 덮치기 직전의 고양이과 동물처럼 꽉  조여진 긴장이 전율처럼 흐르고 있는  근육
들. 


하얗다못해 새파랗게 빛나는 흰 눈자위가 감싸고  있는 까만 동공은 너무나도 깊고  깊어져 
오히려 더욱 인간 같지 않은 묘한 두려움과 경외감을 자아냈다. 


정상적인 식사뿐만 아니라 술 담배 역시 끊은 탓인지 난호에게 익숙했던 그의 달콤한 체취
는 흔적도 없이 사라졌고 대신 의식 때마다 피우는 기묘한 허브향이 그의 전신을 감돌고 있
었다. 


표백을 시키고 있다! 


우스운 표현일지 몰라도 바로 그것이 그가 변모하는 일련의 과정들을 지켜보면서 난호가 느
낀 본능적인 통찰이었다. 


마치 그의 18년 동안의 모든 인간적인 부분들을 증류시키고 걸러내서 순수한 생명력 자체만 
남기겠다는 의도를 적나라하게 보여주는, 이상야릇한 존재적 목욕행위. 


그 정화의 끝에 무엇이 도사리고 있을지 난호로선 짐작조차도 할 수 없었으나 절대로 선하
고 순결한 것만은 아닐 것아라는 걸 난호는 뼈저리게 잘 알고 있었다. 


물론 그것이 악한 종류의 것이라고 쉽게 판단을 내릴 수도 없었다. 


차라리 악한 것이었다면 이 정도로 난호를 공포감에 떨게 하진 않을 터였다. 


악하다하는 것 역시 인간적인 특징에 불과했으므로. 


인간은 선하기도 하고 때론 악하기도 하지만  그 둘 모두 근본적으로 인간성이라는  것에는 
다르지 않은 것이다. 


두려운 것은 저 인간성 너머에 있었다. 


선과 악의 가치판단이 그 의미를 상실하는 절대 존재의 세계. 


정상적인 인간이라면 감히 도달을 꿈꿀 수조차 없는 불가능한 세계였기에, 블랙홀과 다름이 
없는, 칠흑 같은 어둠이 지배하는 혼돈의 세계였기에 더 두려울 터였다. 


그가 돌아온 첫날, 마치 오래 전에 잊혀진 기업의 말단  고용인을 보는 오너처럼 무심한 눈
길로 난호를 내려다보았던 연인은 날이 거듭될수록 그나마 가끔 비치곤 하던 희미한 관심의 
빛조차 점점 사라지고 있었다. 


키스와 포옹은커녕 유일하게 얼굴을 맞댈 수 있던 아침 식사시간에조차 그는 마치 난호라는 
인간이 그 자리에 존재한다는 것을 잊기라도 한 것처럼 단 한번도 시선을 보내오지 않았다. 


말을 거는 일 또한 물론 일체 없었다. 


처음 하루 이틀은 적응이 안된 난호가 더듬거리며 날씨라든가 받고 있는 학원 수업들에 대
해 말을 꺼내며 대화를 시도해 보았지만  그는 파충류의 그것처럼 노랗게 빛나는  무기질의 
시선으로 한번 난호를 힐끗 쳐다보곤 귀찮다는 듯이 한마디를 던졌을 뿐이었다. 


" 네 상대해줄 틈이 없다, 병아리." 


어쩐지 예상하고 있던 대답에 난호 역시 그 다음은 조개처럼 입을 다물었고 그것으로 그와
의 대화다운 대화는 종말을 고했다. 


어쩜 자신은 확신이 필요했던 것인지도 몰랐다. 


모습은 그 되 영혼은 이미 그가 아닌, 전혀 다른 인격체로서의 그에 대한 확신 말이다.. 


아니, 현재의 그 역시 진짜 그일지도 몰랐지만, 적어도 그토록 격렬하고 열정적으로  자신에
게 사랑을 주었던 그와 

동일한 존재가 아닌 것만은 분명했다. 


그는 자신이 늘 무수히 바꿔 쓰곤 하던 가면의 얼굴 또한 아니었다. 


가면을 쓸 땐 적어도 가면을 쓰는 주체라도 남아있는 법인데 그때 난호의 눈앞에서 푸르스
름한 빛이 도는 가루를 식사랍시고 몇 숟갈 떠먹고 있던 남자는 주체라고 할만한 것은 조금
도 발견되지 않았다. 


만일 주체라는 것이 남아 있다고 한다면 360도로 변질된 주체만이 고스란히 남았다고 해야
할까? 


그렇다고 전혀 다른 인격이라고 할 수도 없는 것이, 그가 난호를 기억하고있는 것도 분명했
거니와, 그의 버릇이라든가 말투, 미묘한  제스츄어들은 예전의 그와 조금도 다르지  않아서 
오히려 그 다르지 않음이 난호를 더욱더 혼란에 빠트리고 또 고통을 준다는 사실이었다. 


차라리 온전히 다른 남자라고, 조금 난폭하나 그 이상으로 상냥하고 열정적이었던 연인과는 
절대 같지 않다고 확신할 수만 있었더라도 난호는 현재의 그를 깨끗하게 단념하고 그가 정
한 시한인 40일을 담담히 기다렸을 터였다. 


허나 그는 그가 아닌 동시에 그이기도 했던 것이다. 


마치 변심한 애인과도 크게 다르지 않을 싸늘한 무관심이 그 무기질 같은 시선에 고스란히 
드러났다. 


그렇게 무관심으로 일관하다가도 어느 순간 시선을 느끼고 소스라쳐 마주 바라보면  혐오의 
기색을 숨기지 않는 차가운 눈빛이 빤히 난호를 굽어보고 있었다. 


자신의 모든 것을 속속들이  발가벗기는 듯한, 그리고 그  적나라하게 발가벗겨진 모양새가 
우스꽝스러워 참을 수가 없다는 듯 한 치도 숨김없는 모멸의 시선. 


난호는 몸으로, 정신으로, 또 영혼으로 거침없이 쏟아져 들어오는, 마치 사형선고 와도 같이 
아프고 절망을 자아내는 그 시선을 고스란히 받아내며 그가 서울로 돌아오는 비행기 안에서 
했던 말을 필사적으로 되뇌어야만 했다. 


-.....온다! 반드시 돌아올 테니까....! 약속하니까....! 정신 바짝 차리고 걸어! 


-40일이야! 딱 40일 이라구! 40일만 견뎌내! 


-내가 어떤 미친 짓을 하더라도 그건 내가 아니니까.....진짜 내가 아니니까...... 


-가서 기다리는 거야.....!!! 조용히 참고 기다리면 돌아갈 테니까......!!! 


-분명히, 절대로 잊지 않고 네 곁으로 돌아가 줄 테니까......!!! 


표면적으로는 아무런 사건도 일어나지 않는 깊은  심해의 고요와도 같은 평화가 그와  자신 
사이에 존재했다. 


적어도 그 또한 어떤 흔들림이 없는 내면 상태에 도달해 가고 있는 것만은 틀림이 없었다. 


전쟁은, 사나운 폭풍우는 오로지 난호의 마음속에서만 일어나고 있었다. 


혐오와 무시와 모멸이 번갈아 교차하는 낯선 시선과, 그럼에도  불구하고 매일 아침 식탁에
서 얼굴을 마주 대할 때 

마다 희미한 기대로 설레이곤 하는 심장. 


아름다운 얼굴이, 그리고 몸에의 그리움이 걷잡을 수 없어져  욕실로 뛰어들어가 차가운 물
줄기에 전신을 흠뻑 내맡기곤 하는 것. 


확연하게 자신으로부터 멀어져가고 있는 그의 마음에 대한 불안과 초조. 


그리고 거듭 되풀이되고 있는 불길하기 짝이 없는 의식들과 그 의식의 끝에 도사리고 있을 
법한, 자신으로선 상상조차도 할 수 없는 그 무엇인가에 대한 끔찍스러운 공포감. 


누군가에게라도 모두 털어놓고 조언을 구하고 싶은, 아니 조언 따위가 아니더라도 하다못해 
그가 도대체 지금 어떤 상태에 있는 것인지, 왜 그가 저렇게 변하지 않으면 안 되는 것인지 
속 시원히 대답을 들려줄 누군가에 대한 미칠 듯한 갈망. 


그러나 난호는 도무지 빠져 나올 길 없는 거미줄에라도 걸린 양 단 한 발자국도 앞으로  나
아갈 수가 없었다. 


자신의 전부였던 그가 사라지고 나니 자신의 주변엔 그야말로 아무도 없었던 것이다. 


기다리라는, 반드시 돌아온다는, 비통하기 짝이 없는 그의 마지막 절규가 아직도 귀에  쟁쟁
해 온갖 두려움과 절망적인 상황에도 불구하고 단 한 발자국도 그로부터 떨어질 수가 없었
던 것이다. 


그 40일을 견뎌내지 못하고 자신의 선에서 먼저 무엇인가 움직임을 시작한다면 한 가닥 남
은 가냘픈 희망마저 사라져 버리리라는 불길한 예감에, 그저 숨을 죽인 채로 두려움이 가득 
찬 시선을 들어 그를 훔쳐보기에 여념이 없었던 것이다. 


학원에 출석하는 7시간을 모두 흘려보내고 다시 저택으로  돌아갈 시간이 돌아오면, 저택으
로부터 가능한 한 멀리 떨어진 어딘가로 달아나고 싶은 마음과 무정한 연인의 아름다운 얼
굴이 그리워 한시라도 빨리 돌아가고 싶은 마음이 내면에서 격돌을 일으키곤 했다. 


물론 두려움보다는 늘 그에 대한 사랑이 승리를 거두었지만 싸움은 치열하고도 유혈이 낭자
하기 마련이어서 저택으로 들어설 무렵인 오후 4시쯤 되면 몸은 망치로 두둘겨 맞기라도 한 
것 같은 극심한 피로감에 엿가락처럼 늘어지기 일쑤였다. 


혹시 잠깐이나마 그의 얼굴을 볼 수 있을까 하는 기대감에 자꾸 윗층 계단을 힐끔거리며 귀
를 기울여보곤 했지만 감정이라곤 가지고 있을 것 같지 않은 음산한 손님들과 함께 우든홀
에 틀어박힌 그는, 물론 난호의 귀가 따위엔 관심조차 기울이지 않았다. 


오로지 천진한 검정개 희야만이 변함없는 애정을 과시하며 자신에게 달려들어 올 뿐. 


견딜 수 있어........ 


실망감을 억누른 채 자신의 방으로 올라와 침대에 지친 몸을 누이며 자신을 다독이는 매일
이 반복되었다. 


견딜 수 있어........ 이 정도쯤은 얼마든지 견딜 수 있어,  중권아........ 나 기다리니깐....... 정말 
흔들리지 않고 씩씩하게 기다리고  있으니깐........ 빨리 와.......  빨리 돌아 와........  내 말 듣
지....? 듣고 있는 거지......? 


대답은, 그러나 들려올 까닭이 없었다. 


들리지 않는 대답을, 나날이 사그러 들어가는 희망을, 그저 자신의 피곤 탓으로 돌리며 숨죽
여 우는 매일이...... 다운된 컴퓨터의 MP3처럼 끔찍하게 되풀이되고 있었다. 


그렇게 하루가 가고 이틀이 가고 또 열흘의 시간이 조용히 흘러갔다. 


의식이 시작되고 열흘째 되던 날 저녁. 


마법에 걸린 듯 영원히 움직임을 멈춘 것 같던 시간이 완벽한 정화의 끝에 도달한 그에  의
해 비로소 움직이기 시작했다. 


느닷없이 방문을 열어제친 그가 소리 없는 고요한 발걸음으로 다가와 난호 앞에 섰던 것이
다! 


갑작스럽고도 또 전혀 예상치도 못한 방문에 여느 때와 다름없이 책상 앞에 앉아 수학문제
를 풀며 기를 쓰고 우울한 생각의 갈피를 잘라내고 있던 난호는 소스라쳐 의자에서 일어났
다. 


그가 의식 때마다 입곤 하는 부드러운 모시로 짜여진 검은색의 개량한복 차림. 


잠자리 날개처럼 얇고 반투명한 천의 사이사이로  그의 물결치는 아름다운 근육이 보일  듯 
말 듯 내비치고 있었다. 


양말조차 신지 않은 맨발. 


연한 분홍빛을 띄는 매끄러운 피부. 


깊은 눈동자. 


시선은 한 이틀 안보는 사이 다시금 변해 있었다. 


모멸과 환멸조차도 아닌, 그저 마네킹이라도 보는 듯한 무감정하고  차분하기 이를 데 없는 
단아한 시선. 


끝났다! 


난호는 순간적으로 깨달았다. 


며칠동안 되풀이되던 의식의 목적이 만일 있다고 한다면 바로 지금 상태의 그를 이끌어내기 
위함이었다고. 


두려움도, 미움도, 혼란도, 증오도, 사랑도......무수히 다른 이름으로 변용을  거듭하는 감정이
라는 것을 완전히 절단해버린, 그야말로 이질적인 존재로 거듭난  그가 자신을 빤히 내려다
보고 있었다! 


"........바쁜가?" 


얼마 만에 들어보는 아름다운 바리톤이던가. 


도대체 얼마 만에 제대로 바라보게 된 그리운 얼굴이던가. 


아아, 그러나 너무나도 낯설기 짝이 없는 눈앞의 남자가 두려워, 난호는 그리움이고 뭐고 달
콤한 감상 따윈 떠올릴 엄두도, 여유도 없었다. 


두려움으로 목소리가 잠겨버려 선뜻 대답을 끌어내지  못한 채 난호는 힘없이 고개를  가로 
저었다. 


감정 없는 차분한 시선이 겁에 질린 난호의 연한 갈색 눈동자를 뚫어지게 응시하고 있었다. 


"....그러면 지금 얘기 좀 할 수 있겠나?" 


묘하게 예의바른 말투. 


하고 싶지 않아..........지금의 너랑은 얘기하고 싶지  않아, 중권아............ 그러나 본심은 역시 
목안에 걸려 나오지 않았고 난호는 고개를 끄덕이는 것으로 마지못해 의사를 전달했다. 


"앉지." 


공기와 부딪치는 부피감이 전혀 느껴지지 않는 움직임으로 방 가운데 놓인 둥근 테이블 옆 
의자에 가서 앉은 그가 난호를 향해 옆에 와 앉기를 종용했다. 


두려워서...... 그도, 그로부터 쏟아져 나올 말들도 사무치게 두려워서 당장 도망치고 싶은 미
칠 것만 같은 충동을 억누르며 난호는 비틀비틀 그 옆에 다가가 앉았다. 


난호가 의자에 앉는 것을 무심하게 들여다보던 그가 손에 쥐고 있던 듯한 작은 금속 물체를 
테이블 위에 올려놓더니 난호 쪽으로 조심스레 밀었다. 


멍하니 그의 몸짓을 따라가던 난호는 그것이  어딘가 낯익은 것이라는 데 고개를  갸웃하며 
주의를 기울여 다시 한번 그 금속 물체를 살펴보았다. 


그것은 열쇠였다. 


그것은....... 


아아, 그것은........ 아빠의 아파트 현관열쇠였다! 


자신이 몇 년 전에 산 스텐 재질의  작은 호루라기 모양 열쇠고리까지 고스란히 갖추고 있
는, 죽을 때까지도 잊혀질리 없는 물건. 


그의 집으로 오던 날, 김기사의 손에 넘겨진 뒤로 절대로  자신의 손에 되돌아 올 것이라곤 
꿈에도 생각 못하고 포기해 버린지 오래인 물건. 


갑자기 심장이 세차게 방망이질을 치기 시작하더니  테이블 위에 놓여진 두 손이  사시나무 
떨 듯 후둘거렸다. 


눈앞이 캄캄해졌다. 


바닥이 빙글빙글 도는 것만 같은 어지럼증에  난호는 테이블 모서리를 무심코 꽉  움켜쥐었
다. 


".....이........이......이건........?" 


웃어야 해........ 몰라.....어쨋건........ 하여튼 웃지 않으면 안돼......!!! 


웃고 있는 것 같았다, 자신은. 


얼굴이 어떻게 창백해졌든, 어떻게 온  몸을 떨고 있든 지금 자신은  미소를 떠올리고 있는 
것만은 분명했다. 


"팔았다는 건 사실이야. 내가 샀지. 당분간 아는 놈 작업실로 쓰고  있으라고 했는데....... 음, 
이렇게 된 마당에 이젠 네게 돌려줘야겠다 싶어서." 


담담한 목소리. 


"..................." 


"그 동안 아주 즐거웠었다. 틀림없이........  내겐 아주 신선한 체험이었지. 그러나.....그렇다고 
해도 이젠 이쯤에서 끝내야 하지 않는가  하고 생각한다, 송난호. 너도 짐작은 하고  있었겠
지?" 


"..................." 


"서로...... 글쎄, 적어도 나는 이제 네게 아무런 욕구를 느끼지 않아. 앞으로도 그럴거고." 


"..................." 


"달리 원하는 게 있으면 말해. 할 수 있는 한 뭐든 마련해 줄 테니까." 


"........나....나.....나....나가라는 ......이....이 
집에서......지금.......그.....그런......뜻이야....?" 


"울지마. 보기 흉하다." 


그가 여전히 담담한 어조로 지적하지 않았더라면 눈물을 뚝뚝 떨구며 바보 같은 미소를 흘
리고 있는 흉한 꼴을 좀 더 오래 연출했을 성싶었다. 


"..................." 


"분명 강제로 널 끌어들이고 이제 와서 너무 심하지 않은가  싶기도 하겠지만....너도 바보는 
아니니 충분히 납득하리라 생각한다. 사람은 변하기 마련이지. 감정도 따라서 변하는 거고." 


"........믿을....수 없어........" 


힘없이 고개를 가로 저으며 부정하는 난호를 그가 무기질의 눈으로 굽어보았다. 


"납득할 수 없단 뜻이냐?' 


침착해.....침착해, 송난호! 침착하게 생각하는 거야! 


그럴 듯 할수록..... 진짜 같을수록 더 진짜로부터는 멀어지는 거야! 


생각해.....! 


생각해.....! 


그를 생각해! 


내 남자를 생각해! 


눈앞의 이 남자는 내 남자가 아니야! 


그러니까....그러니까....진짜 내 남자가 한 말만을 생각해내는 거야! 


빨리!------- 빨리!-------- 빨리 기억해 내지 못해?!!!--------------- 


기억해내라구!!!!!---------------- 


-.....온다! 반드시 돌아올 테니까....! 약속하니까....! 정신 바짝 차리고 걸어! 


아, 그래, 생각났다! 


-40일이야! 딱 40일 이라구! 40일만 견뎌내! 


그럼 그렇지! 그는 바로 그렇게 말했다구!!! 


-내가 어떤 미친 짓을 하더라도 그건 내가 아니니까.....진짜 내가 아니니까...... 


그러니까 거짓말하지마! 


-가서 기다리는 거야.....!!! 조용히 참고 기다리면 돌아갈 테니까......!!! 


거짓말하지마! 


-분명히, 절대로 잊지 않고 네 곁으로 돌아가 줄 테니까......!!! 


속일 생각 하지맛! 


"......사....사....사....사십일......기다리라고 했잖아.........그....그 담에 돌아와  
준다고......그....그....그
러니까........지금 한 말은......나 인정할 수 없어....." 


"아아, 그래, 그거! 물론 기억해. 내가 그렇게 말했지. 그땐 좀 안타깝기도 했으니까." 


그가 웃고 있었다. 


난처하다는 듯이. 


그러나 감정이 거세된 자가 난처함을 이해할 수나 있을까? 


유리알처럼 차갑게 번들거리는 평가의 눈이 사색이 된 난호의 얼굴을 떠나 난호의 몸 이곳
저곳을 훑으며 지나간다. 


그의 시선이 닿는 곳마다 고통과 굴욕을 호소하며 소리 없는 비명을 지르고 있었다. 


"하여튼...... 과거는 과거고 중요한  건 현재의 감정인 셈이니까.  내일이든 모래든 준비되는 
대로 떠나주었으면 한다. 

앞으로 내게 아주 중요한 과제가 남아 있기도 해서 여러  가지로 신경이 쓰이고 있어. 거기
에 네 문제까지 보태고 싶은 마음은 없다." 


"....아...안가......." 


얼마 되지 않는 희망과 용기를 있는 대로 긁어모아 대답을 내던졌다. 


새하얀 테이블보 위에 시선을 떨구고 있어 그의 표정이 어떤지는 알 수 없었다. 


그러나 그가 어떤 얼굴이었다고 해도 절대로 여기서 물러설 수는 없는 일이었다. 


"........아....아직 20일 남았어.......그...그....그때 까진 아무 데도 가지 않아........" 


"..........그러지 말아, 송난호. 고집부리면 너만 힘들게 돼." 


"절대로 안가!!!-------" 


맹렬하게 외치며 고개를 들어 그를 응시했다. 


예상을 뒤엎는 그의 빙글거리는 짐승스러운 웃음에 등줄기로 소름이 달려나갔다. 


"....그렇게 납득을 못하겠어? 나는 예전의 내가 아니다, 송난호. 그러니 예전에 한 약속은 모
두 무효라구." 


"...................." 


"모두 널 위해서 하는 얘기야. 여기 더 남아 있어봤자  너로선 견디기 힘든 험한 꼴만 당하
게될 거다. 왜 그걸 모르나? 널 보내려는 건 그나마 옛정을 생각해서라는 걸 왜 몰라?" 


"........거.....거......거짓말.....거짓말이야.........." 


기를 쓰고 참고 있던 눈물이 기어코 줄줄이 터져 나왔다. 


".....너....너......너....너는...... 도......돌아와 줄  거야....약속했으니까...... 사십  일만 
기다리면.......
조......조용히 기다리면 다시....다시......." 


단호하게 내뱉어야 함에도 목소리는 바보처럼 여전히 떨려나오고만 있었다. 


"정말 귀찮군. 너 이렇게 끈질긴 놈이었던가? 응? 예전의 넌 온순하고 선량하기만  했지. 바
로 그 점에 끌렸던 건데 말야, 응?  궁지에 몰렸다고 이렇게 볼썽 사납게 나오면  곤란하지, 
아마? 그나마 남아있던 좋은 감정도 다 떨어져 나간다구." 


"안가.....안가.....안가......아무 데도 안가.....곁에 있어야 되....곁에 있을 거야......." 


"송난호." 


"........중권아, 제발.....! 나....너 방해 안 할 테니까......그냥  이방에서 네 눈에 안 띄게 조용히 
지낼 테니까.....그....그러니까....." 


"송난호!--------" 


의자에서 일어나 그에게 다가갔다. 


무릎을 꿇고 희미하게 눈살을 찌푸리며 물러나려는 그의 허리에 팔을 감았다. 


콤펙타의 잔향이 섞인 익숙한 체취가 아닌 이질적인 약초의 내음이 코를 자극하며 확 끼쳐
들었지만 개의치 않았다. 


"조.....조금만 더 곁에 있을 게......부탁이야......나.....나.....이대로는 절대로 떠날 수 없어......정말 
방해 안될 테니까......아....아침 식사도  따로 하고..... 절대로 네  눈에 안 띄게........그럴 테니
까........." 


"......이롭지 않다고 했는데.....못 알아먹는 꼬마로군, 정말.....어떻게 해야 알아들을까?" 


그의 허리춤에 결사적으로 파고들던 난호는 유리알  같은 깊숙한 눈이 위험한 의도를  품고 
한 순간 번쩍인 것을 미처 알아채지 못했다. 


".....나....나는 아직 너 사랑해......많이..... 많이많이 사랑해서........그래서  이대로는 갈 수가 없
어.....정말 갈 수가 없어, 중권아....... 이....이십일 후에도 네가 같은 맘이면 ....그럼 그때는 다
시 생각해 볼게....... 나.....나.....정말 노력할 거니까......다....다시..... 다시 네가 날 사랑할 수 있
게....... 정말 열심히 해볼  테니까........ 그러니까 중권아,  나......나 조금만 더 여기서  지내도
록.....네 곁에 있도록  해줘....... 귀찮게 하지  않을게....정말이야.....그....네가 중요하다는 일이 
끝날 때까지는 정말 네 눈에 안 띄면서........ 그냥 없는 것처럼 조용히 지낼 테니까........" 


그의 손이 내려와 겨드랑이 사이로 손을  집어넣더니 자신의 얼굴 높이로 난호의  상반신을 
끌어올렸다. 


샘솟듯 하는 눈물에 가려 그의 두렵기 짝이 없는 눈을 들여다볼 수 없는 것을 다행이라  여
기며 난호는 본능적으로 그리운 연인의 얼굴로 자신의 손을 가져갔다. 


따끔거리는 수염자국이 파르스름한 아래턱........매끄러운 뺨........ 섹시하고 섹시한  입술의 감
촉........ 아아, 어떻게 변한다 해도 그리운데......이렇게 그리워서 미쳐버릴 것 같은데....... 


짜악------------!!! 


현실감을 상실하고 그의 입술에 자신의 것을 가져가려던 난호는 갑자기 왼쪽 뺨을 강타하는 
엄청난 충격에 온몸을 경직시켰다. 


충격을 못 이겨 오른쪽으로 한없이 돌아간  머리를 처음으로 난호의 몸은 방바닥에  그대로 
나뒹굴었다. 


도저히 믿을 수는 없지만 자신은 지금 그에게 뺨을 맞은 것 같았다. 


충격과 혼란으로 얼떨떨해 있는 몸을 그의 손이 다가와 다시금 끌어당겼다. 


난호가 입고 있던 초록색 반 팔 체크 무늬  남방의 앞섶을 한 손으로 거머쥔 채 자신의  키 
높이로 난호의 몸을 들어올린 그가 놀고 있던 나머지 한 손으로 난호의 뺨에 다시금 주먹을 
내질렀다. 


눈알이 빠질 것 같은 격통이 오른쪽 뺨과 코로 달려나갔다. 


어마어마한 힘으로 휘어 잡혀 있는 탓인지 충격에도 불구하고 난호의 몸은 그저 얼굴만 한
번 휘청했을 뿐 여전히 그에게 인형처럼 대롱대롱 매달려 있었다. 


코피가 터졌는지 찝찔하고 따스한 액체가 눈물처럼 흘러 입술 안쪽으로 스며들었다. 


뭐가 어떻게 된 건지 정신을 수습하기도 전에 다시금 커다랗고 힘있는 손바닥이 난호의 얼
굴 이곳저곳에 사정없는 구타를 가했다. 


감정적인 분노의 가격이 아닌 일종의 경고성 폭력. 


물리적인 고통을 극에 달하게 하긴 했으나 결코 정신을 잃게  할 의도는 없는, 정확히 의도
되고 계산된 힘의 배분. 


되풀이되는 고통 속에서 그가 자신에게 폭력을 휘두르고 있다는 충격적인 사실을 난호가 겨
우 납득할 무렵, 그의 잔혹한 손길이 비로소 멈췄다. 


".......이제 알아들었나?" 


얼얼한 통증으로 심하게 깜빡이는 눈을 들어 그의 얼굴에 시선을 맞췄다. 


차분하게 가라앉은 깊고 깊은 눈동자. 


" 알아들었으면 내일 당장 짐 꾸려서 떠나도록 해. 경환이더러 태워다 달라고 이를 테니까." 


"......안....가........나........중권아........제발.........." 


울지마. 


울지마. 


울지마, 송난호. 


버림받고 있는 게 아냐, 넌. 


연인은 단지 아플 뿐이니까. 


아파서.........단지 기억력에 조금문제가 생긴 것뿐이니까. 


단숨에 기를 꺽어 버리는, 무시무시한 무기질의 시선을 똑바로 마주보며 난호는 필사적으로 
저항했다. 


아무 말 없이, 잔뜩 겁에  질렸으나 그 이상으로 완강한 고집을  드러내는 난호의 눈망울을 
한참동안 들여다보던 무기질의 시선이 다시 움직였다. 


이어 시작된 얼굴의 격통. 


얼마나 얻어맞은 건지 시간 관념조차 희미해져갈 무렵 그가 한 손을 뻗어 난호의 반바지를 
팬티와 함께 벗겨내렸다. 


의도를 깨닫고 비로소 난호의 상반신이 몸부림을 치며 저항을 했다. 


폭력을 동반한 강간을 난호가 얼마나 두려워하는지 그는 알고 있었다. 


로마에서 정신과 치료를 받을 때 함께 의사의 진단을 듣고 나서 자신의 욕구조차 그렇게 절
제를 해주던 그였다. 


그러던 그가....그가....... 


그라면 .....정말 내 남자라면 이런 짓은 안 해....... 안 해............ 


남자의 거친 손길을 필사적으로 밀어내며 그의 부재를 전적으로 인정해버리자 자신을  더듬
고 있는 남자의 손길은 더 더욱 견디기 힘들만큼의 공포와 히스테리를 불러일으켰다. 


누구야....? ........누구지, 이 남자는.......? 연인의  얼굴을 하고 있는 이 끔찍한  남자는 도대체 
누구야.........? 


미친 듯한 몸부림 끝에 난호가 휘두른 주먹이 그의 입술에 가 맞았다. 


난호의 남방을 움켜쥐고 있던 그의 손이 주춤  힘을 잃고 떨어지는 듯 하자 난호는 간신히 
그를 밀어내고 문가 쪽으로 도망을 쳤다. 


하반신이 완전히 발가벗겨진 알몸이라는 것도 의식에 없었다. 


그저 이 방에서 달아나야만 한다는, 저 무시무시한 남자의  손길로부터 어서 도망쳐야만 한
다는 사냥감의 본능만이 머릿속을 가득 채웠다. 


새까만 어둠이 발치로부터 스멀거리며 기어올라왔다. 


속이 울렁거리더니 입안이 단내가 나는 군침으로 가득 들어찼다. 


난호의 손이 문손잡이를 잡기 직전 뒤에서 머리채가 휘어 잡혔다. 


그의 완력이 보통이 넘는다는 것은 몇 번의 몸싸움을 통해 알고 있기는 했으나 정말 종이인
형이라도 된 듯 간단하게 난호의 허리를 휘어잡고 다시 방 한가운데로 걸어가는 남자의 힘
은 예전의 그와도 비교도 할 수 없을 정도로 어마어마했다. 


저항은커녕 천근이 넘는 바윗돌에 짓눌리기라도 한 듯 난호는 옴짝달싹할 수조차 없었던 것
이다. 


침대 가에 도달하자 남자가 난호의 몸을 돌려세우더니 다시 얼굴에 몇 번 따귀를 갈겼다. 


남자가 의도한 대로 무심하고 계산적이기까지 한 폭력에 무의식적으로 팔을 휘두르며  저항
하던 난호의 몸짓이 완전히 의지력을 상실하곤 축 늘어졌다. 


늘어진 몸을 남자가 침대에 밀어붙였다. 


얼굴이 바닥에 파묻힌 자세로 개구리처럼 다리가 난폭하게 벌어졌다. 


까칠한 모시옷으로 감싸인 남자의 묵직한 몸이  등뒤로 겹쳐지는 가 싶더니 하반신을  잡아 
찢는 격통이 단숨에 난호의 전신을 덮쳤다. 


남자는 성욕으로 흥분하지 않았다. 


숨소리조차 내지 않는 난폭한 왕복운동은 단지 난호를 벌주기 위한 행위 그 이상도 이하도 
아니었고 그의 거대하게 발기한 페니스는 욕망을 해소하기 위한 목적이 아니라 오로지 난호
의 하반신을 유린하기 위한 흉기로써만 사용이 되고 있었다. 


공포와 충격으로 잔뜩 수축한 내벽이 강제적인 삽입을 견뎌내지 못하고 출혈을 일으켰다. 


육체적인 통증을 느끼기엔 마음의 고통이 너무나도 컸기에 그저 맥없이 남자에게 흔들릴 뿐
이었지만 몸은 본능적으로 고통에 반응하고 있는 모양이었다. 


희미하게 팔을 비틀며 저도 모르게 하반신을 뒤로 빼자 그의 바윗돌 같은 주먹이 등뒤로 내
리 꽂혔다. 


등뒤로부터 입 밖으로 폐가 튀어나오는 듯한 착각과 함께 비명조차 지를 수 없을 만큼 숨을 
틀어막는 격통이 덮쳐들었다. 


몇 초간 호흡이 정지됐고 간신히 숨을 내쉴 수 있게 되자 남자의 사나운 능욕이 다시금  자
각되었다. 


모시 옷감이 스치는 사각거리는  소리와 결합부위에서 살이 부딪치는  소리, 그리고 자신이 
간헐적으로 내지르는 신음 소리 외엔 방안은 죽음처럼 정지해 있었다. 


교성은 커녕 숨소리조차 없는 등뒤의 남자는 확고한 의지를 가지고 있었다. 


한줄기 근근히 이어지던 난호의 가냘픈 희망을 짓밟고 저항할 의지력을 빼앗는 것. 


난호가 가장 두려워하는 방법으로 정신을 산산조각 낸 다음 그에의 사랑을 단념시키는 것. 


남자는 연인이 자신에 대해 알고 있던 모든 것을 알고 있었다. 


또 자신이 알고 있다는 걸 보여줌으로써 잔혹한 폭력을 행사하는 현재의 자신이 연인과 동
일 인물이라는 확신을 불어넣어 주었다. 


그리고 그 확신이야말로 난호를 완벽하게 나가떨어지게 하는, 최악의 절망이라는 것을 남자
는 또한 속속들이 알고 있었다. 


시체처럼 멍하니 흔들리던 난호의 몸짓에서 희미한 체념의 기색을 읽어내기가 무섭게  남자
가 움직임을 멈췄다. 


한두 번 용트림을 하듯 꿈틀거리던 남자의  흉기로부터 뜨거운 것이 내벽으로 확  끼쳐들었
다. 


몇 초간 난호의 목뒤를 한 손으로 누른 자세로 체중을 의지한 채 배출의 여운을 끌던  남자
의 몸이 떨어져 나갔다. 


침대 시트로 더럽혀진 자신의 사타구니 사이를  닦아낸 남자는 골반에 걸려 있던  바지춤을 
끌어당겨 옷매무새를 가다듬었다. 


"그럼, 알아들은 것으로 알겠다. 짐은 애들 시켜서 보내도 되니까 그 몸뚱이부터  가지고 나
가도록 해." 


체중이 느껴지지 않는 표범의 걸음걸이로 남자가 방을 나갔다. 


어젠가 그제던가........ 초복을 넘긴 계절은 바야흐로 여름의  한복판으로 접어들어, 저녁 7시
가 가까운 시간임에도 아직 밝은 빛을 사방에 흩뿌리고 있었다. 


둔중하고 얼얼한 통증이 상처로 짓뭉개진 얼굴과 하반신를 통해 멍해진 의식을 비집고 들어
왔다. 


남자가 삽입을 하면서 침대 바닥에 사정없이 밀어붙인 통에 어깨와 가슴 부위는 움직이기가 
겁이 날 정도로 삐걱대는 고통을 호소하고 있었다. 


밀어붙여진 자세 그대로 엎드려, 창문을 통해 들어오는 햇살에  비친 미세한 먼지 알갱이들
에 시선을 고정한 채로 난호는 멍하니 자신을 방기하고 있었다. 


산산이 부숴져 버린 희망을 주워 모을  기력은커녕 절망에 빠질 기력조차도 남아있지  않았
다. 


-집에 가서.......아빠의 집에 가서 기다리면 되지 않아........? 


느닷없이 떠오른 교활하기 짝이 없는 생각에 조소를 금치 못하면서도 난호는 악착 같이 생
각의 끝을 붙들고 늘어졌다. 


-그래....... 궂이 그의 옆에서 기다릴 필요는 없는 거잖아? 


-어디서 기다리건 기다리는 것에는 변함이 없으니까. 


-그래, 그래....... 그도 곁에서 기다리라는 말은 한 적이 없으니까....... 어쩜 그가 진심으로 걱
정이 돼서 이런 식으로라도 내게 메시지를 준 건지도 모르잖아? 곁에서 기다리는 것은 상당
히 위험하므로 어딘가 피해 있으라는? 


하지만 영리한 머리 한 구석으로는 그것이 핑계라는 것을 알고 있었다. 


여기서 물러서면 또 다른 기회는 없다. 


여기서 포기하면 그를 영영 잃게되리라는 것을 안다. 


그러나 그럼에도 난호는 거듭 자신을 향한 거짓말을 되풀이할 수밖에 없었다. 


확인하게 될 지도 몰랐다. 


여기서 계속 기다리다가 만약 그가 영영 돌아와 주는 게 아니라면? 


만일 조금 전에 자신을 유린한 그 끔찍스러운 괴물이 진짜 그의 본 모습일 뿐이라면? 


그는 단 한번도 자신을 사랑한다고 말해준 적이 없다. 


비록 몸이나 마음으로 자신에 대한 그의 격렬한 애정을 확신하곤 했으나 절대로 그의 입에
서 진심으로 사랑한다는 고백을 들어본 적은 없었다. 


아, 그래, 사랑의 가면이라고 했지. 


사랑의 가면을 뒤집어쓴 것뿐이라고. 


스스로에게나 타인에게나 한 치의 거짓과 위선도 허용하지 않는 남자가 그렇게 선언했었다. 


사랑이 아니라고. 


사랑의 가면일 뿐이라고. 


그렇다면 그 가면을 벗어 던지게 되었을 땐? 


다시 눈앞이 캄캄해지는 절망감이 엄습했다. 


-부서져 버려. 


-부서져 버릴 거야, 나. 


-그 전에 나가야 돼. 


-나가야 만 해!!!!!------- 


극심한 고통으로 비명을 지르고 있는 몸을 겨우 일으켜 세웠다. 


한번 결심이 서자 마치 누군가가 나타나 자신이 도망치는 것을 막아서기라도 할 것 같은 기
묘한 절박감이 엄습해와 난호의 마음은 필요이상으로 초조해졌다. 


걷기는커녕 제대로 설 수가 없을 정도로 상처 입은 하반신이 동작을 굼뜨게 만들어 방바닥
에 내팽개쳐진 바지를 찾아 주워 입고, 서랍을 뒤져 지갑과 통장을 책베낭에 챙겨 넣고,  또 
그가 던지고 간 아파트 열쇠를 주머니에 집어넣는 몇 안 되는 동작을 되풀이하는 동안 불안
감이 극에 달해 숨을 제대로 쉬기가 힘들 정도였다. 


심장이 터져 버릴 것처럼 고동을 빨리 하고 있었다. 


베낭을 매고, 책상 밑에 벗어둔 운동화를 주워 신은 마지막 동작까지 겨우 마친 다음,  난호
는 거의 기다시피 벽이며 난간을 의지한 채로 음산한 침묵이 내려앉은 집안을 빠져 나왔다. 


현관문을 나서자 정원 한쪽 잔디밭에 배를 깔고 누워 있던 희야가 꼬리를 치며 달려왔다. 


사방을 두리번거리며 희야의 목덜미를 건성으로  쓰다듬어주곤 정신이 아득할 정도로  멀리 
있는 대문을 향해 걸어갔다. 


하반신을 타고 피인지 정액인지가 주르르 흘러내리는 것이 느껴졌다. 


채 삼분의 일도 가지 못하고 난호는 기진해서 땅바닥에 주저앉았다. 


식은땀이 비오듯 쏟아지고 있었다. 


토기가 밀려들어 자꾸 입안에 군침이 돌았다. 


계속 꼬리를 흔들어 대며 난호를 따라오던 천진한 검정개가 기다렸다는 듯이 난호의 얼굴로 
침이 잔뜩 묻은 혀를 가져와 다정하게 핥아댔다. 


2, 3분 동안 그렇게 주저앉아 쉬고 나니 다시 움직일 기력이 모아졌다. 


비칠비칠 일어서서 걸음을 떼고 얼마 지나지 않아 저택 쪽에서 사람의 인기척이 들렸다. 


혼비백산한 나머지 최대한 걸음을 빨리했지만 오히려 그것이 역효과를 불러일으켜 힘이  풀
린 다리는 그대로 바닥에 곤두박질을 쳤다. 


"난호도련님?!!!--------" 


둔탁한 쇳소리가 섞인 낮은 저음이 귓속을 파고들었다. 


안돼! 


"도련님!---------" 


안돼! 


안돼! 


안돼! 


김경환이 자신을 막아 세울 까닭이 없음에도 그 목소리를 듣자마자 극에 달한 초조감과 불
안감이 난호의 이성을 마비시키고 있는 모양이었다. 


쉴 사이 없이 안돼 안돼를 중얼거리며 난호는 대문 쪽으로 엉금엉금 기어갔다. 


땅바닥이 쿵쿵 울리며 사내가 뛰어오고 있었다. 


시커먼 어둠이 사내의 발소리와 보조를 맞추며 난호에게로 달려들고 있었다. 


붙잡히지 않으려 기를 쓰며 앞으로 달려나갔다. 


실제로는 기어가고 있었지만 마음속으로 너무나 원한 나머지 진짜로 달리고 있는 듯한 착각
이 난호를 사로잡았다. 


아니, 날고 있는 것도 같았다. 


자신은 날고 있었다. 


시커멓고 무시무시한 공룡 같은 저택을 벗어나 하늘로 훨훨 날아오르고 있었다. 


어깨가 틀어 잡혀 일으켜 세워졌다. 


날개가 꺽이고 바닥으로 곤두박질 쳤다. 


깊이를 알 수 없는 심연이 크게 아가리를 벌리고는 난호의 추락을 기다리고 있었다. 


아아아아악---------------------!!!!! 


참아야 함에도 어쩔 수 없는 비명이 목을 타고 비어져 나왔다. 


"난호도련님!!!--------" 


당혹으로 굳어진 사내의 거무스름한 얼굴을 힐끗 본 것을 마지막으로 모든 것이 어둠 속으
로 잠겨들었다. 






희미한 담배 냄새가 베인 낯선 방 침대 위에서 난호가 깨어났을 때 창 밖은 이미 어둠이 짙
게 깔린 한밤중이었다. 


방안은 비교적 어두웠으나 침대 맡의 스텐드 불빛이 방안 풍경을 알아보기엔 충분하고도 남
음이 있는 밝기를 제공하고 있었다. 


하얀 바탕에 자잘한 장미꽃무늬 레이스가 달린 하늘거리는 커튼. 


역시 장미꽃 무늬의 천으로 커버가 씌워진 소파. 


구불거리는 아르누보 풍 장식이 되 있는 새하얀 장식장. 


유리 받침대로 된 원형 탁자. 

새와 나비를 그린 섬세하고 여성스러운 그림이 들어있는 자그마한 액자들로 가득 들어차 있
는 벽면. 


방안 곳곳을 장식하고 있는 갖가지 꽃병들. 


마치 공주병에라도 걸린 12살 소녀의 방처럼 아기자기한 장식으로 뒤덮인 낯선 방안 풍경에 
이리저리 시선을 옮겨가던 난호는 현실감을 잊고 잠시 어리둥절해졌다. 


공간이 주는 이미지가 워낙 평화스럽고 천진했기에  잠시 자신이 꿈을 꾸고 있든가  아니면 
이미 죽어서 천국에 와 있는 것이 아닌가 하는 의심이 들 정도였기 때문이다. 


그러나 마지막으로 침대 발치에 떨어진 흔들의자에 앉아 책을 보고 있던 거구의 사내로 시
선이 멈추었고 난호의 얼굴은 순식간에 고통으로 일그러졌다. 


가냘픈 신음 소리로 깨어난 기색을 알아차린  사내가 책을 덮더니 의자에서 일어나  침대로 
다가왔다. 


시선이 마주쳤다. 


절망과 공포로 굳어지는 난호의 얼굴을 물끄러미 들여다보던 사내의 시선이 어두워졌다. 


".......해치지 않습니다, 난호도련님. 안심하세요." 


쇳소리가 섞인 둔탁한 목소리엔 절제된 염려가 담겨 있었다. 


".....죄송합니다. 설마 도련님께서 이리 빨리 움직이실 줄 몰랐기 때문에...... 미처 난호도련님
을 보호하지 못했습니다. 앞으로 닷새 정도는 더 괜찮으리라 여겼는데...... 제 불찰입니다. 나
중에 도련님께 말씀 여쭙고 처벌을 받도록 하겠습니다." 


"...............?" 


"....상처는 제가 치료했습니다. 지금 외부인을 들이기엔 곤란하므로...... 그 점도 양해를 부탁
드립니다, 난호도련님." 


"..............." 


"......불편하시겠지만 이제부터 제사가 있기까지 이곳에서 저와  함께 생활해 주십시오. 아무
래도 안채에서 도련님과 함께 생활하시기엔 여러 가지  위험이 따르므로..... 저 역시 효과적
으로 난호도련님을 보호할 수 없고..... 간단한 소지품은  제가 내일 이곳으로 옮겨 드리겠습
니다." 


"...........보내.....주세요..........." 


"-----?" 


"....그가 아직 말을 안한 것 같은데......... 저 나가요." 


"-----!?" 


사내가 자신을 해칠 의사가 없다는 것을 겨우 깨닫게 되자 긴장으로 굳어졌던 근육이 풀어
지고 비로소 몸을 일으킬만한 기력이 돌아오는 것이 느껴졌다. 


그래도 마음속 깊이 거구의 사내를 신용하고 있지는 못해서 난호는 조심조심 눈치를 살피면
서 몸을 일으켰다. 


몸을 움직이자 잠자고 있던 통증이 하반신으로 달려나가 어쩔 수 없는 신음이 입술을 타고 
흘러나왔다. 


"누워 계십시오. 상처가 꽤 심각합니다. 하루정돈 그대로 침대에 누워지내시는 것이 좋을 듯 
싶습니다." 


"....나가야 되요...... 그가 내일이든 오늘밤이든 얘길 할 테지만....... 어쨋든 난 괜찮으니까....... 
지금 나갈게요. 치료해주셔서 고맙습니다." 


고통으로 얼굴을 일그러뜨리면서도 기를 쓰고 일어나 바닥에 내려서는 난호를 사내의  손이 
다가와 제지했다. 


어깨에 닿는 사내의 손길에 두려움으로 순식간에 창백해지는 난호의 얼굴을 들여다보던  사
내가 서둘러 손을 거두어들였다. 


"정말 안심하십시오. 절대로 해치지 않습니다, 난호도련님!" 


".................." 


한참을 심호흡을 하며 두려움을 진정시킨 난호가 이리저리 눈을 돌려 테이블 위에 놓인 자
신의 책베낭을 발견하고 그리로 걸어가자 사내가 다시 다가왔다. 


"......보내드릴 수 없습니다, 난호도련님. 지켜드리는 것에 대해서도 명령을 받았으나 계속 도
련님 곁에서 지내시도록 하라는 것 역시 도련님의 명령입니다." 


".....그......경환씨는..........아직 잘 모르고 계세요....... 그가.....그가....아까......" 


목이 메어왔다. 


말귀를 못 알아듣는 사내가 너무나 답답했다. 


사내를 이해시킬만한 기력이 지금 자신에게 없었기에 발을 구르고 싶을 만큼 답답하고 안타
까왔다. 


"모르고 계시는 쪽은 난호도련님이십니다." 


"..........경...." 


"좀 전에 도련님께서 무슨 말씀을 하셨든 그것은 본래 도련님의 의지와는 아무런 상관이 없
습니다. 지금, 도련님의 상태가 상태니 만큼..... 난호 도련님을 내치시려 한다는 것쯤은 짐작
이 가고도 남습니다만...... 그러나 제사를 치루고 나면......" 


아차 싶다는 듯 사내의 입이 다물어졌다. 


"하여튼 보내드릴 순 없습니다. 저로선 난호도련님께 자세한 말씀을 여쭐  자격은 없으나..... 
그러나 여기서 그대로 도망치신다면 다신 도련님의 가족으로 인정받으실 수 없게된다는  점
만은 말씀드릴 수 있습니다. 힘드시더라도 견뎌내십시오. 그것이 도련님의 뜻입니다." 


-여기서 도망치면 다신 기회가 없다........... 


사내의 위협은 효과가 있었다. 


어떡하든 사낼 이해시키고 방을 빠져나가려던 난호의 의지력은 사내의 말이 떨어지는  것과 
동시에 물거품처럼 사라지고 말았다. 


가까스로 버티고 있던 다리에서 힘이 빠져나갔다. 


그대로 방바닥으로 무너지려는 몸을 김경환의 커다란 팔이 뻗어와 받쳐들었다. 


사내의 억센 힘에 좀전의 끔찍스러운 체험이 고스란히 되살아나 자신도 모르게 몸을 굳히고 
사내를 밀어내려 했지만 사내의 힘 역시 난호로선 역부족이었다. 


간단하게 저항을 제압하고 난호를 안아 올린 사내가 침대로 다가가 조심스러운 손길로 다시 
눕히고 있었다. 


곰살맞다고 할 정도의 다정한 손길로 시트를 끌어올려 덮어주기까지 했지만 난호는 마치 감
옥문이 닫히기라도 하는 듯한 착각에 몸서리를 쳐야했다. 


결국 참지 못하고 눈물이 흘러내렸다. 


"아직 식사 전이시지요? 식당에 남은 음식이  좀 있을 겁니다. 누워서 쉬고 계십시오.  금방 
뎁혀 가지고 오겠습니다." 


소리 없이 흐느끼는 난호를 곤혹스런 눈길로 물끄러미 내려다보던 사내가 대답 없는 질문을 
던지더니 거구의 몸을 이끌고 문가로 걸어갔다. 


막 문을 나서려던 사내는 어쩐 일인지 문고리를 잡은 채로 한참을 가만히 서 있었다. 


사내의 신중한 얼굴이 잠시 망설이는 듯하더니 이윽고 나지막한 한 숨을 토해냈다. 


"......로마에서......박선생님이 말씀하신 것에 전 찬성하지 않습니다." 


"...............?" 


"....도련님껜 사랑 같은 게 별로 유익하지 못하다고......난호도련님이 도련님껜 위험한 존재라
고 하는 것..... 저는 그렇게 생각 않습니다." 


"................" 


"......그리 행복해 하시는 것..... 처음 뵈었습니다. 난호도련님이 들어오시고 요 몇 달..... 물론 
유럽에서도......정말 처음 이었습니다. 저는 도련님께서  난호도련님을 알게되어 무척 다행이
라 여깁니다......" 


사내의 목덜미 께가 희미한 홍조로 물들었다. 


미처 대답을 할 여유를 주지 않고 사내가 방을 나갔다. 


그칠 줄 모르고 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 않은 채 난호는 침대에서 일어나 비틀거리
며 테이블 쪽으로 걸어갔다. 


가방을 뒤져 몇 시간 전에 집어넣은 아파트 열쇠를 꺼내 화장실로 보이는 문을 열고 들어가 
변기 속에 열쇠를 던져 넣고 물을 내렸다. 


걸림 없이 하수구 속으로 흘러들어 갔는지 확인할 수는 없었으나 적어도 변기 안에 열쇠는 
보이지 않았다. 


아마도 후회하게 될 것을 알고 있었다. 


열쇠를 버린 것에 대해. 


아마도 사내를 원망하게 될 것을 알고 있었다. 


자신을 붙잡은 것에 대해. 


그러나 지금은 무엇보다도 자신의 수중에 열쇠가 없는 것이 고마웠다. 


흔들리는 자신을 붙잡아 준 사내가 너무나도 고마웠다. 


변기 옆에 쪼그리고 앉아 넋을 놓고 울었다. 


눈물이 그치지 않는 것은 하반신의 통증 때문이라고....... 절대로 절망 때문이 아니라고 난호
는 거듭거듭 생각했다. 






다음날 아침, 난호가 누워 있던  김경환의 침실에 그가 소리 없는  발걸음으로 나타났을 때 
난호는 기절할 것처럼 놀랐다. 


치솟는 공포감으로 사시나무 떨 듯 하는  난호를 유리알 같은 눈으로 한참동안  내려다보던 
그는 마침 뒤따라 들어온 김경환과 무시무시한 신경전을 펼쳤다. 


내보내라, 명령이다, 따를 수 없는 명령입니다, 지금의 도련님께선 명령을 하실 권리가 없으
십니다, 알고 계시겠지요? 이 전에  내리신 명령만이 유효합니다, 그래? 병아리가  위험해질 
텐데? 그건 제가 알아서 처리할 문제입니다, 네가 온전히 지켜낼  수 있을 것 같은가? 나를 
상대로?, 제 문제입니다, 그래? 자신만만하군, 돌아가셔서 의식을 계속해 주십시오, 여긴  오
염된 공간입니다.......... 대화는 그것밖에 없었지만 그는 십 분이 넘게 감정이  들어있지 않은 
짐승의 눈으로 김경환의 얼굴을 들여다보았다. 


김경환 역시 흔들림 없는 시선으로 그와 눈싸움을 벌였지만 정작 그가 희미한 미소를 떠올
리며 방을 나갔을 때는 사내의 온몸은 땀으로 흥건하게 젖어 있었다. 


오랫동안 숨을 참고 있었던 듯, 길고 무거운 한숨을 토해낸  남자는 겁에 질린 난호를 향해 
별일 아니라는 미덥지 못한 한마디를 던지고는 그의 뒤를 따라 방을 나갔다. 


오후가 되자 조금 몸을 움직일 수 있을 만큼 기력이 회복되어 욕실로 들어가 샤워를 하려던 
난호는 거울 속에 비친 자신의 얼굴을 보고 기겁을 했다. 


붓고 멍들어 형체를 알아보기 힘들게 이지러진 얼굴은 자신이 보기에도 괴로울 만큼 추악했
다. 


상처가 아물 때까지는 학원도 포기해야할 판이었다. 


어차피 잔뜩 겁을 집어먹은 마당에 김경환의 방문을 나설 용기 따위가 솟아날 것 같지도 않
았다. 


그가 돌아와 줄 때까지 어느 정도는 안전을 보장해 줄 것 같은 이곳에 계속 죽은 듯이 숨어 
지내는 것도 괜찮은 생각이다 싶었다. 


그날 오후 본채에서 간단한 소지품과 옷가지를 가져다준 김경환은 로마로부터 도착한  짐까
지 건네주어 난호로 하여금 또 다시 언제 그칠 줄 모르는 폭포수 같은 눈물을 쏟게끔  만들
었다. 


낯익은 트렁크 속에선 그와 파리의 세느강 가에서 룸바를 출  때 입었던 슈트며, 로마의 쨍
쨍한 햇빛아래를 여봐란 듯이 활보할 때 입었던 반바지와  티셔츠들, 그리고 선글라스와 야
구 모자들이 추억을 떠올리길 요구하며 요술 상자처럼 끝도 없이 툭툭 불거져 나왔던 것이
다. 


무스와 스프레이, 오 드 콜로뉴, 반 보루 정도 남은 콤펙타, 비행기 안에서 읽었던  책들, 갖
가지 엽서와 포스터들,아아, 그리고 무엇보다 카메라와 사진들...... 


포로 로마노, 콜롯세움, 트레비 분수...... 셀 수  없이 많은 배경들을 뒤로 한 채  어정쩡하게 
포즈를 취하고 있는 그와 자신. 


대부분 귀찮아하는 그를 졸라 찍어댄 사진들은 막상 모아놓고 보니 그가 귀찮아하고도 남을 
만큼 어마어마한 양을 자랑하고 있었다. 


귀찮다고 하면서도 사진 속의 그는 대부분 활짝 웃고 있었다. 


살 수 있을 것 같지 않았다. 


이 남자를 되찾지 못한다면 자신은 살고 싶어도 더 이상 살아내지 못할 것 같았다. 


저절로 숨쉬기를 멈출 것이 틀림없었다. 


한시간도 넘게 눈물을 흘리다가 지쳐 떨어져  소중하고 소중한 사진과 그의 향기인  콤펙타 
반 보루를 품에 꼭 끌어안고 잠이 든 난호는 자동차들의 엔진소리와 소란스러운 발자국 소
리, 그리고 희야가 사나운 기세로 컹컹 짖어 대는 소리에 떠지지 않는 눈을 억지로 뜨고 침
대에서 일어났다. 


적어도 대여섯 대는 넘음 직한 자동차의 엔진음과 희미하게 콧속으로 파고드는 휘발유 냄새
는 만만치 않은 수의 손님들이 저택으로 들이닥쳤음을 말해주고 있었다. 


새로운 손님들이라고 해야 난호에겐 두려움을 증폭시키는  상대 이상도 이하도 아니었으나, 
그렇다고 해도 앞으로 그와 함께 어울리게될  사람들에 대해 완전히 신경을 끊어버릴  만큼 
자신은 그에게 무심할 수가 없었다. 


흉하게 이지러진 얼굴 때문에라도 별 채 밖으로  나갈 용기는 없어 살며시 커튼을 열고 창 
밖을 바라보았다. 


예상외로 온갖 종류의 고급 승용차에서 내린 스무 명 남짓한 손님들은 낯선 사람들만은 아
니었다. 


물론 삼분의 이 정도는 난호로서도 처음 보는 중년의 사내와 여자들이었지만 사이사이 익숙
한 아름다운 얼굴들이 난호의 주의를 끌었다. 


청색 깃이 달린 새하얀 개량한복으로 무장한 도연후의 모습이 먼저 눈에 들어왔다. 


도연후는 40대로 보이는 차가운 얼굴의 사내와 무엇인가 얘기를 나누고 있었다. 


바로 그 옆에 삼삼오오 짝을 지어 서있던 청년들의 얼굴을 비로소 알아본 난호는 가슴이 철
렁 내려앉아 본능적으로 커튼 뒤로 몸을 숨겼다. 


이윤영을 위시한 선우휘린, 황재규와, 진귀도, 그리고 서지한이--- 저  카니발의 식인귀들이 
모두 모여 있었던 것이다! 


떨리는 심장을 가라앉히려 애쓰며 살짝 고개만 내민 채로 다시 시선을 가져갔다. 


제법 오랜만에 보는 듯 서로 소란스러운 안부를 교환하던 사람들이 하나둘 안 채로 들어가
고 있었다. 


문득 시선을 느낀 듯 현관으로 들어가려던 도연후의 시선이 별채 쪽으로 향했고 미처 몸을 
숨기지 못한 난호의 시선과 정면으로 마주쳤다. 


아름다운 청년의 얼굴이 놀람으로 휘둥그레졌다가 이윽고 차분하게 가라앉았다. 


그러나 예상하고 있던 연민이나 동정의 눈빛은 보내오지 않았다. 


믿을 수 있는 남자가 아니었다. 


설령 아름답기 그지없는 청년의 얼굴에서 연민의 기색을 발견했다손 치더라도 예전처럼  전
적인 신뢰로 청년의 눈을 들여다보지 않으리란 걸 난호는 잘 알고 있었다. 


청년 역시 난호의 불신을 익히 알고 있다는 듯, 눈이 마주친  극히 짧은 한 순간 청년 특유
의 사람 좋은 미소로 난호를 기만하려 고는 하지 않았다. 


보일 듯 말 듯 청년의 고개가 숙여졌다. 


여봐란 듯이 커튼을 쳐버려 청년의 표정이 어떠한 지는 더 이상 알 수가 없었다. 


스무 명 가량을 추가로 삼켜버린 저택은 언제 손님이 들이닥쳤나 싶게 다시 을씨년스런 침
묵으로 가라앉았다. 


우든 홀만이 환하게 빛을 발할 뿐만 아니라 코를 찌르는 약초 냄새가 진동하는 것으로 미루
어 손님들까지 가세한 의식이 진행되고 있는 모양이었다. 


김경환이 친절히 방안까지 가져다준 저녁식사도 저택 가득 진동하는 냄새 탓에 토기가 밀려
든 나머지 난호는 채 몇 숟갈 뜨지도 못하고 쟁반을 치워야 했다. 


어젯밤의 끔찍한 체험이 있기 전 까진 그닥  불쾌한 냄새라고 여겨지지 않던 것이 참을 수 
없는 혐오감과 구토증을 유발하고 있었다. 


마치 그를 그렇게 만들고 있는 것이 약초 때문이기라도 하다는 듯 자신의 육체는 냄새에 맹
렬한 거부반응을 일으키고 있었던 것이다. 


"별채 밖으로 나가시는 것은 옳은 생각이 아니십니다, 난호도련님." 


식당에서 부하 셋과 묵묵히 식사를 하고 있던 김경환이 현관문을 열고 밖으로 나가려는 난
호를 제지했다. 


".....조금 바람을 쐬고 싶어요. 금방 들어오겠습니다." 


거듭 난호를 붙잡으려던 사내의 시선이 난호의 슬픔이 가득 들어앉은 눈과 처참한 상처투성
이 얼굴을 한참동안 들여다보더니 마지못해 고개를 끄덕였다. 


".....의식은 12시에 끝나니까..... 뭐  괜찮겠지요. 그래도 되도록 일찍  들어오시는 것이 좋을 
듯합니다." 


사내가 8시 반을 가르키고 있는 벽시계로 시선을 돌렸다가 다시 난호의 눈을 들여다보며 다
짐을 주었다. 


냄새를 피해 도망칠 수 있는 곳이라면 어디든 상관이 없겠다 싶어 별채를 벗어난 난호의 발
걸음은 본능적으로 온실을 향하고 있었다. 


꼬리를 살랑거리며 희야가 다가왔다. 


뿌연 가로등 불빛을 의지해 10여분을 걷고 나자 그와 사랑을 나눈 적이 있던 유리로 된  온
실의 원형 돔이 눈앞에 나타났다. 


문을 밀고 들어가니 후덥지근한 공기와 더불어 만발한 온갖 종류의 꽃향기가 코를 자극하며 
달려들었다. 


희미하게 남아있는 약초 내음이 아예 맡아지지 않도록 난호는 온실 안쪽으로 더 깊숙이 걸
어 들어가 자리를 잡고 앉았다. 


희야가 다가와 품으로 파고들며 애무를 요구하고 있었다. 


부드럽고 따스한 털에 얼굴을 묻은 채 한참동안 개의 등이며 목덜미를 쓰다듬어 주었다. 


"희야, 손----" 


손을 내밀어 오랜만에 커다란 검정개의 재주를 과시해 볼 기회를 주었다. 


명령이 떨어지자마자 희야가 눈을 반짝이며 왼발을 내밀어 난호의 손위에 올려놓았다. 


"잘했어, 희야! 자, 이번엔 오른 손-------" 


오른발이 난호의 내밀어진 왼손에 툭하니 떨어졌다. 


"하하하, 잘했어, 희야! 이번엔 구르기, 굴러---------" 


애교 섞인 몸짓으로 개가 두바퀴인가를 굴렀다. 


"이야, 진짜 대단해, 우리 희야! 최고다!------" 


칭찬을 알아듣고 개가 기쁜 듯 컹컹 짖어 댔다. 


바람을 일으킬 정도로 개의 꼬리가 빠르게 흔들렸다. 


어떻게 해도 떨쳐낼 수 없는 그리움에 목이 메어와 난호는 개의 목덜미에 얼굴을 묻고 한참
을 가만히 있었다. 


습한 공기며, 온갖 종류의 열대 화초들이 뿜어내는 향기는  괴로운 약초 냄새는 쫓아주었으
나 그 이상으로 사무치는 추억들을 부록으로 달고 나왔던 것이다. 


난호의 몸에 의해 밀어붙여진 팬지며 거베라들은 다시 온전한 것으로 바꿔 심어져 온실 바
닥을 화려하게 장식하고 있었다. 


교성이 난무하던 실내는 여전한 습기와 향기를 머금고 금방이라도 폭발할 듯한 열정으로 가
득 차 있었다. 


으르르르르르~~~~~~~~~~~~~ 


난호의 품에 꼭 끌어 안겨 머리를 비비며 어리광을 부리던 희야의 고개가 번쩍 들리더니 온
실 문 쪽으로 몸을 틀곤 으르렁거리기 시작했다. 


"희야........?" 


크르르르르~~~~~~ 크르르르~~~~~~~~ 


목덜미를 쓸며 개를 진정시켜보려 했지만 털까지 잔뜩 세우고 으르릉거리는 개의 몸은 시시
각각 긴장을 더해가고 있었다. 


크아아앙~~~~~~~~ 크앙~~~~~~~~ 컹-------컹----컹------컹------- 


개는 이제 아예 목청껏 짖어대고 있었다. 


비로소 뭔가 심상치 않은 기색을 깨닫고 개의 시선을 따라가던 난호의 눈이 경악으로 굳어
졌다. 


여전히 의식용 검은 모시옷을 걸친 탓에 몸 아래로는 그저 텅빈 공간을 연출하고 있는 그의 
하얗고 무표정한 얼굴이 빤히 난호의 눈을 굽어보고 있었다. 


크아앙~~~~~~~~ 크앙~~~~~캉~~~~ 컹-------컹----컹------컹------- 


컹-------컹----컹------컹------- 


컹----컹------컹------- 


컹----컹------ 


시끄러워......... 


일어나 걸어야 하는데......... 그를 피해 달아나야만 하는데......... 


희야가 너무 시끄럽게 짖어대니까......... 


목숨에 대한 치명적인 위협을 느끼기라도 한 듯 커다란 검정개는 한가득 거품을 물고 귀청
이 떨어져 나 갈 것 같은 괴성을 울리며 짖어 대고 있었다. 


접착제로 붙여 놓기라도 한 것처럼 꼼짝도 할 수 없는 다리가 개의 책임이기라도 한 듯  난
호는 멍하니 생각하고 있었다. 


"..........중권......아........." 


가 닿을 리 없는 부름을 불렀다. 


유리알 같은 눈이 마치 대답처럼 한 순간 반짝 하고 빛을 발했다. 


남자가 한발을 떼고 성큼 다가설 기색을 보였다. 


부들부들 몸을 떨며 거품을 물던 개에게 더 이상의 자극은 무리였던 것일까? 


껑충하고 2미터쯤 몸을 날린 개가 그에게 달려들었다. 


"희야----------------------!!!!!" 


우습게도 난호는 순간 그를 걱정했던 것 같았다. 


시커먼 개의 날카로운 이빨이 그의 근육으로 뭉친 섬세한 피부를 뚫고 들어가 치명적인 상
처를 입힐까 두려운 나머지 어떡해서든 개를 제지시키려 한 것 같다. 


깽--------------! 


개에게 밀려 뒤로 몸을 주춤하는 가 싶던  남자의 몸이 중심을 잡기가 무섭게 자신의 목을 
노리고 달려드는 개의 목덜미를 간발의 차로 먼저 나꿔챘다. 


단발마의 비명이 개의 목구멍에서 터져나왔다. 


그것은 너무나도 순식간에 일어난 일이라 난호는  슬로우 비디오처럼 한 동작도 빠짐  없이 
지켜보고 있었음에도 자신의 눈을 좀처럼 믿을 수가 없었다. 


왼손으로 개의 목덜미를 잡아챈 남자의 나머지 오른쪽 손가락이 갈고리처럼 구부러지고  있
었다. 


갈고리가 개의 부드러운 털 틈으로 파고들더니  마치 마임을 추는 것처럼 유려한  동작으로 
개의 살점을 뚫고 들어가 동맥을 끊어내고 있었다. 


희미한 가로등 불빛에 거의 시커먼 색으로 보이는 개의 피가 분수처럼 튀어 올랐다. 


튀어 오른 액체는 남자의 무표정한 얼굴과 상반신을 적시며 계속해서 거침없이 뿜어져 나오
고 있었다. 


개의 몸이 남자의 손에 대롱대롱 매달린 채 경련을 일으키고 있었다. 


크르륵 거리는 희미한 신음성도 들려왔다. 


개는 죽어가고 있었다. 


희야가 죽어가고 있었다. 


정지된 시간 속에서 경련을 거듭하던 개의 몸이 이윽고 조용해졌다. 


희야의 몸이 인형처럼 축 늘어졌다. 


목덜미 사이에서 피는 여전히 솟아 나왔다. 


어쩜 죽은 것은 아닐지도 모른다고........ 여전히 샘솟듯 솟아나오는 희야의  생명수를 들여다
보며 난호는 멍하니 생각하고 있었다. 


그럴 것이었다. 


희야가 그렇게 맥없이 죽어버릴 까닭이 없었다. 


이렇게 사랑하는데....... 부드럽고 따스한 털의 감촉이 아직도 이렇게 생생한데....... 그렇게 쉽
게 자신을 떠나갈 리가 없었다. 


휘청거리는 걸음으로 그에게 다가갔다. 


여전히 그의 손아귀 아래서 대롱거리는 희야의 몸으로 두 팔을 뻗어 끌어당기자 그가 손아
귀의 힘을 풀었다. 


20키로 가까이 되는 무게에 밀려 난호의 몸은 개와 함께 곤두박질 치듯 바닥에 주저앉았다. 


".........거슬려." 


"..................." 


".........방해가 된다. 거듭 말하지만." 


"..................." 


"...........내가 어떻게 해야 끝났다는 걸 납득할 테냐?" 


"..................." 


남자의 손이 품에 안은 희야에게로 떨구어진 난호의 고개를 부드럽게 들어올렸다. 


희야의 피로 범벅이 되 있는 무시무시한 마네킹의 얼굴이 한가득 눈에 들어왔다. 


키스를 하려는지 입술이 내려오고 있었다. 


"그만 해, 중권아. 거기서 쫑해라--------" 


느닷없는 조용한 음성에 남자의 몸이 움직임을 멈췄다. 


남자가 난호에게 몸을 기울인 자세 그대로 온실 문 쪽으로 시선을 돌렸다. 


".......마, 계속하면 너도 다친다. 괜찮아질 테니까 거기서 쫑해." 


남자와 같은, 깊숙한 눈동자가 남자의 눈을 응시했다. 


"..........내가....다친다....라?" 


"..............." 


"..........다친다는 게 무슨 뜻인지 영 모르겠는걸?" 


남자가 몸을 바로 세우더니 푸르스름한 기를 내뿜는 응축된 몸놀림으로 도연후를 스쳐 온실 
밖으로 사라졌다. 



<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">








거대한 몸집의 검정개는 호흡이 끊긴 채로 난호의 품에서 꼼짝도 하지 않았다. 


심장조차 뛰기를 멈춘 까닭인지 끊어진 동맥에서 샘솟듯 하던 피도 어느덧 잦아들어 난호가 
입고 있던 옅은 베이지색 면바지와 겨자색 반팔 면티를 스펀지에 물이 스미듯 조용히 적시
고 있었다. 


게슴츠레하게 뜨고 있는 아몬드 빛 눈동자에서 어떤 생명의 흔적도 찾아보기  힘들었음에도 
난호는 개의 눈을 차마 감겨줄 엄두도 내지 못하고있었다. 


감겨준다면........ 손을 뻗어 저 천진하고 사랑스러운 눈에서 인위적으로 빛을 차단한다면, 혹
시 남아있을 지도 모를 최후의 희망까지 함께 스러져버릴 것만 같았다. 


단지 기절한 것 뿐 일지도 모르는데, 조금만 쉬었다가 금새  일어나 꼬리를 살살 치며 자신
에게 애무를 요구할 지도 모르는데 정말 죽은 것처럼 눈을 감겨줄 수는 없는 일이었다. 


그래........ 조금만 이렇게 앉아있는 거야....... 앉아서........ 다정하게 쓰다듬고 있다 보면........ 


자신을 방기한 채 쉴 새 없이 개의 머리와 귀 뒤를 쓰다듬으며 난호는 멍하니 생각했다. 


"........공주님........." 


희미한 발소리를 내며 누군가가 다가와 난호의 어깨를 살며시 감싸쥐고 있었다. 


고개를 들어보니 조각으로 빚어진 듯한 아름다운 얼굴의 청년이 침착하고 사려 깊은 시선으
로 자신을 내려다보고 있었다. 


"........ 이리 줘요. 사람 시켜서 처리하도록 할 테니까." 


처리? 


청년의 매정하기 짝이 없는 말에 멍하니 자신을 방기하고 있던 난호의 정신이 비로소 움직
임을 시작했다. 


".....내가........묻어줄 거야....... 희야도 그러길 바랄 거야........." 


청년을 쳐다보는 눈엔 완강하고 흔들림 없는 의지가 담겨 있었다. 


이의를 달면 난호가 희스테리라도 부릴 것을 염려한 탓인지 청년은 난호가 겨우 몸을 가누
며 거대한 개의 시체를 부여안고 온실 밖으로 빠져나갈 때까지 그저 조용히 지켜보고만 있
었다. 


온실로부터 안채까지 오는 20여분을 난호는 땀을 비오듯 흘리며 개를 안고 걸었다. 


한 두 번, 힘들 테니 자신에게 넘기라는 청년의 말을 들은 체도 않고 가쁘게 숨을 몰아쉬며 
겨우 현관 앞에 도달한 난호는, 희야가 늘 배를 깔고  엎드려 있곤 하던 아름드리 버드나무 
아래에 시체를 내려놓았다. 


정원사가 저택을 비운지 며칠이 지나 있던 터라 개의 시체 아래 깔린 잔디는 한여름 날씨에 
걸맞게 발목을 덮을 정도로 웃자라있었다.

주변을 둘러봐도 땅을 파낼 만한 도구를 발견할 수 없었기에 난호는 서둘러 별채로 뛰어들
었다. 


식탁에 둘러앉아 느긋하게 포커를 치고 있던 김경환 일행은 새빨간 피로 범벅이 되 있는 난
호의 모습에 눈을 휘둥그렇게 뜨더니 모두 자리에서 벌떡 일어났다. 


난호는 사내들에게 희야가 죽었노라는 짤막한 일별을 던지고 삽을 가져다 달라고 부탁했다. 


부탁에도 불구하고 사내들은 삽을 찾기보다  문밖으로 걸어나가는 난호를 헐레벌떡  쫓아왔
다. 


도연후는 어쩐지 움직일 생각도 않고 희야 옆에 서서, 땀과  피로 범벅인 채 자신의 앞으로 
달려오는 난호와 김경환 일행을 물끄러미 바라보고 있었다. 


잔뜩 얼굴을 찌푸린 채 한참동안 개의 시체에 시선을 고정하던 김경환이 옆에 서 있던 도연
후에게로 시선을 던졌다. 


희미하게 고개를 끄덕이는 청년의 얼굴을 보고 사내의 얼굴은 더더욱 어두워졌다. 


멍하니 바닥에 주저앉아 시체를 끌어안고 부드러운 털 틈에 얼굴을 묻는 난호의 몸짓에 비
로소 정신을 수습한 듯 옆에 서서 자신과 마찬가지로 넋을 잃고 개와 소년을 번갈아 들여다
보던 부하들에게 삽을 가져오라고 명령했다. 


희야를 묻는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 


김경환의 부하 둘이 부지런히 삽질을 한끝에 채 십 분도 안돼 1미터 깊이의 구덩이가  모습
을 드러냈다. 


아직까지 따뜻한 체온이 남아있는 몸에 맹렬히 달라붙어 부드러운 입맞춤을 되풀이하고  있
던 난호의 손에서 김경환이 개의 시체를 조심스레 끌어당겼다. 


본능적으로 저항하며 팔의 힘을 풀지 않는 난호의 눈과 사내의 시선이 마주쳤다. 


싸늘하다 싶을 만큼 조용하고 침착한 사내의 시선이 난호의 감정폭발을 억제해주었다. 


부들부들 떨리는 난호의 손으로부터 시체를 건네 받은 사내는 조심스러운 손길로 구덩이 안
에 시체를 내려놓았다. 


서둘러 흙이 덮여졌다. 


움푹 솟은 흙더미 위로 사내들이 발을 굴러 그 옆의 지표면과 평행을 이루게 하더니 파헤쳐
진 잔디까지 눌러놓자 구덩이를 덮고 남은 흙더미가 쌓여 있는 주변을 제외하면 무덤은 흔
적조차 찾기 힘들 정도였다. 


김경환의 부하 하나가 어디선가 자그마한 원예용 손수레를 가져와 남은 흙더미를 말끔히 퍼
담고는 화단 쪽으로 밀고가 바닥에 골고루 뿌려댔다. 


사내들의 새하얀 드레스 셔츠는 그네들의 얼굴처럼 땀으로 흥건히 젖어 있었다. 


30도를 웃도는 때 이른 더위가 밤 10시를 넘긴 시간임에도 수그러들 기미가 안보인 탓이리
라. 


삽 두 개를 손수레에 싣고 김경환의 부하들이 사라지고, 그야말로 말끔히 처리된 희야의 주
검은 난호와, 도연후와, 김경환의 발아래서 조용히 잊혀져 가고 있었다. 


"........난호도련님......." 


개를 넘겨줄 때의 자세 그대로 십 여분이  넘게 바닥에 주저앉아 움직일 줄 모르는 난호를 
향해 김경환이 마지못해 채근했다. 


"..........난호도련님, 늦었습니다. 안으로 들어가시지요." 


"..................." 


"..........난호도련님." 


".....김실장." 


내내 침묵을 지키던 도연후가 조용하지만 단호한 어조로 김경환을 제지했다. 


" 공주님과 할 얘기가 있는데......얘기 끝내고 내가 별채까지 안전하게 모셔다  드릴 테니 먼
저 들어가 계시겠어요?" 


사내가 의외라는 듯 눈을 가늘게 뜨고 도연후를 바라보았다. 


".........괜찮아요. 나와 함께 있을 테니까 녀석도 더 이상 공주님을 어쩌진 못할 겁니다. 먼저 
들어가세요." 


여전히 걱정스러운 시선으로 난호를 내려다보며  머뭇거리는 사내를 향해 도연후가  단호한 
어조로 되풀이하자 사내는 마지못해 눈인사를 하곤 별채 쪽으로 걸음을 옮겼다. 


할말이 있다고 하면서도 김경환이 별채 안으로 완전히 사라지고 나서도 여전히 화석처럼 움
직일 줄 모르는 난호를 조용히 내려다볼 뿐 도연후는 좀처럼 입을 열지 않았다. 


뿌연 가로등 불빛과 창문을 통해 저택 안에서 내비치는 밝은 형광 불빛으로 인해 기괴한 가
면을 뒤집어쓰고 있는 것 마냥 붓고 멍든  난호의 상처투성이 얼굴은 한 치의 가감도 없이 
처참하게 드러나 있었다. 


한순간 씁쓸한 자조와 슬픔이 깃든 미소가 헨섬한 청년의 얼굴에 떠올랐지만 희야의 무덤에 
시선을 내린 채로인 난호의 눈에 청년의 표정이 들어올리는 만무했다. 


".......당신은......." 


손끝 하나 꼼짝할 수 없을 만큼 기력이 없음에도 목소리에 힘이 실리는 것이 이상하다고 멍
하니 생각하며 난호는 어쩐지 망설이고 있는 듯한 청년보다 한발 먼저 말을 끄집어냈다. 


"........그가 내 것이라고 했지요?" 


"..................." 


"........분명히 그때 그렇게 말했어. 내 것이라고. 내 남자라고." 


"...................." 


".........나도 그런 줄 알았어. 내가 사랑하니까....... 그도 날  사랑하니까....... 분명히 그는 나만
의 남잔 줄 알았어." 


"...................." 


".......하지만 아니더군요. 내겐 과분하다 싶은 선물이라고 생각했는데 알고 보니 언제든 빼앗
길 수 있는 전시용 선물에 불과했어." 


"....................." 


".......당신은 알고 있었던 거야. 언제든 맘만 먹으면 나한테서 그를 빼앗을 수 있다는 걸." 


"......공주님." 


"........내가 아무리   발버둥쳐도.......그가 아무리  고통스러워해도  절대로  봐주지 않는다는 
걸....... 당신이나......그의 할아버지나.......절대로 그를 놔 줄 생각이 없다는 걸.......당신은 알고 
있는 거야." 


새하얀 개량한복 차림의 헨섬한 청년의 눈에 날카로운 빛이 명멸했다가 사라졌다. 


"....우리가 놔주지 않는 게 아니야, 공주님. 선택한 것은  그녀석이야. 중권이라구. 분명히...... 
나도 회장님께서도 중권이를 필요로 하고 있지만...... 중권이 역시 우리를 필요로 하지. 처음
이야 어쨋는지 모르지만...... 그러나...... 역시 최종적으로 녀석이 동의를 하지  않으면 아무리 
나나 회장님이라도 중권이를 움직일 수 없어요." 


"........거짓말하지 말아요. 자유롭게 선택할 수 있다고  말하지만 한번도 그에겐 자유로운 선
택권이 주어지지 않았어." 


"................." 


"............선택권이라고 해봤자 미리 계획되고 조종된 선택이 있었을 뿐이지." 


"허허.....그것이야말로 공주님의 오해라고 말하고 싶구마.  녀석은 늘 꿋꿋하게 선택해  왔다
네." 


"................." 


"지배자의 길을 걸을 것인가, 아니면 필부의 삶을 살 것인가 두 가지 삶 중에서 말이지." 


"................." 


"....그래요. 솔직히 말하지. 물론 아직 녀석은 완전히  공주님의 것은 아니야. 왜냐하면 공주
님은 녀석의 또 다른 얼굴은 받아들이지 않고 있으니까. 받아들이긴 커녕 잔뜩 겁을 집어먹
고 내빼려하고 있어." 


".................." 


"그렇지 않은가? 하긴..... 상식을 가진 일반인으로 그의  다른 얼굴을 납득하기란 쉬운 일이 
아니란 걸 알아. 어쩌면 목숨을  걸어야 할 정도로 위험하기도 하지.  어둠과....절망과....심연 
속을 걸어 들어 가야지만.......녀석과 함께 저기 저 밑바닥까지 내려 가야지만 그나마 녀석을 
이해하고 납득할 수 있을까? " 


청년의 목소리가 위협적이랄 만큼 음험한 기색으로 낮아졌다. 


"......도망쳐, 공주님." 


"..................." 


".......지금이 도망칠 수 있는....... 살 수 있는 유일무이한 기회야. 아까 중권이를 봤지? 그 중
권이도 사랑할 자신이 있나? " 


"...................." 


"물론 아니겠지. 아니고 말고. 공주님은 저기 퇴색한  형광 불빛의 세계밖에 몰라. 총천연색 
네온싸인이 있다는 것조차 모르지. 어차피 자넨 우리 세계서 살아갈 수가 없어.  죽거나....혹
은 미치거나....... 두 가지 비극적인 엔딩 외에 다른 엔딩은 없다 말이다." 


청년이 난호의 앞에 몸을 내려 무릎을 꿇고 앉더니 빤히 시선을 맞춰왔다. 


"......그렇게 해요. 내가 최대한 배려해줄 테니까. 녀석이 절대 찾아낼 수 없는 감쪽같은 곳으
로....." 


"........아직........19일 남았어......." 


"--------?!" 


"....19일만 더 기다리면 그가 돌아와요......약속했는걸...... 딱 40일이라고......." 


"..................." 


"......40일만 떠나 있는 거라고......" 


"안 와." 


두근............. 


"......예전의 중권인 돌아오지 않아요. 한번이라도 그 순수하고 완벽한 세계를 경험하고 나면 
절대로 걸음을 되돌릴 수 없지. 내가 그랬으니까." 


두근.............두근.............두근............. 


"........지금의 중권이가 왜 공주님을 밀어내려는지 알아요?" 


두근.............두근.............두근.............두근............. 


이상한 일이었다. 


희야를 땅에 묻으면서 이미 조각조각 찢겨 흩어져버린 가슴이 아직도 뛰고 있었다. 


더 두려워해야 할게, 더 절망해야할 게 남아있다고 쿵쿵대며 자기를 주장하고 있었다. 


"........그건 완벽에 근접하는 데 공주님이 방해가  되기 때문이지. 사랑은...... 인간이 지닌 감
정 중에서도 가장 몰아내기 힘든 감정이니까." 


두근.............두근.............두근.............두근............. 


두근.............두근.............두근.............두근.............두근.............두근............. 



".......공주님은 녀석에게 위험해......위험하지........제사장은 완벽하게 정화되지  않으면 안돼요. 
인간적인 불순물이 끼어들면 접신은 실패합니다...... 접신이 실패하게 되면 제사를 주제한 제
사장도 힘을 콘트롤하지 못해 죽음을 맞게되는 수가 있어요." 


두근.............두근.............두근.............두근............. 


두근.............두근.............두근.............두근.............두근.............두근............. 



두근.............두근.............두근.............두근.............두근.............두근.............두근.............두근.............두
근............. 


"마........물론 그렇게 될 리는 만무해...... 어떤 방해가 와도 모조리 끊어내고 극단으로 밀어붙
일 녀석이 바로 중권이니까......." 


청년의 손이 다가와 난호의 상처투성이 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다. 


"알겠어요? 중권이를 위해서도 공주님을 위해서도 여기까지가 한계란 걸?" 


".........그럼........중권이가........ 나를....... 아프게 하는 동안은......그런 동안은...... 날 완전히 잘라
내지.....잘라내지 못하고 있다는 얘기네....?" 


겨우 알아들을 수 있을 만큼 꺼져들어 가는 목소리로 난호가 대꾸하자 청년의 아름다운 얼
굴이 살짝 일그러졌다. 


"허허......공주님, 어리석은 생각이야. 어찌해도 녀석은  돌아오지 않아요. 말했잖아? 결국 모
조리 끊어내고 만다고. 공주님만 더 상처 입을 뿐이에요." 


땀에 젖은 난호의 머리칼을 메만지고 있던 청년의 손길을 밀어내며 난호는 자리에서 일어섰
다. 


".....아직.........아.....아직........ 19일.....남았어........기다리라고   
했어요.......기다리라고.......그랬으니
까...... 19일 더 기다려......." 


후덥지근한 공기에도 땀 한 방울 흘리지 않는 청년의 조각 같이 단아한 얼굴을 들여다보며 
난호는 띄엄 띄엄 말을 뱉아냈다. 


비명을 지르고 울부짖고 싶은 욕구가 간신히  억누르고 있는 자제의 실을 끊고  금방이라도 
치고 올라올 것만 같았다. 


하지만 이 아름답고 우아한 청년 앞에서 희스테리를 부리고 싶지 않았다. 


울면........ 울음을 터트리고 나면 청년의 말을 고스란히 믿는다는 뜻이 될 터였다. 


그가 절대로 돌아오지 않는다는........이미 난호의 곁을 영영 떠난 것이라는 청년의 선언을 고
스란히 수긍한다는 뜻이 될 터였다. 


믿을 수 있는 남자가 아니야......... 


그를 태연히 위험 속으로 몰아넣은 모진 남자야.......... 


그의 할아버지와 다름이 없는 사람일지도 모르는 걸......... 


그러니까 믿지 않아........ 오직 내 남자가 해준 말만 믿을 테야........ 아직 19일 남았어........ 19
일 남았으니깐....... 


근심과 연민이 가득 담긴 청년의 얼굴을  냉정하게 들여다보며 난호는 고개를 숙여  인사했
다. 


절대로 약한 모습을 보이지 말자고 이를 악물었다. 


어찌해도 비틀거리는 몸이 야속했지만 최대한 태연하게 몸을 돌려 별채 쪽으로 걸어갔다. 


"........지금도 도망치고 있잖아, 공주님? 경환이의 등 뒤로 숨는 것이나 내 등뒤로 숨는 것이
나 뭐가 다르지?" 


슬픈 듯한 청년의 마지막 일별은 잔인했지만, 그러나 비수처럼  날카로운 진실로 난호의 가
슴에 들어와 박혔다. 


별채로 들어가니 부하들은 모두 방으로 들어갔는지  김경환 만이 거실 소파에 앉아  난호를 
기다리고 있었다. 


"........난호도련님......?" 


방으로 들어가지 않고 자신이 앉아있던 소파 가까이 다가서는 난호를 의아스럽게  쳐다보며 
김경환이 묻는 듯한 어조로 말을 꺼냈다. 


"..........그.....제사라는 것......" 


난호가 홀린 듯한 눈길로 사내를 내려다보며 말을 끄집어내자 사내의 어깨가 긴장으로 굳어
졌다. 


".......앞으로 19일 후에 치루어지게 되나요?" 


".................." 


"....그가.........그가 저렇게 변해 가는 것........그것도 모두....... 제사 때문이고요?" 


".................." 


".......말해주세요, 경환씨. 어차피 다 보여줄 작정이잖아.......그는.......그는....모두 지켜보라고 나
를 기다리라고 한 거잖아......." 


사내의 억센 얼굴이 곤혹으로 흐려졌다. 


"......그렇습니다." 


"................" 


"제사지요. 난호도련님 역시 제사에 참가하셔야만 합니다. 그래야만 비로소 도련님과  한 가
족으로 인정을 받게 되십니다. 괴로우시더라도 견뎌내지 않으면 안되시는 까닭이 거기에 있
습니다." 


머뭇거리던 사내의 얼굴 표정은 차라리 속이 후련하다는 듯 일말의 과장도 거짓도 없이 정
면으로 난호의 얼굴을 향하고 있었다. 


"말씀하신 대로 도련님께서 변해 가시는 것도 모두 제사 때문이지요. 이번 제사의 제사장을 
도련님이 맡으셨으니까요. 제사장은 그 누구보다도 깨끗하고  순수하게 정화되지 않으면 안
됩니다. 간혹 접신에 실패하는 경우가 있는데, 그는 제사장의 정화가 완전하지 못했을 때 일
어납니다. 물론 극히 드문 일이긴 합니다만...... 제사의 정점에서 신비로운 힘의 발현이 일어
나는데, 접신이 이루어지지 못하면 제사장은 그 힘을 조절하지  못해 충격을 입어 사망하는 
일도 있지요." 


무의미하게 허공을 떠돌던 퍼즐 조각이 맞아떨어져 가고 있었다. 


새하얗게 질린 난호의 얼굴이 그에 대한 걱정 때문이라 여긴 듯 사내가 서둘러 덧붙였다. 


"그러나 염려하실 필요는 없습니다. 도련님은 충분한 능력이 있고 여러 어르신들이 그를 보
증하고 계시지요. 아직 성인식을 치루지도 않은 상태이시긴 하나  역대의 제사장 가운데 가
장 능력 있는 제사장으로 거듭나리라고 모두들 기대가 대단하지요." 


"................." 


".......한번도 제사에 참가해보지 않으셨으므로 잘 상상이 가지 않으실 것입니다. 그러나 입으
로 전해질 성질의 것이 아니기에 난호도련님껜 그간 모두  쉬쉬하고 있었던 것이지요. 여러 
가지 시험을 거친 후 난호도련님처럼 가족으로 초대된 사람에 한해서만 제사에 참가할 기회
가 부여되지요. 제사를 통과하면 정식으로 가족의 일원이 되는 것이구요." 


"....나는......" 


순진할 정도로 맹목적인 믿음을 과시하며 단단한 저들간의 결속을 강조하는 사내를  응시하
며 난호는 힘들게 말을 꺼냈다. 


"....만약 제가 제사에 참가하고도......... 당신들의  일원이 되길 거절한다면...... 그땐....그땐 어
떻게 되는 거지요?" 


"-------!" 


사내의 얼굴이 굳어졌다. 


"......죽임을...... 당하게 되나요?" 


".......우리는 사이비 종교단체가 아닙니다. 지혜와  힘과 생명을 찬양하나 특정  우상을 두고 
섬기는 어리석은 짓은 하지 않지요. 신도 악마도 우리의 관심밖에 있는 영역입니다.  선택은 
전적으로 자유이며 어떠한 제제나 제약은 없습니다." 


"................." 


"....물론 절대비밀의 원칙을 깨지 않는다는 조건이  있긴 합니다. 외부인에 비밀을 누설하는 
즉시 그 당사자는 물론 비밀을 전해들은 모두에게 징벌이 가해지긴 하지요." 


징벌의 성격이 무엇이라는 것은 묻지 않아도 알 수 있었다. 


"........얘기....해 주셔서 고맙습니다......." 


옅은 핑크색의 카페트 위에 난호가 신고 있는 운동화로부터 묻어 나온 진흙이 드문드문 거
무틱틱한 얼룩을 만들고 있었다. 


슬리퍼로 갈아 신을 정신조차 없어 사내의 영역을 더럽힌 자신을 사과하며 난호는 다시 현
관 쪽으로 걸어갔다. 


"난호도련님?!-------" 


"................" 


"난호도련님, 늦었습니다! 또 어딜 가시려고?!!!--------" 


사내의 부름에 들은 체도 않고 현관문을 나서는 난호의 심상찮은 기세에 놀란 사내가 달려
와 난호의 팔을 잡았다. 


"....내방으로 가요. 이층 내방......." 


사내의 표정이 이번에야말로 심각하게 굳어졌다. 


".......난호도련님......?!" 


".....그의 곁에서 기다릴 겁니다. 여긴 경환씨 곁이지 그의 곁이 아니에요." 


"난호도련님!------" 


"......그를 믿어요....... 돌아와 줄 그이니까....... 정말로 날 해치진 못해요." 


힘이라곤 조금도 실려 있지 않은 팔을 뻗어 살며시 사내의 손을 밀어냈다. 


공포도 동요도 담기지 않은 난호의 차분한 시선에 사내는 몹시 당황한 것 같았다. 


힘으로야 상대가 안될 정도로 난호를 제압할 수 있었음에도 사내는 명백한 의지를 담고 밀
어내는 난호의 메마른 손길에 희미하게 목덜미를 붉히며 고개를 젖고 있었다. 


"....오....옳은 생각이 아니십니다! 옳지 않아요!  그....그야....물론 돌아오실 테지만.....그렇다고 
해도 지금의 도련님께선....!" 


".......어떻게 변해도 그임엔 틀림이 없어요. 그라면 날 절대로 해치지 않아." 


물론 그것은 최후의 기도일 뿐이었다. 


"희야를 보시고도 그리 말씀하십니까?!!! 지금의 도련님은 도련님이 아니십니다!!!" 


사내의 얼굴은 금방이라도 울음을 터트릴 것처럼 잔뜩 일그러지고 있었다. 


"........아니라면......어차피 영영 사라져버린  것뿐이라면 더  이상 어떻게  되도 상관이  없는 
걸......." 


난호는 웃었다. 


그랬다. 


도대체 더 이상 무얼 두려워해야 한단 말인가? 


그가 자신의 모든 것이니 그가 사라지고 나면 자신은 빈 껍데기와 다르지 않을 터였다. 


그가 사라지지 않았다면........ 조금이라도 그 영혼 속에 난호를 남겨두고 있다면 자신을 해치
지 못한다. 


물론 완전히 없애버렸다면 더 이상 아끼고 지킬 만한 것이 자신에게 남아있을 까닭도 없다. 


".....저....정히 생각이 그러시면 저도 함께 안채에서 지내겠습니다. 난호도련님의 옆방에 묵도
록 하지요. 오늘은 손님들도 계시고 하니 내일 함께 옮기겠습니다." 


힘없이 고개를 젖는 난호의 어깨를 사내의 억센 손아귀가 움켜쥐고 방으로 끌어들이고 있었
다. 


"....경환씨......." 


".................." 


"...경환씨, 소용없어요......." 


"..................." 


"....경환씨...." 


"도련님의 명령입니다! 목숨을 걸고라도 지켜드린다고 맹세했습니다!" 


".......그의 곁으로 보내주시지 않으면 내일 집을 떠날 겁니다." 


난호의 어깨를 움켜쥐고 있던 바윗돌 같은 손에서 비로소 힘이 빠져나갔다. 


"......그를 믿지 않으면 모두 무의미해...... 당신도 알아.........  그의 모든 걸 알고 사랑하지 않
곤 어차피 그의 곁에서 영원히 머무를 수  없다는 걸........ 도망치거나.........누구의 등뒤로 숨
거나....... 숙부님처럼 정신을 놓아버리거나....... 그렇게 되면 내가 그를 절대로 가질  수 없다
는 걸......" 


".................." 


"그러니 보게 해줘요.......빛도...... 그림자도......그의 모든 것을 보고...... 알게 되고......그리고 이
번에야말로 온전하게 사랑할 수 있도록........" 


사내에게 하는 말이 아니었다. 


자신에게 하는 위로, 어거지로 긁어모은 최후의 실낱같은 희망. 


".......해치지 않아...... 절대로...... 내게 돌아올 남자니까........ 절대 진심으로 내게 해를 입힐 리
가 없어요." 


모든 것을 건 도박. 


저택을 떠나겠다는 협박이 사내에게 먹혀 들어간 것인지, 아니면  그가 절대로 자신을 해치
지 않으리라는 단언이 먹혀 들어간 것인지, 이유는 알 수  없었지만 억세고 선이 굵은 얼굴
의 상냥한 사내는 더 이상 난호를 잡지 않았다. 


어린애 같이 순진하고 순수한 심성에 어울리지 않는 커다란 덩치를 흠칫거리며 사내는 별채
를 빠져나가는 난호를 안타까운 시선으로 바라보고 있었다. 


안채는 어제 저녁과 마찬가지로 숨막히는 침묵과 약초 냄새로 가득 들어차 있었다. 


그도, 도연후도, 또 일단의 손님들도 모두 의식에 참가하고 있는지 식당이나 거실  쪽으로부
터 단 하나의 사람의 그림자도 찾을 수가 없었다. 


난호의 방 역시 어젯저녁 정신없이 도망칠 때 모습 그대로 다소 어지럽혀진 상태로 방치돼 
있었다. 


열려진 벽장문, 입을 벌리고 있는 책상 서랍, 수학 문제집과 연습장이 어지러이 펼쳐져 있는 
책상, 샤프 연필 하나가 책상 옆 의자 밑에 굴러 떨어져 있었다. 


구겨진 침대 시트와 카페트 위로 난호의  하반신을 통해 흘러나온 혈흔이 점점이  박혀있었
다. 


손끝 하나 움직일 기력조차 없었지만 난호는 심호흡을 해가며 천천히 방안을 정리했다. 


책들을 책꽂이에 꽂아 넣고 서랍을 닫았다. 


벽장에서 새 시트를 꺼내 침대 위에 깔고 벗겨낸 시트를 아래층 다용도 실로 가져가 세탁기 
속에 집어넣었다. 


다시 이층으로 올라와 카페트를 걷어낸 다음 욕실로 가져가 얼룩을 제거했다. 


드라이 클리닝을 해야 하는 것이 아닌가 조금 걱정이 됐지만 샴푸를 솔에 묻혀 얼룩 부위만 
살살 문지른 후 물로 헹구자 의외로 감쪽같았다. 


다시 바닥에 카페트를 깔고 있을 때, 위층에서 사람들이  내려오는 발자국 소리와 두런거리
는 얘기 소리가 난호의 주의를 끌었다. 


시계를 보니 어느새 12시 10분. 


의식은 끝이 난 모양으로, 손님들 중 일부가 돌아가는 것 같았다. 


모두 저택에 묵을 것이라 예상했지만 창 밖을 보니 오후에 도착한 대부분의 차들이 제법 시
끄러운 엔진음을 울리며 차례로 저택을 빠져나가고 있었다. 


차들이 모두 빠져나가자 저택은 다시 숨막히는 고요로 가라앉았다. 


창문을 있는 대로 활짝 열어 젖혀도 방안은 후덥지근하기만 했지만 에어컨을 틀고 싶진 않
았다. 


간단히 샤워를 마치고 파자마로 갈아입고 나니  정말 금방이라도 쓰러질 것만 같은  극심한 
피로감이 엄습했다. 


그대로 침대에 들어가 눕자마자 천길 벼랑 아래로 뚝 떨어지는 듯한 잠의 나락이 순식간에 
덮쳐들었다. 


내용이 기억나지 않는 단편적인 꿈속을 이리저리 부유하듯 떠다닌 것 같았다. 


무척 행복한 꿈이었던지 이층 복도를 울리는 발자국 소리와 말소리들에 어쩔 수 없이 의식
을 떠올리게 되었을 때 난호는 아쉬운 나머지 조그맣게 부정의 소리를 내뱉으며 고개를 저
어야 했다. 


싫어....... 깨어나고 싶지 않아........ 


".......그래.......사나흘 후부터 며칠간은 견디기 곤란할 정도로 육욕이 밀려들 게다......" 


어디선가 도연후가 불쑥 나타나 바로 귓가에서 중얼거리고 있었다. 


눈물이 흘렀다. 


자신이 꿈을 꾸고 있을 뿐이라는 것이 못내 서운해 울고 또 울었다. 


"피에 대한 갈증도 꽤 참기 힘들 거야......마......해도 그닥 끔찍한 느낌은 아니니 근심할 필요 
까진 없다." 


"........근심.....? .....너는 근심을 했었나, 그때?" 


감정이 들어있지 않은 그의 서늘한 대꾸에 난호는 알 수 없는 한기를 느끼며 몸서리를 쳐야
했다. 


싫어........ 중권아, 나 깨어나고 싶지 않아........ 깨어나고 싶지 않아............. 


"허허....허긴 그렇구마........ 근심이 들리 없지. 안다. 내가 실언을 했구마. 허허허......" 


비몽사몽 꿈과 현실을 오가던 난호의 정신이 도연후의 너털웃음에 비로소 찬물을  뒤집어쓴 
것 마냥 화들짝 놀라 깨어 일어났다. 


"외부 여자를 사용하는 것은 위험하니까..... 무엇보다 오염돼 있기도 하고......정 견디기 곤란
하다면 내게 말해라. 가족 중 적당한 재원을 물색하라고 하마." 


"--------!" 


"...... 중권아.....?" 


"................." 


그의 방문 쪽으로 향하던 가벼운 발자국 소리가 멈춰진 것과 침대에서 일어난 난호의 호흡
이 일순 멈춘 것은 거의 동시에 일어났다. 


".......중권아, 무슨....?" 


".................." 


"....중권....아?" 


".......병아리가 숨어들어 있었군......" 


"-------!" 


콰앙------------! 


시끄러운 소음과 함께 방문이 활짝 열어 젖혀졌다. 


이층 복도를 비추던 환한 불빛이 어두운 방안으로 잔뜩 쏟아져 들어와 눈이 시린 나머지 난
호는 본능적으로 손을 들어올려 얼굴을 가렸다. 


꿈속에서 끊임없이 눈물을 흘린 탓인지 뺨이고 턱이고 할 것 없이 얼굴 전체가 축축하게 젖
어있었다. 


".......놀라운데? 잔뜩 겁을 집어먹고 경환이 치마폭 속에 꽁꽁 숨을 땐 언제고? 응?" 


한층 짙어진 약초의 내음과 함께 그리운 바리톤의 목소리가 방안 가득 울려 퍼졌다. 


희야의 피로 범벅이 되 있던 옷과 얼굴은 이미 말끔히  처리가 된 모양으로, 도연후와 같은 
짙은 청색 깃이 달린 새하얀 개량한복 차림인 그의 얼굴은 얼룩 한 점 찾아볼 수 없었다. 


역시 양말을 신지 않은 맨발. 


이젠 어느 정도 익숙해져버린 차분하고 단아한 무기질의 시선이 침대 위에 앉아 차마 그를 
바로 보지도 못하고 벌벌 떨고 있는 난호의 온몸을 핥듯이 살피고 있었다. 


".......허허....이것 참, 공주님!" 


곤혹스러운 듯한 도연후의 탄식은 그러나, 가까이 다가오는 그의 기색에 어쩔 수 없이 패닉
을 일으키는 난호의 귀엔 제대로 들릴 까닭이 없었다. 


아무리 의지를 세워도, 아무리 사랑하는 그에의 기억을 일깨우며 두려움을 가라앉히려 애를 
써도 이미 정신과 육체는 그가 주었던  물리적인 상처들을 알알이 기억하고 있는  모양이었
다. 


몸을 잔뜩 웅크리고 눈을 감은 채 언제 떨어질지 모르는 그의 무자비한 폭력을 두려움에 가
득 차서 기다렸다. 


그가 침대 위로 올라와 앉는지 오른 쪽 침대 바닥이 살짝 꺼지는 느낌이 어렴풋이 감지돼왔
다. 


".......중권아, 그만둬라." 


"..............." 


".......중권아!" 


코를 찌르는 약초 냄새와 더불어 그의  가느다란 숨결이 정수리 위에서 부드럽게  흩어지고 
있었다. 


커다란 그의 손이 다가와 난호의 턱을 감싸쥐곤 살며시 들어올렸다. 


따스하고 부드럽기까지 한 손놀림에 공포에 질린 신경이 어느 정도 누그러지는지 난호는 무
심코 눈을 뜨고 그를 마주 바라보았다. 


참을 수 없이 그리운 연인의 얼굴 한쪽에서, 끔찍한 두려움을 자아내는 무기질의 시선이 빤
히 자신을 내려다보고 있었다. 


".......고집이 대단한 병아리야. .......이렇게 벌벌 떨면서도 절대로 물러설 생각을 안 해." 


"중권아!" 


"내가 꽤 괜찮은 암컷을 낚았던 모양이야. 그렇지 않으냐, 도연후? " 


"하지 마라. 공주님을 그냥 내버려 둬. 앞으론 그렇게까지 네게 위협이 되진 않을 거다." 


길고 아름다운 손가락이 피멍과 부기로 얼룩진 이마와 뺨을 오가며 부드럽게 쓰다듬고 있었
다. 


이윽고, 축축하게 젖어 있던 뺨의 감촉이 마음에 들지 않는 듯, 얼굴에서 떨어져 나간  손바
닥은 침대 시트에 신경질 적으로 문질러졌다. 


"........그런데 이건 상당히 추하군. 때리지 말걸 그랬나? .......그래도 얼굴  쪽 신경이 가장 예
민하니까...... 고통을 극대화시키는 덴 얼굴을 가격하는 게 최고지." 


무심한 관찰자의 시선이 실험용 모르모트를 대하듯 난호의 얼굴을 샅샅이 살피고 있었다. 


입술이 내려왔다. 


따뜻하고 부드러운 입술의 감촉이 심하게 경련을 일으키고 있던 난호의 아랫입술을  잘근잘
근 씹는가 싶더니 어느새 뜨겁고 축축한 혀가 입안으로 밀려들고 있었다. 


양 쪽 혀끝을 쓸고 입천장을 훑은 그것은  파르르하니 떨고 있는 혀 가장 안쪽으로 깊숙히 
밀고 들어가 힘껏 빨아들였다. 


혀가 뽑혀 나가는 것만 같은 격렬한  키스였지만 공포로 굳어진 난호에겐 그조차도  끔찍한 
폭력과 한가지로 느껴질 뿐이었다. 


이미 흠뻑 젖어 있던 뺨 위로 또다시 눈물이 흘러 내렸다. 


입술이 떨어졌다. 


".........사랑하냐?" 


"................" 


".........아직도 내가 좋아?" 


남자의 시선에선 야릇한 호기심이외에 그 어떤 감정도 찾아볼 수가 없었다. 


"................" 


"그렇다면 [사랑해]라고 말해봐." 


"................" 


"말해보라니까? 네 전매특허였잖아? [사랑해]. 들을  때마다 소름이 짠하고 돋는 게  좋아서 
미치는 줄 알았지. 그렇게 환장할 수가 있나 싶게 말이야." 


"................" 


"응? 말해보라니까? 지금도 그렇게 소름이 끼칠지 알고 싶다구." 


"................" 


짜악-----------!!! 


왼쪽 뺨에서 불꽃이 달려나갔다. 


"중권아!!!!!----------" 


"말해." 


도연후의 팔이 다시 난호의 얼굴로 떨어지려던 손아귀를 제지했다. 


"....괜찮다! 괜찮으니까.....! 그만 둬! 공주님은 위험하지 않아!!! 넌 완전하다!!!  완전하다구!!! 
더 이상 흔들릴 필요 없어!!!!!-----" 


"................." 


"......나가자. 잘 시간이야." 


무심한 시선이 도연후의 단호하고 힘있는 시선을 들여다보았다. 


희미한 미소가 그의 입가에 떠올랐다. 


".......그래. 뭐 하긴 신경 쓸 까닭이 없지. 아무래도 좋아." 


도연후의 팔에 이끌려 날렵한 동작으로 침대에서 떨어져 나가며 그가 중얼거렸다. 


"위험하다고 경고도 했고 그래도 남겠다고 정한 건 병아리니까.....네 말 마따나 언젠가 지쳐
서 제풀에 나가떨어지겠지." 


혼잣말이라기엔 다분히 경고성 짙은 메시지를 날리며 그가 방을 나가고 있었다. 


푸르스름한 빛의 파장이 그가 한 발 한 발 몸을 이동시킬 때마다 따라서 춤을 추었다. 


곤혹스러운 얼굴로 난호를 내려다보던 도연후 역시 빛이 만들어 놓은 길을 서둘러 따라가더
니 그의 어깨에 자연스레 자신의 팔을 감아 끌어당기고 있었다. 


방문이 닫히기 직전, 난호는 말할 수 없이 간절한 애정과  배려가 고스란히 드러나 있는 손
길로 그의 단단한 근육으로 뭉친 아름다운 어깨를  보일 듯 말 듯 쓰다듬고 있는 도연후를 
보고 간담이 서늘해질 정도로 충격을 받아야 했다. 


같은 일을 겪은 동질감이 그와 도연후를 단단히 묶는 연결고리가 되고있는 지도 몰랐다. 


위화감이 들 정도로 도연후는 아무런 걸림 없이 그를 다루고 있었고 그 또한 잘 훈련된  짐
승처럼 도연후의 말에 복종하고 있었다. 


마치 이 세상에서 믿을 수 있는 존재란 도연후 하나 뿐인 것처럼, 자신과 같은 종족으로 인
정한 유일한 형제이기라도 한 듯한 맹목적이고도 끈끈한 신뢰감이 그와 도연후 사이에 오가
고 있다는 것을 난호는 어렴풋이 깨닫고 있었다. 


그가 또 한차례 자신에게 폭력을 휘둘렀다는 사실보다도 그가 이미 괴물로 변했음에도 자신
은 도저히 끼어 들 여지조차도 없는 단단한 유대감을 과시하고 있는 두 사람에 더욱 더  큰 
상처를 입고 있음을 애써 부정해야만 했던 것이다. 


다음날 아침. 


난호는 여전히 피멍과 부기가 가라앉지 않은 얼굴에 멍하니 곤혹스러워하며 간단히  샤워를 
마친 후 식당으로 내려갔다. 


뒤늦은 장마가 시작되려는지 날은 어제까지의  무더위와 햇빛이 무색할 정도로  금방이라도 
장대비를 쏟을 것 같은 시커먼 먹구름으로 잔뜩 흐려 있었다. 


손님들도 그도 아직 각자의 방에서 내려오지 않은 듯,  커다랗고 화려한 식당은 을씨년스러
운 공허를 연출하고 있었다. 


금방이라도 희야가 나타나 꼬리를 살살 치며 사료를 달라고 조를 것만 같은 착각에 난호는 
입술을 깨물곤 힘차게 도리질을 쳐야했다. 


식욕이라곤 물 한 모금조차 넘길 수 없을 만큼 동하지 않았으나 먹을 사람이 자신밖에 없는 
식사를 준비하는 일은 지금의 난호에게 있어선 일종의 의식과 다르지 않았다. 


그를 기다리는 일에 용기를 보태기 위한 서글픈 자위행위. 


전기밥솥에 밥을 앉히고 감자국을 끓였다. 


야채볶음과 계란 말이도 먹음직하게 만들었다. 


반 공기쯤 덜어낸 밥과 정성을 기울여 만든 반찬들을 앞에 놓고 막 식사를 시작하려는 찰나 
위층에서 사람들이 내려오는 발자국 소리가 들려왔다. 


식당 문이 열리고 들어온 사람은 선우휘린과, 황재규, 그리고 진귀도, 세사람이었다. 


난호의 출현을 전혀 예상치 못한 듯 세 사람의 헨섬한 청년들의 얼굴엔 놀라움이 가득했지
만 의식의 영향인지 그들답지 않은 침착함으로 세 청년은 순식간에 여유를 되찾고 있었다. 


묵묵히 난호에게 목례를 한 그들은 주방으로 들어가 갈색의 옹기그릇 11개를 가져와 차례로 
다이닝 테이블 위에 늘어놓고 있었다. 


푸르스름한 가루가 각각의 그릇에 담겨졌고 생수가 가득 든 컵과 숟가락이 그 옆에 놓여졌
다. 


문 밖에서 다시 사람들의 발소리가 들려 왔다. 


열흘 전에 도착한 손님들 가운데 세 사람인 50대 사내와, 삭발한 여인 둘, 그리고  이윤영과 
서지한, 마지막으로 그와 도연후가 차례로 식당 안으로 들어서고 있었다. 


그들 역시 의외라는 듯 난호의 얼굴을 바라보았으나 앞서 들어온 진귀도 일행과 다르지 않
은 태도로 묵묵히 각자의 자리에 가 앉고 있었다. 


마치 각자 맡은 연기를 척척 해내고 있는 듯한 조용한 흐름은 그러나 마지막으로 자리에 앉
은 그로부터 깨어졌다. 


"여기서 무얼 하고 있는 거냐, 송난호?" 


흠칫. 


"......우리가 하는 것은 단순한 식사가 아니다.  이 역시 의식의 한가지, 죽은  음식의 냄새로 
의식을 더럽힐 생각이냐?" 


"..............." 


"나가라." 


""냄새로는 우릴 더럽힐 수 없네, 중권군. 괘념치 말게나." 


음산한 얼굴의 50대 사내가 무심하지만 날카로운 어조로 일별하자 무시무시한 무기질의  시
선이 사내를 응시했다. 


그의 시선에서 무엇을 읽었는지 알 수는 없었으나 두려움이라곤 모를 것 같던 사내는 눈에 
띄게 동요하고 있었다. 


사내뿐만이 아니었다. 


식당 안에 모인 일행들은 모두 무엇엔가 겁을 집어먹은 모습이었고 신경질적인 긴장이 가득
한 시선으로 사내와 그를 번갈아 바라보고 있었다. 


그가 다시 시선을 내려 난호를 보았다. 


"나가라." 


설마 식당에서까지 쫓겨날 것이라곤 미처 예상치 못했기에 난호는 현실감을 잃고 한순간 멍
하니 그를 바라보고 있었다. 


충격을 받은 나머지 사고 회로가 정지한 난호의 정신을 일깨운 것은 역시 도연후였다. 


식당 한 쪽 구석에 있던 트레이를 밀고와 난호의 앞에 질서정연하게 차려진 음식들을 서둘
러 주워 담은 도연후는 난호의 팔을 쥐고 부드럽게 채근했다. 


"그러는 게 좋겠어요, 공주님. 주방에도 앉을 자리는 있지요?" 


어떻게 식당을 걸어나왔는지 알 수가 없었다. 


트레이를 민 것이 난호 자신이었는지 아니면 도연후 였는지 조차도 기억나지 않았다. 


난호가 겨우 정신을 수습했을 때, 자신은 저택의 요리사들이 조리용 목적으로 쓰고 있던 폭 
2미터의 주방 테이블 위에 앉아 멍하니 밥을 떠먹고 있었다. 


오전 10시가 됐을 때 비가 쏟아지기 시작했다. 


한번 쏟아진 비는 천둥과 번개까지 동반한 폭우로 변해 오후가 되자 게릴라성 집중 호우라
는 명칭이 붙여져 저지대 주민의 각별한 주의를 요한다는 방송이 호들갑스레 라디오 전파를 
타고 있었다. 


대강 덮어둔 흙더미가 유실될까 희야의 무덤이 걱정이 되었지만 그저 비가 그치길 기다리는 
것 뿐 난호가 할 수 있는 일이라곤 없었다. 


-물을 그렇게나 싫어했는데........ 


목욕을 시키려면 난호 역시 홀딱 젖는 걸 각오해야만 했었다. 


-1미터나 깊이 파고 묻었으니까 그리 춥지는 않을 거야......... 


무덤을 걱정하고 있는 지금 이 순간까지도 희야의 죽음은 난호에게 전혀 실감이 들지 않고 
있었다. 


그저 어디 아는 집에 잠시 맡겨두고 되 찾아오는 일을 잊어 버린 것만 같은 찝찝함만이  의
식 한구석을 자리잡고 있을 따름이었다. 


그러나 난호는 알고 있었다. 


이러한 의식의 방기 상태는 그전에도 경험한 적이 있었다. 


아빠가 돌아가셨을 때.


감당하기 힘든 마음의 아픔은 눈물조차 말라버리게 했었다. 


희야처럼 아빠가 잠시 어디로 여행이라도 떠나버린 것만 같은 착각이 한동안 난호를 사로잡
았던 것이다. 


슬픔은 아주 나중에서야 찾아왔다. 


도둑처럼 어느날 갑자기 살금살금 찾아든 슬픔은 느리고도 깊게,  그리고 더 철저하게 파고
들어 난호의 가슴을 무너뜨렸다. 


책상 앞에 앉아 영어 문법을 공부하고 있다가 틀어 논 FM라디오에서 귀에 익은 음악이 흘
러나오는 바람에 난호는 소스라쳐서 일어났다. 


부드럽고 호소력 짙은 음색의 남자 가수가 부르고 있는 노래의 멜로디는 살사였다. 


귀에 익은 멜로디........ 끌어 안겨지고, 리프트를 당하고, 허리를 뒤로 잔뜩 휜 채  다리를 들
어 그의 허리를 감아들였었다. 


우아하고 섬세하면서도 격정적인 춤동작이 그대로 연상되는 그리운 멜로디는 이 삼 분쯤 더 
난호의 넋을 홀라당 빼 놓은 뒤 꿈처럼 사라져 갔다. 


다소 수다스러운 DJ의 멘트가 이어졌다. 


유럽과 라틴 음악 특집으로 누군가 게스트가 초대되어 앨범을  소개하고 있는 모양으로, 그
리운 멜로디는 루벤 블라데스라는 파나마 가수의 노래라고 했다. 


컴퓨터를 틀고 가수를 검색한 다음 앨범을 주문했다. 


배달에 걸리는 시간은 보통 삼사일. 


-그 때까지 어떻게 기다리지? 


벌써부터 그 음악이 다시 듣고 싶어 초조해질 지경으로 애가 탔다. 


마음을 돌리기 위해 컴퓨터에 저장된 게임파일을 열고 이것저것 게임을 했다. 


실력도 실력이려니와 영 건성인 탓에 하는 족족 일 이분을 채 못 넘기고 게임오버가 됐다. 


공부도, 게임도, TV도, 모두 집중을 하기에는 역부족이라는 것을 마지못해 인정해버린 난호
가 창가에 앉아 비가 쏟아져 내리는 정원을 하염없이 바라보고 있을 때 조심스러운 노크소
리와 함께 김경환이 나타났다. 


과묵한 사람답게 깊숙하게 고개를 숙인 목례로  인사를 대신한 사내는 시계처럼 생긴  둥근 
금속 장식이 붙은 검정색 가죽 팔지를 난호에게 내밀었다. 


".......차고 계셨다가 혹시 무슨 일이  생기게 되면 옆의 빨간색 버튼을  누르십시오. 1분내로 
달려오겠습니다." 


".................." 


"......연후도련님은 더 이상 도련님께서  난호도련님께 해를 끼칠  일은 없을 것이라  하시지
만...... 또 당신이 그림자처럼 도련님 곁에 붙어 지켜 주겠다고도  말씀하셨으나......그래도 혹
시 모르는 일이니까요." 


".......네....그럴게요......고맙습니다........" 


"......손.....이리 주시겠습니까?" 


난처한 듯 사내의 얼굴에 희미한 홍조가 떠올랐다. 


"........지금 차고 계신 것을 뵙고 싶습니다. 죄송합니다." 


사내의 염려가 고스란히 전해져와 난호는 서둘러 왼 쪽 손목에 다소 묵직한 팔지를 둘러맸
다. 


"........연후도련님은 지금 도련님께서 겪고 계신 일을  이미 세 번이나 경험하셨지요. 제사장
을 세 번이나 치뤄 낸 재원은 가족 중에서도 연후도련님 단 한 분 뿐 이시랍니다." 


".................." 


"........도련님의 상태를 누구보다도 잘 아시는 분이라고도  할 수가 있지요. 그런 연후도련님
의 말씀이시니 믿어도 되실 겝니다." 


난호에게 있어 사내의 그 말이야말로 무엇보다 절망스러운 선언이라는 걸 사내가 알 까닭이 
없었다. 


힘없이 고개를 끄덕이는 난호를 향해 들어올 때와 마찬가지로 깊숙한 목례로 인사를 대신한 
사내는 다시 조용히 방을 나갔다. 







한번 내리기 시작한 폭우는 그로부터 닷새 째가 되는 오늘까지 하루도 쉬지 않고 끊임없이 
쏟아져 내려 연천과 의정부, 그리고 파주 일대를 물에 잠기게 하는 대형 물난리를 일으키고 
있었다. 


재해대책반이 편성되고, TV와 라디오에선 정규방송을 중단한 채 하루종일 잠수교의 수위가 
어떠니, 팔당댐 수위가 어떠니 하는 수해관련 뉴스만을 내보내고 있었다. 


하늘을 찢어발기기라도 할 듯 내리치는 번개와 천둥소리, 그리고 빗소리로 사방이 소용돌이
를 일으키고 있는 것에 비해 공룡처럼 거대하고  굳건하게 자리를 잡고 서 있는 저택 안은 
여전한 고요와 평화로 가라앉아 있었다. 


약초를 태우는 냄새가 축축한 습기로 젖은 새하얀 화강석 벽과 짙푸른 녹음으로 우거진 정
원 구석구석으로 여전히 파고들었으며 하루종일 거듭되는 의식 역시 단 한번의 중단도 없이 
고스란히 치뤄지고 있었다. 


어제 오후, 새로 저택에 도착한  손님 둘이 우든홀에서 치뤄지고 있는  작은 규모의 예배에 
가세했다. 


손님들은 모두 20대 중반으로 보이는 나이의 여자들로, 신비스럽다고 할 수 있을 만큼 아름
답고 고혹적인 용모였지만 다른 손님들과 마찬가지로 감정이 없는 서늘한 표정을 하고 있었
다. 


닷새 전 식당에서 그렇게 황망히  쫓겨나 음식냄새조차 금지당한(물론 음식을  만들어 먹지 
말라고 명령한 사람은 아무도 없었으나) 후로 난호는 저택으로부터 40여분을 걸어나가 겨우 
발견한 편의점으로부터 빵과 버터와 우유를 사 

가지고 와 간단히 식사를 해결하고 있었다. 


더 이상 난호를 해치지 않으리라는 도연후의  예언이 맞아떨어진 것인지 어쩐지 이유는  알 
수 없었으나 난호는 그 이후로 그의 모습을 단 한번도 볼 수 없었다. 


유일하게 그의 얼굴을 볼수 있었던 식당에서 쫓겨나기도 했고, 새벽
한시가 넘어 그의 방문이 열리는 소리를 잠결에 듣곤 했지만 난호에
대한 기억을 깡그리 잃어 버리기라도 한 듯  그가 난호의 방문을 밀고 들어오는 일은 일체 
없었던 것이다. 


그래서 그날 저녁, 우유를 가지러 주방으로 내려가 핏물이 뚝뚝 듣는 생고기를 허겁지겁 씹
어 삼키고 있는 그를 발견했을 때 난호는 그야말로 기절할 것처럼 놀라고 말았다. 


이 시간쯤이면 늘 의식에 참가하고 있어 전혀 마음의 대비조차 없었던 랑데부이기도 했거니
와, 무엇보다 며칠 안보는 사이 그의 상태는 난호로 하여금  또 다른 끔찍한 공포심을 유발
할 정도로 새롭게 변모해 있었던 것이다. 


세심하고 정성이 가득 베인 손길로 기묘한 요리를 잘라 그에게 건내고 있던 도연후가 당혹
한 시선으로 난호를 바라보았을 만큼 주방문을 밀고 들어간 난호의 온 몸을 핥아먹을 것처
럼 쓸어내리는 그의 눈씨울은 새빨간 열기로 잔뜩 충혈돼 있었다. 


타는 듯한 갈증에 사로잡힌 광기의 눈. 


식욕과 성욕이 최악의 형태로 결합된 발정기의 짐승이 거기 있었다! 


심상치 않은 도연후의 표정에 밀려 잘 떨어지지 않는 후둘거리는 발걸음으로 냉장고 앞으로 
걸어가 아무렇지도 않은 듯 우유를 꺼내들고 주방을 빠져  나오기까지, 자신을 통째로 집어
삼키는 듯한 그의 활활 타는 시선이 내내 난호를 따라왔다. 


주방문을 나서고, 이층으로 향하는 계단을 오르고, 또 방으로 들어오고 나서도 한참동안  난
호는 온몸에 들어와 박힌 짐승의 시선에 몸서리를 치며 사시나무 떨 듯 떨고 있었다. 


그나마 일던 알량한 허기는 자취를 감춘지 오래였고 침대로 기어들어 이불을  뒤집어쓰고서 
슬픔과 공포와 절망과 사랑을 오가며 난호는 끝없이 번민을 해야했다. 


축축한 습기와 흘러내리는 땀으로 견딜 수 없는 지경이 됐을 때 마지못해 침대를 빠져 나온 
난호는 에어컨을 틀고 이틀 전에 도착해서 벌써 외워버릴 정도로 되풀이해서 들은 블라데스
의 앨범을 오디오에 끼워 넣었다. 


애절하고 격정적인 선율이 귀를 사로잡아 난호의 넋은 시간과 거리를 거슬러 단숨에 파리를 
날고 있었다. 


세느강의 잔물결들...... 휘황찬란한 불빛의  에펠탑........흔들리는 바토무슈.........하늘빛 코드레
인 슈트 상의를 벗어서 옆에 걸친 섹시한 얼굴의 내 남자....... 


-.......그래, 옛날에 볼 땐 참 바보 같은 짓이라고 생각했는데 말이지........ 


-.......어쩐지 오늘은 나도 그 바보짓이 하고 싶은 걸? 


-....스텝은 생각보다 아주 간단하니까........ 


-....간단하니까....... 


시간은 이미 아홉 시에 가까워 방안으로 고요하게 어둠이 들고 있었다. 


연일 계속되는 부실하기 짝이 없는 식사 탓에 금방 탈진해 버리고 마는 몸을 안타까워하며 
난호는 맞잡은 그의 손을 놓고 다시금 침대로 기어들었다. 


오늘도 여전히 그의 발을 얼마나 밟아댔는지 셀 수가 없을 정도였다. 


그가 돌아오기 전까지는 반드시 마스터해 보리라 다짐하며 난호는 달콤한 수마 속으로 깊숙
히 빠져들어 갔다. 


복숭아나무 같기도 하고 벚나무 같기도 한 이름을 알 수 없는 아름드리 가로수들이 잔뜩 늘
어선 도로를 그와 희야와 함께 산책하고 있었다. 


도로 한 쪽 가장자리엔 햇빛을 받아 눈이 부실 정도로 반짝이는 새파란 강물이 아득하게 수
평선을 그리며 흘러가고 있었다. 


그가 아이스크림 콘을 사주어 입가를 더럽히며 맛있게 핥아먹었다. 


몇 번 꼬리를 살랑대며 난호의 손에 쥐어진 아이스크림을 탐내던 희야는 비만을 염려해 절
대로 고집을 꺽지 않는 난호의 기세에 밀려  곧 단념하곤 탄력 있는 뒷다리로 땅을 박차며 
몇 미터쯤 앞서 달려나갔다. 


활짝 피어난 분홍색의 꽃이 가득 매달린 나뭇가지 사이로 바람이 들어 마치 눈처럼 꽃잎이 
흩날리고 있었다. 


커다란 그의 손을 잡아 꼭 끌어당기자 그가  활짝 웃으며 난호의 입술에 가볍게 키스를 했
다. 


가로수 마다마다 코를 킁킁대며 냄새를 맡고 영역표시를 하던 희야가 엉거주춤한 자세로 응
가를 하고 있었다. 


응가를 할 때마다 쑥스러워 어쩔 줄 모르는 태도로 슬쩍슬쩍 난호의 눈치를 살피곤 하는 희
야였다. 


그 귀엽고 사랑스러운 자세에 한참을 웃고 있다가 보니 숨이 막힐 정도로 가슴이 미어지는 
슬픔이 난호를 사로잡았다. 


이상한 일이었다. 


이렇게 행복한데...... 그도 옆에 있고.......  또 희야도 함께 있는데  왜 이토록 가슴이 아픈지 
난호는 어리둥절할 지경이었다. 


눈물이 끊임없이 흘러내리고 있었다. 


그가 슬프게 웃으며 난호의 머리와 뺨을 부드러운 손길로 쓰다듬었다. 


따스한 손길에도 불구하고 마음 깊이 자리한  쓰라린 슬픔의 응어리는 결코 떨어지지  않아 
난호는 본능적으로 그의 단단하고 너른 가슴팍에 얼굴을 파묻었다. 


콤펙타의 잔향이 섞인 달콤한 체취를 한가득 들이마셨다. 


이상했다. 


이상한 일이었다. 


분명히 그의 달콤하고 섹시한 체취를 들이마셨던 건데.........그의 체취는 온데 간데 없어지고 
견디기 힘든 허브 태우는 냄새만이 진동을 했다. 


희야가 컹컹거리며 난호의 주위를 맴돌고 있었다. 


가슴을 잔뜩 옭죄는 불유쾌한 느낌을 떨치기 위해 도리질을 치며 난호는 겨우 잠에서 깨어
났다. 


가슴을 짓누르는 불쾌감은 그러나 조금도 해소되지 않은 채 점점 더 자신을 죄어오고 있었
다. 


희미하게 신음을 흘리며 몸을 비틀자 가슴을 누르던 커다란 손이 이번엔 어깨 위로 올라와 
아플 정도로 움켜쥐곤 침대 바닥에 파묻기라도 할 기세로 거칠게 밀어붙였다. 


"........가만있어!" 


허스키한 쇳소리가 섞인 낮은 바리톤의 음성이 귓가에서 울리는 것과 동시에 약초냄새와 뒤
섞인 비릿한 피냄새가 코로 확 끼쳐들었다. 


두근........ 


온 몸으로 치받는 소름끼치는 한기에 저도 모르게 남자의 손길을 밀어내자 아랫배를 찌르는  
극심한 동통이 대답처럼 달려들었다. 


"가만 있으랬지?!!!" 


낮고 위협적인........ 그러나 짐승의 욕망을 적나라하게 드러내는 열에 들뜬 목소리. 


입고 있던 반팔 남방의 난추는 어느새 모조리 쥐어 뜯겨 미친 듯이 젖꼭지를 빨아대는 짐승
의 머리에 눌린 난호의상반신은 이미 알몸을 하고 있었다. 


축축하고 뜨거운 타액이 흥건하게 떨어지는 혓바닥의 감촉이 아랫배와, 옆구리와,  갈비뼈들
을 거쳐 다시 도드라진 젖꼭지를 택해 힘껏 빨아당기자 비로소 범해지고 있다는 악몽 같은 
현실이 난호의 의식을 비집고 들어왔다. 


치솟는 공포감으로 전신이 빳빳하게 굳어들었다. 


저항을 하고 도망쳐야하는데 사지를 꽁꽁 묶인 듯 손끝 하나 움직일 수가 없었다. 


새까만 수렁 속으로 한없이 빨려 들어가는 몸을 그저 속수무책 들여다보고 있는 자신을 멍
하니 자각할 뿐이었다. 


면으로 된 반바지가 속옷과 함께 찢겨져 나갔다. 


한번의 치명적인 주먹질로 난호의 저항을 일거에  무너뜨린 짐승의 몸 역시 실오라기  하나 
걸치지 않은 알몸이었다. 


패닉으로 나무토막처럼 굳어져 턱 아래로 줄줄  타액을 흘리는 난호의 상태 따윈  안중에도 
없는 듯 한번 시작된 짐승의 광포한 유린은 그야말로 거침이 없었다. 


머리끝부터 발끝까지 핥고, 물고, 빨아대던 짐승은 시체처럼 꼼짝 않는 난호의 몸이  마음에 
들지 않는 듯 몇 번 따귀를 갈겼다. 


그래도 여전히 반응이 없자 반쯤은 체념한 모양으로 몸을 뒤집어 다리를 벌리고는 바로 삽
입을 해왔다. 


찌르고, 돌리고, 미친개처럼 흔들어대며 울부짖었다. 


일주일도 못돼 새로운 상처로 찢어발겨진 입구에서 흘러내린 혈액으로 난호의 양 쪽 허벅지
와 사타구니 사이는 금새 질척해졌다. 


축 늘어진 가냘픈 겨드랑이를 들어올려 안쪽의  연약한 살을 깨물더니 조금씩 피를  흘리는 
그것을 굶주린 듯이 빨아마셨다. 


고통에 겨운 나머지 희미한 신음을 흘리자 짐승은 가냘픈 목을 뒤로 꺽어 입을 맞추기 시작
했다. 


찝찔한 피 맛이 느껴지는 혀가 폭풍처럼 휘몰아치며 입안을 헤집고 다녔다. 


몇 분이고 계속되는 호흡이 멎을 것만 같은 격렬한 흡입에, 본능적으로 입술을 떼내며 도리
질을 하자 짐승의 커다란 손바닥이 또다시 몇 번 뺨을 때렸다. 


조금도 발기하지 않은 자그마한 페니스를 쥐어뜯을 것처럼 쓸어대다가, 삽입했던 자신의 거
대한 흉기를 빼곤 몸을 돌려세워 한 입 가득 빨아들였다. 


섬세한 주름이 겹겹이 잡힌 고환을 끊어낼 것처럼 빨고 물어뜯다가 다시 허겁지겁 페니스로 
달라붙어 뿌리 끝까지 삼켜댔다. 


잔뜩 열이 올라 요동을 치는 자신의  분신을 쥐고 흔들어대다간 안되겠다 싶었는지  난호의 
한 쪽 다리를 어깨 위에 걸치고는 단숨에 진입했다. 


자꾸만 힘을 잃고 고꾸라지려는 난호의 상반신을 얼싸안은 짐승이, 흔들어대는 리듬에 맞춰 
난호의 음부를 훑어 올렸지만 까라지는 몸만큼이나 충격을 받은 페니스엔 조금의 힘도 실리
지 못했다. 


영원처럼 허리를 흔들어대며 미친 듯이 울부짖던 짐승이 이윽고 사정을 하는지 몇 번 경련
을 거듭하다가 뭉클거리는 액체를 난호의 안에 가득 쏘아댔다. 


사정의 순간, 피에 젖은 짐승의 이빨이 난호의 목덜미 깊숙히  파고들어 상처를 냈고 몇 초
간 사정의 여운에 떨며 몸부림을 치던 짐승은 다시금 목덜미로 입술을 가져가 피를 마시고 
있었다. 


현실감을 상실해버린 난호의 흐릿한 정신엔 고통이나 공포를 자각할 만한 분별력조차도  이
미 사라지고 없었다. 


끝없는 악몽 속을 부유하고 있는 듯 한 육체와, 그 육체와 해리된 채 공중을 떠돌며 육체를 
내려다보는 자신을 어렴풋이 자각할 따름이었다. 


부숴뜨릴 것처럼 가슴을 옭죄던 단단한 근육질의 팔이 풀려 나가고 난호의 몸은 또다시 침
대 바닥에 사나운 기세로 밀어붙여졌다. 


짐승은 결코 지치는 일이 없었다. 


엎드린 자세로 박혀 정신없이 흔들리다가 통 째로 뒤집어져 입안으로 범해지기도 했다. 


채 삼켜지지 못한 정액이 눈물처럼 꾸역꾸역 양 쪽 입가로 흘러내렸다. 


새빨갛게 충혈된 무시무시한 짐승의 눈으로 난호의 얼굴을 들여다보며 양 발목을 틀어쥔 채 
정면으로 달려들기도 했다. 


한 쪽 허벅지를 꺽어 버리기라도 할 것처럼 들어올려 옆에서  밀고 들어오기도 했고, 더 이
상 견디지 못한 난호가 까무룩 정신을  놓아버리면 다시 몸을 뒤집어 개구리처럼  엎드리게 
한 자세 위로 격렬하게 파고들었다. 


격앙된 흥분 상태를 이기지 못해, 짐승의 무자비한 능욕은  곧바로 사나운 폭행으로 이어지
곤 했다. 


가슴과 배와 허벅지를 사정없이 얻어맞았다. 


겨우 아물어가던 뺨과 입술이 다시금 얻어터져 핏물이 흘러내렸다. 


그게 또 식욕을 자극하는지 굶주린 짐승의 혀가 달려들어 정신없이 핥고 빨아댔다. 


인간이 아니었다. 


결코 인간일 리가 없었다. 


그일 리가 없었다. 


그가 아니니 딱히 더 상처 입을 까닭은 없었다. 


저기 개처럼 범해지는 몸뚱이 역시 자신은 아니었다. 


자신의 몸은 오직 그만이 가질 수 있었다. 


그에게만 허락하고 있었다. 


자신의 몸이 아니니 딱히 더 아프고 두려울 까닭은 없는 일이었다. 


그랬다. 


그런 사정이었다. 


다만 가위눌림처럼 계속되는 악몽이 신경 쓰였다. 


요즘은 늘 행복한 꿈만 꾸었었는데 어찌된 까닭인지 영문을 알 수가 없었다. 


빨리빨리 악몽이 지나가고 다시 행복한 꿈을 꾸기 위해 난호는 기억을 더듬어 그를 떠올렸
다. 


아직도 비가 내리는지 창 밖으로 들리는 희미한 빗줄기 소리와 함께 매혹적인 허밍이 들려
왔다. 


쏟아지는 샤워 몰줄기 소리와 함께 별은  빛나건만의 아리아가 행복한 꿈의 시작을  알리며 
사방에서 들려오고 있었다. 


들릴 듯 말 듯한 허밍으로  시작된 그것은 어느새 가사까지 붙은  완전한 선율로 바뀌었고, 
샤워 탓에 간간이 끊어지긴 했으나, 정확한 음감을 갖춘 매혹의 목소리는 느린 여운을 끌며 
마지막 소절까지 아름답게 이어지고 있었다. 


마주 오는 사람들을 향해 컹컹 짖어대며 장난을 치는 희야가 저 앞에서 달려가고 있었다. 


복숭아나무 같기도 하고 벚나무 같기도  한, 이름을 알 수 없는  아름드리 가로수들이 잔뜩 
늘어선 도로를 그와 희야와 함께 산책하고 있었다. 


도로 한 쪽 가장자리엔 햇빛을 받아 눈이 부실 정도로 반짝이는 새파란 강물이 아득하게 수
평선을 그리며 흘러가고 있었다. 


그가 아이스크림 콘을 사주어 입가를 더럽히며 맛있게 핥아먹었다. 


저 멀리 던져주었던 공을 물고 희야가 달려왔다. 


머리와 귀 뒤를 쓰다듬어 칭찬을 하자 뒹굴뒹굴 서너 바퀴쯤을 구른 애교 만점의 커다란 검
정개는 슬쩍 슬쩍 난호의 눈치를 살피며 응가를 하곤 다시 의기양양 앞으로 달려나갔다. 


투덜투덜 불평을 토하며 검정 비닐 봉지에 희야의 응가를 주워담은 그가 이를 드러내며 활
짝 웃고 있었다. 


뜨겁게 내리 쬐는 환한 지중해의 햇빛을 뒤로 하고 거대한 콜롯세움의 폐허가 아름답게 펼
쳐지고 있었다. 


다시 한번 오자고, 반드시 꼭 다시 로마로 데려다 주겠노라고 그가 상냥한 어조로 속삭여주
었다. 


물론 난호는 그의 애정에 넘친 약속을 추호도 의심하지 않았다. 







"....하지 마! 안된다!.......공주님은.....!.......소진씨와 진영씨가....!" 


"........병아리가 좋아...... 병아리가 더 만족스러워........" 


"안된다니까!!!-----" 


".....나쁜 자식...... 넌 나쁜 자식이야,  도연후.........비켜....비켜....비키라구....... 병아리를 안아....
안아....안아.....안아......안아야 돼....." 


"말 들어! 봐라!------ 엉망이라구! 어야?! 더 이상 널 상대할 수 있는 상태가 아니라 말이
다! 훈련이 돼있지 않아!자칫하다간 죽을 수도 있다! 그걸 바라는 건 아닐 테지?" 


"병아리.....병아리가 좋은데.......나빠...나빠.....나쁜   놈.......나쁜 자식........넌  아주  나쁜  놈이
야......." 


"....들어 봐...... 자, 들린다는 걸 안다, 이중권. 무엇보다 공주님을 쓰는 것이 좋지 않은 이윤 
다시 감정을 불러일으킨다는 거다.....좋다, 나쁘다, 싫다......호  불호의 감정 표현이 되살아나
고 있어...... 봐라....... 넌 계속 공주님만 찾고 있지 않나........ 잘 훈련된 재원을 옆에 두고 말
이다......." 


격렬한 신경전을 펼치고 있는 남자들의 거친 호흡과, 고함소리가 아프게 귓속을 파고들었다. 


부서져 버린 것만 같은 온 몸 구석구석으로 견디기 힘든 통증이 밀려들고 있었다. 


"......여자들이 싫은 게  아니야......싫다고 말하지  않았어......단지 병아리가  더 기분  좋으니
까......흐으......들어가고 싶다..... 병아리의 속에 들어가고 싶어.......흑......" 


".......여자들이 더 기분 좋게  해 줄거다....어야?...말 들어......  내 말 믿지?......알아듣지, 중권
아?......" 


"........괴로워.........못 참겠어........왜 이래.........내가 왜 이래........." 


흐느끼는 남자의 울음소리로 싸움은 중단된 것처럼 보였다. 


"......견딜 수 있어......견딜 수 있다.......나도 해 냈는데......별 거 아니야......다 통과하고 나면 정
말 별 게 아니었다고 생각하게 될 거다....... 자꾸 자꾸 하고 싶어질 정도로........즐기게 될 거
야.......그러니까.....중권아........중권아.......울지 마라....울지 마.........중권아......날  
믿지?....믿는 게
지?......" 


".....나쁜 자식........! 널 죽여버릴 거다.......! 죽여버릴 거야..........!!!." 


"허허허......그래.....그래....끝나고 나면 날  어떻게 요리하든 상관치  않는다....허니 지금은 내 
말 들어.....네 편은 나 뿐이다......니 그거 아노? 오로지 나 하나  뿐이라 말이다, 이중권......어
야?.........." 


여전히 서럽게 흐느끼는 남자를 끌어안다시피 부축을 해서 또 다른 남자가 방을 나갔다. 


비는 겨우 그친 모양이었지만 여전히 시커먼 먹장구름으로 뒤덮여 있는 듯 창 밖으로 보이
는 하늘은 시간을 짐작할 수 없을 만큼 어두컴컴했다. 


벽시계로 시선을 옮겨가 시간을 확인했다. 


오후 2시. 


참을 수 없이 달려드는 통증들에 비로소  몸을 내려다보니 팔이고, 목이고, 가슴이고 할  것 
없이 단단한 붕대가 감겨 있고 손등 위엔 가느다란 닝겔 바늘까지 꽂혀 있었다. 


어젯밤 짐승으로 변한 그에게 사정없이 유린된 채 그대로 정신을 놓아버렸던 모양으로 누군
가 치료를 해준 일도, 또 부드러운 면 파자마를 입혀 준 일도 난호의 기억엔 남아있지 않았
다. 


남자들의 시끄러운 신경전에 꾸고 있던 달콤한 꿈을 빼앗겨버린 사실만이 못내 억울할 뿐이
었다. 


움직일 때마다 끔찍한 통증을 유발하는 몸을 겨우 일으켜 오디오 쪽으로 걸어갔다. 


손등에 꽂힌 닝겔 바늘이 걸치적거려 테이프를 떼고 단숨에 뽑아버렸다. 


방울져 떨어지는 주사액과 더불어 피가 솟구쳐올랐지만 신경 쓰지 않았다. 


블라데스의 살사를 하루종일 리플레이 되게 고정하고 볼륨을 높였다. 


애절하고 격정적인 선율이 어두컴컴한 방안 가득 꿈처럼 퍼져나갔다. 


호소하듯 노래하는 남자 가수의 목소리는 가사를 알아들을 수 없음에도 시적인 몽상을 불러
일으키고 있었다. 


유연하게 흐르는 선율을 타고 행복한 풍경들이 마법처럼 되살아나고 있었다. 


세느강의 잔물결들...... 휘황찬란한 불빛의  에펠탑........흔들리는 바토무슈.........하늘빛 코드레
인 슈트 상의를 벗어서 옆에 걸친 섹시한 얼굴의 내 남자....... 


-.......그래, 옛날에 볼 땐 참 바보 같은 짓이라고 생각했는데 말이지........ 


-.......어쩐지 오늘은 나도 그 바보짓이 하고 싶은 걸? 


-....스텝은 생각보다 아주 간단하니까........ 


-....간단하니까....... 


그의 어깨에 한 쪽 손을 걸치자 나머지 한 쪽 손이 그의 커다란 손바닥에 쥐어졌다. 


빙글빙글 원을 그리며 스텝을 밟아 나갔다. 


-스텝은 생각보다 아주 간단하니까 내가 하라는 대로 따라오면 돼......... 


-.......아무도 이상하게 보지 않으니까 그 따윈 신경 쓸 필요도 없고....... 


그러나 간단하다고 말한 스텝은 운동치에 춤치인 난호에겐 절대로 간단하지가 않아서  아무
리 해도 그의 발을 밟기가 일쑤였다. 


설상가상으로 붕대로 잔뜩 감긴 몸은 둔하기 이를 데 없었고, 유린된 하반신마저 스텝을 옮
겨갈 때마다 견디기 힘든 통증을 자각시켰다. 


그럼에도 싱그러운 미소로 난호를 격려하는 그를 절대로 실망시키고 싶지 않았기에  난호는 
결사적으로 그에게 매달렸다. 


그가 하라는 대로 손으로 밀고, 턴을 하고, 그리고 메리고라운드처럼 빙글빙글 돌았다. 


끌어 안겨지고, 리프트를 당하고, 그의 팔에 허리를 붙잡힌 채 머리카락이 땅에 끌릴 정도로 
활처럼 등을 휘기도 했다. 


수없이 스텝을 놓치고 수없이 그의 발을 밟았다. 


뼈가 상한 것인지, 늑막을 다친 것인지 허리를 휠 때마다  왈칵 눈물이 솟을 정도로 아픔이 
몰려들었다. 


그의 허리에 다리를 휘감기 위해 한 쪽 발을 들어올리자 다친 상처가 다시 벌어져 축축하고 
끈적한 체액을 흘리기 시작했다. 


하지만 그를 실망시키고 싶지 않았다. 


절대로, 절대로, 실망시키고 싶지 않았다. 


금새 땀으로 흠뻑 젖어버린, 무서울 정도의 섹시한 얼굴로 자신의 눈을 응시하며 간절히 사
랑을 전하는 그의 발을 더 이상 밟고 싶지 않았다. 


그가 돌아오게 되면........ 


그 못지 않은 멋진 실력으로 함께 살사를 추고 말 터였다. 


미친 듯이 춤추고, 웃고, 껴안고...... 그리고 키스를 할 터였다. 


그러면 연인은 대견하다고......... 정말 잘 견뎌내 주었노라고  활짝 웃으며 자신을 칭찬해 줄 
터였다. 


-.......그래, 옛날에 볼 땐 참 바보 같은 짓이라고 생각했는데 말이지........ 


-.......어쩐지 오늘은 나도 그 바보짓이 하고 싶은 걸? 


-....스텝은 생각보다 아주 간단하니까........ 


-....간단하니까...... 


.-....간단하니까....... 


-....간단하니까....... 


그립고   그리운   바리톤의   음성이   이명처럼   끊임없이   귓가를   맴   돌고   있었
다..................................................... 





....................................................................................................................................................... 





............................................................................................................. 




................................................................. 











<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">







".....죄송해요....자다가 깼기  때문에..........정신이 없어서  미처  버튼을 누를  여유가 없었어
요........" 


괴로운 얼굴로 묵묵히 상처 입은  얼굴이며, 목덜미며, 가슴이며, 팔에  차례로 약을 바르고 
붕대를 갈아주는 김경환을 향해 난호는 멍하니 변명하듯 중얼거리고 있었다. 


사내의 고개가 들려졌다. 


우는 것 같기도 하고 웃는 것 같기도 한 이상야릇한 모양새로 사내의 얼굴이 일그러졌다. 


사흘동안, 마치 실어증에라도 걸린 것처럼 말없이 사내의 손에  자신의 몸을 내맡기고만 있
던 난호가 처음으로 입을 열자 사내는 겨우 안도한 듯 신음 같은 한숨을 토해내고 있었다. 


흐릿하기 만한 의식임에도 상대의 감정이며 표정이 확연히 들어오는 것을 보며 자신이 아직
은 그래도 온전한 정신을 유지하고 있는 듯해 내심 스스로를 대견해 하는 난호였다. 


그의 짐승스런 유린이 있은 다음 날인 그그제 저녁, 거구의  사내는 아예 난호의 방안에 간
이 침대를 가져다 놓고 들어앉은 이래 거의 하루종일 난호의 곁을 떠나지 않고 있었다. 


정성이 가득 담긴 식사를 날라다 주곤 완전히 식욕을 잃은 난호가 다만 몇 숟가락이라도 뜰 
때까지 묵묵히 들여다보았었다. 


수시로 상처를 살피며 약을 바르고 소염제 주사를 놓아주거나 붕대와 닝겔을 갈아주었었다. 


멍하니 앉아 창 밖을 하염없이 바라보지 않으면 하도 들어 이젠 사내조차도 귀에 못이 박힐 
지경인 블라데스의 살사를 틀어놓고 비틀비틀 스텝을 밟는 난호를, 고통스러운 회한의 눈길
로 지그시 지켜보곤 했었던 것이다. 


사내의 따뜻한 정성과 배려가 은연중에 촉촉히 스며들고 있음을........그래서 절망의 와중에도 
자신으로 하여금 희미하게 빛의 흔적을 더듬을 수 있게 해주고 있음을 난호는 알고 있었다. 


".......예......" 


목이 메인 듯한 헛기침을 몇 번 되풀이한 사내는 겨우 대답을 흘리며 마지막으로 난호의 하
반신을 치료하기 위해 입고 있던 파자마 바지로 손을 뻗었다. 


".......거긴....... 이제는 제가하면 안되나요?.....많이 창피합니다......." 


사내의 손길을 제지하며 난호가 멍하니 중얼거리자 사내의 무뚝뚝한 얼굴이 조금 밝아졌다. 


".......수치감을 느끼실 만큼 마음을  수습해주셔서 고맙습니다, 난호도련님.  실은 아주 많이 
걱정했습니다." 


표정과는 달리 여전히 목 메인 목소리는 사내 말대로 그간 사내가 얼마나 마음을 졸이고 있
었는지를 여실히 증거하고 있었다. 


난호의 저항 같지 않은 저항을 일축한 뒤  사내는 익숙한 손길로 난호의 파자마를 벗긴 후 
아래를 소독하고 내벽 안 까지 손가락을 밀어 넣어 약을 발랐다. 


창피하다고는 했지만 순전히 치료의 목적인 행위에 새삼스레 부끄러울 까닭도 없었다. 


게다가 사내는 이상할 정도로 순수하고 어린애 같은 구석이 있어서 성적인 터부를 떠올린다
는 것 자체가 우습게 생각될 정도였다. 


요 며칠을, 냉혹한 살인기계이기도 한  거구의 사내와 함께 한 방에서  지내며 깨달은 사실 
하나. 


인간이라기 보다는, 온갖 사회적인 금기와 도덕률의 지배라곤 받지 앉는, 한 마리의  온순하
고 무심한 야생 곰과 함께 있는 듯한 착각이 늘 난호를 사로잡았던 것이다. 


처음 사내를 보고 그렇게 겁을 집어먹었던 자신을 떠올리며 난호는 고소를 금치 못했다. 


"모처럼 햇빛도 비추는 데 정원에 나가시지  않겠어요? 마침 작은 서방님 운동시간도  됐고 
하니...... 함께 바람을 쐬시면 기분도 좀 나아지실 겝니다." 


과연 창 밖을 내다보니 눈부신 한 여름 정오의 햇살이 녹음이 한창인 정원으로 가득 쏟아져 
내리고 있었다. 


거의 열흘 가까이 쉬지 않고 쏟아져내려 경기와 충청 일대에 사상 초유의 물난리를 일으켰
던 장마비가 비로소 물러가고 있는 모양이었다. 


그러나 오랜만에 모습을 드러낸 환한 햇빛을 보고도 난호는 그저 날씨가 어떻게 변했는지조
차 깨닫지 못할 정도로 자신은 넋이 나가 있었던 모양이라고 멍하니 생각했을 뿐이었다. 


"....네.....좋을 것 같아요......" 


약상자를 챙겨들며 조심스레 난호의 얼굴을 살피던 사내의 얼굴은 마지못해 힘없이  고개를 
끄덕이는 난호를 보더니 다시 굳어지고 있었다. 


사내가 벽장문을 열고 난호의 티셔츠와 바지를 꺼내 내밀었다. 


"갈아입고 나오세요. 밖에서 기다리겠습니다." 


김경환을 따라 가던 난호는 아랫층으로 내려가는 계단 입구에서 마침 올라오던 중인 도연후
와 마주치게 되었다. 


여전히 새하얀 개량한복 차림. 


맨발의 아름다운 청년은 뚜껑이 덮인 커다란 접시와 어느 정도 짐작이 가능한 내용물로 채
워진 새하얀 자기 포트가 얹힌 50센티 폭의 은으로 된 쟁반을 들고 있었다. 


또 다른 의식의 일환으로 보이는, 사흘 밤낮 내내 음산한  표정의 여자 둘과 짐승의 교합을 
벌이고 있는 그의 시중을 들기 위해 그의 방으로 가는 중일 터였다. 


가끔 열린 문틈으로 끔찍스러운 괴성과 함께 여자들이 내뱉는 신음소리가 흘러나와  난호로 
하여금 몸서리를 치게 끔 만드는 지옥의 의식. 


다행한 일은, 어찌된 일인지 난호 때와는 달리 여자들은 그다지  몸에 상처를 입는 것 같지
는 않다는 점이었다. 


청년이 깊은 목례를 하는 김경환에게 눈짓으로 답을 하곤 멍한 표정의 난호를 찬찬히 응시
했다. 


"........이제 조금 괜찮아졌어요, 공주님?" 


"...................." 


"........보기엔 많이 좋아진 것 같은데......." 


"...................." 


"예, 많이 좋아지셨습지요." 


대꾸를 안하는 난호를 대신해 김경환이 대답하고 있었다. 


시선을 돌려 외면하는 난호를 응시하며 씁쓸한 미소를 떠올리던 청년은 그대로 난호와 김경
환을 지나쳐 복도 끝에 있는 그의 방으로 걸어가고 있었다. 


"이 삼일 내로 온두라스로 출발 할 수 있을 것 같아요, 김실장. 거의 막바지야. 마......공주님
이 여행을 견딜 수 있을지 모르겠군요? 며칠 더 쉬어야 할 것 같으면 따로 와도 상관은 없
겠지만......아무래도 함께 출발하는 것이 덜 번거롭겠지요?" 


어조는 부드러웠으나 배려라기보다는 확고한 명령이 담긴 목소리로 도연후가 김경환에게 물
었다. 


물론 김경환이 아니라 난호를 향한 명령이라는 것을 난호가 모를 리 없었다. 


".......충분히 이겨내실 수 있을 겝니다. 항공사 비행기보다야  전용기 쪽이 난호도련님께서도 
덜 피로하실 거구요. 염려하지 마십시오, 연후도련님." 


"음." 


사내의 대답에 희미하게 고개를 끄덕인 청년이 방문을 열자마자 기다렸다는 듯 여자들의 희
미한 교성이 문틈으로 새어 나왔지만 곧이어 닫혀진  문과 함께 TV가 꺼지듯 음란한 소음
도 따라 사라졌다. 


"......온두라스로 가야 한다고요?.....거긴......" 


난호를 배려해 천천히 보조를 맞추며 앞서 걸어가는 사내를 향해 난호가 묻자 사내가 고개
를 끄덕였다. 


"예. 중앙 아메리카에 속한 작은 나라지요. 일단 온두라스까지 갔다가 다시 경비행기나 헬리
콥터로 갈아타고 카리브해 쪽으로 이동하게 되지요. 카리브해 근처에  가족 소유의 작은 섬
이 하나 있는데 제사는 매년 그곳에서 치뤄진답니다. 보통 5일에서 일주일 단위로 머물면서 
예비집회를 진행하지요. 더운 지방이라 처음엔 좀 견디기 힘드시겠지만...... 금방 적응하시게 
될 겝니다. 무엇보다 집회의 정점인 마지막날의 대 제사를 겪고 나시면......" 


사내가 아차 싶은지 말끝을 흐렸다. 


더 이상 묻고 싶은 마음도 들지 않았기에 난호 역시 입을 다물었다. 


약초 냄새와 하루종일 틀어대는 에어컨으로 서늘하고도 음산한 기운이 잔뜩 감도는  집안을 
벗어나 밖으로 나오니 후덥지근한 한여름 날씨가 난호의 온몸을 녹이기라도 할 기세로 단숨
에 달려들었다. 


열흘 동안 내린 비에도 불구하고, 희야의 무덤자리는 파헤쳐졌던  잔디까지 다시 자라기 시
작해 녀석이 살아있을 때 배를 깔고 누워 있곤 하던 본래의 모습을 완전히 되찾고 있었다. 


꼬리를 살살 치며 자신에게로 다가오는 희야의 환영을 지우기 위해 눈을 질끈 감고 서둘러 
김경환을 따라 별채로 들어갔다. 


현관 앞에서 기다리라는 말을 남기고 김경환이 이층으로 사라졌다가 5분쯤 지나 그의 숙부
와 함께 계단을 내려왔다. 


근 20여일 만에 보는 숙부의 얼굴은 꽤 그을러 있었다. 


김경환이 저택에 도착하고부터 비가 오지 않을 때면 예외 없이 정원으로 데리고 나와 정원 
남쪽 구석에 설치되 있는 50미터 폭의 수영장에서 매일 수영을 시킨 탓이었다. 


푸른색의 수영팬티 위에 화려한 붉은 계통 꽃무늬 비치가운을 걸치고 있는 광인은 그보다는 
훨씬 마르고 선이 가는 체형을 하고 있다는 점만 빼면 너무나도 그와 닮아 난호는 새삼  가
슴이 아팠다. 


김경환의 재촉을 받아 무심한 시선으로 현관  쪽으로 걸어오던 광인의 눈에 여전히  난호는 
비치지 않았던 모양으로(광인은 직접 다가가 말을 붙이지 않는 한 사람을 잘 인식하지 못했
다.) 난호가 짤막하게 인사를 던지자 그제서야 난호 쪽으로 시선을 던졌다. 


초점 없는 공허한 눈이 한 순간 크게 떠졌다. 


".....이런, 이쁜아이구나! 어쩐 일이냐?!!" 


얼굴을 본다기보다 난호의 어깨 너머 허공을 향한 시선이 멍하니 흔들리고 있었다. 


길고 마른 섬세한 손이 다가와 난호의 양 뺨을 감싸쥐었다. 


".....아파라.......누가 이랬냐?.....아파라....아파라.....몹쓸 놈들 같으니......그러게 달아나라고 했잖
니......" 


상반신이 부드럽게 끌어당겨졌다. 


오드 콜로뉴의 냄새가 섞인 은은한 체향과 함께 따뜻한 체온이 뺨에 닿아왔다. 


양팔을 크게 벌려 어린아이를 안는 것처럼 품안 가득 난호의 상반신을 끌어안은 광인은 난
호의 정수리 위에 입술을 대고 한참동안 움직이지 않았다. 


축축한 어떤 것이 점점 정수리를 적셔오는 것을 알았지만, 난호는 광인을 따라 한번 울음을 
터트리고 나면 더 이상 걷잡을 수 없어질 자신의 상태를 알고 있었기에 입술을 깨물고 조용
히 감정을 억제했다. 


어쩌면 이 사람은 그 누구보다도 가장 잘 지금 현재의 난호를 이해하고 있을 지도 모를  일
이었다. 


지금 이 순간, 난호 역시 이 사람이 걸어간 바로 그  광기의 세계로 도망치고 싶은 것을 필
사적으로 억누르고 있었기에, 그 누구보다도 더 잘 이 사람을 이해하고 있었던 것과 마찬가
지로. 


".....중권이 죽였어?" 


"................." 


".....빨리 죽이라고 했잖아....안 그럼 잡아먹힌다고 했잖아....." 


"................." 


"....내가 빨리 해야 했는데......악마로 변하기 전에 빨리 해치워야하는데......." 


"................." 


광인이 몸을 떼고 난호를 멍하니 굽어보았다.(아니, 난호의 머리 위 허공을 보았다.) 


그와 너무도 닮은 빨개진 눈씨울이, 눈물로 흥건히 젖은 뺨이 자꾸 난호의 의지를 무너뜨리
려 하고 있었다. 


자신처럼 도망쳐 평온한 망각의 세계로 들어 오라 자꾸 유혹하고 있었다. 


"......아직 사랑하니까 죽이시면 안돼요,  숙부님.......아직 너무 많이 사랑하니까  절대로 먼저 
죽이시면 안돼요.....그럼 저도 죽어요......." 


목까지 치민 응어리를 초인적인 의지로 되 삼키며 난호는 겨우겨우 내뱉었다. 


다행히 김경환이 끼어 들어 수영을 하자는  말로 광인의 주의력을 돌려주었고 광인은  언제 
눈물을 흘렸냐싶게 환한 웃음을 떠올리며 거구의 사내를 따라 수영장 쪽으로 걸어갔다. 


뜨겁게 내리쬐는 뙤약볕 아래서 광인은 어린아이처럼 즐거워하며 수영을 즐겼다. 


수영장 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 질리지도 않고 끊임없이 맴을 돌았다. 


수영장 옆 파라솔 아래 앉아 난호 역시 백조처럼 우아한 동작으로 헤엄치는 광인을 질리지
도 않고 하염없이 바라보았다. 


광인이 가진, 불완전하지만 그러나 영원한 평화가 유혹처럼 난호의 시선을 잡아끌어, 단  한
순간도 광인의 움직임에서 눈을 뗄 수가 없었다. 


광인을 부러워하기 때문인지, 아니면 경계하기 때문인지, 이유는 알 수 없었으나 광인을  바
라 볼 때만큼은 기묘한 안정감이 난호를 사로잡았던 것이다. 



그로부터 이틀 뒤, 온두라스로의 이동을 위해 난호의 여권을 가지고 비자를 받으러 나간 김
경환을 대신해 김경환의 부하가 숙부를 수영장으로 데리고 나왔을  때도, 난호는 수영장 옆
에 앉아 해바라기처럼 숙부를 기다리고 있었다. 


그에 대한 사랑과, 그가 속한 세계(변화된  괴물로서의 그)에 대한 거부감과 두려움  사이를 
오가는 정신의 극단적인 긴장상태를 언제까지 버틸 수 있을지 난호는 이제 자신에 대한 믿
음조차 거의 잃어가고 있었다. 


판단력은 점점 흐려졌고 슬픔과 절망이 점점 더 강하게 독처럼 퍼져 갔다. 


40일의 끝은 이제 8일 앞으로 성큼 다가와 있었다. 


그러나 그 기다림은 단순히 숫자상의 문제만이 아님을 난호는 어렴풋이 깨닫고 있었다. 


그것은 의지의 싸움이었다. 


의지가 무너지면 그 시간은 8일이 아니라 800년쯤으로 저만큼 멀어졌다. 


반대로 의지가 단단해지는 순간이 오면 그 8일은 단 8시간쯤의 길이로 좁혀지기도 했던 것
이다. 


한 시간쯤 물위를 유영하던 숙부가 김경환의  부하에게 이끌려 다시 별채 쪽으로  걸어가고 
있었다. 


자기도 모르게 숙부를 따라가던 난호는 멍하니  정신을 놓고 있어 안채의 현관문이  열리며 
일단의 사람들이 나오고 있는 것을 미처 깨닫지 못했다. 


몇 보 앞서가던 숙부의 걸음이 멈춰졌다. 


난호도 무심코 걸음을 멈췄다. 


숙부의 시선이 가는 방향을 따라 고개를 돌리니 그간 저택 안에서 진을 치고 있던 황재규를 
위시한 카니발의 식인귀들과 여덟 명의 5층 손님들이 그와 도연후의 배웅을 받으며 대 여섯 
대의 승용차에 차례로 나누어 타고 있었다. 


두려움에도 불구하고 본능처럼 그에게로 향하던 난호의 시선은 이제까지의 그와도 또  전혀 
다른 한 낯선 존재를 발견했고, 그대로 다리에 힘을 잃곤 바닥에 주저앉고 말았다. 


낯선 존재는 역시 의식 때마다 늘 입고 있던 검정색 개량한복 차림이었다. 


옷차림만은 평소와 다르지 않았기에 난호는 그 낯선 존재가 그란 것을 겨우 알아볼 수 있었
던 것이다. 


걸음을 멈췄던 광인이 이번엔 고개를 땅 바닥으로 향한 채 그 자리에서 뱅글뱅글 맴을 돌기 
시작했다. 


광인의 정신없는 움직임은 땅바닥에 주저앉은  난호의 시야를 주기적으로 가로막아  난호가 
받은 미묘한 충격을 더욱 더 가중시키고 있었다. 


김경환의 부하 역시 어느 정도는 충격을 받은 모양으로, 발작과 다름없는 광인을 제지할 생
각은 않고 멍하니 안채쪽을 바라볼 뿐이었다. 


배웅을 한다고는 했지만 정작 배웅을 하는 것은 도연후  뿐으로, 오히려 돌아가는 사람들이 
가만히 서 있는 그를 향해 예를 표하고 있었다.(사람들 마다 똑 같은 행동을 반복했기에 난
호는 나중에 그것이 일종의 예라는 것을 알게 되었다.) 


가장 연장자로 보이는 음산한 얼굴의 50대 사내가 제일 먼저 그에게 다가갔다. 


그를 향해 두 손을 뻗더니 양 쪽 뺨을 부드럽게  쓰다듬었다. 쓰다듬었던 손을 자신의 입으
로 가져가 사내가 입을 맞췄다. 


사내의 두 손이 다시 그의 입술과, 턱과, 목 언저리를 맴 돌더니 자신의 입술로 가져가 뺨에 
댄 손에게 했듯 키스를 되풀이했다. 


그의 가슴을 쓸고, 허리를 쓸던 사내의 손이 또 한번 사내의 입술에 닿았다가 떨어졌다. 


같은 방법으로 그의 가운데 남성과,  허벅지와 종아리, 그리고 발등에까지 사내의  간접적인 
입맞춤이 이어졌다. 


사내의, 그의 몸에 대한 경배가 모두 마치기까지는 대략 1분쯤의 시간이 걸렸다. 


예를 마친 사내가 구석에 세워진 승용차 안으로 사라지자 다른 맴버들도 하나 둘 사내가 했
던 그대로 그의 몸에 간접적으로 입을 맞춘 후 자동차 안으로 들어가고 있었다. 


어디선가 농익은 복숭아의 과육 냄새와도 흡사한 달콤한 향내가 바람결을 타고 난호의 콧속
으로 흘러들었다. 


10여분 가량이 지나서야 손님 여덟, 그리고 카니발 패거리 다섯을 포함한 모두가 겨우 예를 
마칠 수 있었다. 


시끄러운 엔진 음이 연이어 들리고 손님을 실은 총 6대의 고급승용차가 차례로 저택을 빠져
나갔다. 


몇 분쯤 지나 마지막 차까지 대문 밖으로 완전히 사라지자 한여름의 뜨겁고도 고요한 적막
이 저택 안을 감돌았다. 


도연후와 그의 시선이 비로소 바닥에 주저앉은 난호와, 점점 속도를 더해 흡사 팽이처럼 맴
을 돌고 있는 숙부, 그리고 김경환의 부하에게로 향했다. 


그가 움직여 가까이 다가왔다. 


아까부터 사방으로 희미하게 떠돌던, 참을 수 없이 달콤하고  그윽한 과육 내음의 발원지는 
그인 것이 틀림없어 보였다. 


한발한발 그가 가까이 다가들 때마다 향기는 더욱 짙어졌고, 짙어진 향기는 보이지 않는 날
개를 달고 사방으로 퍼져나가 모든 살아있는 것들의 후각을 자극하며 새로운 존재의 탄생을 
알리고 있었다. 


모든 의식은 끝이 났다! 


이 이상의 변화로 그가 도달할 수 있는 완전한 상태는 더는 존재하지 않으리라! 


검정색의 모시옷감이 그 낯선 존재의 피부를 더욱 희게 보이게 했는지도 모른다. 


어쩌면 한 여름 오후의 작렬하는 햇살이 그런 착각을 불러일으키고 있는지도 몰랐다. 


그러나 그것이 착각만은 아니라는 것을 난호는 점점 의지를 잃고 까무러치려는 의식 속에서 
솔직히 인정해야만 했다. 


이전에도 다른 사람에 비해 창백한 편에 속했던 그의 피부는 마치 백피증에라도 걸린 사람
처럼 그야말로 새하얗게 변해 있었다. 


아니, 엄밀히 말하자면 피부색이 변한 것이 아니라 그의  주위를 감싸고도는 미묘한 원광이 
보는 이들로 하여금 그런 착각을 불러일으키고 있었다. 


그랬다. 


그것은 원광이었다. 


어떤 종류의 인공적인 조명으로도 만들어낼 수 없는, 아니,  지금 이 순간, 작렬하는 한여름 
오후의 햇빛으로도 그 존재를 숨길 수 없을 만큼 눈이 부실 정도의 흰 빛. 


그것도 늘 볼 수 있는 것이 아니라 순간순간 보였다가 사라지기를 거듭하기에 보는 사람에
게 실제라고 확신을 주기보다는 먼저 자신의 눈부터 의심하게끔 만드는. 


새까만 머리카락은 더 이상 검을 수  없을 만큼 새까매서 피부와는 대조적으로  푸르스름한 
빛을 내쏘고 있었다. 


그러나 무엇보다 난호를 공포로 떨게 한 것은, 그의 육체에서  풍겨 나오는 범상치 않은 향
기도, 또 원광도 아니었다. 


얼굴. 


눈꼬리와 입가의 미세한 주름도, 윤기가 도는 분홍빛 입술을  더욱 섹시하게 보이도록 했던 
두 서너 줄 골을 이루며 갈라진 입술 주름도, 또 깊숙하고 총명한 검은 눈동자를 담고 있던 
눈씨울의 촉촉한 물기조차 사라진,  그야말로 인간적인 흠집이 모두  사라져버려 흡사 그의 
모습으로 색이 덧칠해진 대리석 조각을 보는 것처럼 차갑게 굳어버린 그의 얼굴이었다! 


얼굴엔 표정이 없었다. 


마치 얼굴 표면을 덮고 있는 피부나 근육이 순간적으로 돌로 굳어져 더 이상 표정을 만들어 
낼 수 없게 돼버린 것처럼. 


당연하게 목소리와 말이 사라졌다. 


근육이 굳어들었을 때 혀와 성대까지도 굳어든 것이 틀림없으리라. 


움직이는 조각 같기도 하고 로봇 같기도 한 낯선 존재가 광인의 앞에서 발을 멈췄다. 


순간 땅바닥으로 시선을 박고 팽이처럼 맴 돌던 광인의 발길도 동시에 멈췄다. 


새하얀 조각상이 팔을 뻗어 광인의 정수리 위에다 손을 댔다. 


순간 조각상의 육체에서 다시금 그윽하고 달콤한 향기가 꽃처럼 피어올라 강렬하게  난호의 
콧속으로 파고들었다. 


끔찍한 공포를 담아 휘둥그레진 광인의 눈이 조각상의 얼굴로 시선을 가져갔다. 


광인의 입이 점점 더 크게 벌어지기 시작하더니 위 아래로 긴 시커먼 동공을 만들어 냈다. 


언젠가 미술책에서 본 뭉크의 그림처럼 끔찍하게  벌어진 입가를 타고 침인지 거품인지  알 
수 없는 것이 허옇게 흘러내렸다. 


숨을 쉴 수 가 없는 듯 한동안 소리 없이 꺽꺽대던 그것에서 마침내 신음이 터지기  시작했
다. 


그----그크----극----끄아아아아아-------------악------------!!!!!!! 


고막을 찢는 끔찍스러운 비명이 저택 가득 울려 퍼졌다. 


카아아아아아----------악--------------------!!!!! 


도연후가 뛰어왔다. 


".......석주씨, 숙부님을 모셔가요!----------" 


도연후의 외침과 낯선 존재가 광인의 정수리에서 손을 뗀 것은 거의 동시였다. 


지옥 밑바닥에서 들려오는 듯한 음산하고 절망적인 비명소리가 간신히 멈추고, 광인의 몸은 
비로소 정신을 수습하고 달려든 김경환의 부하의 몸 위로 시체처럼 무너져 내렸다. 


기절한 광인의 몸을 이끌고 사내가 별채 안으로 사라졌다. 


광인이 사라져간 쪽을 표정 없는 눈동자로  지켜보던 낯선 존재도 도연후의 말없는  재촉을 
받아 안채로 들어가고 있었다. 


낯선 존재가 걸어간 길을 따라 새하얀 원광이 잠시 머물렀다. 


한사람의 아름다운 청년과 정체를 알 수 없는 무시무시한 것이 현관 안으로 완전히 사라지
자 이윽고, 그 하얀 원광도 자취를 감추었다. 


다만 복숭아 같기도 하고 사과 같기도 한, 농익은 과육을 태우는 달콤하고도 유혹적인 향기
만이 사방으로 흘러 넘치며 쉬지 않고 기이한 존재의 탄생을 알리고 있었다. 


그야말로 그가 완전히 사라졌음을........ 


만약 그가 돌아오지 않는다면 자신이 사랑하는 남자는 이미 죽음을 맞은 것과 다르지 않음
을 난호는 비로소 이해했다. 


그리고 그의 죽음과 더불어 자신의 절대로 잃어버려선 안돼는 소중한 어느 부분 역시 시들
시들 죽어버렸음을......... 


그의 모든 것을 받아들이지 않는 한 그를  가질 수 없다는 도연후의 선언에도 불구하고 저 
이질적인 존재를  또 다른  그라고 인정하는  것은 자신으로선  절대로 불가능한  일이라는 
걸........ 


그래서, 바로 그렇기 때문에, 그가 돌아오더라도 자신은 결코 예전처럼 그를 완벽하게  소유
할 수는 없다는 걸........ 


더 이상 내 남자라고 자신 있게 말할 수는 없다는 걸.......... 


시들시들 빈사상태로 죽어가던 희망이 마침내 숨을 다했음을.......... 


난호는 비로소 인정했다. 








그날 밤 열 한 시경, 대강의 옷가지만을 챙겨든 간소한 짐들과 함께 그의 조부가 보내온 전
용기를 타고 온두라스로 향했다. 


일행은 그의 육체를 빌린 두려운 존재 하나와, 도연후와, 김경환과, 김경환의 부하  둘, 그리
고 난호였다. 


로마에서 돌아 올 때와 같은 멤버에 같은 비행기. 


그러나 또한 다르기도 한 멤버에 같은 비행기. 


아무래도 낮에 떠나는 비행기 수보다 훨씬 적은 편수 탓인지,  인천 공항 출국장 안은 썰렁
하달 정도로 한산했다. 


그래도 보통보다 간단히 수속을 밟는 20여분 내내 베이지 색의 평범한 여름용 슈트를 걸친 
범상치 않는 존재를 향해 던져지는 시선들의  공격은 제법 만만치가 않아서 도연후는  물론 
김경환 일행 역시 긴장으로 어깨가 단단히 굳어 있었다. 


일부러 억제를 해서인지는 몰랐지만, 그의 몸 주변을 둘러싼 새하얀  원광은 물론 단 몇 시
간만에 온 저택 안을 그윽한 과일 향으로 가득 채워버렸던 그의 체향 역시 더 이상은  피어
오르지 않았다. 


그러나 어찌 해도 숨길 수 없는 아름다운 용모와 이상야릇한 무표정은 흐릿한 연회색 렌즈
가 달린 선글라스 안에 도사린 채 잔뜩 사람들의 시선을 끌고 있었다. 


다행히 그 못지 않게 시선을 끄는 도연후와 세 명이나 되는 거구의 사내들이 치밀하달 정도
로 세심하게 그를 가려주어 의혹의 눈초리로 들여다보는 공항 직원들과 여행객들의  시선을 
뒤로 하고 겨우 비행기에 오를 수 있었던 것이다. 


탑승구 앞에 나와 일행을 맞아들이며 인사를 건네는 두 명의 조종사와 한 명의 미국인 승무
원은 낯이 익었다. 


쾌적한 비행기 안도 물론 낯이 익었다. 


한달 전, 그와 가슴 시린 이별을 했던 그 좁은 통로도 물론. 


로마에서 돌아오는 내내 난호를 안고  놓아줄 생각을 않던, 그가 누워  고통을 견디던 싱글 
크기의 침대도 물론 그대로였다. 


짐승으로 변했던 그에게 이곳저곳 심각한 내상을 입은 후, 아직 제대로 아물지도 않은 몸이 
과연 15시간이 넘는 장거리 여행을 견뎌낼 수 있을까  스스로도 의심이 들었지만, 비행기에 
올라탄 다른 일행들도 같은 것을 걱정했던 모양으로 로마에서 올  때 그가 누워 있던, 침대
가 있는 휴게실은 일단 난호의 차지가 됐다. 


마침 이미 잠을 잘 시간이기도 했고 퍼석거리는  소리를 내는 것만 같은 착각이 들 정도로 
메마른 가슴은 본능적으로 수면을 요구하고 있었다. 


침대에 눕자마자 잠이 들어 적어도 열 시간은 넘게 잔 것 같았다. 


중간에 식사를 하지 않겠냐는 김경환의 거무스름한 얼굴을 설핏 본 기억이 있었다. 


비몽사몽 자게 내버려두라는 자신의 대꾸에 다시 걱정스러운 얼굴로 문을 닫고 나가던 뒷모
습도. 


의기 양양 앞으로 달려나가는 희야와, 콜롯세움을 뒤로 하고 활짝 웃음을 터트리는 그가 내
내 눈앞을 왔다갔다하는 행복한 꿈을 꾸고 있었다. 


결국엔 이유를 알 수 없는 가슴아픔에 베개가 다 젖을 정도로 눈물을 흠뻑 흘리다가 깨어나
는 꿈을, 벌써 몇 번을 꾸었는지 헤아릴 수조차 없는 그 꿈을 또 꾸고 있었다. 


문득 눈까풀을 찌르는 듯한 밝은 빛과 더불어 콧속으로  사정없이 파고드는, 농익은 과즙의 
달콤한 향기에 난호는 소스라쳐 침대에서 벌떡 일어났다. 


빛과 향기의 근원을 쫓아 시선을 옮기자, 침대 발치에 놓여있던 팔걸이 의자에 다리를 벌린 
채 의자 등받이에 상체를 깊숙이  기댄 편안한 자세로 앉아 자신을  무심히 바라보는 그가, 
아니 그의 모습을 한 [이방인]이 하나 도사리고 앉아 있었다. 


출발할 때 입고 있던 베이지색 슈트 상의는 벗어 내던진  듯, 새하얀 드레스 셔츠의 앞단추
가 세 개쯤 풀려 있어 단단한 가슴 근육과 쇄골이 고스란히 드러나 보였다. 


구두와 양말 역시 벗어 던진 맨발. 


진실로 자신을 보고 있는 것인지 아닌지는 알 수 없었다. 


그러나 조각처럼 굳어진 아름답고 영롱한 시선은 분명 난호를 향하고 있었다. 


호흡이 멈췄다. 


심장까지 덜컹하고 아래로 떨어진 듯한 착각이 들었다. 


돌처럼 아무런 표정을 담고 있지 않은 그 시선에 온몸이 사로잡혀 난호는 한동안 넋을 잃고 
홀린 듯 그의 얼굴을 마주 바라보았다. 


그의 일련의 변모 과정을 내내 지켜보았고, 또 그 폐해를 지독하게 입은 난호로서 무엇보다 
확실하게 단언 할 수 있는 사실이 한가지 있었다. 


그건 바로 지난 한달 간 숱하게 변모를 거듭하며 공포와 혐오감을 불러 일으켰던 그의 모습 
중에서도 지금의 그만큼 난호를 두렵고 공포스럽게 만드는 상태의 그는 달리 없었다는 점이
었다. 


감정 없는 무기질의 시선으로 아파트 열쇠를 건네며 집을 나가라고 하던 그도, 또 거절하자 
인정 사정없이 얼굴을 때리던 그도 지금의 그만큼 비인간적이진 않았다. 


눈 하나 깜짝 않고 사랑스런 희야의 목을  따던 그도 지금의 그만큼 잔혹하지는 않을 터였
다. 


피를 마시고 생고기를 물어뜯는 발정기의 짐승으로 변해 난호의 몸을 유린했던 그도 지금의 
그만큼 짐승스럽지는 않을 터였다. 


그 몸에서 내내 풍기던 약초냄새조차도 마치 성인이나 큰 깨달음을 얻은 도인들에게서나 풍
긴다는 지금 그의 꽃 같은 체향 만큼은 끔찍하지 않았다. 


물론 물리적으로 난호는 그 어느 때보다 안전하긴 했다. 


그가 더 이상 난호에게 손을 대는 일은 없으리라. 


손을 대긴 커녕 더 이상 관심을 주는 일도, 말을 거는 일도 없으리라. 


그럼에도 그는 그 어느 때 보다도 더 위험했다. 


그 어느 때보다도........ 더 치명적이었다. 


포기하라고.... 더 이상 미적대지 말고 그의 앞에서 썩 꺼지라고 자신 속의 누군가가  말하고 
있었다. 


다정하고 열정적인 연인은 완전히 사라져  버렸으니 너도 그만 그의 앞에서  사라지라고...... 
연인은 절대로 돌아와 줄리 없다고...... 저 끔찍하고 이상스러운 것이 보이지 않느냐고  끊임
없이 유혹처럼 속살거리고 있었다. 


그래서 제사에 참가해서 어쩌겠다는 거지? 


그는 이미 사라지고 없는데? 


아니 돌아온다고 해도 이미 예전과 같은 마음으로 그를 보고, 만지고, 사랑할 수 없는 네 자
신은? 


예전처럼 완벽한 믿음을 갖고 그를 사랑할 수 없게끔 이미 변해버린 너는 어떡할 거지? 


돌아온 그가 진짜 그가 맞는 것인지....... 자신은 그저 형편  좋은 꿈을 꾸고 있을 뿐으로 오
히려 지금 눈앞의 이 무시무시한 존재가 진짜 그이며 돌아와 준 연인은 그저 연인의 가면을 
뒤집어쓴 허상일 뿐이라고....... 끝없이 의심하게 될 너 자신은? 


혹여 돌아와 준다 해도 또 언제 떠나갈까 봐, 눈앞의 이 괴물로 언제든 변해버리는 것은 아
닌가 일생을 공포감에 떨며 살아갈 네 자신은 대체 어떡할 거냐구? 


그랬다. 


회피하고만 싶은 괴롭고 절망적인 상념을 강박처럼 붙들고 늘어지게끔 억지로 강요하는  그
였기에 그 어느 때의 그와도 비교할 수 없으리만큼 치명적이었던 것이다. 


초점이 없는 그의 무심한 시선에 대롱대롱 매달려 피를 토하고 있던 영혼이 더 이상 견디지 
못하고 고개를 파묻어 그를 외면했다. 


침대머리맡 구석으로 물러나 최대한  그로부터 거리를 유지한 채,  양팔로 무릎을 감싸안은 
태아의 자세로 잔뜩 몸을 웅크렸다. 


고개를 파묻고 아무리 외면해도 넋을 잃을 듯한 달콤한 향내는 여지없이 콧속으로 파고들었
다. 


눈이 부신 새하얀 원광은 감은 눈까풀 사이로 찌를 듯 파고들었고, 그의 빛나는 육체로부터 
발산되는 것 같은 기묘한 열기는 에어컨으로 서늘해진 비행기 안의 공기를 무색하게 할만큼 
뜨겁게 난호의 온몸을 뎁히고 있었다. 


".....중권아........." 


대답 없는 부름을 부른다. 


".......중권아....어디로 갔어.......어디 있어........" 


블랙홀 너머 아예 소리가 가 닿지 않는 검고 깊은 곳으로 영영 사라져버린 연인을 마지막으
로 부른다. 


"....어디 있는 거니....... 어디로 숨었니....... 중권아......." 


"................." 


".......나는 몰라.....더 이상 네가 어디로 가버렸는지 알 수가 없어....... 가고 싶은데....... 어디라
도 쫓아가려고 했는데....... 어느 별로 가버린 건지 이젠 더 이상 알 수가 없어졌어........" 


"................." 


"....... 어떡하니......너무 아파서 숨을 쉴 수가 없어....... 너무 아프고 아파서  더 이상은 못 쫓
아갈 거 같애..... 중권아.....중권아....... 어떡하니.....어떡하면 좋으니......." 


"................." 


".....아마 이게 마지막일 거야......... 중권아......나 이젠 너무 아파서 더 이상  너 부를 수 없을 
거야..... 쫓아갈 수도 없을 거야...... 하지만 네가 나빠......  어디로 간 건지 좌표랑 지도는 남
겨주었어야 하잖아..... 그래야 내가 쫓아가잖아...... 그냥  꼭꼭 숨어버리면 내가 어떻게 찾냐
구......" 


"................." 


"......그러니까.....그러니까 말이지....... 나 너무 미워하면  안돼..... 왜 찾아오지 않았냐고 화내
고...... 소리지르고.....아, 그렇다, 테이블이랑 문 같은 것도 부수지 말구........ 알았지.......? 미워
하지 마?..... 난 그래도 너 많이  사랑하니까..... 바보 같고 멍청해서...... 네  말처럼 강하지도 
용감하지도 못해서....... 그렇기 때문에 더  이상 너 찾아갈 수는  없지만...... 그래도 너 많이 
사랑하거든...... 아주아주 많이 사랑하거든......" 


의자 등걸에 깊숙이 등을 기댄 자세로 석상처럼 앉아 새하얀 빛을 내쏘고 있던 낯선 이방인
의 오른쪽 중지와 검지 손가락이 순간 꿈틀하고 움직였다. 


"......죽을 때까지 너만 사랑할 거거든....." 


보일 듯 말 듯한 희미한 일렁임이 깊고 새까만 이방인의 동공을 번개가 내리치는 속도보다
도 더 짧은 찰나의 시간 동안 스치고 지나갔다. 


그러나 태아처럼 몸을 잔뜩 말고 무릎팍에 고개를 파묻고 있던 난호가 그 찰나의 순간을 포
착할 수는 없었다. 


"......하긴 몰라...... 너를 못 찾고도 오래오래 꼬부랑 영감이 될 때까지 제대로  살아갈 수 있
을지 정말 자신은  없지만....... 그래도 아무튼  너만 사랑할 거란  건 알어......그러니깐 말이
지......." 


"................" 


"....그러니까 나 너무 미워하지 마....응? 알았지?.......알았지, 중권아?........" 


"................" 


"....중권아......중권아........중권아........중권.....아......................" 


"................" 


희미하게 전율하던 이방인의 손가락이 이윽고 고요하게 평온을 되찾았다. 


안락하게 꾸며진 작은 휴게실 안은 더욱 짙어진 과육 내음과, 그림자조차 따라가며 밝게 비
출 것만 같은 눈부신 원광으로 인해 현실과 비현실을 넘나드는 몽환적인 분위기마저 연출하
고 있었다. 


나중엔 거의 알아들을 수조차 없는 꺼져 들어가는 목소리로 부름을 마친 난호는 얼마 지나
지 않아 웅크린 자세 그대로 침대 구석에 쓰러졌다. 


이방인이 주는 긴장과 동요를 견디다 못해 탈진한 까닭이었다. 


쓰러진 그대로 잠이 들어 조심스레 어깨를 흔드는 김경환에 의해 다시 깨어났을 때 침대 발
치의 이방인은 이미 휴게실 밖으로 사라지고 없었다. 


김경환은 이미 온두라스의 수도 테구시갈파에 도착했음을,  그리고 곧바로 헬리콥터로 갈아
타야 한다며 난호의 상태를 물었다. 


"앞으로 두 시간 정도만 더 이동하면 됩니다. 견디실 수 있겠습니까?" 


"....많이 잤는 걸요. 전 정말 괜찮아요, 경환씨." 


사실은 다친 상처가 여전히 욱신거리며 아팠고 무엇보다 서서 걸을 만한 기운이 별로 없었
지만 난호는 내색 않고 서둘러 앞서가는 일행을 따라갔다. 


탑승구에서 내리자마자 숨이 막힐 듯한 열대의 습하고 뜨거운 공기가 달려들어 난호의 여행
용 슈트는 활주로를 가로질러 헬리콥터가 대기해 있는 곳으로 걸어가는 5분 남짓한 시간동
안 금새 땀으로 흥건해졌다. 


활주로를 드문드문 비추고 있는 지시등외엔 서울에서 출발할 때와 마찬가지로 칠흑 같은 어
둠에 잠겨 있는 공항풍경으로 미루어 한밤중이란 것만 짐작할 수 있을 뿐, 정확한 현지시간
을 알 수는 없었다. 


앞서가는 도연후가 부드럽게 어깨를 감고 있는  그의 몸에선 여전히 착란을 일으킬  정도의 
밝은 빛이 흘러 넘치고 있어 마치 안내등처럼 일행의 방향을 지시해주고 있는 것만 같았다. 


그 비상식적인 모습이 행여 현지인들의 눈에 뜨일까 사방으로 경계의 눈을 번뜩이는 김경환 
일행은 종종걸음으로 그들을 따르고 있는 난호에게  까지는 미처 신경을 못쓰고 있는  듯했
다. 


활주로 한 구석에 시커먼 그림자를 남기며 서 있던  UH-60 기종 군용헬기 옆에서 몸에 들
어 붙는 검정 티셔츠와 얼룩무늬 군복 바지 차림인, 거무스름한 피부의 메스티조 혼혈로 보
이는 사내 둘이 나타나 도연후를 향해 영어로 인사를 건넸다. 


모두 30대로 보이는, 약간 마른 체구에 검은 구렛나루를 기른 사내와, 그보다는 조금 더  하
얀 피부의 키가 작은 사내로 그 둘이 조종사인 모양이었다. 


뒤쪽 출입문을 밀고 그와 도연후가 먼저 기체에 오르고 그 다음 난호의 몸을 번쩍 들어  올
려준 김경환이, 이어 나머지 부하 둘이 모두 올라타자 서둘러 출입문이 닫혀졌다.


60와트 백열 전구의 빛만큼의 밝기가 기체 안을 히끄무레하게 비추고 있었다. 


채 한 평도 안 되는 넓이의  공간이었지만, 10명 정도가 앉을 수  있는 평평한 의자가 길게 
이어진 채 서로 마주보고 있어 난호는 괴로울 정도로 가까이에서 그의 육체를 하고 있는 낯
선 존재를 다시 한번 바라보지 않으면 안되게 되었다. 


초점 없는 시선이 정면을 향하고 있어 그의 바로 앞에 앉은 김경환의 부하 하나가 땀을  뻘
뻘 흘리며 그 무심한 시선을 받아내고 있었다. 


세상에 두려울 일이라곤 없을 것만 같던 거구의 사내들도 헤아릴 길이 없는 이상야릇한 존
재로 거듭난 그는 두려운 모양이었다. 


섬으로 가는 두 시간 내내 아무도 입을 여는 사람은 없었다. 


외경에 사로잡힌 듯한 김경환 일행과는 대조적으로 가끔 여봐란 듯이 옆에 앉은 그의 어깨
며 허리에 팔을 둘러 살며시 쓰다듬곤 하는 도연후의 애정에 넘친 손길을 제외하곤 모두 돌
처럼 몸을 굳힌 채 꼼짝도 하지 않았다. 


헬기의 프로펠러가 돌아가는 굉음 사이로 마치 침 넘어가는 소리라도 고스란히 들려올 것만 
같은 숨막히는 침묵과 긴장이 헬기 안을 떠돌았다. 


힘을 잃고 자꾸 까라지기만 하는 난호를 김경환이 걱정스러운 시선으로 쳐다보곤 했지만 부
축을 하려는 사내의 손길을 난호는 한사코 거절했다. 


그렇게 칠흑 같은 어둠을 헤치고 카리브해를 날아, 헬기는 두 시간 20여분만에 무성한 열대
의 밀림이 가득 우거진 섬 한가운데에 굉음을 울리며 내려앉았다. 


부록으로 딸린 3개의 무인도를 포함 면적이 50여 제곱 킬로미터에 달한다는 섬은 거의 개발
이 되어 있지 않은 곳인 듯 하늘 위에서 내려다 봤을 때 헬기가 내려서고 있는 중심부를 제
외하곤 불빛이라곤 전혀 보이지 않았다. 


나중에 알게 된 사실이지만 제사 때 이외에는 단 한사람도 섬에서 살지 않는 무인도라고 했
다. 


600여명에 이르는, 인종과 소속 국가를 초월한 [가족]들이 일년에 한번 모이게 되는 제사 때
만 비로소 발전기며, 에어컨이며 숙박시설이 제 기능을 하게 된다는 것이었다. 


귀를 찢는 프로펠러 소리가 겨우 멈추고 출입문이 열렸다. 


일행 중 맨 마지막에 김경환의 부축을 받아  헬기에서 내린 난호의 눈에 가장 먼저 들어온 
것은 사람들이었다. 


한국인으로 보이는 동양인이 다수긴 했으나 간간이 백인과 유색인종도 심심찮게 끼어 있는, 
50여명에 이르는 남녀의 무리가 제사장을 맞아들이고 있었다. 


모두 적어도 오 육십대는 훌쩍 넘긴 듯한, 만만치 않은  연륜이 일단의 무리에 묘한 권위를 
부여하고 있었다. 


남자들은 대부분 점잖은 슈트 차림이었고 간혹 단아한 한복을 갖춰 입은 노인들도 몇 눈에 
띄었다. 


여자들 역시 하얗거나 푸른 계통의 여름용 정장을 단정하게 갖춰 입고 있었다. 


그리고 그들의 한 가운데, 가끔 피의 파도와 더불어 난호의 악몽 속에 등장하곤 하던,  절대
로 잊을 수 없는 얼굴의 사내가 주변을 압도하며 서 있었다. 


새하얀 백발의 악마는 여전히 나이를 짐작할 수 없는 아름다운 얼굴로 대견하다는 듯 자신
의 손자를 응시하고 있었다. 


그 쏘는 듯한 매의 눈길은 물론 당연한 것처럼 난호는 거들떠도 보지 않았다. 


그의 주위로 새하얀 원광이 가득 흩뿌려지자 인파 사이에서 자그마한 탄성들이 쏟아졌다. 


그 다음은 바로 몇 시간 전, 저택에서 보았던 그대로의 장면이 연출되었다. 


50여명에 이르는 남녀가 하나하나 차례로 그의 몸에 예를 표하고 있었다. 


가만히 서 있기만 해도 땀이 비오듯 흐르는 숨막히는 열대의  하늘 아래, 멀리서 비치는 희
미한 불빛 외엔 시커먼 야자수 그늘만이 가득한, 사방 100여 미터 남짓한 길이의 비포장 활
주로 한 가운데에서, 그의 몸에 바쳐진 경배는 한시간 여에 걸쳐 끈질기게 계속되었다. 


금방 바닥으로 쓰러질 것만 같은 몸을 피가  나도록 입술을 깨물며 가누던 난호가 더 이상 
견디지 못하고 비틀거리자 김경환의 팔이 뻗어와 부축했다. 


"....곧 끝나갑니다, 난호도련님. 조금만 더 버텨주세요....." 


겨우 알아들을 수 있을 만큼의 목소리로 사내가 속삭였다. 


사내의 말은 틀리지 않아서 그로부터 채 5분이 못돼 영원처럼 계속되던 참배 의식이 비로소 
끝이났다. 


사람들의 무리에 감싸인 그와 도연후가 불빛이 비쳐드는 방향으로 걸음을 옮기고 있었다. 


김경환의 팔이 뻗어와 난호를 번쩍 안아들고 무리를 따라갔다. 


사내의 친절을 사양할 만큼의 기력조차 남아있지 않았기에 사내의 품에 머리를 기댄 채 비
몽사몽 흐릿해진 시선으로 멍하니 사방을 바라보았다. 


2분쯤 걸어, 대형 비행기는 이착륙이 불가능한 비포장의  활주로를 벗어나자 통나무로 포장
이 된 10여 미터 폭의 인도 하나가 나타났다. 


도로 주변으론 곧바로 울창한 밀림이어서 금방이라도 숲을 헤치고 사나운 야생의  동물들이 
뛰쳐나올 것만 같았다. 


실제로 정체불명의 짐승이 내지르는 듯한 포효가 가끔씩 저 멀리 밀림 안쪽으로부터 새어나
오기도 했다. 


얼마를 걸었을까? 


난호도 난호를 안고 걷는 거구의 사내도 온몸이 땀으로 흠뻑 젖고 있었다. 


5미터 간격으로 밝혀진 가로등을 따라 그렇게 20여분쯤을 앞으로 나아가자 마침내 탁 트인 
광장 비슷한 곳이 나타나며 총 3동으로 된 5층 규모의 초현대식 건물이 눈앞에 모습을 드러
냈다. 


군데군데 밝혀진 가로등 외에도 건물의 창을 통해 안에서 새어나오는 불빛이 건물이며 주변 
경관이며를 자세히 살펴볼 수 있게끔 충분한 밝기를 제공하고 있었다. 


건물이 들어선 맞은 편 공터의 폭은 그다지 넓지가 않았다. 


단순히 통행상의 편의를 위해 마지못해 만들어졌다는 느낌. 


보통 건물의 미관상 정원으로 꾸며지기 마련인 그 공간은 아스팔트가 깔린 이외에 다른 어
떠한 장식도 찾아볼 수가 없었다. 


건물 주변으로는 5미터 높이의  철제 담장이 쳐져 있었는데  [고압선주의]라는 푯말로 보아 
야생동물의 접근을 막기 위한 목적으로 설치된 듯 했다. 


담장 너머엔 물론 당연하다는 듯, 어둡고 울창한 밀림이 압도적으로 펼쳐지고 있었다. 


그와 도연후를 에워싼 무리들은 3동 중에서도 가장 규모가 큰 가운데 건물로 들어가고 있었
다. 


그러나 김경환 일행이 들어간 곳은 왼 쪽의 보다 작은 규모의 건물이었고 환하게 불빛이 새
어나오는 현관 안으로 들어가자 시원한 에어컨 바람이 단숨에 달려들었다. 


40도를 웃도는 살인적인 더위를 뚫고 들어온 터라 실내 공기는 차라리 한기가 느껴질 정도
였다. 


로비로 보이는 곳에 삼삼오오 서있던 몇몇의 사람들이 환한 미소를 지으며 다가왔다. 


대부분이 한국인 인 듯 김경환 일행들과의 사이에 익숙한 인사말들이 오고갔다. 


몇몇은 처참한 상처투성이 모습으로 핏기를 잃고  있는 난호의 얼굴을 향해 동정심이  가득 
담긴 시선을 주기도 했다. 


두명의 부하를 포함한 사람들과 헤어져 한쪽 구석에 설치된 엘리베이터를 타고 3층까지 올
라온 김경환은 엘리베이터 쪽에서 가장 가까운 곳의 방문을 열어젖혔다. 


사람이 들어가자마자 바로 불이 들어오는 전자동 센서가 달린  출입문인 듯, 환하게 밝아진 
실내가 난호의 눈을 부시게 했다. 


검소한 싱글 침대 하나와, 옷장  한 개, 그리고 창가에 놓여진  콘솔 하나가 가구의 전부인, 
두평 규모의 소박한 방이었다. 


"......환자에겐 예비집회에 출석할 의무가 면제되지요. 마지막  사흘간의 제사 때만 참가하시
면 되니까. 쉬시면서 기후와 시차에 적응하도록 해보세요, 난호도련님." 


침대 위에 난호를 내려놓으며 김경환이 조심스럽게 내뱉고 있었다. 


"제 방도 바로 옆이니까 부탁하실 일이 있으면 손목에  채워 드렸던 버튼을 누르십시오. 보
통 식사는 1층에 있는 식당에서 모두 함께 하곤 합니다만 역시 환자에겐 예외가 적용된답니
다. 몸을 회복하실 때까지는 제가 날라다 드릴 테니 염려하지 마십시오." 


말투는 무뚝뚝하기 그지없었지만 사내의 말에는 한국에서와 마찬가지로 한결같은 정성과 배
려가 묻어 나오고 있었다. 


말없이 고개를 끄덕이곤 그대로 침대에 누워버리는 난호를 향해 반드시 식사를 하고 자야한
다는 말을 덧붙인 후 방을 나간 사내는 얼마 안 있어 김이 모락모락 나는 쟁반을 들고 다시 
나타났다. 


따뜻한 야채 스프와 계란 프라이, 그리고 크로와상과 오렌지쥬스가  담긴 그것을 난호가 어
느 정도 비울 때까지 묵묵히 앉아 기다리던 사내는 난호의 옷을 벗기고 상처를 살핀 후  다
시 붕대를 갈아주고 나서야 자신의 방으로 사라졌다. 


그토록 따뜻하고 정성스러운 사내의 배려조차 이미 희망을 상실한 난호에겐 단지 숨이 막힐 
정도로 버겁기 만한 족쇄와 다름 아니어서  사내가 사라지고 나자 난호는 비로소  안도하며 
다시금 달콤하고 행복한, 그러나 결국은 슬픔으로 막을 내리는 꿈속으로 정신없이 빠져들어 
갔다. 


사흘동안 꼼짝도 않고 침대에 틀어박힌 것은  몸에는 아주 유효해서 섬에 도착하고  사흘째 
되던 날 저녁, 난호는 비로소 몸을 일으켜 걸을 수 있을 만큼의 기력을 회복하고 있었다. 


절망이 얼마나 인간의 육체를 나약하게 좀먹어  들어가는 것인지 난호는 이번 일로  여실히 
알게 되었었다. 


짐승으로 변한 그에게 입은 상처들은 물론 만만치 않을 정도로 깊기는 했지만 이렇게 일주
일이 넘도록 기운을 못 

차릴 만큼 심각하지는 않았던 것이다. 


다친 이래 김경환이 물수건으로 닦아주는 외엔  단 한번도 샤워다운 샤워를 못했던  난호는 
처음으로 방안에 딸린 자그마한 욕실로 들어가 샤워를 했다. 


대충 눈에 보이는 곳에다가만 약을 바르고 김경환이 한 것과는 비교도 안되게 서툰 솜씨로 
붕대를 감았다. 


옷장에서 말끔히 세탁된 새 옷까지 갈아입고 아래층 로비로 내려가자 의외로 그곳은 을씨년
스러울 정도의 고요만이 감돌 뿐 사람의 그림자조차 보이지 않았다. 


그제서야 환자를 제외한 가족 모두는 집회에 참가한다는 김경환의 말이 설핏 생각났다. 


딱히 할 일이라곤 없었기에 집회가 열리는 곳으로 가볼 요량을 하고 난호는 걸음을 옮겼다. 


유리로 된 현관문을 열자 숨막히는 열대의 더위와 함께 어스름한 일몰의 붉은 빛이 난호의 
온몸으로 가득 달려들었다. 


그러나 난호의 방이 있는 건물도 그랬지만 다른 두 동도 쥐죽은듯한 고요만이 감돌 뿐 사람
의 그림자라곤 보이지 않았다. 


그렇다면 집회는 옥외에서 펼쳐지거나 3동의 건물 외에 다른 곳에 지어진 건물이 있다면 바
로 그 장소에서 행해진다는 뜻이 될 터였다. 


공터를 중심으로 길이 세 갈래로 나 있었다. 


한 쪽은 난호가 이미 지나온 적이 있는 활주로 방향. 


나머지 알 수 없는 두 개의 길을 놓고 일단 오른 쪽 방향으로 걸음을 재촉하려던 난호는 문
득 간과한 왼쪽 길 끝에서 흐릿한 사람의 인영을 발견했다. 


100여 미터쯤 떨어진 곳에서 흔들리던 그림자는 난호가 미처 부르기도 전에 구부러진 길의 
끝에서 완전히 사라져버렸다. 


걸음을 빨리 해 그림자가 사라진 길 끝에  오자 오른쪽으로 굽은 길은 20여 미터쯤 앞에서 
다시 왼쪽으로 방향을 틀고 있었다.


역시 사람의 모습은 보이지 않았다. 


그림자를 따라잡을 의욕은 사라졌지만 계속 가보기로 작정하고 난호는 5분 정도를 더 걸었
다. 


말끔히 샤워를 하고 새 옷으로 갈아입은 것이 무색하게 온 몸은 금새 땀으로 흥건해졌다. 


두 번인가 더 방향을 틀고 계속되던 길이 드디어 목적지에 도달한 듯 더 이상 길은  진전을 
보이지 않았다. 


대신 자그마한 공터와 함께 자연물인지 인공 구조물인지 그 주위를 잔뜩 뒤덮고 있는 열대
림의 무성한 수풀에 가려 제대로 그 형체를  알아보기 힘든 50여 미터 높이의 거대한 암벽 
구조물이 압도하듯 눈앞을 가로막았다. 


울창한 수목의 틈 사이로 인공의 것이 분명한 검붉은 쇠문이 얼핏 나타나지 않았더라면 난
호는 그대로 되돌아 나와 건물이 있는 쪽으로 발길을 재촉했을 터였다. 


그럴 것이 50여미터 높이의 거무스름한 암벽을 비롯 그 주변을 휩싸고 도는 범상치 않은 기
운이 한순간 난호의 머리를 쭈삣 일으켜 세울 정도의 공포감을 불러일으킨 것이다. 


해는 이미 서쪽으로 넘어간 직후였다. 


다만 아직 어둠에 먹히기 싫다는 듯 미적거리고 있는 일몰의 붉은 기운이 사방으로 뚜렷한 
밝기를 제공하고 있었다. 


30여 미터 이상으로 자라나 빽빽하게 얽히고 설킨 열대 우림에 가려 그나마 제대로 보이지
도 않는 동쪽 하늘 끝에 이름을 알 수 없는 별이 하나 떠올라와 있었다. 


검붉은 그림자를 드리운 밀림 깊은 곳으로부터 온갖 새소리며 짐승의 울음소리가 고요한 정
적을 깨트리며 간간이 들려왔다. 


땅바닥으로부터 스멀스멀 불길하고도 음산한 기운이 가득 피어오르고 있는 것만 같았다. 


갑자기 사람의 모습이 참을 수 없을 만큼 그리워져 난호는 서둘러 쇠문 쪽으로 다가갔다. 


만만치 않은 무게감을 자랑할 것 같던 검붉은 쇠문은 의외로 별 힘을 들이지 않고 쉽게  열
렸다. 


자주 사용되어지고 있음이 분명한 그 질량감에 난호는 더욱 안심했고 공포감으로  초조해진 
마음을 달래려는 자기보호본능에 떠밀려 난호는 서둘러 안으로 들어갔다. 


밖과는 확연하게 구분되는 서늘한 기운이 먼저 느껴졌다. 


몇 미터 앞에 불빛이 보였다. 


그러나 그 빛은 한번에 내부를 확인할 수 있을 만큼 충분히 밝지는 못해서 난호는 어쩔  수 
없이 눈이 어둠에 익을 때까지 입구에 서서 잠시 기다려야만 했다. 


희미한 어스름아래 드러난 내부는 원시 토템 신앙의 잔재로 보였다. 


위치가 위치인지라 마야나 잉카문명의 유물일 지도 몰랐다. 


그러나 정확한 것은 알 수 없는 노릇이었다. 


그 쪽 방면의 지식이라곤 전무한 평범한 고교생으로서 동물과 인간의 형상이 기묘하게 결합
된 4, 5미터 높이의 거대한 석상이 잔뜩 늘어선 석조  구조물의 정체를 파악한다는 건 역부
족인 일일 터였다. 


분명 완전한 인공 구조물은 아니었다. 


거대한 돌 조각상을 제외하면 대충  직사각형의 형태를 이루는 폭 50여  미터에, 높이 20여 
미터에 이르는 공간은 애초엔 거대한 동굴의 입구였음이 틀림없었다. 


어딘가로부터 흘러들어 온 가는 물줄기가 천장을 거쳐 울퉁불퉁 드러난 바윗돌로  이루어진 
벽면으로 조금씩 흘러떨어지고 있었다. 


안으로 들어오고 나서 동굴의  내부와 자신을 묶는 이상야릇한  일체감이 난호를 사로잡아, 
물줄기가 떨어지는 그 벽면을 바라보고 있자니 난호의 이마며  콧등, 그리고 등줄기를 타고 
흘러내리는 땀조차도 예사롭게 느껴지지가 않았다. 


그 미묘한 일체감은 그러나 분명 기분 좋은 성질의 것만은 아니었으니, 무언가 가슴을 짓누
르는, 금방이라도 폭발할 것만 같은 고통스럽고 절망에 사무친  어떤 에네르기가 동굴 안을 
가득 메우고 있었던 것이다. 


동굴 밖에서 느꼈던 공포감이나 혐오감보다도 더한 격렬한 거부감이 시시각각 난호를  사로
잡기도 했지만, 그러나 그  이상으로 난호가 뛰쳐나가는 것을  가로막는 친근하고도 그리운 
어떤 것 또한 동시에 존재했던 것이다. 


도망칠 의지력이 집어삼켜졌기에 결국은 앞으로 나아가는 수밖에 없었다. 


군데군데 밝혀진 희미한 전등 빛을 더듬어 길(길로 보이는 바위 틈.)을 따라 걸어갔다. 


석상이 늘어서 있던 방을 지나자 동굴의 폭은 점점 더  좁아지기 시작했고, 몇 개의 경사면
과 계단조차도 나타났다. 


길옆으로는 시냇물이라고도 할 수 있는 자그마한 물길이 시야의 끝에서부터 반대편  끝까지 
죽 이어져 있었다. 


천장으로부터 떨어지는 물방울 소리가 퐁퐁 하고 청아한 음을 발산하더니 동굴 벽면으로 부
딛치며 메아리를 일으켰다. 


점점 좁아지던 길 폭은 겨우 사람 하나가 빠져나갈 수 있을 만큼 좁아진 극점을 지나자  다
시 넓어지고 있었다. 


동굴 안의 공기는 이제 한기를 느낄 정도로 매우 낮아져 있었다. 


15분쯤을 걸은 것 같았다. 


한 쪽 벽에 규칙적으로 매달려 여로를 밝혀주던 전등의 연결선이 끝이 나는가 싶자 동굴 입
구에서 보았던 50여 미터 폭의 넓은 공터가 또 하나 나타났다. 


공터의 맞은 편에 역시 쇠로 된 문이 하나 나 있었다. 


문은 활짝 열려 있었는데 열린 문틈으로 통로를 밝히던 불빛보다는 비교적 좀 더 밝은 빛이 
한가득 새어나왔다. 


웅얼거리는 듯한 사람들의 소리도 들려왔다. 


왈칵 반가운 마음이 들어 문으로 향하는 난호의 발걸음은 자기도 모르게 빨라졌다. 


그 이상 더 침묵과 어둠이 계속되었더라면 난호로서도 초인적인 의지를 끌어내 동굴 안에서 
감도는 기묘한 흡입력을 단숨에 절단하고 되돌아 나왔을 터였다. 


눈이 부실 정도의 밝은 빛보다 먼저 난호를 충격에 빠트린 것은 향기였다. 


문지방을 넘어서자마자 이젠 어느  정도 익숙해져버린 향기가, 저  두렵기도 하고 그립기도 
한, 참을 수 없을 만큼 유혹적인 과육의 향기가, 후각을 찌를 것처럼 덮쳐왔다. 


야릇한 기대감마저 느끼며 안으로 뛰어들었던  난호의 얼굴이 순식간에 시체처럼  창백해졌
다. 


향기의 원천인 아름다운 남자가 눈부신 원광을 발하며 방 한가운데 가부좌를 틀고 앉아 있
었다. 


남자는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다. 


백 평 남짓한 넓이의 둥그스름한 공간은 가운데 빛으로 감싸인 존재로부터 내뿜어지는 빛에 
의해 그 끔찍하고도 잔혹스러운 지옥도의 풍경을 적나라하게 드러내고 있었다. 


다른 불빛은 존재하지조차 않았다. 


동굴 입구와 다름없는 자연적인 바윗돌이 얼기설기 들어찬 벽면. 


바윗돌 틈 사이로 거대한 원시림의 뿌리가  마치 메두사의 머리처럼 얽키고 설키며  침투해 
들어와 거무틱틱한 바윗돌들을 강력하게 포박하고 있었다. 


동물과 인간의 모습이 자웅동체의 형상으로 결합 돼있는 예의  거대한 석상들이, 천장을 떠
받치고 있는 것처럼 원형의 공간 곳곳에 어마어마한 존재감을 과시하며 우뚝하니 늘어서 있
었다. 


위아래가 일자로 붙은 새하얀 가운을 걸친 50여명 남짓한 남녀가-----나중에 알고 보니 활
주로 앞으로 남자를 마중  나왔던 이들과 동일  인물이었다.------불규칙적인 원을 그리며 
빛을 내뿜는 남자를 빙 둘러싸고 있었다. 


그렇게 많은 사람들이 모여 있음에도, 동굴 안은 웅얼거리는  미세한 신음소리와 동굴 바닥
을 흘러가는 들릴듯 말듯한 물줄기 소리 외엔 숨이 막힐 정도로 고요한 침묵에 잠겨있었다. 


빛의 원천인 남자가 향하고  있는 정면 벽엔 역시  발가벗겨진 다섯 명의 인간이-------- 
발가벗겨지긴 했으나  형태를 알아보기  힘들만큼 피로  물들어 있어  성별은 알  수 없었
다.--------- 사방으로 사지가 벌려진 채 벽에 매달려 있었다. 


매달린 인간들은, 아니, 이미 인간이라고  부르기조차 껄끄러운 고깃덩이와 다름이 없는  그 
것들은, 어떠한 종류의 악몽 속에서도 차마 찾아질 수  없는 끔찍하고도 무시무시한 형상을 
취하고 있었다. 


어느 것은 머리 쪽만을 남기고 산채로 가죽이 벗겨져 있었다. 


어떤 것은 뼈마디란 뼈마디가 모조리 탈구된 채 사방으로 뒤틀린 몸을 하고 있었다. 


또 다른 어떤 것은 드러난 피부 밑으로 근육의 마디마디가 끊겨 고깃덩이처럼 붉은 살점이 
너덜너덜 비어져 나왔으며, 또 어떤 것은 손톱과 발톱과 이빨이 모조리 뽑혀져 있었다. 


채찍으로 얻어맞고, 뾰족한 금속 침으로 단 한 곳의 빈틈도  없이 찔려진 피부 틈새에서 피
고름이 흘러 내렸다. 


사지가 불태워져 거무스름한 그을음으로 뒤덮힌 자도 있었다. 


그을음 사이로 피가 섞인 진물이 줄줄 흘러내렸다. 


누 눈이 뽑혀 나간 자도, 코가 잘려 나간 자도 있었다. 


유방이 잘려 나가 양쪽 가슴부위가  새빨간 동공을 드러내고 있는  여자도 끼어 있었다.(그 
동공 덕택에 난호는 그것이 여자란 사실을 알았다.) 


생식기가 붙어 있던 자리엔 시커먼 동공이 생겨 있었고 그 동공 틈에선 지독한 악취와 함께 
노랗게 꿈틀거리는 구더기가 비어져 나와 축축한  바닥으로 끊임 없이 떨어져 내리고  있었
다. 


다섯 모두 혀가 잘려 나가 비명소리 조차 내지르지 못하고 있었으나 그들 모두 생생한 의식
을 유지한 채 지옥의 고통으로 몸부림치고 있는 것만은 분명했다. 


혀가 없는 입이 크게 벌어져 심연을 고스란히 드러내며 뻐끔거리고 있었다. 


그 뻐끔거림을 통해 그들이 받고 있는 담금질이 난호의 멍해진 의식을 비집고 들어 왔다. 


비집고 들어온 고통은 팽팽하게 당겨진 신경줄을  타고 순식간에 온 몸 구석구석으로  퍼져 
나갔다. 


이것이었나? 


살이 찢기고, 피가 튀며, 뼈가 탈구되는......... 성기가 잘리고, 혀가 뽑혀 나가며, 피부가 타들
어 가는 아비규환의 고통. 


동굴 입구에서부터, 달아나려는 난호의 의지를 비웃으며 한사코 안으로 안으로 자신을 끌어
들이기만 했던, 온 몸을 짓누르는 압박감과 일체감의 정체는? 


자신의 허용 범위를 넘어서는 극단적인 충격에 넋이 나간 나머지, 난호는 이미 공포는 물론 
혐오감조차 제대로 자각할 수 없을 만큼 이성을 상실해가고 있었다. 


오로지 끝없는 고통...... 죽을 수도, 의식을 놓아버릴 수도 없는 끝없는 절망만이 존재했다. 


그 고통과 절망이 자아내는 어마어마한 생명 에너지는 일파 만파 100평 규모의 실내를 단숨
에 집어삼키고 이어 난호가 지나온 좁은 돌 틈을 지나 순식간에 동굴 밖으로 날아오르고 있
었다. 


동굴 밖으로 퍼진 그것은 찰나의 순간 섬을 날아올랐고 이어 이미 서쪽으로 사라져버린 태
양을 쫓아가더니 태양과 더불어 저 우주 끝, 빛조차 도달하지  않는 태초의 카오스 속에 겨
우 도달해 비로소 안심한 듯 전 우주를 뒤흔드는 뇌성을 울리며 절대존재로 합쳐졌다. 


빛을 내뿜고 있던 아름다운 남자의 몸이 다섯의 희생양이 토해내는 고통을 직격으로 얻어맞
아 자지러지듯 상반신을 뒤틀고 있었다. 


남자의 입술이 둥그렇게 벌어지더니 희생양들과 똑같은 심연을 드러내며 뻐끔거렸다. 


고통으로 하얗게 질린 얼굴 위로 땀이 비오듯 쏟아져 내리고 있었다. 


남자가 땀을 흘리자 동굴 안을 떠돌던 과육의 내음이 숨을 틀어막을 정도로 짙어지며 폐를 
압박해 들어왔다. 


점점 그 밝기를 더해가던 새하얀 원광은 이제 푸르스름한 불꽃으로 변모해 새파란 혓바닥을 
너울거리며 희생양들이 내뿜는 고통의 기운과 결합해 격렬한 폭발을 일으키고 있었다. 


남자 주변을 둘러싼 50여명 가량의 사람들도 남자나 다섯 명의 희생양들이 겪는 고통과 동
일한 고통을 겪고 있는 듯, 고통스레 몸을 뒤틀거나 바닥에 쓰러져 경련을 일으키고 있었다. 


한 쪽 구석에 비켜서 있던 붉은 색 가운을 걸친 사내 둘이 오른 쪽에서 두 번째 자리에  매
달려 있던 희생양 곁으로 다가갔다. 


사내들의 손엔 삼십 센티 크기의 날카로운 단검이 들려 있었다. 


십자모양으로 벌어진 희생양의 양 팔 옆에  나란히 늘어선 사내들은 잠시 기다리며  가운데 
앉아 있는 빛의 원천을 쳐다보았다. 


참을 수 없는 단발마의 고통이 남자를 덮치고 있는 모양으로 가부좌를 틀은 최상의 안정적
인 자세에도 불구하고 남자의 몸은 앞뒤로 심하게 요동치며 경련을 일으키고 있었다. 


이윽고 남자의 팔이 날개 짓을 하듯 새처럼 옆으로 크게 벌어졌다. 


남자를 주시하던 사내들이 마치 그 신호를 기다리기라도 했다는 듯 희생양의 양팔을 거머쥐
더니 겨드랑이 사이로 단검을 밀어 넣었다. 


쉬잇 하며 공기를 가르는 소리와 함께 희생양의 팔이 단숨에 잘려나갔다. 


희생양의 입이 크게 벌어졌다. 


팔이 떨어져 나간 겨드랑이에서 분수처럼 피가 튀어 오르고 있었다. 


빛의 원천인 아름다운 남자의 입술 역시 희생자의 입술과 동일 한 모양을 그리며 크게 벌어
졌다. 


날개처럼 펼쳐진 팔이 무섭도록 경련을 일으키고 있었다. 


지지대 노릇을 하던 양팔이 떨어지자 희생양의 몸은 여전히 분수처럼 피를 뿌리며 바닥으로 
무너져 내렸다. 


점점 흐릿해져 가는 의식 속에서 양쪽  겨드랑이에 상상을 초월하는 극심한 통증을  느끼며 
난호의 몸 역시 동굴 바닥으로 무너져 내렸다. 


온통 어둠이었다. 


새까만       어둠이       고통을       삼키며      구원처럼       달려들고       있었
다............................................................................. 




............................................................................................................................................................ 





....................................................................................................... 




....................................................................... 




<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">









뺨에 와 닿는 차가운 물수건의 감촉이 거슬렸다. 


깨어나면 안 되는데......... 


묵직하고 평화로운 어둠 한 가운데에서 영원히 잠을 자고 싶었지만 조심스럽게 자신의 얼굴
을 쓰다듬는 시원한 감촉은 난호로 하여금 어거지로 의식을 떠올리길 강요하고 있었다. 


깨어나면 안돼....... 


깨어나면 무서운 일이 벌어질 거야........ 


여기가 안전해....... 


안전하니까........ 


"...도련님....난호도련님...... 여기 물입니다........" 


묵직한 쇳덩이가 서로 부딪치는 듯한 둔탁한 목소리가 걱정을 가득 담고 바로 귓가에서 울
렸다. 


상반신이 들어 올려지더니 입안으로 차가운 물이 흘러들었다. 


머릿속으로 끊임없이 안돼, 안돼를 외치던 난호는 이유를 알 수  없는 공포감에 온 몸을 후
들거리며 마지못해 잠에서 깨어났다. 


푸른 계통의 연회색 벽지가 발린 검소한 모양새의 방 천장이 보였다. 


자신이 누워 있는 싱글 침대 하나와 옷장 하나, 그리고  창가에 놓여진 콘솔 하나가 가구의 
전부인, 두 평 규모의 소박한 방안 풍경이 보였다. 


눈에 익은 곳이긴 했지만 잠시 그곳이 어떤 곳이었는지 도통 기억이 나질 않았다. 


여기가.......어디지?....... 내가 왜 여기 있는 거지?........ 어리둥절한 눈으로  사방을 두리번거리
다가 마침내 자신의 상반신을 안고서 물 컵을 입가에 대주던 거구의 사내와 시선이 마주쳤
다. 


근심이 가득 들어찬 시선. 


".....정신이 드십니까?....제가 보이세요.....?" 


자기가 보이냐니.......왜 저런 말을 하는 거지......? 


곰 같은 사내의 말을 멍하니 곱씹던 난호의 얼굴이 갑자기 새파래졌다. 


오한이 든 것처럼 사시나무 떨 듯 떨기 시작하는 여윈 몸을 사내가 조심스레 놓아주었지만 
사내의 근심스러운 얼굴은 시시각각 더 어두워지고 있었다. 


눈앞이 캄캄해졌다. 


바닥이 빙글빙글 돌며 욕지기가 치밀어 올랐다. 


안돼....... 토하면 안돼.........정신 차려........ 빠....빨리 여기서 빠져나가야 해.....빠져나가려면........ 
그.....그러려면........ 이성은 자신에게 침착함과 태연함을 요구하고 있었다. 


아무 것도 모른다는 듯이...... 아무 것도  보지 않았다는 듯이 그저 평상시처럼 행동할  것을 
요구하고 있었다. 


도저히 할 수 있을 것 같지 않았지만....... 반드시 해내야만 하는 일이었다. 


이 지옥 같은 광기의 소굴을 빠져나가려면 반드시 그렇게 해야만 했다. 


눈에 잔뜩 걱정을 담고 자신의 얼굴을 살피는 상냥한 거구의 사내가 보인다. 


믿으면 안돼. 


이자도 악마야. 


온갖 마구니들과 나찰들이 우글거리는 지옥에서 아무 것도 모른다는 듯이 순진하고  어린애 
같은 얼굴로 날 속이려는 거야. 


속인다음 뜻대로 하겠지. 


잡아먹으려는 거겠지, 아무렴. 


"......도.....돌아가야겠어요, 경환씨.....나....난 아무래도 안되겠어요......." 


침착....침착......침착해.........침착........ 말 더듬지 마.....침착..........! 


"......마....마음이 변했어요.....나....나는  일단.........나중에 다시  생각해보고........... 
그.......그러니
까........" 


밥통!!! 멍충이!!!!! 말 더듬지 말았!!!!!!!--------------- 


"....아무튼 가야겠어요...... 갈 수 있는 방법만 알려주시면......." 


"................." 


".....혼자 갈게요..... 섬에서도...... 온두라스를 거쳐서.....서울까지 혼자 갈 수 있으니까...... 경환
씨가 수고해주시지 않아도..... 저 이제 몸도 많이 좋아졌으니까......" 


"................" 


"....정말 난 아직 마음의 준비가 안되어 있어서......." 


".....못 가십니다." 


곤혹스러운 표정으로 묵묵히 난호를 내려다보던 사내가 침울한 목소리로 겨우 내뱉었다. 


"................" 


"......보내드릴 수 없습니다. 제사를 치룰 때까지는 절대로 내 보내드릴 수가 없습니다." 


"........그.....자신의 마음대로 해도 된다고 했잖아요..... 당신들의 일원이 되든가 안되든가 하는 
것.......전적으로 개인의 자유라고..... 분명히 그렇게.........  무....물론 아무한테도 얘기는 안 해
요.... 아시잖아요.....제가 어디다 얘길 하겠어요.....  가까운 사람도..... 친구도..... 아...아무튼....
보내주셨으면 해요.......나는 아직....아직 준비가 덜 된 것뿐이니까..... 나중에 그럴  마음이 들
었을 때 참가해도......" 


심장이 점점 오그라들고 있었다. 


입안의 침이란 침은 다 어디로 간 건지 타는 듯한 조갈증이 덮쳐들고 있었다. 


빙글빙글 도는 바닥은 점점 더 커다랗게 원을 그리며 돌고 있었다. 


"......준비라......예, 난호도련님. 아직 준비가 덜된 상태에서 어르신들의 희생제를 목격하신 것
은 참으로 유감인 일이나..... 충격이 크시겠지요.......물론 이해 못하는  것은 아닙니다만......그
러나 그래도 보내드릴 순 없습니다. 모든 과정을 마치신 후에 받아들이실지, 아닐지를  결정
해도 늦지는 않습니다. 끔찍하기 그지없는 희생제 만을 목도하신  채 이대로 그냥 돌아가시
게 된다면 절대로 다시 돌아오실 리 없다는 것을 압니다. 보내드릴 수 없어요." 


사시나무 떨 듯 떨고 있는 몸을 가누며 기를 쓰고 참고 있던 희스테리가 금방이라도 폭발할 
것만 같았다. 


있는 힘껏 입술을 깨물자 찝찔한 핏줄기가 턱 아래로 흘러 내렸다. 


아픔이 느껴지지 않는 것이 두려웠다. 


온 신경이, 당장 따돌려야만 하는  적일 뿐인 눈앞의 거구의 사내에게로  쏠리고 있는 것이 
두려웠다. 


피가 흘러내리는 것도 아랑곳 않고 여전히  결사적으로 입술을 깨물고 있는 난호를  뚫어질 
듯 응시하며, 의지의 싸움을 걸어오던 사내의 표정이 한층 더 어두워졌다. 


".........마지막까지 참가하셔야 합니다..........견뎌내셔야 합니다. 그래야  도련님의 반려로 인정
을 받게 되십니다........." 


겨우겨우 버티던 가느다란 의지의 실이 툭 하고 끊어지는 것이 어렴풋이 느껴졌다. 


맹렬한 분노가.....단숨에 심장을 태워버릴 것만 같은 뜨거운 증오가 폭풍처럼 난호를 사로잡
았다. 


눈씨울이 활활 타는 것 같았다. 


턱 끝이 부들부들 떨렸다. 


새하얗게 질린 입술 끝으로 군침이 방울져 떨어지고 있었다. 


"......인정받고 싶지 않아......." 


으르릉거리는 짐승의 목소리가 자신의 목을 타고 흘러나오고 있었다. 


"....누가 인정받고 싶다고 했어?.....댁들의 인정 따위 이쪽도 사절이야........" 


억눌리고 억눌려서 금새라도 폭발할 것만 같은 증오의 불길이, 온갖 악의와, 저주와, 멸시를 
담고 비어져 나오고 있었다. 


바윗돌처럼 굳건하던 사내의 표정이 비로소 움찔 하고 동요를 일으켰다. 


"......보내 줘, 경환씨. .....보내주지 않으면 지금 당장 여기서 혀를 깨물 거야......" 


사내의 얼굴이 창백하게 굳었다. 


".......나......난호도련님!" 


"....다 필요 없어...... 다.......  중권이 나쁜 자식......  나쁜 자식........ 더러운  자식....... 소름 끼
쳐....... 그 자식한테 안겨서 좋아라 울부짖었던 내가 더 소름 끼쳐....... 더러워....더러워...... 더
러워....... 구더기야...... 쓰레기야.......똥이야.....똥이야..... 죽어 버려......." 


격렬한 증오의 광기가 가슴으로, 머리로,  그리고 마지막으로 부들부들 떨리는 입술을  타고 
거침없이 흘러나오고 있었다. 


죽이고 싶다...... 죽이고 싶다.......  갈기갈기 찢어서 흔적조차 없이  사라지게 하고 싶다........ 
그를.....그를......나를......나를....나를.......이        지독하고       끔찍한        감정을.....사랑
을......!!!!!------------------- 


"........나....난호도련님......부디........" 


사내의 머뭇거리는 커다란 손이 파들파들 경련을 거듭 하는 난호의 어깨에 살며시 다가들었
다. 


".....손대지마..... 손.....대지.......손........윽..........." 


자신의 힘으로는 꿈쩍할 수조차 없는 사내의 완강한 손길에,  폭발할 기회만을 노리던 극렬
한 광기가 급기야 난호의 이성을 집어삼켰다. 


미친 듯이 고개를 가로 저으며 줄줄이 침을 흘리던 난호의 백지장 같은 입술이 둥글게 벌어
졌다. 


"우아아아악!!!!!------------------" 


"난호도련님!!!!!----------" 


"우아아아!!!!!---------- 아아아!!!!!----------- 아아악!!!!!--------------" 


사내의 우악스러운 양손이 극렬하게 히스테리를 일으키고 있는 난호의 어깨 살점을  뜯어버
리기라도 할 것처럼 거칠게 파고들고 있었다. 


"아악!!!---------- 우아아!!!!!--------- 우아아아아악!!!!!!!----------------------" 


고막을 찢어발길 듯이 방안을 가득 채우며 사방으로 퍼져 나가는 처절한 비명소리. 


끔찍스러운 절망의 부르짖음. 


눈물이 수도관이 터진 것처럼 콸콸 쏟아지고 있었다. 


그칠 줄 모르는 지옥의 비명이 터져 나오는 입술과 코에서도 알 수 없는 액체가 줄줄이  쏟
아지고 있었다. 


어떡하든 진정을 시키려, 틀어쥔 어깨에 힘을 가하는 김경환의  몸짓에도 불구하고 한번 시
작된 히스테리의 발작은 여간해선 누그러들지 않았다. 


난호의 반응에 대해 차마 그 정도까지는 예상을 못했던 모양인지 내려다보는 사내 역시 극
심한 동요를 일으키고 있었다. 


"도련님!!!--------- 난호도련님!!!------------- 정신  차리십시오!!!------------ 난호
도련님!!!!---------" 


"아아아아아!!!-------------- 우아아아아!!!!------------악!!!---------" 


"정신    차리십시오!!!------------    정신차리셔야    합니다!!!!------------난호도련
님!!!!---------" 


"악!!!----악!!!-------아악!!!!!----------" 


"도련님!!!!!----------" 


"우아아아아악!!!!!-------------" 


"도련님!!!" 


짜악------------- 


어쩔 수 없다는 듯, 사내의 커다란 손바닥이 여전히 피멍과 피딱지의 흔적들로 가득한 난호
의 얼굴로 떨어졌다. 


"정신 차리십시오!!! 제발 부탁입니다!!! 부탁입니다, 난호도련님!!!-----------" 


눈에서 불꽃이 이는 충격 때문이었는지 아니면 짐승처럼 포효하는 사내의 울부짖음  때문이
었는지 귀를 찢어발길 듯 하던 비명소리가 겨우 멈췄다. 


눈물로 홍수를 이루는, 커다랗게 떠진 광기의 눈이 홀린 듯이 사내의 울 것 같은 얼굴을 들
여다보았다. 


"....제발....부탁입니다!!!.........제발......!!! 제발......!!!.  제발 정신을  유지하십시오!!! 난호도련님 
마저 정신을 놓아버리시게 되면 우리 도련님은.....!!! 도련님은.......!!!" 


".................." 


"....견뎌주십시오, 제발....!!! 부탁입니다!!! 버리지 마세요!!! 제발 우리 도련님을 버리지 말아 
주십시오, 난호도련님......!!! 또 도련님을 혼자가 되시게  할 수 없습니다!!! 난호도련님 뿐입
니다!!!!! 당신을 웃게 만들 수 있는 분은 난호도련님 뿐이십니다!!!!---------" 


사내의 거대한 몸이 바닥으로 무너졌다. 


난호의 발치에 무릎을 꿇은 사내는 머리를 바닥에 파묻고 쇠가 부딛치는 듯한 둔탁한 목소
리로 절규하고 있었다. 


"버리지    마세요!!!!--------   제발    버리지    마세요!!!-------도련님을   지켜주세
요!!!----------- 지켜주십시오, 난호도련님!!! 평생 모시겠습니다!!!--------- 제 일생 목
숨을 다해 도련님과  난호도련님을 모시겠습니다!!!  그러니 제발........  제발....!!!--------제
발!!!!!--------" 


"........내가 버린 게 아냐......." 


홀린 듯한 멍한 목소리가 흘러나오자 사내의  고개가 전기를 맞은 것처럼 번쩍  들어올려졌
다. 


흥분과 동요로 새빨개진 사내의 억센 얼굴이  여전히 부들거리며 전율하는 난호의 온  몸을 
격렬한 감정을 담고 응시하고 있었다. 


"......그가 버려..... 그가 날 버리는 거야......그가 날 버리고 있어.......!!!" 


눈물이 그치질 않고 있었다. 


온몸을 점령해버린 분노 또한 사그라들지 않고 있었다. 


깊은 슬픔도, 상처도 계속해서 철철 피를 흘리고 있었다. 


"........난호도련님....!" 


사내의 손바닥이 후들거리는 난호의 여윈 손마디 위로 겹쳐졌다. 


그러나 사내의 조심스러운 손길은 겨우 잦아든 난호의 극렬한 감정발작에 오히려 기름을 부
은 격이 되었다. 


퍽----------! 


사내의 손을 쳐 냈다. 


"난호도련님!!!-------" 


퍽----퍽-------짜악------------! 


안타까운 듯이 다가드는 사내의 얼굴과 가슴을 향해 정신없이 주먹을 휘둘렀다. 


퍽----퍽-------짜악------------! 


퍽----퍼억-------! 짜악----------! 짝------------! 


짝------!! 퍽--------!! 퍽--------!! 짜악------------!!! 


빠악--------!!! 빡-----------!!! 퍽----!!! 퍽-------!!! 짜악------------!!!!! 


반항조차 없이 고스란히 얼굴이며 몸을 내미는 사내의 온순하기만 한 행동에 더더욱 가슴이 
미어져 죽어라하고 주먹을 날렸다. 


찰 때마다 찌르르하니 전율이 오는 사내의 쇳덩이 같은 정강이에 수도 없이 발길질을 했다. 


꿈쩍도 않는 바윗돌 같은 가슴팍으로 미친 듯이 박치기를 했다. 


"안 버려!!!--------안   버려!!!--------- 안  버려!!!----------- 내가   버리는 게  아
냐!!!--------- 그가 버려!!!----------- 그가 버리는  거야!!!----------- 그가 날 버리
는 거야!!!!---------------" 


"....난호도련.....!!!" 


"죽을   거야!!!--------   죽여버릴  거야!!!----------   나쁜   자식!!!--------   나쁜 
놈!!!--------- 왜 내게 왔어?!!!!!----------- 왜 내게 온 거야?!!!!!--------------- 영
원히 곁에   있어주지도 않을   거면서!!!!-----------버릴 거면서!!!-----------  달콤하
게!!!------- 천국에 온 것처럼 사람을 홀려놓고는!!!-------- 알고 있었지?!!!---------- 
내가 못 견딜 거라는 거 알고 있었던  거야!!!-------------- 내가 자기 못 찾아낼 건  줄 
알고도 떠나버린 거야!!!!------------ 그런 거야!!!------------ 나쁜 놈!!!-------- 나
쁜 놈!!!---------- 징그러운 놈!!!----------" 


"난호도련님-----------!!!" 


"왜 왔어?!!!!!------ 왜  내게 나타났어?!!!!----------- 너  아님 못살겠는 거!!!------- 
죽을  거   같은 거!!!--------   다  알고   있으면서!!!------------ 알면서도   가버렸
어!!!!----------- 가버렸어!!!!!------------- 가버렸어!!!!------------" 


"....도련....." 


"흐아아아아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!" 


더 이상 몸을 놀릴 기력이  사라져, 사내가 움켜쥔 손아귀에 맥없이  축 늘어지려는 메마른 
몸뚱이를 결사적으로 비틀어대며 비명 같은 울음을 토해냈다. 


"흐어어어엉~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!       허어어어엉~~~~~~~~~!!!      흐어~~~~~억~~~~~~~~!!! 
헝~~~~~~~~!!! 아아아~~~~~~~!!!" 


"....난호도련님.......!" 


"헝~~~~~~헝~~~~~~~흐억!!!! 헝~~~~!!!! 흐아아아~~~~~~~~!!!!! 흐끅!!! 흑!!! 흐아아~~~~~~~~~~!" 


"...................." 


"허어어어엉~~~~~~~~~!!! 흐어~~~~~억~~~ 흐억!!!! 헝~~~~!!!! 흐아아아~~~~~~~!!!" 


"...................." 


"아아아~~~~ 아아~~~~~~   
흑~~~~윽......흑....흑....흐아아..........아아......윽....흑.....흑......끅...끅...웃...
웃웃....윽......" 


"..................." 


"흐아아..........아아......윽....흑.....흑......끅...웃....으흐으...........윽......아아......" 


"................." 


사내의 곰 같이 넓직한 품에 끌려 들어가 안겨졌다. 


어찌할 바를 모르고 쩔쩔 매던 사내의 투박한  손길이 마침내 사방으로 뻗친 마른 풀 같은 
머리카락을 살며시 쓰다듬고 있었다. 


"...잘 견뎌주셨어요..... 이제 얼마 남지 않았습니다.... 난호도련님.......모두 보시게 되면........ 제
사의 끝을 경험하시고 나면..... 도련님을  이해하시게 될 거예요....우리 가족들을.......  조금은 
이해하시게 될 것이므로......." 


"흐윽.....웃........읏읏..........욱......윽흑.......... 
으으..........흑.......아아........." 


".....조금만 더 인내하셔서.......  난호도련님 뿐이십니다....아무도 .......  다른 아무도 도련님을 
웃게 하지 못했어요....  가족 중에서는 어느  누구도....아니 가족이  아닌 다른 어떤  인간들
도...... 도련님을 행복하게 만들지 못했습니다.....  난호도련님 뿐이십니다....제발 우리 불쌍하
신 도련님을..... 도련님을......." 


"윽...흑....끅......웃......못해......틀렸어.......나는 못해........그를 구할  수 없어........그가  
미워.......미
워.......미워서 견딜 수가 없어.........웃...읏.....아아아아........" 


"난호도련님!!!" 


"...끝났어......끝이야........ 너무 멀리 가버렸어........못 찾아.....이젠 정말.....정말....... 나...... 
나.......
나 혼자야...... 이젠 정말 나 혼자........혼자........." 


"도련....!!!------------" 


"....혼....자....라구..............." 


"도련님!!!------------ 난호도련님!!!!!------------- 도련.......!!!---------------" 


"..............................." 


"난호도련님!!!!!-------------             난호도련님!!!!!-------------             도
련.......!!!---------------" 


".............." 


사내의 둔탁한 쇳소리가 섞인 당혹스러운 외침이 점점 멀어지고 있었다. 


자신이 그를 버리는 건지 그가 자신을 버리는 건지 난호로서도 정확히 알 수가 없었다. 


그러나 이제부터 자신이 혼자라는 사실만은 뼈저리게 실감이 되 왔다. 


그가 없는 혼자......... 혼자  자고.....혼자 일어나 세수를  하고.......이를 닦고......속이 쓰리니까 
빵 한쪽 먹는 둥 마는 둥........ 혼자 학교도 가고........ 대현의 걸레라고 하루종일 멸시를 받다
가.......... 집에 와서 씻고........ 밥을 해서  겨우 몇 숟갈 떠먹고...... 숙제 좀  하다가...... TV도 
좀 보다가........멍하니 어둠이 내리는 아파트 창문  밖을 내려다보고....... 뭔가 예전엔 행복했
는데........ 누구랑 함께 있어 아주 행복했는데...... 하고 슬픈 기억이 떠오를 듯 하면  애써 도
리질을 하고........ 그래....그리고 다시 침대에  기어 들어가 잠이 들면 되는  거야........ 행복한 
꿈을 꾸면 되는 거야...... 누군가와  몹시 행복했던........ 꿈을 꾸면 되는  거라구.......... 끝에는 
뭔가 슬퍼져서 흠뻑 눈물을 흘리며 깨더라도  그쯤은 아무런 상관이 없지.......... 아무렴.....그
쯤이야 무에 대수라고....... 


그랬다. 


어떻게 되도 상관이 없는 일이었다. 


이제 뭐가 어떻게 되든......... 곰  같이 순진한 사내가 저렇게 울먹이니  까짓 제사에 참가해 
주지 뭘....... 어차피 죽어버린 영혼이니까........ 더 이상 아낄게 무어람.......... 


흐릿하게 멀어져 가는 의식의 끝을 잡고 난호는 슬몃 웃음을 터트렸다. 


커다랗고 힘센 곰이 안절부절하며 이리 뛰고  저리 뛰는 모습이 우습기도 하고  안쓰럽기도 
했다. 


검고 포근한 어둠이 단숨에 덮쳐들었다. 






김경환의 팔 안에서 혼절한 뒤로부터 대제사의 저녁까지 어떻게 시간이 흘러갔는지  난호로
선 도무지 종잡을 수가 없었다. 


열병이 든 것인지 밤낮으로 열에 들떠 현실과 환상 사이를 오갔다. 


김경환과 더불어 낯선 얼굴의 사람 둘이 수시로 방안을  드나들며 난호를 진찰하고, 주사를 
놓고, 닝겔을 갈아주었다. 


열이 심해 혼절할 때나, 아니면 어느 정도 의식을 차릴 때를 가리지 않고 김경환에 팔에 안
긴 채 밖에서 수시로 열리는 집회에 불려나갔다. 


500에서 700여명 정도로 보이는 거대한 인파가 무성한 열대림의 수풀이 빽빽이 하늘을 가리
고 있는 공터에 가득가득 들어찼었다. 


폭이 10여 미터쯤 되는 강의 지류가 시끄러운 물소리를 흘리며 공터 주변으로 빠르게 휘돌
아 흘러가고 있었다. 


언젠가 맡은 적이 있는, 코를 찌르는 약초의 내음이 하루종일 공터 주변을 떠돌았다. 


공터의 한 가운데에서 모닥불처럼 활활 타고 있는 불길이 약초 내음의 진원지 같았다. 


새하얀 옷들을 걸친 거대한 인파의 무리는 노랫가락 같기도 하고 신음 소리 같기도 한 이상
야릇한 주문을 외우며 불길 주변을 빙글빙글 맴 돌았다. 


난호 역시 김경환의 팔에 안겨 인파를 따라 돌고 있었다. 


현실인지 환상인지 분간할 수도 없는 몽환상태  속에서 분홍색의 수증기 같기도 하고  안개 
같기도 한 기묘한 것이 발 아래로 들어차더니 이내 한 치 앞도 분간할 수 없을 정도로 공터 
주변을 가득 메우는 것을 멍하니 지켜보았다. 


분홍색의 안개를 헤치고 드문드문 다가드는 인파 사이로 온갖 식인귀들과, 나찰들과, 유령들
이 눈앞을 어슬렁거렸다. 


뼈만 남은 앙상한 해골들이 뼈를 덜그럭거리며 다가와 난호를 향해 씨익 웃음을 터트렸다. 


분명 엄청 끔찍하고 두려운 악몽임에도 불구하고 어쩐지 우스꽝스럽다는 생각이 들어  난호 
역시 해골들을 향해 씨익 하고 마주 웃어주었다. 


더 이상 두려울 것도 꺼려해야 할 것도 없었다. 


누군가 지옥으로 가자고 상냥하게 말을 걸어오면  기꺼이 상대의 손을 마주 잡으며  그렇게 
하자고 대답을 할 터였다. 


김경환의 말마따나 사흘간의 제사는 누구라도, 설령 다 죽어 가는 환자라 할지라도 절대 빠
져선 안 된다는 말의 의미를 어느 정도 이해할 수 있을 것도 같았다. 


비몽사몽 이성을 마비시키는 뜨거운 열기에 취해  사리분별력은 저만치 사라지고 없음에도, 
난호는 자신이 집회에 참가하면 할수록 영혼 깊숙이 자리한 자기 고유의 어떤 것이 말끔히 
씻겨 나가고 그 자리를 대신해 새롭고도 강력한 어떤 것이 흘러 들어옴을 어렴풋이 인지하
고 있었다. 


40도 가까운 고열로 사경을 헤메고 있음에도 그 새로 채워진 어떤 것이 강력하게 자신을 사
로잡아 이미 죽음 따윈 아무런 문제조차 되지 않는, 난호로선 한번도 경험해보지 못한 엄청
난 생명의 기운을 온 몸과 마음을 통해 절실히 느낄 수 있었던 것이다. 


죽을 리가 없다........ 죽음은 나와는 아무런 상관이 없는 문제이다..........  나는 영원히 존재할 
것이다......저 우주가 태어나고, 사멸하고, 또 새로 태어나 죽음을 맞을 때까지도...... 그 다음, 
또 그 다음의 순환에도 나는 영원히 생명을 지속해갈 것이다........하는 절대적인 확신. 


그 확신이 단순히 착각만은 아니라는 것을, 난호는 대제사가 치뤄지는 40일 째의 저녁, 신기
할 정도로 말끔히 사라진 몸 안의 열기를 통해 절실히 깨달을 수 있었다. 


40도 가까운 열에 까맣게 타 들어간 입술과, 아직도 피멍자국이 선연한 얼굴에 깃든 병색을 
제외하면 몸 상태는 최고라고 할 수 있을 정도로 기력을 회복하고 있었다. 


대제사가 있기 전 하루만은 모든 가족이 금식이기에, 닝겔을  통해 겨우겨우 주입되던 생명
수도 공급을 중단하고 난호는 오전에  불려나간 집회에서 돌아와 죽은 듯한  단잠을 잔 뒤, 
잠에서 깨자마자 김경환에 의해 욕실로 집어넣어졌다. 


온 몸을 깨끗이 하라는, 관장까지 해서 몸 안의 더러운 오물이란 오물은 말끔히 제거해야만 
한다는 명령이 떨어졌다. 


여전히 조심스레 난호의 눈치를 살피며 몸을 씻겨주는 곰 같은 사내는 어쩐지 기분이 좋아 
보였다. 


마치 오늘 만 버텨내면 모든 일이 정상으로 되돌아간다는 듯이, 모든 불행과 절망이 자취도 
없이 사라지고 남은 건 분홍빛 미래뿐이라는 듯이, 보일 듯  말 듯한 만족감과 안도감이 사
내의 억센 얼굴을 밝게 물들이고 있었다. 


잘된 일이라고 난호는 막연히 생각했다. 


사내가 안심하게 되면 자신에게 향하던 사내의 물샐틈없는 주의력도 많이 느슨해질 터였다. 


이 정도 컨디션이면 혼자 움직일 수 있을 정도는 되었다. 


나머지는 기회였다. 


정신을 바짝 차리고 살피다보면 분명 기회는 나타날 터였다. 


몸을 씻기고(관장까지 시키고) 잠시 기다리라며  방을 나갔던 김경환이 몇  분 후 위아래가 
붙은 새하얀 린넨 천을 온 몸에 두른 맨발 차림으로 난호의 방문을 밀고 들어왔다. 


"옷을 벗고 이것으로 갈아입으세요. 걸치는 법을  모르시니 실례지만 제가 입혀 드리겠습니
다." 


사내의 말대로 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 사내 앞에 서자 장방형의 커다란 천이 
겨드랑이와 어깨를 거쳐 발목부분까지 우아한 선을 그리며 길게 늘어졌다. 


어깨 부분에서 모아진 매듭은 동그란 녹색의  구슬이 박힌--- 그것은 비취였다.--- 아름다
운 은색의 핀으로 고정이 됐다. 


길다란 스커트와 다름이 없는 생소한 감촉에 설핏 몸서리를 치며 김경환을 따라 집회가 열
리는 공터로 걸어갔다. 


시간은 오후 일곱 시. 


난호 말고도 똑같이 흰 천을 두른 사람의 무리들이 삼삼오오 짝을 이루며 모여들고 있었다. 


오늘 오전까지만 해도 열에 들떠 제대로 주변 풍경을 살필 수조차 없었으나 말짱해진 의식
으로 지켜보자니, 저 동굴에서  느껴졌던 숨막히는 일체감이 자신의  주변을 에워싸고 있는 
것이 싫도록 감지돼 왔다. 


집회장은 숙소 건물 주변을 에워싸고 있는 공터로부터 세 갈래로 난 길 가운데 난호가 모르
는 맨 오른쪽 길 끝에 있는 모양이었다. 


사람들도, 몇 걸음 앞서가는 김경환도 모두 오른쪽 길로 접어들고 있었다. 


모두들 난호나 김경환처럼 맨발이라서 그런지 그 많은 사람들이 무리를 이뤄 걸어감에도 발
소리 하나 들리지 않는 고요한 침묵이 주변을 에워싸고 있었다. 


20여분을 침묵 속에서 걸은 것 같았다. 


통나무가 깔린 길이 끝나가도 오전에 보았던 공터는 아직 나타나지 않고 있었다. 


내내 김경환의 팔에 안겨, 그것도 비몽사몽 흐릿해진 정신으로  지나왔던 터라 미처 깨닫지 
못하고 있었지만 집회장소는 그나마 어설프게 깔린 길이 완전히  사라진, 그저 끝없이 펼쳐
진 밀림을 가로질러 30여분을 더 걷고 나서야 비로소 모습을 드러냈던 것이다. 


울창하게 늘어진 덩굴과 우산만 한 잎파리들이 숱하게 나타나며 눈앞을 가리는 밀림을 치렁
하게 늘어진 불편한 옷(?)을 걸치고 걷는 일은 쉬운 게 아니어서 난호는 걷는 내내 몇 번이
나 넘어질 뻔했다. 


숲 속 저 안쪽에서 새소리며 종류를 알 수 없는 짐승들의 울음소리가 순식간에 간담을 서늘
케 만드는 이질감으로 귓가를 어지럽히고 있었다. 


멧돼지거나, 승냥이거나, 악어거나, 거대한 아나콘다 뱀이거나, 아무튼  위험천만하기 그지없
는 온갖 종류의 맹수들이 자신들을 노려보며 시시각각 숨통을  끊기 위해 달려드는 착각에, 
난호는 숲에서 나뭇가지가 부러지는 자그마한 소음 하나에도 소스라치게 놀라 몸을  움츠려
야 했다. 


하늘을 찌를 듯이 솟은 울창한 밀림들에 가려  빛은 간신히 앞을 분간할 수 있을 정도로만 
주변으로 흘러들고 있었다. 


그나마 날이 저물고 있는 듯, 희미한 붉은 빛이 서쪽 하늘 끝을 점점이 물들이고 있는 것이 
시선 끝에 걸렸다. 


어디선가 물소리가 들리기 시작했다. 


열에 들떠 집회에 참가하던 지난 사흘 동안, 내내 귓가를 떠나지 않던 바로 그 시끄러운 물
소리였다. 


풀숲을 헤치며 5분쯤을 더 걸어나가자 제법 급류를 이루는 강 상류의 물줄기 하나가 나타나 
10여 미터의 폭을 이루며 서쪽 끝에서 남쪽을 돌아 동쪽 끝으로 휘돌아 나가고 있었다. 


청록색의 시원스런 물줄기는 바닥에 깔린 조약돌과 수초들이 그대로 내비쳐 조금도  오염되
지 않은 자신의 성질을 여봐란 듯이 자랑하고 있는 듯 보였다. 


이마위로 줄줄 흘러내리는 땀을 닦으며 강을 끼고 북쪽으로 돌아 5분쯤을 더 걷고 나자  눈
앞을 가로막던 잡목과 덩굴들이 사라지고 폭이 고등학교 운동장 두 배 크기만 한 제법 커다
란 공터가 갑자기 나타났다. 


새하얀 튜닉을 걸친 사람들의 무리가 제법 모여 있었다. 


공터라곤 해도 그저 하늘 높이 뻗어 있던 원시림만을 겨우  제거한, 무릎 높이 이상으로 자
란 온갖 종류의 야생초들로 뒤덮여 있는 거칠기만 한 곳으로, 공터 한 가운데에는 고인돌로 
보이는 거대한 돌 더미가 이상야릇한 균형을 이루며 우뚝 늘어서 있었다. 


높이가 10여 미터를 넘는 것도, 5, 6미터에 이르는  것도 있었는데, 폭만은 일정해서 대부분
이 지름 6미터 정도는 돼 보였다. 


가운데, 제단으로 보이는 편편한 바윗돌 주변으로 아무렇게나 파상적으로 놓여진 것 같았지
만 분명히 어떤 숨은 의도를 가지고 철저한 계산아래 놓여졌음이 분명한 듯, 거무스름한 돌
무덤에서 풍겨 나오는 어마어마한 기운과 위압감은 보자마자 난호의 오금을 저리게  만들었
다. 


자연스러운 모양의 돌로 이루어진 대여섯 개의 계단 위에 설치된 제단은 3미터 정도의 길이
에 1미터 폭의 크기로 

검고 찐득한 액체가 말라붙은, 어딘가 무시무시한 형상을 취하고 있었다. 


보는 사람으로 하여금 절대로 시선을 뗄 수 없을 만큼 강력하고도 기묘한 흡입력이 제단으
로부터 흘러나오고 있었다. 


홀린 듯이 그쪽으로 가까이 다가가는 사람들처럼 난호 역시 넋을 잃고 제단 가까이 걸음을 
옮겼다. 


".......거기서 멈추십시오, 난호도련님. 지금  난호도련님 상태로는 더  이상 가까이 다가서는 
것은 좋지 않습니다." 


들릴 듯 말 듯 한 속삭임으로 제지하며 김경환의 손이 난호의 팔을 부드럽게 잡아끌었다. 


사내는 다시 공터가 끝나는 가장자리로 난호를 이끌어 되돌아 나오게 하고 있었다. 


"........여기가 적당할 테지요. 처음이시니..... 여기서도 충분히 힘을 받으실 수 있을 겁니다." 


어차피 이해의 범위를 넘어서는 사내의 말은 그대로 흘려들으며 난호는 끊임없이 제단 쪽을 
노려보았다. 


그립기도 하고 참을 수 없을 만큼 두렵기도 한, 저 동굴 안에서의 일체감이 스멀스멀 온 몸
으로 덮쳐들고 있었다. 


진저리를 치며 난호가 몸을 떨기 시작하자 거구의 사내가 팔을 뻗어 난호를 끌어안고 있었
다. 


등 뒤로 뜨거운 사내의 체온이 느껴지자 40도를 웃도는 지독한 더위에도 불구하고 스머스멀 
스며든 한기가 조금 가라앉는 기분이 들었다. 


공터 안으로 속속 몰려든 새하얀 튜닉을 걸친 사람들의 무리는, 난호가 도착하고 30분도 채 
지나지 않아 공터를 가득 메우는 거대한 인파로 변해 일정한 흐름을 갖고 제단 주변을 돌기 
시작했다. 


해는 이미 서쪽으로 완전히 넘어간 후였고 어스름한 땅거미가 서서히 주변으로 내려앉고 있
었다. 


공터 주변의 아직 베어지지 않은 거대한 잡목 기둥위로 하나 둘 횃불이 밝혀지기 시작했다. 


제단 아래, 2미터 높이로 둥그렇게 설치된 장작더미 위로  불이 당겨지자 익숙한 약초 타는 
냄새가 코를 자극해 들어왔다. 


묵묵히 제단을 돌고 있는 인파를 바라보고 있던 김경환이 난호를 부드럽게 밀며 따라 돌 것
을 종용했다. 


별로 움직이고 싶은 마음은 없었으나---공터로 오는 중에 암암리에 쌓인 피로감도 채 가시
지 않은 상태였고, 무엇보다 제단을 비롯 공터에서 풍기는 폐를 압박하는 듯한 엄청난 존재
감에 어쩔 수 없이 겁을 집어먹은 터라, 등뒤로 느껴지는 김경환의 따뜻한 체온에게서 벗어
나고 싶지 않았던 것이다. 


성큼성큼 앞서 걷기 시작하는 거구의 사내를 원망 섞인 눈으로 건너다보며 난호도 마지못해 
걸음을 옮겼다. 


뭐.....어차피 이것으로 끝인 것이다....... 이 밤만 견디어 내면 자신은 자유다........ 다시는.....다
시는 이런 지독하고 끔찍스러운 사람들과 연루되는 일은 없을 터이다........  희미하게 입술을 
깨물며 난호는 다시 한번 마음을 다잡고 있었다. 


의식이 왔다 갔다 했을 때야 어땠는지 몰라도, 마치 좀비와 다름없이 감정이 거세된 표정으
로 빙글빙글 원을 그리는 사람들에 대한 생래적인 거부감으로 난호는 거듭거듭 치를 떨어야 
했다. 


도대체 이 사람들은 왜, 무슨 까닭으로 여기에 모여든 것인가? 


이 사람들도 그 무시무시한 희생제의 정체를 알고나 있는 것인가? 


알면서도 기꺼이 이 제전에 참가하고 있는 것인가? 


만일 그렇다고 한다면 도대체 무슨 목적으로? 


도대체 살아 생전에 무슨 영화를 누리겠다고 그런 마귀의 초대에 자신의 영혼을 팔아 넘긴
단 말인가? 


제단을 주위로 몇 바퀴를 돌았는지 헤아릴  수도 없을 무렵 이상야릇한 정신의  방기상태가 
난호를 찾아왔다. 


마치 술에 취했을 때와 같은 비현실적이고도 달콤한 쾌락의 여운. 


무릎까지 올라온 잡초 더미를 무수히 밟고 걸은 터라 발바닥은 이곳저곳 긁힌 상처투성이였
음에도 조금의 고통도 느껴지지 않는 것이 신기했다. 


걷고 있는 것이 아니라 물 속을 유영하는 듯한 가벼운 부유감이 전신을 사로잡고 있었다. 


걸을수록 피곤이 가중되는 것이 아니라 마치 몸이 점점 체중을 줄이기라도 하는 듯 갈수록 
부드럽고 날렵한 걸음걸이가 되어갔다. 


이대로 가다간 정말 날을 수도 있겠다 싶은 비이성적인 확신이 들 정도. 


날은 이미 완전히 저물어 사방에 밝혀진  희미한 횃불과 제단아래에서 타들어 가는  거대한 
장작불 이외엔 사방은 칠흑 같은 어둠이었다. 


얼마나 맴을 돌았을까? 


천천히 파도처럼 원을 그리던 인파의 흐름이 서서히 멈추기 시작했다. 


물줄기 소리가 들려오는 동쪽 숲으로부터 초록색의 희미한 불빛들이 다가오기 시작했다. 


횃불 아래에까지 다가온 형체는 역시 사람들의 무리로, 초록색의  불빛의 정체는 그들이 들
고 있던 등잔이었다. 


나이가 지긋한 50여명의 무리들은 역시 위아래가 붙은 흰 가운 차림으로, 양팔을 넓게 벌린 
의식적인 자세로 둥글게 원을 만들며 공터 가장 안쪽 제단이 있는 곳으로 서서히 좁혀 들어
오고 있었다. 


겨우 형태만을 알아볼 수 있을 정도의 희미한 불빛이었지만 난호는 그들이 누구란 것을 단
숨에 알아차릴 수 있었다. 


제단을 가득 둘러 싼 50여명의 무리중 일부가 활활 타는 장작불 안쪽으로 무엇인가 가루를 
한 주먹 던져 넣었다. 


잿빛의 희끄무래한 연기는 순식간에 짙은 녹색으로 바뀌어 부드럽게 회오리를 일으키며  하
늘로 날아올랐다. 


날은 맑았다. 


구름 한 점 없는 하늘은 금방이라도 쏟아져  내릴 것만 같은 별들로 홍수를 이루고 었었고 
그 영롱한 빛을 따라 녹색의 응축된 원망이 타는 듯한 연심을 숨기지 않은 채 전광석화와도 
같은 빠른 속도로 날아오르고 있었다. 


50여명의 원로 중 또 다른 일부가 가운 틈에서 길다란 막대 같은 것을 꺼내 입에 대고 불기 
시작했다. 


그것은 원시적인 형태의 피리와 흡사한 악기인 모양으로 네 다섯 명으로 보이는 원로가 입
술끝을 대자 뭐라 말할 수 없는 자극적인 음이 귀를 파고들었다. 


소름이 끼치는 불협화음이었다. 


귀를 찢은 그것은 심장까지 내려가 찌르르한 전율을 일으키더니 그 아래 단전에까지 도달한 
후 잠시 머물다가 단숨에 머리 뒤쪽으로 솟아올라 백회를 뚫고 하늘 끝까지 울려 퍼졌다. 


쾌감이........성적인 쾌락과 흡사한 기묘한 쾌락이 아랫배를 묵직하게 달구기 시작했다. 


얼굴이 붉게 달아올랐다. 


심장의 고동이 점점 더 속도를 높이고 있는 자신을 난호는 아연해서 지켜보았다. 


50여명의 원로들이 손을 넓게 벌려 둥글게  맞잡은 상태로 일제히 웅얼웅얼 주문을  외우기 
시작했다. 


순간 가슴을 짓누르는 예의 그 뻐근한 일체감이 난호를 다시금 사로잡기 시작했다. 


침묵에 잠겨 제단을 둘러싼 채로 삼삼오오  늘어서 있던 사람들 사이에서도 희미한  동요가 
일고 있었다. 


그들은 모두 너나할 것 없이 걸음은 떼지 않은 상태에서 조용히 좌우로 발만 구르는 규칙적
인 움직임을 시작하고 있었다. 


이상한 일은, 난호 역시 자신도 모르게 그들과 움직임을 같이 하고 있다는 사실이었다. 


오른발 왼발 규칙적으로 땅을 밟으며 뚫어져라 제단 쪽을 응시해 들어갔다. 


점점 머릿속이 몽롱해지고 있었다. 


안돼.....이러면 안돼........하고 의식의 어느  한 구석에서 경고음이 들렸지만  신경 쓰고 싶지 
않았다. 


바닥으로부터 무엇인가가 일렁이기 시작하며 난호의 시선을 끌었다. 


안개 같기도 하고 구름 같기도 한 붉으스름한 수증기가 한가득 피어오르고 있었다. 


피어오르기 시작한 분홍빛 수증기는 삽시간에 공터 가득 퍼져 나가 공터 끝에 있는 거무스
름한 밀림의 그림자들을 희끄무레하게 가릴 정도로 점점 더 짙어졌다. 


불가사의한 광경임에도 난호는 그것을 당연시 여기는 자신이 신기했다. 


꿈속을 떠도는 것 같은 몽롱한 기분이 더더욱 증폭되고 있었다. 


원로 중 몇몇이 또다시 피리를 불기 시작했다. 


피리 소리가 신호가 된 것인지, 원로들이 나타났던 동쪽 숲으로부터 활활 타는 횃불의 무더
기와 함께 일단의 그림자들이 또 나타났다. 


하늘 끝까지 뻗어 나갈 듯한 눈부신 원광과 더불어 코를 찌르는 달콤한 과육의 내음이 공터 
가득 들어차고 있었다. 


제사장은 그 자신과 마찬가지로 벌거벗은 열 명의 남녀의 호위를 받으며 제단 쪽으로 서서
히 걸어오고 있었다. 


알 수 없는 갈색의 짐승 털로 된, 허리 아래까지 내려오는 짧은 망토와, 화려하고  아름다운 
열대의 꽃으로 장식이 된 화관을 머리에 쓴 것 이외에는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸. 


짐승의 가죽으로 보이는 망토는 갖가지 보석이 박힌 현란한 가슴장식으로 목 아래에서 매듭
이 지어져 있었고 손목부위부터 팔꿈치까지 갖가지 보석으로 장식된 금빛의 팔지가  스스로
에게서 뿜어져 나오는 원광을 받아 영롱하게 반짝이고 있었다. 


제사장의 호위를 맡은 남녀들 모두 머리에 쓴 화관 이외에는 그나마 망토조차 걸치지 않은 
알몸으로, 대단히 아름다운 얼굴과 균형 잡힌 육체를 하고 있었다. 


그들 중 한 가운데 도연후가 끼어있는  것이 몽롱해진 의식에도 불구하고 또렷하게  난호의 
시야에 밟혀 들어왔다. 


나중에 들은 얘기로, 제사장의 호위는 모두 지난 제사장들 중  비교적 젊은 쪽 사람들로 투
표에 의해 선정된다고 했다. 


아름다운 젊은이들의 호위를 받으며 제단 앞까지 걸어온 제사장이 제대로 올라서서  사람들
의 무리로 시선을 움직이자 숨을 집어삼키는 전율이 그들 사이를 휘감고 지나가는 것을 알 
수 있었다. 


그럴 것이, 난호 역시 이상야릇한  흥분을 느끼며 제사장을 바라보았는데, 제사장의  몸에서 
퍼져 나오는 새하얀 광휘가 영혼  깊숙히 잔혹하다 할 정도로 거침없이  뚫고 들어와, 온갖 
고통과 기쁨과 슬픔, 그리고 증오까지도 단숨에 집어삼키는, 자애로운 정복자의 빛으로 상처 
입은 넋을 따스하게 감싸안는 절대구원을 느낀 까닭이었다. 


이상한 일이었다. 


참으로 불가사의한 일이었다. 


분명 저 앞에----- 이세상 사람 같지 않은 아름답고 거룩한 모습으로 서 있는 육체는 자신
이 그토록 사랑하는 연인의 것이었다. 


그럼에도 난호는 그 존재에게서 연인으로서의 그 어떤 설레임도, 슬픔도, 또한 고통도  전혀 
느낄 수가 없었다. 


그것은 낯설기도 하고 또한 친근한 어떤 것이었다. 


자신이기도 했거니와, 자신이 아니기도 했고, 또한 자신을 창조한 자의 현현이기도 했다. 


고통이었고 환희였으며 소멸인 동시에 생성이었다. 


사람들 사이에서 다시 발구르기가 시작되었다. 


귀를 찢는 불협화음과 더불어 공터를 가득 차 오르던 분홍빛 안개도 더욱 더 짙어졌다. 


제사장이 제대 쪽으로 다가가더니 불협화음에 맞춰 춤 같기도 하고 경련 같기도 한 미묘한 
동작을 시작하자 다시 동쪽 끝으로부터 붉은 색의 튜닉을 걸친 일단의 사내들이 나타났다. 


붉은 옷의 사내들은 모두 한결 같이 사람 같지 않은 형상의 시뻘건 고깃덩어리를 끌고 걸어
오고 있었는데, 그 다섯 개의 고깃덩어리에 시선을 가져간 순간 몽롱해져 있던 난호의 의식
은 순식간에 전류를 맞은 것처럼 제정신을 차렸다. 


의심의 여지없이 그것들은 동굴 속의 희생자였다. 


거의가 몸통과 머리만이 남은, 이미 인간이기를 상실한 그것들은, 그러나 여전히 의식은  살
아있었다. 


나른한 쾌락에 젖어 전율하던 신경줄이 팽팽하게 긴장했다. 


팔다리마저 잘려나가 짐짝처럼 질질 끌려오는  나체의 고깃덩어리는 피고름이 줄줄  흐르는 
몸통이 바닥을 긁는 끔찍한 고통에 노출된 채 오로지 다가올 죽음만을 열열히 희구하고 있
었다. 


그랬다. 


난호는 제사가 이루어지는 공터 안을 떠도는 숨막히는 일체감 속에서 희생자들의 마음을 읽
었다. 


아니, 이미 누가 희생자이고 누가 구경꾼인지, 또는 누가 구경꾼이고 누가 제사장인지  무의
미한 분별은 점점 사라지고 있었다. 


난호 자신이 희생자고 희생자가 난호였다. 


희생자가 제사장이고 제사장 또한 난호였다. 


모두가 하나로 합쳐져 회오리를 일으키며  지상에서 하늘로 날아오르려는 일촉즉발의  힘찬 
에네르기로, 공터 안은 금방이라도 폭발할 것만 같은 전율이 흘러 넘치고 있었다. 


죽고싶어------- 죽고싶어------- 죽고싶어------- 죽고싶어------- 죽고싶어------- 
죽고싶어------- 

죽고싶어------- 죽고싶어------- 죽고싶어------- 죽고싶어------- 


희생양들의 원한과, 고통과, 증오와, 저주를 넘어서는 압도적인 희망. 


모두 용서할 테니 이제 그만 죽여 줘-------------! 


희생양들의 끔찍한 고통을 끊임없이 리플레이 하며 난호 역시 미친 듯이 염원하고 있었다. 


죽여--------!  죽여--------!   죽여--------!  죽여--------!   죽여--------!  죽여
--------! 죽여--------! 

죽여--------! 죽여--------! 죽여--------! 죽여--------! 죽여--------! 

죽여--------! 죽여--------! 죽여--------! 


제사장의 입술이 크게 벌어지며 부자연스럽게 뒤틀린 팔이 하늘 쪽으로 들어올려졌다. 


무엇인가를 희구하듯이, 탄원하듯이 하늘을 향해 경련을 일으키던 양팔이 이윽고 제대로 쓰
이는 넓적한 바위 위로 떨어졌다. 


붉은 가운을 걸친 사내들이 제대 위에 희생양의 몸통 하나를 눕혔다. 


양팔을 제대 위에 지지한 채 한없는 자비의 눈으로 희생양을 응시하는 제사장의 눈과 고통
에 몸부림치는 희생양의 눈이 마주쳤다. 


비로소 고통의 끝이 다가왔음을 희생양이 감사한 순간 제사장의 오른손이 번개보다도  빠른 
속도로 희생양의 가슴을 뚫고 들어가 단숨에 심장을 뽑아냈다. 


뜯겨진 동맥을 타고 분수처럼 피가 솟구쳐 올랐다. 


오르가즘의 격렬한 환희가 희생양의 얼굴에 서리며 아직까지도 힘차게 펄떡이는 자신의  심
장을 높이 치켜든 제사장의 얼굴을 응시했다. 


제사장이 내려다보았다. 


천천히 상반신을 숙이며 제사장의 입술이 희생양의  이미 뜯겨져 나간 입술이 있던  자리에 
머물렀다. 


하늘 위로 치켜올려졌던 심장이 제사장이 힘껏 움켜쥐자 퍽 하는 둔탁한 소음을 내며 터지
더니 희생양과 입을 맞추고 있던 제사장의 머리위로 붉은 꽃잎처럼 흩어져 내렸다. 


공터 안은 극도의 긴장과, 흥분과, 더 이상 제어할 수 없는 광기의 소용돌이 속으로  휘말려 
들어가고 있었다. 


천천히 시작된 발구르기는 점점 속도를 더해 거의 0.5초 간격의 빠르기로 리듬을 타고 있었
다. 


난호 역시 미친 듯한 열기에 휩싸여 발을 굴러댔다. 


심장이 타는 듯이 요동쳤다. 


요동치는 심장 소리에 발 맞추어 하늘이 쪼개지며 구름이 휘몰아쳤다. 


구름이 휘몰아치는 것과 보조를 맞추어 온 혈관을 타고 폭포수처럼 피가 휘돌았다. 


암컷과 수컷이 서로를 탐하며 뜨겁고 습한 자궁안에서 만나 새 생명을 잉태했다. 


어딘가 멀리에서 지축을 흔드는  뇌성이 울려 퍼지며 초신성이  폭발하자, 순진하고 수줍은 
아기별이 하나 태어났다. 


저기 저 심연 끝에서 놀아나고 있던 신들은 옳거니, 샴페인을 터트리며 인간과 별의 탄생을 
축하했다. 


두 번째 희생양의 몸이 제대 위에 눕혀지고 동일한 과정을 거쳐 심장이 뽑혀나갔다. 


하늘을 찢는 뇌성이 사위를 밝게 비추는 번갯불과 함께 우르르 쾅쾅 울려댔다. 


점점 굉음을 울리며 커져 가는 천둥소리와 더불어 사방에서 넋을 홀리는 천상의 노랫가락이 
들려오기 시작했다. 


세 번째 희생양의 심장이 뽑혀나가자 금방이라도  쏟아져 내릴 것 같은 은하수가  장관이던 
검푸른 하늘은 어느새 시커먼 먹구름으로 뒤덮여 거대한 폭풍우를 준비했다. 


달이 차고 해가 기울었다. 


봄이 오고 여름이 가더니 어느새 가을이 다가와 겨울을 준비했다. 


과거가 현재로 도치되고 미래는 현재에 갇혀 어쩔 즐을 몰랐다. 


네 번째와 다섯 번째 희생양의 심장은 시커멓고 축축한 대지의 여신이 받아들였다. 


온통 잡초뿐이던 공터 위로 거대한  물푸레나무며, 고사리나무, 그리고 포도 덩굴이  하늘을 
찌를 기세로 순식간에 자라 올라가 빽빽한 원시림을 이루며 서로 얽키고 설켜 격렬한 교합
을 벌이기 시작했다. 


좁은 골짜기에서 소박한 흐름을 시작한 시냇물은 전광석화보다 빠른 속도로 각각의  지류들
과 결합해 노도처럼 강물을 이뤄 흘러가더니 급기야는 거대한 넵튠의 품안으로 달려들었다. 


호랑이와, 들소와, 표범과, 수달과, 코끼리와, 곰과, 멧돼지와, 악어와, 보아뱀과, 거미와, 송충
이와, 지렁이들이 공터 끝에 나타나더니  서로 미친 듯이 어울려 춤을  추었고 마침내 피를 
뿌리며 서로 서로를 잡아먹기 시작했다. 


으르릉거리던 먹구름과 포효하던 넵튠이 만나 포옹을 하자 천지를 떠내려가게 할 듯한 엄청
난 양의 빗물이 쏟아져 내리기 시작했다. 


서로 먹고 먹히던 짐승과 인간의 시체들  사이에서 흘러내린 피고름이 쏟아져 내린  빗물에 
씻겨 노도처럼 강물로 흘러들어 가더니 이윽고 사막처럼 메마른 대지를 구원처럼  촉촉하게 
적셔들었다. 


우주는 나였으며 나는 우주였다. 


빛이기도 하고 어둠이기도 했다. 


나는 태양이었으며 달이었고 동시에 안드로메다 은하의 베가별이었다. 


나는 아들이었으며 아버지였고 남자였으며 여자였다. 


표범이었고 수달이었으며 닭이었고 돼지였다. 


천년 묵은 거대한 은행나무이기도 했다가 누군가의 발에 짓밟혀 태어난 지 한나절만에 숨을 
다하는 잡초 한 떨기이기도 했다. 


엄청난 일체감이었다. 


죽음은 존재하지도 않았다. 


오로지 엄청난 에너지의 윤무! 윤무!! 윤무!!!!------------------ 


다섯 번째 희생양의 피가 제단 위에 흩뿌려지자 발을 구르고 맴을 돌던 인파의 사이사이에
서 마침내 선연한 광기의 기색이 내비치기 시작했다. 


광란의 춤을 추며 몸을 흔드는 40대 흑인사내, 땅바닥에 널부러져 미친 듯이 성기를 비벼대
는 자, 단거리 주자처럼 정신없이 제단 주위를 달리는 금발의 미소년, 흥얼흥얼  노랫가락을 
흘리며 하늘을 올려다보는 여자, 자기 몸을 향해 회초리를 쳐대는 청년 등등........ 


다섯 개의 심장에서 흘러나온 피로 범벅이 돼있던 제사장의 상반신이 비로소 희생자의 입술 
위에서 떨어졌다. 


예의 귀를 찢는 피리의 불협화음이 공터를 가득 메우며 울려 퍼졌다. 


피로 얼룩진 제사장의 아름다운 몸이 학이 날개 짓을 하는 자세로 하늘을 향해 자신을 바치
는 몸짓을 하자 광란에 사로잡혀가던 공터  안이 찬물을 끼얹은 것처럼 순식간에  얼어붙었
다. 


이미 이성을 상실한 상태에서 꿈과 환상사이를 오고가던 난호에게조차 어렴풋이 상식이라고 
하는 분별력을 되돌려 줄만큼 그 변화는 갑작스럽고도 또한 강력한 것이었다. 


벌거벗은 제사장의 호위 넷이 날개 짓을 하는 자세로 돌처럼 굳은 제사장의 사지를 각각 하
나씩 들고 제단을 가득 둘러싸고 있는 사람들의 무리 사이로 걸어 내려왔다. 


침을 삼키는 소리라도 들려올 듯한 숨막히는 침묵사이로 그 이상야릇하고 아름다운 몸을 운
반하는 행렬은 마치 무엇인가를 찾고 있는 것만 같았다. 


사람과 사람 사이를 맴 돌며 긴장감과 공포를 유발하던 제사장의 행렬이 이윽고 갈색의 곱
슬 머리칼을 가진 30대 백인 남자의 앞에 멈춰 섰다. 


무심하고 자애로운 제사장의 눈이 남자의 눈과 마주쳤다. 


홀린 듯이 제사장의 눈을 들여다보던 사내의 얼굴은 학처럼 벌어진 제사장의 팔이 다시 춤
을 추는 것 같은 우아한 동작으로 내려앉자 경악과 공포로 순식간에 굳어졌다. 


그 다음은 끔찍스러운 지옥의 시작이었다. 


제사장의 사지를 안아든 네 명의 호위 뒤를 따르던 나머지 호위 여섯이 극렬하게 반항하는 
사내의 사지를 틀어쥐고 제단 쪽으로 끌고 가고 있었다. 


김경환에 의해 난호는 나중에 가서야 그 잔혹하고도 끔찍스러운 아비규환의 전모를  제대로 
이해할 수가 있었던 것이다. 


제사가 벌어지기 전까지 가족 중 누구도, 하물며 50여명의 원로들조차 절대로 알 수 없다는 
최후의 희생양은 반드시 가족 가운데 한사람으로 선택이 된다고 했다. 


전적으로 접신이 이루어진 제사장의 최종적인 선택에 의해서만 그 결과를 알 수 있는. 


사내의 절망과 공포는 고스란히 공터에 모인 가족 구성원 모두에게 일파만파로 전해지고 있
었다. 


난호도 무자비하게 끌려가는 사내가 마치 자신이기라도 한 듯한 끔찍한 두려움과 공포로 온
몸을 사시나무 떨뜻 떨며 땅바닥에 웅크리고 앉아 귀를 막았다. 


심장이 뜯겨져 나간 다섯 구의 고깃덩어리가  나뒹구는 제단 한가운데에 사지가 벌려진  채 
묶여진 사내는 이제 고래고래 비명을 지르며 격렬하게 제사장을 저주하고 있었다. 


난호 역시 제사장을 저주했다. 


자기를 묶고 목숨을 빼앗는 무자비한 심판자를 향해 우주가 끝날 때까지 찾아내 복수를 하
겠다 다짐했다. 


똑같이 묶을 것이고 똑 같이 갈기갈기 살을 찢어발길 것이었다. 


똑같이 손톱을 뽑고 똑 같이 눈알을 뽑을 것이었다. 


성기를 잘라내고 머리카락을 뽑아낸 다음 뜨거운 기름 물에 산채로 집어넣을 터였다. 


차라리 죽여달라는 애원을 하게끔 무시무시한 고통을 내릴 터였다. 


물론 사내의 저주는 몇 백 겁 년을 흐른 후에 고스란히 이루어질 것을 알았다. 


그러하므로 죽는 자와 죽음을 내리는 자는 서로 평등했다. 


평등한 가운데 고통만이, 오로지 극심한 고통의 에너지만이 삶과  죽음을 초월해서 새로 태
어났다. 


태어난 생명에너지는 절대로 평등하지 않으며 결코  가치를 따질 수 없는 잉여의  선물로써 
가족구성원 모두에게 주어질 터였다. 


귀를 찢어발기는 비명소리와 함께 사내의 새하얀 튜닉이 벗겨져 나가고 이어 열명의 호위에 
의한 거침없는 유린이 시작되었다. 


가죽이 벗겨지고 혀가 뽑혀 나갔다. 


극심한 고통이 온몸을 사로잡아 난호는 한순간 희생양과 더불어 동시에 정신을 잃고 바닥에 
쓰러졌다. 


영쪽 손가락 끝을 달리는 끔찍한 고통에 눈을  뜨고 보니 비명조차 지를 수 없도록 자갈이 
물린 희생양의 손에서 손톱이 잘려 나가고 있었다. 


600여명 남짓한 인파들 사이에서도 고통이 파도처럼 번져 나가는 지 그들 모두 난호처럼 온 
몸을 뒤틀며 고래고래 비명을 질러대고 있었다. 


50여명의 원로 또한 마찬가지였다. 


숲을 가득 들어차 오는 분홍빛 안개의 틈바구니 사이에서 꿈틀거리는 저들의 몸은 흡사 소
금이 뿌려진 지렁이의 형상과 그리 크게 다르지 않았다. 


오로지 무심하게 끔찍한 유린을 거듭하고 있는 열 명의 호위와, 하늘 끝까지 뻗치는 새하얀 
원광을 흩뿌리고 있는 제사장만이 초연하게 해야할 일을 마무리하고 있었다. 


얼마의 시간이 흘렀는지 알 수가 없었다. 


무시무시한 담금질에 탈진할 대로 탈진한 몸을  들어 제단을 바라보았을 때 연민이  가득한 
부드러운 시선으로 희생양을 바라보던 제사장의 손이 하늘높이 들어올려졌다가 전광석화 같
은 속도로 희생자의 심장을 후벼파냈다. 


난호의 심장 역시 단숨에 후벼 파내 지더니 제사장의 손안에서 쿨럭쿨럭 생명의 율동을 거
듭했다. 


환희가...... 빛이.....어마어마한 생명의 빛이 파내어진 심장 한 가운데로 눈부시게 파고들었다. 


파고든 빛덩이는 육체와 정신과 영혼을 골고루 밝게 비추고는 세포 하나 하나에까지 빈틈없
이 파고들어 격렬한 폭발을 일으켰다. 


공터에 모여있던 가족 모두 난호와 마찬가지로 폭발을 일으킨 것을 난호는 엄청난 오르가즘
으로 희미해져가는 의식 속에서 어렴풋이 깨달았다. 


하나 하나의 세포와 원자들로 잘게 쪼개진 난호의 그것이 다른 가족들의 그것과 소용돌이를 
일으키며 합쳐지고 있었다. 


개체는 비로소 사라졌다. 


거대한 토네이도처럼 하나로 합쳐진 가족은 제단을 중심으로 힘껏 용트림을 하며 박차를 가
해 날아오르기 시작했다. 


마침내 하늘을 미친 듯이 가로지르며 날아가는 먹장구름 사이로 합쳐진 그것은  천둥소리를 
내지르며 열대의 폭풍우를 불러일으켰다. 


폭풍우는 아시아로 날아가 태풍이 되고 아메리카로 날아가 허리케인이 되어 온 도시와 해안
을 물에 잠기게 만들 엄청난 양의 비바람으로 변해 메마른 대지와 입을 맞췄다. 


대지를 적신 빗방울로 변한 난호는 강물과 합쳐져 갈증에 시달리는 얼룩말의 목구멍 속으로 
달게 삼켜졌다. 


이번엔 들판을 자유롭게 떠도는 얼룩말이 되어 최고의 속도로 미친 듯이 질주했다. 


보다 더 빨리 달리던 거대한 숫사자의 이빨이 갑자기 달려들어 목을 물었고 난호는 맹렬한 
흥분을 느끼며 다시 숫사자로 변신했다. 


여러 마리의 아름답게 생긴 암 사자를 거느리며 수십 마리의 제 핏줄까지 낳아 왕국을 이루
었다. 


거칠 것 없이 생을 누리던 난호는 다시 늙어 스러져 땅에 뭍힌 뒤 서서히 썩어 들어가 대지
의 화신이 되었다. 


짤랑........하고 어디선가 템버린 소리 같은 아름다운 음색의 악기 소리가 난호의 잠을 일깨웠
다. 


겨우내 웅크렸던 몸을 잔뜩 기지개를 켜며 일어나자 자신의 팔과 가슴에서 연녹색의 아름다
운 새싹이 돋아나 땅위로 수줍은 듯 솟아올랐다. 


짤랑......... 


템버린 소리가 또다시 울려왔다. 


이제 자신은 아무의 눈치도 살피지 않고 무럭무럭 자라나고 있었다. 


아빠도 보이고 그도 보였다. 


동희도 보이고 엄마도 보였다. 


한번도 본 적이 없는 의붓  동생들도, 상냥하고 헨섬한 얼굴로 웃고  있는 유세준 선생님의 
얼굴도 보였다. 


그들은 모두 나무였다. 


난호처럼 하늘 높이 뻗어있는, 지구상에서 가장 크다는 아메리카 삼나무였다. 


짤랑........ 짤랑........ 짤랑........ 


팔이며 손가락이며 돋아난 수많은 자잘한 잎파리들 틈으로 부드럽고 따스한 바람이  흘러들
었다. 


짤랑........ 짤랑........ 짤랑........짤랑........ 짤랑........ 


짤랑........ 짤랑........ 짤랑........ 


바람결에 템버린 소리가 꿈처럼 섞여들고 있었다. 


하늘 높이 뻗어 오른 잔가지들을 따뜻하게 굽어보는 태양빛은 먹어도 먹어도 조금도 닳아지
지 않은 충만함으로 굳건하게 난호네 무리들을 지켜주고 있었다. 


짤랑........ 짤랑........ 짤랑........짤랑........ 짤랑........ 짤랑........ 짤랑........ 


짤랑........ 짤랑........ 짤랑........짤랑........ 짤랑........ 


짤랑........ 짤랑........ 짤랑........ 


짤랑........ 짤랑........ 


눈물이 흘러내렸다. 


수액이 흘러내렸다. 


충만하고도 충만한 빛 속에서 난호는 영원을 보았다. 


신을 보았다. 


아니....... 난호는 
신이었다.......................................................................................................... 




....................................................................................................... 




.................................................................... 


............................................. 








정신이 들었을 때 난호는 갈기갈기 찢어진 천조각에 온몸이 감싸인 채 울창한 밀림 한 가운
데에 누워 있었다. 


난호와 다름없이 찢어진 튜닉과 얼떨떨한 얼굴을 하고 사방을 두리번거리는 사람들의  모습
이 몇 몇 눈에 띄지 않았더라면 길이라도 잃은 것은 아닌가 걱정이 들만큼, 주변은 길의 형
태라곤 찾아볼 수가 없는 태고 그대로의 원시림으로 병풍처럼 둘러싸여 있었던 것이다. 


해는 이미 중천으로 떠올라 숨을 턱턱 틀어막는 열기를 발산하고 있었지만 이상스러울 정도
로 더위라곤 느껴지지 않았다. 


문득 몸 안을 떠도는 상쾌한 감각에 무심코 그에 의해 입은 상처부위로 손을 가져간 난호는 
놀라움에 자신도 모르게 동작을 멈춰야 했다. 


물리고, 부러지고, 찢겨진 상처가 모두 감쪽같이 완치돼 있었던 것이다. 


피멍도 꽤맨 자국도 흔적조차 찾을 길이 없었다. 


만질 때마다 둔중한 통증을 유발하던  얼굴 상처 역시 직접 살펴볼  수는 없었지만, 매끈한 
감촉과 더불어 사라진 통증이 몸의 상처와 그닥 다르지 않음을 증거하고 있었다. 


반쯤은 넋이 나간 듯 난호처럼 주변을 두리번거리던 사람들이 난호와 시선을 마주치자 빙그
레 미소를 떠올렸다. 


가족이군요......... 


당신도 우리 가족이지요.......... 


사람들의 온화하고 다정한 눈길이 난호에게 그렇게 말을 건네고 있었다. 


어디부터가 현실이고 어디부터가 환상인지 정확히 판단할 수는 없었다. 


그러나 분명 난호 자신은 변해 있었다. 


우선은 몸이 그러했으며 정신 또한 어느 정도는 변화를 입고 있었다. 


제사의 정점에서 환각에 빠져 정신없이 밀림 속을 달려나갔던 모양으로 온몸이 흙투성이 였
음에도 불구하고 당연히 이곳저곳 상처가 나 있어야 할 몸은 그 어느 때보다도 매끈한 형상
을 취하고 있었다. 


단순히 외양상으로 매끈할 뿐만이 아니라 태어나서 한번도 경험해보지 못한 활력과 힘이 내
부로부터 용솟음치고 있는 것을 난호는 이상야릇한 위화감을 느끼며 바라보아야 했던  것이
다. 


"도련님-----------! 난호도련님-------------! 어디 계십니까?!!----------" 


둔탁한 쇳소리가 섞인 김경환의 커다란 목소리가 어두컴컴한 숲 저쪽으로부터 들려왔다. 


"난호도련님-------------!     어디계세요?!!----------     대답하십시오,    난호도련
님!!!-----------" 



당장은 곰같이 순진한 사내의 얼굴을 보고 싶지 않았지만 대답을 하지 않았음에도 몇 분이 
채 지나지 않아 사내는 거대한 거구의 몸을 이끌고 덤풀 틈에서 갑자기 나타났다. 


사내의 새하얀 튜닉 역시 흙투성이 인 채 갈기갈기 찢겨있었다. 


땅바닥에 앉아 멍하니 사내를 올려다보는 난호를 비로소 발견한 사내의 얼굴이 활짝 미소로 
물들었다. 


사내의 눈길에서도 예의 그 [가족이군요!]의 의미가 몸서리가 쳐지도록 베어 나오고 있었다. 


".....여기 계셨군요. 한참을 찾았습니다. 6키로는 족히 걸었을 거예요." 


사내는 여전히 웃고 있었다. 


잘된 일이었다. 


사내가 안심하게 되면 자신에게 향하던 사내의 물샐틈없는 주의력도 많이 느슨해질 터였다. 


그럴 것이었다. 


가련한 희생양들의 피를 마시고 더럽혀진 영혼은 난호가 그 동안 단 한번도 가져본 적이 없
는 건강과 활력을 그 대가로 지불해 주었다. 


잘됐다. 


잘된 일이었다. 


나머지는 기회였다. 


정신을 바짝 차리고 살피다보면 분명 기회는 나타날 터였다. 


".......이제....... 언제 집에 돌아가게 되나요?" 


자신을 향해 손을 뻗는 사내를 향해 난호는 건조한 어조로 물었다. 


"....오늘 중으로라도 준비되시는 대로 바로 떠날 수 있습니다, 난호도련님. 완전히 건강을 되
찾으셨으니 당분간은 그 어떤 장거리 여행도 문제가 될 게 없지요. 일단 도련님께선 어르신
들과 좀더 시간을 보내셔야 하므로 제가 모시겠습니다. 이리....제 손을 잡고 일어나세요." 


완벽한 신뢰와 호감을 담고 미소를 보내오는 사내의 억센 얼굴에 희미하게 입술 끝을 비틀
며 미소를 보냈다. 


어느새 잔뜩 정이 들어버린 저 순진한 사내와도 영영 이별을 해야한다는 사실에 문득 가슴
이 아파 와, 눈가가 경련을 일으킬 것처럼 욱신거렸지만 초인적인 의지로 간신히 참아냈다. 


사내의 부축을 받으며 깃털처럼 가볍고 경쾌한 동작으로 자리에서 일어났다. 


"....빨리 집에 돌아가고 싶어요. 빨리 그를 만나고 싶어. 이제 우리들 곁으로 돌아와 주는 거
지요?" 


거짓말이 술술 흘러나오는 자신을 조소하며 사내를 향해 미소를 보내자 몹시 감격한 듯, 사
내의 얼굴이 울 것처럼 기묘하게 일그러졌다. 


"....무....물론입니다.....! 물론이고 말고요, 난호도련님!!!" 


키 높이 이상 자라있는 잡초더미를 헤치며 앞서가는 사내의 목덜미는 희미하게 붉어져 있었
다. 








그날 오후가 채 못 되 섬을 떠나는  [가족]들 틈바구니에 끼어 김경환과 김경환의 부하  둘, 
그리고 난호도 서둘러 귀로에 올랐다. 


올 때와 마찬가지로 헬기로 온두라스의 테구시길파까지 간 다음,  공항에서 두 시간을 대기
한 끝에 LA를 경유해 서울로 들어가는 비행기편에 겨우 올라탈 수 있었다. 


15시간이 넘는 길고 지루한 여행이었으나 몸은 전혀 피로를 호소하지 않고 있었다. 


테구시칼파 공항 화장실에서 거울을 들여다본 난호는 짐작대로 말끔하게 상처 하나 없는 얼
굴을 발견하고 고소를 금치 못했었다. 


자신의 육체는 수퍼맨이라도 된 것이란 말인가? 


저들의 피와 고통은 그토록이나 대단한 기적을 불러일으킨 것이란 말인가? 


난호는 조만간 하늘을 나는 실험도 해봐야하겠다고 차디찬 냉소를 스스로에게 보냈다. 


저녁 9시가 가까운 시각, 어두컴컴한 땅거미가 잔뜩 내려앉기 시작한 인천공항에 간신히 도
착했을 때, 난호의 기회는 의외로 손쉽게 찾아왔다. 


난호 못지 않게 여독이라곤 모르는 세 명의 거구의 사내들은, 부실한 기내식을 불평하며 시
내의 레스토랑에 들러 먼저 저녁식사를 해결하고 저택으로 돌아가자는 의견을 내놓았다. 


택시를 잡아타고 한시간 여를 달려 이태원까지 온 일행은 그다지 비싸 보이진 않지만 제법 
깔끔하고 고급스러운 한식당으로 난호를 데리고 들어갔다. 


식사와 더불어 정종 두 병을 덤으로 마신 사내들은 기분 좋을 정도의 취기가 오르자 자신들
의 해병대 시절이며 어느 나라 대통령의 경호원으로 뛴  시절이며, 또 베이루트의 용병으로 
전쟁에 참가한 얘기들을 차례로 끄집어내며 한참동안 수다의 꽃을 피웠다. 


화장실을 가겠다고 방을 빠져 나올 때까지 셋 중 어느 누구도 의심의 눈초리를 보내오는 이
는 없었다. 


카운터에 앉아 친절한 미소를 그리며 까딱  고개를 숙이던 여자가 이상스럽다는 듯  난호의 
뒷모습을 쫓고 있었다. 


심장이 두근두근 했다. 


혹시라도 여자가 방안으로 달려들어가 난호의 탈출을 알리는 것이 아닌가 두려웠다. 


식당을 빠져 나오기가 무섭게 그대로 대로변으로 내달려 서둘러 택시를 잡아탔다. 


수중에 돈이라곤 단 한 푼도 없었지만 손목에 차고 있는 제법 값비싼 시계는(압구정으로 쇼
핑을 나갔을 때 도연후가 사준 것으로 400만원을  호가하는 까르띠에였다!) 그 어떤 양심적
인 택시 기사라도 혹할 만한 물건일 터였다. 


퉁명스러운 어조로 어디까지 가겠냐고 기사가 물었다. 


일단은 서울을 벗어나야만 했다. 


그렇다고 너무 멀어도 안될 것이었다. 


가까우면서도 먼 그런 곳. 


차마 숨어들었으리라고는 짐작도 못할 생소한 곳. 


경기도 이천까지 가자고 했다. 


기사가 의심스러운 눈길로 난호를 샅샅이 훑고 있었다. 


고급스러운 연회색의 아르마니 슈트가 앳된 얼굴의  단점을 커버해 준 탓인지 사내는  잠시 
후 속도를 내며 달리기 시작했다. 


불야성을 이루는 이태원을 거쳐 한 시간 여를 더 달린 끝에 드문드문 시커먼 동공을 이루는 
시골풍경이 눈에 들어오자 난호는 비로소 한숨을  내쉬며 의자 등받이에 깊숙이 몸을  기댔
다. 


시간은 이미 자정이 가까워 오고 있었다. 


긴장이 풀리자 비로소 그를 떠나왔다는 냉엄하고도 잔혹한 현실이 서서히 심장을  파고들어 
철철 피를 흘리고 있었다. 


도로를 밝히는 가로등이 유령처럼 휙휙 지나갔다. 


낮에 보면 풍성한 가을걷이를 약속하는 싱그러움으로 가득 찼을 시골 풍경도 밤에 보면 그
저 따뜻한 불빛이 어린 마을과 마을 사이를 분리시키는 시커먼 심연에 다름 아니었다. 


신호 대기 중에 차가 서자 멍하니 창 밖을 향하고 있던 난호의 시선에 앙상하게 마른  누렁 
개 한 마리가 인적이 드문 논길을 어슬렁거리며 헤매는 모습이 밟혀들어 왔다. 


주인을 잃은 것인지, 아니면 단지  밤 산책을 나온 것뿐인지 알  도리는 없었지만 이리저리 
어쩔 줄을 모르고 왔다갔다하는 마른 개는 가뜩이나 피를 흘리고 있는 난호의 가슴을 철저
하게 무너뜨리고 있었다. 


신호가 풀려 차가 움직이지 않았더라면 당장 차에서 내려 개에게 달려가고 말았을 만큼 난
호는 넋을 잃고서 뚫어지게 볼품없는 모양새의 누렁개를 지켜보았다. 


차가 속도를 내자 가련한 개의 모습은 단숨에 난호의 시야에서 사라졌다. 


그러나 난호의 넋은 거기 그대로 남아, 누렁개와 함께 불빛 하나 비치지 않는 을씨년스럽기 
짝이 없는 논둑 길을 정신없이 헤매고 있었다. 


미친 듯이 울부짖으며 이리저리 길을 찾아 떠돌았다. 


그리운 주인의 냄새를 찾아........... 


시커먼   어둠이   내려앉은  논둑   길을   따라   언제까지고  끝없이   걸음을   재촉했
다............................................. 




............................................................................................................................................................ 





............................................................................................................... 




.................................................................... 



<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">


열 하나. 









".....에, 그 뭐....그런 얼굴 보면 알지요, 하루 종일 밖에도 안나가고,  밥은 먹는지 안 먹는지 
알 수도

없고.... 방 장사 30년에 그러다  목매는 인간들 숱하게 봤수다.  일주일을 그러고 버티는데 
어디 영

불안해서 살수가 있어야지. 돈 몇 푼에 초상 치룰 일 있수, 어디? 재수 옴 붙는 게지. 나가
라고 하니

군말 않고 나가긴 합디다만은...... 나이도 어려보여서 더 찜찜하더란 말입니다. 여차하면 문
제가 될

수도 있고.... 암튼 미성년자를 받은 셈이니....." 




뒤룩뒤룩 살이 오른 배를 슬슬 문지르며 시꺼먼 얼굴의 50대 사내가 변명하듯 늘어놓고 있
었다.




이미 거쳐온, 한결같이 허름한 네 다섯 군데의 여관들을 돌며 만난 주인들이 했던 얘기들과 
그닥 다

르지 않은 진술.




미심쩍어하는 여관주인들에게 두 배에 가까운 방 값을 미리 지불하며 시체처럼 조용히 방안
에 틀어

박혀 지내는 것도, 의심을 견디다못한 주인들에게 일주일도 못돼 쫓겨나는 것도 한가지.




"....어디로 간다고는 얘기하지 않던가요? 그대로 이천에 묵을 예정인지...아니면 서울로 올라
간다든

지 하는...." 




"하이구~~~! 척 봐도 가출한 십대가 뻔하던데 그따우 얘기를 해줄 것 같소? 뭐, 이쪽도 들어
봤자 재

미없는 얘기일 테니 묻지도 않았지." 




"....정확히 묵은 날짜는 어떻게 됩니까? 며칠부터  며칠까지인지..... 기록해둔 장부는 있겠지
요?" 




경환이가 실망으로 잔뜩 풀이 죽은 목소리로 사내에게 재차 묻고 있었다.




-그따위를 물어 뭘 어쩌자는 거야.......




중권은 유리로 된 낡고 지저분한 여관의 현관문 너머, 이미 어둠이 내리기 시작한 전형적인 
소도시

의 허름하고 퇴락한 골목풍경을 멍하니 내다보며 들고 있던 콤펙타를 입가로 가져가 신경질
적으로

빨아들였다. 




녀석은 이미 이곳을 떴다. 




어디로 사라졌는지, 정확히 언제 사라졌는지 알 수는 없지만 이제 여기 이 이천이라는 이상
야릇한

소도시에는 더 이상 녀석이 존재하지 않는 것이다. 




".....잠깐만 기다려보슈. ........어디 보자....그러니까 대강 달 반쯤 전이었던 거 같은데......"




두 달 가까이 택시회사란 택시회사는 이 잡듯이 뒤진 끝에 겨우 녀석을 이천까지 태워준 기
억이 있

노라는 택시기사를 찾아냈었다. 




택시비조차 없어 가지고 있던 까르띠에를 전당포에 맞기고 받은 돈 120만원 중 10만원을 기
사에게

넘겨준 후 녀석은 도시 어딘가로 사라졌다고 했다.




그 다음 다시 닷새의 시간을 더 투자해 녀석의 흔적을 쫓았다. 




이천 시내에 있는 여관과 호텔은 물론 민박집까지 샅샅이 훑은 끝에 대 여섯 군데의 여관을 
전전했

던 녀석의 행적을 찾을 수 있었지만  그도 한 달쯤 전으로, 돈이  거의 떨어진 녀석은 다시 
어딘가로

홀연히 사라져버린 후였다.




"그래, 여기 있구만! 김동희? 김동희가 맞수?" 




-김동희? 김동희라니? 아..... 그래, 그렇지. 녀석의 소꿉친구라는 그 놈 이름이 김동희였지.




그의 모친은 물론 친구 김동희, 하다못해 그 의사 놈에게까지 사람을 붙여 감시하게 했건만, 
철저하

달 정도로 지인들에겐 전화 한 통조차 하지 않는 녀석의 행태에 초조하다못해 이가 갈릴 지
경이었

었다. 




"어디보자.... 8월 12일 부터......17일 까지 묵었구료." 




더 이상 들어볼 필요도 없었다. 




혹시 찾아오거나 어디서 보게되면 연락을 바란다는, 벌써 몇  번째인지도 모르는 부탁의 말
을 여관

주인에게 되풀이하는 경환을 남겨두고 먼저 밖으로 뛰쳐나왔다.




어쩌면 영영 찾지 못할지도 모른다는 초조감과 절망으로 미칠 지경이 되기 전에 재빨리 마
음을 다

잡아야만 했다. 




물론 그럴 리는 없었다.




자신이 녀석을 못 찾아낼 리가 없다.




대한민국의 땅이란 땅은 이 잡듯이 뒤져서 언젠간 찾아내고 말리란 것을 알고 있다. 




그럴 능력도 있고 권력도 가지고 있다. 




다만 시간이 문제일 뿐.




녀석이 절망 끝에 뭔 일을 저지르기 전에.




무슨 일을 당하기 전에.




그렇다.




찾아낼 수는 있다. 




언제가 됐든 내 손에 떨어지리라는 건 안다. 




그러나 만약.........만약..........그전에 녀석에게  무슨 일이라도  생긴다면....... 다치거나.......병이 
들

거나......... 그 재수 없는 여관 주인 놈들 말마따나 딴 마음이라도 품는다면...... 




-그럴 리가 없어!!!-------------




참을 수 없는 초조감이 왈칵 덮쳐들어 중권은 자신도 모르게 빨고 있던 콤펙타를 손바닥에 
넣고 관

절이 하얗게 변할 만큼 힘껏 주먹을 틀어쥐었다. 




-그럴 리가 없다!!!------------- 녀석은 강해!!!-------- 강하다구!!!----------- 




피부가 타들어 가는 아릿한 통증은, 그러나, 극심한 마음의 아픔에 밀려 그저 흐릿하기만 한 
자극을 

줄뿐이었다.




".....도련님......." 




"................."




"........죄송합니다........죄송합니다, 도련님......" 




헐레벌떡 자신의 뒤를 따라온 경환은 두 달 동안 귀에 못이 박히도록 들은 사죄의 말을  또 
다시 되풀

이하고 있었다. 






경환이 방심한 것은 사실이지만 녀석이 달아나기로 마음먹은 이상 경환으로서도 별 수는 없
었으리

라는 것을 알고 있었기에, 서울에  도착하자 마자 녀석의 부재를 보고  받고도 별로 경환을 
탓하고 픈 

마음은 들지 않았다. 




도대체 누굴 탓한단 말인가. 




녀석을 내 몬 것은 그 누구도 아닌 바로 중권 자신인 것이다.




제사에 참가하기로 결심을 굳힌 후 자신은 이 정도쯤의 반응은 이미 예상하고 있었던 것인
지도 모

른다. 




아니, 이보다 더한 최악의 경우까지도 각오하고 있었던 것인지도. 




삼촌처럼 견디다 못해 산산조각으로 부서져 버렸을 수도 있는 일이었다. 




시시각각 떠올라와 악몽처럼 자신을 담금질해대는 40여일 동안의 기억을 생각해 보면  능히 
그러고

도 남음이 있는 일이었다. 




그럼에도 녀석은 견뎌내 주었다.




제정신으로....... 자신을 보기 좋게 차버리고 도망을 친 것이다.




한편으론 대견하고, 또 한편으론 심장이 후벼 파이는 듯한 끔찍한 마음의 아픔과 회한에 머
리가 어

떻게 되 버리는 것이 아닐까 싶을 정도로 녀석이 그리웠다. 




잔뜩 풀이 죽은 경환을 본체도 않고 골목 끝에 세워둔 경환의 BMW에 올랐다. 




".......별 수 없다. 가족들의 힘을 빌리는 수밖에.  국내든 국외든 가리지 말고 배반자를 색출
하는 전

문가들 중에서 능력 있는 자들 몇을 물색한 다음 전국을  샅샅이 뒤지라고 해. 경찰 고위층
에도 압력

을 넣으라고 하고."




운전석으로 따라 들어와 침통한 표정으로 차의 시동을 거는 경환에게 마지막 카드를 명령했
다.




가족들에게까지 손을 벌리고 픈 마음은 없었지만 더 이상 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니었
다.




"....예......죄송합니다......." 




"올라가자." 




차가 움직이기 시작하자 얼마 안가 창 밖으로  벼가 누렇게 익어 가는 황금빛 들판이 가득 
펼쳐졌다.




추석을 바로 며칠 전에 넘기고 가을은 더욱 더 깊어지고 있었다. 




며칠만 더 지나면 서리 라도 내릴 날씨였다.




가진 돈도 없고..... 지인들에게 연락을 해오지도 않고........  도대체 어디서 어떻게 지내는 것
인

지...... 추위를 그렇게나 못 이기는 녀석인데........ 밥은 제대로 먹고 있는 것인지......... 가뜩이
나 영

양실조로 빌빌거리는 녀석이....... 




아무리 제사의 힘을 받았다지만 힘의 효과가 영원히 지속되지 않는다는 것은 누구보다도 자
신이 더

잘 아는 사실이었다.




보름쯤은 버틸 수 있을지 모르지만 그 이후로는 보통과 다름없이 몸을 돌봐야 하는 것이다. 




따뜻한 음식과 잠자리와 옷이 필요한 것이다.




-어디 있나........ 어디 있냐 말이다, 병아리......... 




그나마 한 가닥 기대를 걸고 내려온 이천 행이 별 소득도 없이 막을 내리자 중권은 온 몸의 
기력이

다 빠져나가는 듯한 허탈감과 실망감에 어쩔 줄을 모르고 있었다. 




있는 대로 고래고래 비명이라도 지르고 싶은 초조와  불안......... 당장에라도 안고 싶은 미친 
듯한 갈

망....... 영원히 자신의 손아귀에서 빠져나가 버리는 것은  아닐까 시시각각 엄습하는 의혹과 
두려

움......... 


중권은 난생 처음으로 피가 마르는 공포감이  어떤 것이라는 것을 철저하게 배워가고  있었
다. 











-거....거..... 거짓말....거짓말이야........




부들부들 떨리던 턱 끝이 경련을 일으키나 싶더니 기어코 그 섬세하고 여린 눈씨울을 빨갛
게 물들

이며 녀석이 울음을 터트리고 있었다.




-너....너.....너.....너는...... 도...... 돌아와 줄 거야....... 약속했으니까..... 사십 일만 기다리면....... 


조...... 조용히 기다리면..........




힘이 하나도 들어가 있지 않은 꺼져 들어가는 목소리로 자신을 향해 애원하고 있었다. 




-중권아, 제발.....! 나....너 방해 안 할 테니까.....부탁이야.....나...나.... 이대로는 절대로 떠날 수 
없

어....정말 방해 안될 테니까.... 아.....아침식사도 따로 하고..... 절대로 네 눈에 안 띄게....... 그
럴 테

니까........ 귀찮게 하지 않을게.... 정말이야..... 그.....네가 중요하다는 일이 끝날 때까지는 정말 
네 

눈에 안 띄면서....... 그냥 없는 것처럼 지낼 테니까.....




가냘픈 팔로 자신의 허리를 휘감으며 절박하게 울부짖고 있었다.




-이롭지 않다고 했는데....못 알아먹는 꼬마로군, 정말. 어떻게 해야 알아들을까?




안돼!--------- 그만 둬!!---------- 무슨 짓을!!!--------------------




깃털만큼도 무게가 나가지 않을 것만 같은 녀석의 몸을 끌어올려 눈물 범벅인 녀석의 얼굴
에 주먹

을 내지르고 있었다.




키스할 때마다 자신을 욕망으로 미치게끔 만드는 야들야들한 입술이 찢겨져 나가고  창백한 
뺨은 순

식간에 피멍으로 얼룩졌다. 




안돼!!!---------- 그만 둬!!!-------------  제발 그만  둬!!!!!------------- 죽여버릴 
테다!!!!!--

------------ 죽여버릴 테닷!!!------------------------ 




피를 토하는 심정으로 자신의 손을 제지해보려 하지만 어떤 절대적인 힘에 꽁꽁 묶인 채로 
옴짝달

싹 할 수조차 없었다.




갈기갈기 찢어발겨도 시원치 않을 자신의 우악스런 손이, 하반신이  발가벗겨진 채 겁을 먹
고 달아

나는 여윈 몸뚱이를 개처럼 질질 끌고 가 침대에 내동댕이치고 있었다.




그만두라니까!!!!!-------------         죽여버린다!!!!!-------------          죽여버린
닷!!!!----------------

--- 




개구리처럼 벌어진 다리 사이로 무턱대고 자신의 흉기를 밀어붙이자 여린 속살이  찢어지며 
끈끈하

고 따뜻한 액체가 흘러내리는 것이 느껴졌다. 




무자비하게 흔들리던 몸이 고통을 견디다 못해  허리를 비틀자 가차없이 주먹을 내다  꽂는 
자신이

있었다. 




죽여버릴                     거닷!!!!!--------------------                      그만 
해!!!!!!------------------------------- 




눈물이 흘러 내렸다.




어찌해도 막아지지 않는 자신의 증오스러운 행태에 절망한 나머지 중권은 방안이  떠나가도
록 고래

고래 비명을 질러대고 있었다.




울부짖고 있었다.




그러나 시체처럼 아무런 저항을 않고 굳어진 사랑하는 몸뚱이에게 자신의 울부짖음 따윈 결
코 전해

지지 않는 듯, 촉촉하게 눈물이 고인 섬세한 눈씨울에서 점점이 빛이 빠져나가고 있는 것을 
중권은

이를 악물고 지켜보아야만 했다.




-.....중권아........ 중권아....... 어디로 갔어.........어디 있어.......... 




부르고 있었다. 




자신은 바로 옆에 있는데...... 가슴이 미어지는 슬픈 목소리로 애타게 자신을 부르고 있었다. 




-....어디 있는 거니....... 어디로 숨었니...... 중권아....... 




여기 있어!-------- 여기야!!---------- 바로 네 옆에 있잖아, 송난호!!------------




-....중권아.....중권아........ 중권아........ 중권........아.......... 




바보 녀석, 여기라니까!!!--------- 여기란 말이다!!!--------------- 




-........중권......아..........? 




밥통!!! 쪼다!!! 등신 새끼!!! 여기라니까!!! 여기란 말이닷!!!!!------------------ 




자신을 알아보지도 못하고서 침대 구석으로 물러가 잔뜩 몸을 웅크리며 고개를 파묻은 녀석
은 비수

처럼 자신의 심장을 찌르는 부름을 끊임없이 되풀이하고 있었다.




자신 역시 목이 터져라 대답을 하고 있었지만 녀석의 귀엔 조금도 가 닿지 못하는 듯, 마침
내 녀석은

겁에 질린 눈으로 곤란하다는 듯이 자신을 한번 바라보고는 그대로 발길을 돌리고 있었다. 




안돼!!-------- 거기 서, 송난호!!!----------- 거기 섯!!!!!--------------




손안에 쥐면 금방 부러져버릴 것만 같은 작고 여윈 몸이 저 멀리 지저분하고 우중충한 소도
시의 뒷

골목 모퉁이로 사라져가고 있었다.




안돼!!!!-------------- 송난호!!!!!---------------- 안돼!!!!!------------------ 




안됐!!!!!!!-------------------- 




"....중....권.....아......허허....이 눈물 좀 보래이?......" 




손을 뻗어 녀석을 잡으려 한 걸음 앞으로 나가자, 땅바닥이  푹 꺼지는 아찔한 느낌과 함께 
점점 더

시야에서 멀어진 녀석은 이내 희뿌연 안개 속으로 완전히 자취를 감추었다.




-난호야!!!!!!!-----------------------




"......중권아! ......중권아, 일어나라...... 어야?.....중권아!------" 




부드럽게 어깨를 흔드는 손길에 중권은 쓰라린 마음의 아픔을 곱씹으며 겨우 잠에서 깨어났
다. 




날카로운 인상의 쌍꺼풀 없는 아름다운 눈매가 시야에 밟혀들었다.




후줄근한 감색의 면바지에 옅은 베이지색 점퍼를 대강 걸친 도연후가 침대 머리맡에서 아타
셰 케이

스를 든 채로 차분하게 자신을 내려다보고 있었다. 




축축해진 얼굴이 불쾌해 무심코 손을 가져갔다가 눈물로 흥건히 젖은 뺨을 비로소 자각하곤 
뚫어지

게 자신을 내려다보는 도연후의 시선으로부터 고개를 돌려 외면했다. 




꿈의 여운으로 가슴은 여전히 뻐근했고 과음의 탓인지 머리는 깨지는 것처럼 욱신거리고 아
팠다.




"허허......대낮부터 술이가, 술이?! 대체 얼마나 마신 게냐?!" 




그제 이천으로의 헛걸음을 한 이래, 사흘 밤낮을 가리지 않고 코냑과 위스키로 병나발을 불
고 있던 

중권이었다. 




"........뭐야.....? ....왜 왔어?"




잠에 취한 허스키한 목소리로 퉁명스레 내뱉으며 침대에서 일어나려던 중권은 자신이  벌거
벗은 알

몸이라는 것을 깨닫고 잔뜩 미간을 찌푸렸다.




고주망태가 되서 녀석의 옷을 끌어안고 심하게 자위를 한 흔적이 시트 위에 적나라했던 것
이다.




자신으로서야 자각할 수 없지만 알콜 냄새에 뒤섞여 시큼한 정액 냄새까지 방안 가득 떠돌
고 있을

터였다. 




뭐 새삼 부끄러울 일도 아니었지만 어쩐지 요즘의 연후놈 시선만은 신경이 쓰이는 중권이었
다. 




제사에 참가하고 난 이후부터 묘하리만큼 놈의 표정과 마음이 읽히는 것이 싫었다.




자신을 라이벌 내지는 언젠가 타고 넘어야할 적으로만 여기고 있으리라 생각했던 예상을 뒤
엎고, 

놈이 깊이를 알 수 없는 격렬한 연애감정을 품고서 자신을 대하고 있다는 것을 비로소 알게
되었다.




그리고 중권이 알아차리자 마자 더 이상은 별로 숨길 생각도 없다는 듯이 놈은 담담하고도 
조용한

시선 속에 뜨거운 열기를 품고 자신을 바라보기 일쑤였던 것이다.




그 시선을 중권이 상당히 불편해한다는 것 또한 알고 있는 놈은 놀라울 만큼의 절제력을 유
지한 채

늘 보던 플라토닉한 우정의 시선으로 대부분의 표정을 커버하곤 했다. 




가장은 하였으되 그러나 격렬한 마음은 겉으로 표출되는 이상으로 중권에게 전해지고  있었
다.




그리고 놈 또한 그 것이 전해지고 있다는 것을 알았다.




제사장의 의무를 동시에 겪어낸 형제로서 서로 속마음을 숨기기란 불가능하다는 사실이  겨
우 실감

이 되는 중권이었다.




때문에 제사장의 형제란 서로간에 적이 되면 치명적이었고 아군이 되면 천군만마보다  더한 
둘도 없

는 오른팔이 된다고 했던가. 




"....[한주정밀] 매입 건 말이다. 잊고 있는 거냐? 마, 슬슬 진행시켜야지. 물밑작업은 마친 상
태고

가격이 바닥을 친 것도 확실하니까....... 사인할 서류가 산더미아이가?" 




바닥에 허물처럼 벗어 내던져진 바지와 셔츠를 집어들어 자신에게 건내며 놈이 가볍게 책망
하는 투

로 일별했다.




귀찮았다.




분명 처리해야만 하는 일들이 산처럼 쌓여 있었지만 손끝 하나 움직이고픈 의욕이 없었다.




녀석을 담보로 걸고 도박을 해서 어렵사리 지켜낸 자리니 분명 유지하는데 더 피치를 올려
야 마땅

한 자신이었다. 




그런데도 만사가 우습고 부질없어 보였다. 




채근하는 연후놈 면전에다 너나 다 가지라고 어린애처럼 퍼붓고 싶은 심사를 꾹꾹 눌러 참
으며 중

권은 마지못해 침대에서 일어났다.




대강 옷을 꿰어 입는 내내 연후놈은 여전히 불편하기 짝이 없는 열기 어린 시선으로 자신의 
몸을 핥

듯이 주시하고 있었다. 




욱신거리는 관자놀이를 누르며 탁자 위의 아스피린을 몇 알 주워 삼켰다.




".......아스피린을 그리 사탕처럼 주워먹는 놈이 어딨노? 얼굴이 많이  상했다..... 제대로 먹고
는 있는

거냐?" 




"신경 끊어. 네가 상관할 일이 아니야." 




자신이 듣기에도 매몰차게 쏘아붙였다. 




놈이 상처를 받든 말든, 그래서 저 끈끈한 감정이 증오로 바뀌든 말든 신경 쓸 일이 아니었
다.




설령 놈의 속마음을 알았다고 해도 놈을 다른 방식으로는 도저히 생각할 수 없는 자신이었
으니까. 




자신에게 있어 놈은 언제나 라이벌이었고 경계의 끈을 놓쳐선 안 되는 또 하나의 적일 뿐이
었다.




보고 싶고 그리운 얼굴은 찾을 길이  없는데 날파리처럼 꼴려들어 자신을 자극하는  것들이 
지긋지긋

했다.




"서류 놓고 가. 읽어보고 오늘 밤 안으로 처리할 테니까."




한참의 침묵 끝에 테이블가로 다가온 연후놈이 아타셰 케이스를 내려놓았다. 




".......가족들에게 공주님의 수색을 의뢰했다면서?" 




조심스레 물어오는 놈의 질문에 자신도 모르게 긴장을 했다.




"..............." 




"......한번 도망을 치면 블랙리스트에 오른다는 걸 알고 있을 텐데 왜 그랬노?  내게 먼저 부
탁을 하

지?" 




"상관없어. 배반자로 쫓길 일은 없을 테니까. 어떡해서든 다시 내 것으로 취할 거다." 




"..............."




"........부탁을 하라면.... 실종자를 잘 찾아내는 놈들을 혹시 알고 있나?" 




지푸라기라도 잡고 싶은 심정이 자존심을 이기고 있었다.




금방이라도 물어뜯을 것처럼 쏘아댄 것이 무색할 만큼 자기도 모르게 사정조의 말투로 놈의 
말꼬리

를 잡고 늘어졌다. 




"....전직 CIA출신으로 코가 매운 자가 하나 있지. 그  방면엔 베테랑이라고 하더군. 물론 가
족의 일원

은 아니고." 




자신의 절박한 시선을 살피듯 들여다보며 놈이 천천히 대꾸했다.




"....정말 실력이 좋은가?" 




"아아, 실종자의 심리상태와 행동반경을 철저히 체크해서  용의주도하게 움직이는 자지. 마, 
넉넉잡

고 보름이면 윤곽이 잡힐 거다. 물론 그전에 공주님에 관한  거라면 샅샅이 정보를 줘야 할 
테지만. 

만나보겠냐?" 




"물론! 당장 만나다마다! 어디로 연락하면 되나?!" 




"허허...그리 서둘러도 워싱턴에 있으니 당장은 못 만나. 여튼 지급으로 알아보겠다."




"그래......! 그래, 되도록 빨리.....! 부탁한다....... 가족의 힘을 빌리기도 했지만.....! 그래도 발이 
많

은 만큼 빨리 찾아낼 수 있을 테니까....!!!" 




호들갑스러운 자신의 반응에 연후놈의 입가가 비틀리며 쓴웃음을 짓는 게 눈에  들어왔지만 
개의치

않았다.




녀석을 찾을 수만 있다면 놈의 발바닥이라도 핥을 자신이었다. 




"..........중권아."




어딘가 침울하고 곤혹스러운 어조로 연후놈이 말을 꺼내고 있었다. 




".........공주님에게 거짓말을 했다, 나." 




"------?" 




"......제사 끝나도 네가 원래대로는 돌아오지 않을 거라 했지."




"--------!!!" 




"....단지 접신의 도구로 쓰여질 뿐 접신이 끝난 제사장이란 곧 거짓말처럼 자신의 자아로 되
돌아온

다는 것.....말해주지 않았어." 




".....너........ 무슨........?" 




"....공주님이 얼마나 버텨낼지 일종의 시험이기도 했고...... 솔직히 제사에  참가하기 전에 달
아나 주

길 바라기도 했고......미치든......도망치든.......아무튼 네게서 멀리 달아나 주길 바랬지." 




"-------!" 




"....그런데 버티더군. ....솔직히 감탄했었다. 굉장한 아가씨라는 것 알고는 있었지만.......마, 그 
정도

로 용감할 줄은 몰랐지. 설마 제사까지 버텨내고 가족의  일원이 되리라고는 예상하지 못했
다. 그래

서......." 




"................." 




".......그래서 비로소 인정했지, 진정한 내 경쟁자로." 




예의 불편하기 짝이 없는 격렬한 시선이 중권의 눈을 들여다보고 있었다. 




"....만일 다시 돌아와 내 앞에  서서 널 빼앗아가기로 작정을  한다면....... 그땐 이쪽도 정면 
승부를

하기로." 




".....너.....너 이 자식........!" 




"말해봐라. 그 경험이 그토록 싫기만 한 것이었나?" 




"-------!!!" 




"절대적인 힘이 네 안에 들어왔을  때........ 아무런 걸림 없이  세상과 우주를 보고....... 고통
도...번민

도.....불완전함도 없이 네 손안에 전  존재를 좌지우지 할 수 있는  힘이 깃들어있다는 것을 
알았을

때........ 어떤 희생을 치룬다고 하더라도  그것을 영원히 니 것으로  하고 싶은 욕심....... 그 
40일 동

안 정말 단 한번도 품어 본 적이 없노말이다?" 




"................."




"....나는 그렇게 하고 싶었다. 그래서 한번 하면  나가떨어진다는 그것...... 몇 번이고 해치울 
용의가

있었지. 앞으로도 물론....원로들이 맡기기만 한다면 마, 나는 언제든지 응할 요량이다." 




"................." 




"그로 해서 어떤 희생을 치루든..... 설령 인간적인 자아가 깡그리 소멸된다고 하더라도....." 




"................." 




"....마, 나는 네가 이해하리라고 생각했다. 적어도 너만큼은 두려움  없이 그것을 맞아들이리
란 걸 알

고 있었지...... 그래서 그렇게 기를 썼던 거고..... 그래서........." 




"................." 




".........그래서 널 이렇게 사랑하는 거고." 




플라토닉한 우정의 가면이 완벽히 떨어져 나간 불꽃같은 시선이 중권을 태워버릴 것처럼 응
시하고 

있었다.





놈은 싸움을 걸어오고 있었다. 





아무리 감정적으로 자신을 마음에 품고 있어도 놈은 위험한 짐승이었다.




라이벌이고 적이란 것에는 다르지 않았던 것이다, 역시.




"........그래. 솔직히 그것은 놀라운 체험이었지. 인정한다, 도연후." 




흐응, 그래. 걸어오는 싸움이라면 절대로 등을 보이지 않는 게 내 주의이기도 하지. 




중권은 신중하게 말을 골랐다.




"적어도 그 절대적인 존재와 함께였을 때...... 영원히 그 상태로 머물길  소원한 순간도 있었
다는 걸

말이야. 그러나 동시에 절대로 잃고 싶지 않은 것 또한 내 안에 존재한다는 걸 알았다.  그 
둘 중에 

선택을 해야한다면 망설임 없이 그 잃고 싶지 않은 것을  선택하리라는 것도. 내 안에 들어
온 절대적

인 존재 역시 내 의사를 존중해주었다. 약속한 시간이 다하면 나를 풀어주겠노라고 했지." 




"................." 




"그래. 그건 계약이었다. 너도 경험했으니 알겠지? 절대적인 존재는 결코 강제로  밀고 들어
오진 않

는다는 걸. 그는 내가 원하는 것을 알고 있었고 나 역시 그가 원하는 것을 내주었다. 그걸로 
계약은 

완료. 더 이상 그로부터 받을 것도 내줄 것도 없었다, 내게 있어선." 




".......공주님이냐? 고작 공주님 때문에 지고의 존재가 되기를 포기한다는 게야?" 




놈의 잘생긴 이마가 희미하게 찌푸려지고 있었다. 




".....병아리 때문만은 아니야. 병아리를 포함해서 현재의 나를 구성하는 모든 것을 말하는 거
다. 고

뇌와, 고통과, 불완전함을 포함한 모두지."




"이중권, 잊고 있는 모양인데 네가 내  마음을 읽듯이 나도 네 마음을 읽는다.  네게 소중한 
것이래 봤

자 공주님 밖에 없다는 걸 알아."




중권은 갑자기 피곤해졌다. 




도대체 지금 내가 무엇을 하고 있는 거지? 




어째서 이 짐승스럽기 짝이 없는 놈의 상대를 해주지 않으면 안되냔 말이다?




"뭐, 그렇다고 할 수도 있겠지. 마음대로 생각하라구......" 




무성의한 대꾸를 흘리며 창가로 다가가 커튼을 제치고 창문을  여는 중권을, 격렬한 열망을 
품은 시

선이 뒤따르고 있었다. 




그 눈에 제법 위험한 빛이 서리는  것을, 무심하게 창 밖으로 시선을  주고 있는 중권이 알 
도리는 없

었다. 




"......점점 해가 짧아지는군. 저녁은 먹고 갈 테냐?" 




"........허허.....마음에 없는 소리는 하지 말랬지, 이중권? 심통 나면 정말 네 옆에 붙어서 밥을 
먹는

지 안 먹는지 매일 감시할 수도 있다." 




열기로 활활 타던 시선을 감쪽같이 거둔 청년은 자신에 대한 염증을 고스란히 드러내는 중
권을 향

해 가볍게 대꾸하곤 알콜과, 정액과, 콤펙타 냄새가 뒤섞인,  온통 중권의 체취로 가득 들어
찬 침실을

조용히 빠져나가고 있었다.




"방안에만 틀어박히지 말고 밖에 나가  운동도 좀 하고 그래라.  어야? 경환이 말론 골프도 
승마도 다

작파하고 있다던데....... 공주님을 찾으려면 우선 너부터 기운을 내야할 것 아니냐?!" 




문 앞에서 걱정스레 한마디를 덧붙이자 창 밖을 향하던 멍한 시선에 다시 빛이 돌아오는 것
을 도연

후는 쓰디쓴 심정으로 바라보았다. 




요즘의 중권은 오로지 공주님이라는 단어에만 반응하는 시들어 가는 해바라기와 다르지  않
아서, 제

사 이후 조금쯤은 기대를 품고 있던 짝사랑에 빠진 청년을 시시각각 절망케 하고 있었다. 




제사장의 형제라는 남다른 유대감으로도 중권의 공주님에 대한 감정은 조금치도 희석시키지 
못했

던 것이다. 




"그 CIA사냥개라는 놈이나 빨리 접선 시켜 줘. 아무 때라도 시간 낼 테니까." 




기대를 품은 목소리가 희미한 애원조로 청년에게 던져지고 있었다.




"OK!----" 




-물론 OK지, 이중권.




시원스레 대꾸하며 방문을 닫은 도연후는 다시금 활활 타오르는 시선으로 복도 끝을 노려보
며 중권

에겐 결코 들리지 않을 대답을 덧붙이고 있었다. 




-사냥개들을 있는 대로 풀어서 네가 다시는 찾아낼  수 없게끔 더더욱 깊숙한 곳으로 꽁꽁 
숨겨주지.











".........쓰러지셨단 소식 듣고 회장님께서 이만저만  걱정하신 것이 아니었답니다, 도련님. 당
장 한국

으로 들어오신다고 하는 것을  연후 도련님께서 간신히 진정시켜  드렸습지요. 지금 상태론 
되려 도

련님께 역효과라고...." 




답지 않게 경솔한 입을 놀렸다는 데에 생각이 미쳤는지 은발의 집사영감은 몇 번 헛기침을 
하곤 다

시 조개처럼 입을 다물었다. 




갖가지 피곤한 검사들과 주사와 닝겔 바늘에 온몸을 푹푹 찔려가며 만 하루를 병원 응급실
에서 보

내고 집사 영감을 불러 퇴원수속을 밟게 한 다음 겨우 리무진에 올라 집으로 향할 수  있었
다. 




한 달이 넘게 미친 듯이 일에 매달리지 않으면 알콜에 원수라도 진 것 마냥 퍼마셔  댔으니 
위에 구멍

이 뚫리는 것도 어쩜 당연한 결과였을 지 모른다. 




새로 자리를 잡은 테헤란로의 16층 사무실로  올라가던 중권은 배를 비수로 쿡쿡  후벼파는 
듯한 통

증을 느끼고 얼마지나지 않아 정신을 잃고 엘리베이터 바닥에 나뒹굴었다.




그 인간의 도움을 받지 않고 순수하게 자신의 힘만으로 시작한 사업은 일종의 워밍업일 뿐
이라는

애초의 가벼운 마음과는 달리 몇몇 직원까지 갖춘 제법 그럴듯한 모양새를 이뤄가고 있었
고, 미성

년인 자신을 대신해 도연후가 대부분의 실무를  맡아주고 있었지만 자신 역시 만만치  않은 
시간을 

투자해야만 하는 일거리가 도처에 널려 있었던 것이다.




내년 가을 유학을 떠나기 전에 어느 정도 선까지는 궤도에 올려놓고 싶은 오기가 작용하고 
있을 터

였다.




그러나 무엇보다 자신을 미친 듯이 일로 내몰곤 하는 원인은 따로 있다는 것을 중권은 이가 
갈릴 지

경으로 잘 알고 있었다. 




의식 깊숙이 박혀 떨어질 줄 모르는 창백하고 여윈 얼굴은 더 이상 견딜 수 있는 인내의 한
계를 넘어

설 만큼 미칠 듯한 그리움으로 자신을 몰아가고 있었다.




40일 동안 녀석에게 해댄 잔혹한 폭력의  기억들이 꿈과 현실을 오가며 끊임없이  리풀레이 
되곤 했

다.




끔찍한 그 기억들은 매일 밤 눈물로 흥건해진 얼굴로 자신을 침대에서 소스라쳐 일어나게도 
했고, 

위에 구멍이 뚫릴 지경으로 상습적인 폭음을 일삼게도 만들었다. 




가족들로부터도, 도연후가 소개한  CIA사냥개로부터도 녀석에 대한  소식은 일절 들려오지 
않은 채

로 다시 한달 여의 시간이 맥없이 흘러가고 있었다. 




계절은 이미 11월로 접어들어 은행나무며 포풀러 나무에서 떨궈낸 낙엽들로 대로변은  때아
닌 홍수

를 이루고 있었다. 




언젠가는 자신의 곁으로 돌아오리라는 맹목적인 믿음 또한 떨어지는 낙엽처럼 더 이상의 의
지를 잃

고 자신에게서 멀어져 가는 것을 중권은 망연자실해서 바라보아야만 했다.




-어떡하지.....? 




문 유리에 고개를 기댄 채 멍하니 스쳐 지나가는 황량한 풍경에 시선을 주며 중권은 스스로
를 향해

절망적인 물음을 묻고 있었다. 




-이대로 영영 못 찾게되면 정말 어쩌지......? .....어떻게 하나.........? 




두려운 나머지 결사적으로 의식의 표면에는 떠올리려 하지 않았던 질문이 약해진 육체와 정
신의 틈

을 비집고 기다렸다는 듯이 하이에나처럼 달려들고 있었다. 




-어떡하지? 어떡해? 응? 난호야? 난호야............... 




문득 스쳐 지나가는 풍경 속에서 어떤 물체 하나가 주의를 끌어 중권은 소스라쳐 일어났다.




"차세워---------! 김기사, 차 세워요!!!-------------" 




"....도...도련님?!!!" 




중권이 소리를 치고도 100여 미터쯤을 더 가서야 차는 겨우 멈춰 섰다. 




문을 박차고 나가 되돌아서 뛰었다. 




"도련님!!!----------- 도련님!!!--------------" 




"도....도련님, 뛰시면 안 됩니다!!!------------ 도련님!!!!!---------------" 




김기사와 집사영감의 당황한 목소리가 뒤쫓아왔다.




가슴이 심하게 방망이질을 쳐댔다. 




구멍난 배가 끊어질 듯이 아파왔지만 신경 쓰지 않고 미친 듯이 내달렸다.




숨이 턱에 닿을 무렵이 되서야 겨우 녀석의 모습이 시야에 들어왔다. 




거만하게 턱을 치켜들고 자신을 향해 으를릉거리던  희야놈의 목에 줄을 매단 녀석의  마른 
몸이 폴

짝폴짝 경쾌한 걸음걸이로 건널목을 향해 걷고 있었다. 




녀석이 막 신호등 앞에 도착하자 파란불이 들어왔다.




-안돼!!!!!------------------------




막 걸음을 떼려는 녀석의 등으로 손을 뻗어 간신히 나꿔챘다. 




"으왓!!!------- 뭐....뭐....?!!!----------" 




으르르르르~~~~~~~~~~~ 




까무잡잡한 낯선 어린애의 얼굴이 놀라 휘둥그레진 눈으로 자신을 올려다보고 있었다. 




희야를 닮긴 했지만 얼굴 형태가 확연히 다른 낯선 검정색 그레이트 데인이 주인을 따라 경
계를 드

러내며 자신을 노려보고 있었다.




녀석이 아니었다. 




키도 몸집도 뒤에서 보면 영락없었는데........ 




고작해야 초등학교 고학년 정도로 보이는 철부지의 얼굴을 중권은 한동안 넋을 잃고 바라보
았다. 




사려 깊고 침착하며 수줍어하는.....어딘가 머뭇거리는  듯한 신중함이 사랑스러운...... 그립고 
그리

운 얼굴이 아니었던 것이다. 




하긴.....희야까지 셋트로 돌아와 줄 까닭이 없지 않은가. 




저주받아 마땅한 손으로 귀여운 똥개놈의 목을 따버린 짐승은 그 누구도 아닌 자신이 아닌
가.




너무나 실망한 나머지 금방 쓰러져 버릴 것만 같은 어지럼증과 피로가 단숨에 중권을 사로
잡았다. 




".....왜....왜 그래요? 형....제게 무슨 볼일 있어요....?!!" 




창백해진 관자놀이에 떨리는 손을 가져다 대는  중권을 빤히 올려다보며 꼬마가 묻고  있었
다.




"....미안하다....사람을 잘 못 봤어......." 




"아아.....저, 근데 형 괜찮아요.......?"




어지럼증을 이기지 못하고 결국 땅바닥에  주저앉아버리는 중권을 향해 꼬마의  걱정스러운 
목소리

가 퍼지고 있었다.




-어떡하지.....?




-이대로 영영 못 찾게되면 정말 어쩌지......? .....어떻게 하나.........? 




후들거리는 손이 자기도 모르게 배를 틀어쥐고 있었다. 




내장을 후벼파는 통증에 식은땀이 비오듯 흘러내리고 있었다.




"도련님!!!-------------" 




"아이구, 저런!!! 도련님!!!!!-----------------" 




달려온 김기사와 집사영감에 몸을 의지한 채 겨우 리무진까지 걸어가 몸을 무너뜨렸다.




"지....집에 정박사가 대기하고 있으니까요, 도련님! 조금만 참으세요, 예?!!!------"




뒷좌석에 길게 몸을 누인 중권에게 고개를 숙이고서 넥타이를 풀어주는 집사영감의  목소리
엔 노인

네답지 않은 당황이 묻어나 있었다. 




".......강아지를 구해와요......" 




"-------?!"




".....희야와 같은....... 유럽산 검정색 그레이트 데인으로...... " 




"....강아지......말씀이십니까......?" 




"....그래......최대한 비슷한 것일수록 좋으니까......." 




그러나 아무리 비슷하다고 해도 그것이 희야는 아니다. 




녀석이 그렇게나 좋아해 주던 똥개놈이 결코 아닌 것이다. 




이미테이션이 희야가 아니듯 희야와 셋트로 정원을 산보하던 작고 가냘픈 몸뚱이는 더 이상 
자신의

손아귀로 떨어지지 않을 지도 모른다.




아니, 떨.어.지.지. 않.는.다! 




걱정스러운 시선으로 힐끔힐끔 자신의 안색을 살피는 집사영감의 눈을 피해 중권은 손을 이
마로 가

져가 쏟아지려는 오열을 가렸다. 













-.....중권아........ 중권아....... 어디로 갔어.........어디 있어.......... 




부르고 있었다. 




자신은 바로 옆에 있는데...... 가슴이 미어지는 슬픈 목소리로 애타게 자신을 부르고 있었다.




-....어디 있는 거니....... 어디로 숨었니...... 중권아....... 




여기 있어!-------- 여기야!!---------- 바로 네 옆에 있잖아, 송난호!!------------




-....중권아.....중권아........ 중권아........ 중권........아.......... 




바보 녀석, 여기라니까!!!--------- 여기란 말이다!!!--------------- 




-....그러니까.....그러니까 말이지..... 나  너무 미워하면 안돼......  왜 찾아오지 않았냐고  화내
고.... 

소리지르고...... 아, 그렇다, 테이블이랑 문 같은 것도 부수지 말구........ 알았지......? 미워하지 

마?....




송난호!!!----------- 




-....난 그래도 너 많이 사랑하니까...... 바보 같고 멍청해서....... 네 말처럼 강하지도 용감하지
도 못

해서....... 그렇기 때문에 더 이상 너 찾아갈 수는 없지만....... 그래도 너 많이 사랑하거든.......




송난호!!!-----------




-.....아주아주 많이 사랑하거든...... 




송난호!!!----------- 




-......죽을 때까지 너만 사랑할 거거든........ 




난호야!!!----------- 




-....그러니깐 말이지...... 그러니까 나 너무 미워하지마.....응? 알았지?....... 알았지, 중권아?.......




난호야, 안돼!!!---------- 안돼!!!-------------- 




누군가의 비명 같은 울부짖음 소리가 상당히 귀에 거슬렸다.




손안에 쥐면 금방 부러져버릴 것만 같은 작고 여윈 몸이 저 멀리 지저분하고 우중충한 소도
시의 뒷

골목 모퉁이로 사라져가고 있었다.




크게 손을 뻗어 녀석을 붙잡아야만 하는데 누군가의 절망에 찬 절규가 자꾸 자신의 발걸음
을 막고 

있었다. 




-....중권아......중권아........ 중권아........ 중권.....아............. 




안돼앳!!!!!---------------------------- 




피를 토하는 것과 같은 단발마의 외침과 더불어 녀석의 가냘픈 뒷모습은 희뿌연 새벽 안개 
속으로

완전히 자취를 감추었다.




가슴이 무너져 내리고 있었다. 




한번 터진 오열은 멈출 생각도 않고 끝없이 자신을 담금질해대고 있었다.




언제나의 악몽을 또다시 꾸고 있음을 어렴풋이 자각하며 중권은 참을 수 없는 위의 통증과 
함께 겨

우 잠에서 깨어났다. 




귀에 거슬리던 비명 같은 울음은 자신의 것이었는지, 어두컴컴한  자신의 침실은 수치를 모
르는 어

린아이 같은 통곡소리로 가득 들어차 있었다. 




배가 끊어질 것처럼 아팠다. 




가슴이 난도질을 당하는 것처럼 쓰라렸다. 




침대 위를 더듬어 녀석의 마른 풀잎 같은 체취가 희미하게 남아 있는 병아리색 티셔츠에 눈
물로 범

벅인 얼굴을 묻었다. 




폐를 부풀려 잔뜩 들이마시자 하반신이 묵직하게 팽장하며 경련을 일으켰다. 




나머지 손을 아래로 뻗어 힘껏 틀어쥐고 흔들기 시작했다. 




숨가쁜 쾌락이 몽롱하게 뇌를 비집고 들어서고 있음에도 귀에 거슬리는 오열은 멈출 생각을 
안 했

다.




".....죽여.....버린다......" 




피가 나도록 입술을 깨물어야 했다. 




".........씨발.......죽여버려........흑.....욱...윽.....죽여버릴 거다, 송난호.....이 쪼다 같은 
새끼......등신

새끼......기다리라고 했잖아....돌아온다고..... 반드시 돌아와 준다고 했지 않냐 말야.......욱....

흑......" 




콧속으로 파고드는 희미한 녀석의  체취에, 부드럽고 따스한 여윈  몸에의 그리움이 머리를 
어질어질

하게 만들 정도로 왈칵 밀어닥쳤다.




아픔이 느껴질 만큼 세게 움켜쥐고 격렬하게 피치를 올렸다. 




"....욱...윽윽.....나타나기만 해봐.......흐으윽.....우으.......윽......가만 안둔다.....가만 두지 
않아.......

알아들어?.....알아듣냐구, 새꺄..........튓.....읍읍......흐으으....." 




등신처럼 눈물을 줄줄 쏟으며 자위나 해대는 자신의 한심한 꼬락서니에 치가 떨릴 지경이었
다.




고작 세 달만에 나가떨어지다니 꼴불견이다, 이중권........




스스로를 아무리 비웃으며 마음을 다잡으려해도 여기까지가 한계인 것을 중권은 막연히  깨
닫고 있

었다. 




".....흐으....욱....웃....윽......난호야.....난호야....제발......." 




망가지고 말 거야.........




"....난호야.....난호야......흐악......! 욱.....웃...흡...... 난....호.......!!!" 




찾지 못하면........ 자신은 망가져 버린다............ 




망가진다.............




"....웃......윽....흑......훅........난호야.......윽....윽.......웃......난호야.......난호야..........난호야..........

흑.....흐아아악---------!!!"




고통에 겨운 신음과 오열 속에서 시큼하고 끈적한 애액을 분수처럼 쏟아내며 중권은 멍하니 
확신과

도 같은 생각의



끝을 쫓고 있었

다..............................................................................................................................................

............... 




.................................................................................................................................................

............






.......................................................................................................................... 





............................................................................ 













수위실의 불빛이 환했다.




밤 10시쯤이면 야식이나 커피를 사오기 위해 잠깐 자리를 비우는 수위아저씨가  어슬렁거리
고 있는

대현의 수위실을 낙엽이 잔뜩 깔린 뒷산 한 구석에서 조심스럽게 지켜보며, 난호는 한시라
도 빨리

수위아저씨가 나와 교문 밖, 식당과 가게들이 즐비한 골목으로 사라지기만을 빌었다. 




주택가 쓰레기통을 뒤져 몇 겹이나 겹쳐 입은 티셔츠와 스웨터로도 늦가을 밤, 뼛속까지 파
고드는

한기를 막기에는 역부족이었다. 




이가 딱딱 부딪치는 추위에 양팔로 가슴을 끌어안은 자세로 어깨와 팔을 맛사지 하며 부지
런히 발

을 굴렀다. 




제사 이후 거의 한 달을, 마치 남의 몸을 빌리기라도 한 듯 생전 경험해보지 못한 활력으로 
날아갈 

듯 하던 몸은 그 한 달을 고비로 다시 예전의 상태로 곤두박질을 쳤던 것이다.




지금 같은 부랑자처지에 감기까지 걸린다면 그야말로 치명적이라는 것을 알기에 난호는  무
엇보다

최대한 몸을 따뜻이 하기 위해 기를 쓰고 있었다.




한달 전까지만 해도 지하철역이나 공원벤치에서 주워온 얇은 이불 한 장을 뒤집어쓴 채 어
떡해든

웅크리고 잠을 청할 수 있었지만 밤 기온이 5도 이하로 떨어진 날씨가 더 이상의 한데  잠
을 용납하

지 않고 있었다. 




궁여지책으로 떠오른 것이 대현의 양호실이었고 두근거리는  가슴을 부여안고 숨어든 첫날, 
예상대

로 난호는 양호실 문틀 위에 얌전히 놓여진 열쇠를 발견하곤 안도의 한숨을 내쉬었던 것이
다.




위험하긴 했지만........ 그러나 질병에 걸리는 것보다는 덜 위험할 터였다. 




몰래 잠을 잔 후 시트를 바로 해놓고 감쪽같이 새벽에 뒷산을 타 넘어 빠져 나오는  매일이 
보름 넘게

지속되고 있었다.




뒷산에서 30여분을 발을 동동거리며 기다린 끝에 수위실 문이 열리고 푸른 제복 차림의 50
대 사내

가 밖으로 나오고 있는 것이 겨우 보였다.




교문 밖으로 나가 상가 쪽으로 발길을 돌리는 것까지 확인 한 후 난호는 부리나케 교정으로 
뛰었다.




축대를 지나쳐 양호실이 있는 동쪽교사까지 한달음에 달려온 난호는 현관문을 밀고 4층 양
호실 문

앞에 도착해서야 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다.




저녁거리로 사들고 온 오뎅 천 원어치와 떡볶이 천 원어치가 든 검정비닐 봉지는 추위 속에
서 30여

분을 기다리고 있는 동안 이미 싸늘하게 식어있었다.




참았던 허기는 그나마도 아쉬웠던 터라 난호는 바지 주머니에서 플라스틱으로 된 하얀 숟가
락을 꺼

내 허겁지겁 국물을 떠넘기고 이어 나무토막처럼  굳은 오뎅과 떡볶이 조각을 맛있게  씹어 
삼켰다.




을씨년스러운 바람을 막아주는 아늑한 침대 위에서 제법 맛있는 음식을 배부르게 먹고 나니 
뼛속까

지 스민 한기가 비로소 서서히 사라지고 식후의 노곤함이 온몸으로 파고들었다.




숟가락은 다시 주머니에 넣고 비닐봉지를 꼭 묶은  다음 나갈 때 잊지 않고 가져가기 위해 
문 앞 눈에

잘 띄는 곳에다 놔두었다. 




다시 침대에 기어들어 이불을 뒤집어쓰고 누웠다.




극한에 몰린 생활은 쓸데없는  생각을 떠올릴 여유룰 빼앗아,  난호는 나름대로 즐기기까지 
하는 요

즘의 자신에 대해 슬며시 웃음을 터트렸다. 




자신은 어쩜 천성적으로 이 부랑자의 생활에 궁합이 맞는 것인지도 몰랐다.




이천에서 시계를 맞기고 받은 돈도 거의 다 떨어지고, 신분증도 없이 뛰쳐나온 터라 사소한 
아르바

이트자리 하나조차 구할 수 없다는 사실을 알게 되었을 땐 정말 하늘이 노랗게 보일 정도로 
암담하

기만 했던 것이다.




고속버스를 타고 서울로 다시 올라온 첫날, 공원 벤치 위에서 하룻밤을 보내고 나니 이상하
기까지 

한 낙천성이 자신을 사로잡는 것을 느꼈다. 




날씨는 아직 덥다고 느껴질 만큼 따뜻했고, 돈도 아직 10여 만원 정도는 남아 있는 데다, 며
칠 공원

근처를 어슬렁거린 끝에 공짜로 밥을 먹여 주는 구호단체까지 알게되었다.




집이 없어도, 돈이 없어도 삶은 살아질 수 있다는 사실을 난호는 비로소 알게되었던 것이다.




희망이 없는 삶이었지만, 그러나  바로 그렇기 때문에 이미  희망을 상실해버린 자신에게는 
더더욱

안성맞춤인 삶 같기도 했다. 




한달 동안 이천의 여관방들을 전전하며 죽음과도  같은 절망의 터널을 지나온 터라  오히려 
요즘의 

고요한 평화가 난호에겐 무엇과도 바꿀 수 없을 만큼 소중하게 생각되었다.




당장의 먹을 것과 잠자리만이 머리 속을 가득 채워 몸서리가 쳐질 만큼 그리운 얼굴을 떠올
리지 않

아도 되었다.




끔찍한 악몽과도 같았던 희생제의 기억도, 제단에  모여들어 좀비처럼 어슬렁거리던 사람들
도, 그리

고 자신 역시 혼을 더럽히고 제의에  빠져들고 말았던 무시무시한 기억들도 모두  떠올리지 
않아도

되었다. 




아니 떠올릴 여유조차 없었던 것이다. 




어디에 가면 따끈따끈한 아침밥을 주고, 어디에 가면 점심에 국수를 말아주고, 어디는  밥반
찬은 근

사한데 신고를 해야하는 단점이 있고, 어디에 가면 세수하기  좋은 깨끗한 공중화장실이 있
고, 어느

동네에 가면 쓸 만 한  옷가지들이 쓰레기통에 넘쳐나고, 어디는  따뜻하긴 하지만 자다가 
공익근무

요원들에게 쫓겨나기 일쑤고....... 따위의 정보를 얻고 소화하는  데만도 난호의 뇌는 용량을 
초과하

고 있었다.




과거도 없고 미래도 필요 없었다.




오로지 현재뿐이었다.




먹고 자고 입고 배설하는 즉물적인 현재만이 존재했다. 




덤으로 매일 밤 꿈속에서 그와 희야와 함께 햇빛이 가득 내리쪼이는 콜롯세움 근처를 산책
하면 그

만이었다. 




이렇게 평생을 살고 싶었다.




만약 그나 그의 [가족]들이 자신을 아주 잊어버리게되서  지금처럼 숨어살 필요가 없어진다
고 해도

예전의 자신으로 는 절대로 돌아가고 싶지 않았다. 




지금이 좋았다. 




상처입지도 않고...... 혹시 소중한 무엇인가를 잃어버릴까 봐 전전긍긍해하지 않아도 되고...... 
걸레

라고 비난하는 아픈 시선들을 온몸으로 받아낼 필요도 없고....... 아무도 자신을 모르고, 자신 
역시

아무도 알 필요가 없고......... 




행복했다.




정.말. 행.복.했.다! 











투르르르르~~~~~~~~~~~ 




투르르르르~~~~~~~~~~~ 




투르르르르~~~~~~~~~~~




".....으....뭐야........어떤 새끼가........." 




막 잠이 든 와중에 귓전을 찌를 듯이 달려든 요란스러운 전화벨 소리에 세준은 험악하게 욕
설을 내

뱉으며 마지못해 침대에서 일어났다. 




초저녁잠이 많은 세준으로서 이렇게 한번 자다가 깨버리면 그날의 숙면은 공쳤다고 해도 좋
을 만큼

이후 서너 시간은 좀처럼 오지 않는 잠에 수십 번을 몸을 뒤척이고 나서야 간신히 잠이 들 
수 있었

던 것이다.




인턴시절 응급외과에서 정신없이 일년을 보내고 얻은 후유증이라면 후유증이라고 할 수  있
는 좋지

않은 습관이었다.




"여보세요?!!!--------" 




시덥잖은 전화기만 해봐라, 어떤 놈인지 박살을 내준다, 우쒸------------- 




수화기를 틀어쥐고 잔뜩 날이 선 목소리로 대꾸하며 세준은 이를 갈았다.




".......에구, 이거 밤늦게 실례가 많습니다, 유세준 선생님 되시죠?" 




어디선가 들어본 연륜이 느껴지는 목소리에 세준은 다시 목소리를 가다듬었다. 




"....네, 그렇습니다만.....?" 




"아, 이거 참!!! 죄송합니다. 혹 제가 주무시는 걸 깨운 건 아닌지요?" 




"아닙니다. 그런데 실례지만 뉘신지....?" 




"...허허. 이런! 이노무 정신 좀 보게!! 아, 유선생님, 접니다! 김오식이요! 대현의 경비를 맡고 
있

는..... 기억나시지요?" 




수화기를 입술 바로 가까이 대고 있는지 유난히 크게 들리는 사내의 대꾸에 흐릿한 기억을 
뚫고 출

퇴근 때마다 깍듯이 인사를 건네오던 사내의 거무스름한 얼굴이 불쑥 떠올라왔다.




"아아, 김선생님! 알다마다 요! 그런데 어쩐 일이십니다, 이 밤중에?!" 




"예, 그게 글쎄...허허,이거 참...! 녀석이 하도 사정을  하길레...... 긴가 민가 싶었지만 그래도 
한번 전

화는 드려 보고 경찰에 넘겨도 되겠다 싶어서요." 




"-------?" 




"혹시 송난호라는 학생을 알고 계십니까? 몇 달 전에 자퇴를 했....." 




순간 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 세준은 수화기를 틀어쥔 손에 자신도 모르게 힘을 
주었다.




"송난호?!!! 송난호라구요?!!!---------" 




"예....예에......." 




"압니다! 알다마다요!! 그런데 송난호가 어떻게 됐습니까?---------" 




".....허어, 이거 참! 참말이었구만....! 난 또 녀석이 거짓말을......."




"김선생님, 어딥니까?!!! 송난호가 어디 있지요?!!!---------" 




석 달 전, 저 건방지기 짝이 없는 재벌 이세 놈이  거구의 사내를 이끌고 자신 앞에 나타나 
떠보는 듯

한 어조로 소년의 부재를 알렸을 때 세준은 언젠가 이런 날이 오리라고 막연히 짐작을 하고 
있었다.




소년의 안부가 걱정이 되 자신으로서도 백방으로 알아보고 다녔지만 소년의 행방은  여전히 
오리무

중일 뿐이었고 석달이 흐르는 사이 어느덧 자신도 서서히  체념해가고 있긴 했지만, 그러나 
언젠가

는 반드시 이런 날이 오리라는 어떤 확신 같은 것이 늘 자신 안에 존재했던 것이다. 




다시 만나게 된다....... 언제가 될지  모르지만 분명히 소년은 다시  자신의 앞에 나타나리라
고....... 




"....여기 수위실에 잡아다 놨습니다.....요 며칠 밤에  귀신이 양호실에 나타난다는 소문이 돌
고 있어

서 오늘 벼르고 있었지요. 허허....귀신이라니, 애들 발상이 웃기지 않습니까, 유선생님? 아무
튼 귀

신은 침대에 누워 넉살좋게 자고 있드만요. 허, 참, 배짱도 좋........" 




"....거기 꼭 붙잡아두세요, 김선생님!!! 지금 당장 가겠습니다!!!-------------" 




옷을 갈아입고 아파트를 빠져 나와 차에 시동을 걸기까지 2분도 채 걸리지 않았을 터였다.




아파트서 학교까지 차로 20분 거리인 길을 거의 9분만에 아슬아슬하게 주파해 수위실 문을 
열어젖

히자 손발이 꽁꽁 묶인 채로 수위실 바닥에 쪼그리고 앉아있던 웬 지저분한 부랑자의 얼굴
이 문 앞

에 선 세준을 향했다. 




한 순간 세준은 소년이 어디 있는가 싶어 한 평도 채 안 되는 좁은 수위실 안을 몇  번이나 
고개를 두

리번거리며 살펴야 했다. 




그러나 호들갑스레 소문의 귀신을 때려잡은 자신의 무용담을 자랑하고 있는 50대 사내와 지
저분한

부랑자 외에 다른 사람의 그림자라곤 없다는 것을 겨우 자각한 세준은 마침내 온갖 누더기
란 누더

기는 덕지덕지 걸친, 봉두난발에 시꺼먼 때투성이의 부랑자 얼굴 틈에서 잔뜩 겁에 질린 흐
린 갈색

의 눈동자를 겨우 알아볼 수가 있었던 것이다. 




".....송....난호.......?!!!" 




"................" 




"......나....난호냐....?" 




겁에 질렸던 눈이 이번엔 희미한 수치감을 담고 촉촉하게 젖어오는 것을 세준은 망연자실해
서 바라

보았다. 




".....죄....죄송해요....선생님........ 죄송.....합니다......." 




단 한순간도 잊어본 적이 없는 조용하고 내성적인  목소리는 거의 들릴 듯 말 듯 잦아들고 
있었다.











세준은 소년에게 아무 것도 묻지 않았다.




수위에겐 아는 아이라고 사정을 말하고 없어진 물건도 없으니 자신에게 그냥 넘겨달라는 부
탁과 함

께 나중에 톡톡한 사례를 약속한 뒤 소년을 차에 태워 자신의 아파트 쪽으로 차를 몰았다. 




차에 태울 때만 해도 어딘가 체념한 듯 얌전히 따라오던 소년은 차가 세준의 아파트로 접어
들자 심

하게 도리질을 치며 거기만은 안 된다는 말을 되풀이했다. 




그의 가족들(?)이 자신을 찾고 있을지 모른다고, 세준의 아파트 마저 감시하고 있을지 모른
다고, 절

대로 그들에게 붙잡혀선 안 된다고 거의 울먹이는 목소리로 필사적으로 애원했다. 




딴엔 일리가 있는 소리여서 세준은 잠자코 다시 자신의 아파트 건물을 빠져 나와 올림픽 도
로를 타

고 고양시 쪽으로 차를 몰았다. 




일산에서 도자기를 굽는 친구녀석이 있기에 자신이 일산을 출입하는데도 별 의심을 받지 않
으리라

는 본능에 가까운 순발력으로 택한 곳이었다. 




소년의 부탁이 아니더라도 절대로 다시는 놈의 손에 소년을 넘길 생각이 없었다. 




어떤 사정인지 알 수는 없었으나 이지경이 될 때까지 소년을 궁지로 몬 놈에의 증오감과 혐
오감으

로 운전대를 잡은 세준의 손가락엔 새하얗게 관절이 드러날 정도로 힘이 들어가 있었다.




모습만이 부랑자가 아니었다.




희망이란 희망은 깡그리 상실한 듯한 텅 빈 시선은 썩어가는 생선 눈동자처럼 생기라곤 찾
을 길이 

없었다.




정신도 육체도 완벽하게 내팽개쳐져 언제라도 쓰레기통 속에 쳐 박힐 절망적인 자신에의 방
기가 소

년의 사소한 몸짓 하나하나, 눈빛 하나하나 마다 고스란히 드러나 있었던 것이다.




한시간여를 달려 원당까지 온 세준은 작지만 제법 깔끔한 외장의 어느 러브호텔 앞에다 차
를 세웠

다.




새벽 한시를 넘긴 한밤중에 부랑자 모양새의 남자애를 데리고 러브호텔로 들어가는 것이 조
금 껄끄

럽기는 했지만 세준은 그 문제에 관해선 더 이상 신경을 쓰지 않기로 했다.




무엇보다 소년이 상처하나 없이 안전하게 자신의 품으로 날아든 것이 고마울 따름이었다. 




체크인을 하고 3층에 위치한 아담한 방안으로 소년을 데리고 들어간 세준은 자신은 다시 시
내로 나

가 소년이 갈아입을 만한 옷가지를 구해 올테니 피곤하면 우선 잠부터 자라고 당부했다.




말없이 고개를 젖는 소년에게 그렇다면 샤워를 하겠냐고 묻자 소년은 역시 고개만 끄덕이는 
것으로

대답을 대신했다. 




고개를 푹 숙이고서 자신의 눈조차 마주치길 부끄러워하는 소년이 안쓰러워 세준은  서둘러 
방을 나

왔다.




자신이 자리를 비운사이 혹 소년이 도망칠까  염려가 되는 것도 사실이었으나 어쩐지  지친 
듯한 소

년의 기색에서 자신의 도움을 거부하지는 않으리라는 확신 같은 게 느껴졌다.




고양시에 새벽까지 문을 여는 옷가게가 있으랴 싶어 결국 동대문 두타까지 차를 몰아 간 세
준은 바

지 두 벌과 스웨터 한벌, 그리고 티셔츠들을 사 가지고 다시 부랴부랴 호텔로 돌아왔다. 




혹시나 하는 마음에 김밥 몇 줄과 치킨  한 마리까지 사들고 방문을 열었지만 소년은 샤워
(....라기 보

다는 목욕)를 마친 말끔한 모습으로 침대에 누워 잠이 들어 있었다.




다행히 더러운 누더기들은 욕실 문 앞에 얌전히 벗어 개켜져 있었고 누워 있는 소년의 가냘
픈 몸을

가리고 있는 것은 새하얀 욕실 가운이었다.




비로소 자신이 알고 있는 창백한 안색의 여윈 얼굴이 한  가득 시야에 들어오자, 소년을 결
국 만나게

됐다는 감동 같은 것이 자신을 사로잡아, 세준은 한동안  넋을 잃고 소년의 얼굴을 들여다
보았다. 




꿈을 꾸는지 불분명한 중얼거림과 함께 한숨을 토해낸 소년이 모로 누워 있던 몸을 틀어 정
면을 향

하자 끈 하나로 간신히 여며진 가운 틈이 벌어지며 소년의 가느다랗고 새하얀 허벅지가 단
숨에 세

준의 시야로 뛰어들었다.




심장이 바윗돌 무너지듯이 쿵 소리를 내며 내려앉는다고 했던가?




얼마 전 사랑에 빠진 동기 녀석  하나가 술자리에서 하소연하듯 중얼거리던 얘기가  비로소 
이해되는

세준이었다. 




화끈하며 불에 데인 듯한 열기가 얼굴로 몰려들더니 이어 심장이 세차게 요동을 치기 시작
했다.




별로 섹스에 대해서는 담백한 자신이었건만 소년의 허벅지를 본 순간 하반신으로  노도처럼 
치닫는

자신의 짐승스러운 욕구에 세준은 머리가 아찔해질 만큼 충격을 받고 말았다. 




결국 도망치듯 화장실로 달려 들어온 세준은 당혹감과 수치감 속에서 손으로 자신의 하반신
을 달래

야만 했던 것이다.




미묘한 죄의식을 느끼며 겨우 다시 밖으로 나와, 완전히 달아나 버린 잠을 조금이라도 청해
보기 위

해 소년의 옆에 조심스럽게 자신의 몸을 뉘었지만, 이미 한번 자각해버린 욕망이 그대로 얌
전히 물

러가 줄 턱이 없어, 결국 세준은 곤한 잠에 빠진 소년의 곁에서 뜬눈으로 밤을 지세야 했다.




오지 않는 잠 대신 내내 하반신을 묵직하게 달구는 부끄러운 욕망과, 온갖 터무니없는 망상
들, 그리

고 일견 실현 가능해 보이기도 하는 갖가지 장미빛 계획들이 세준의 머리 속을 왔다갔다하
고 있었

다. 




일단 건방지고도 위험하기 짝이 없는 그놈의 손길로부터 소년을 안전하게 보호하는 것이 급
선무가

될 터였다.




당장 내일이라도 근처에 방을 하나 구해 소년을 숨긴 다음 자신 역시 평소처럼 행동해 놈의 
주의를

끌지 말아야할 것이다. 




가끔 친구녀석을 방문하는 것처럼 별일 아니라는 듯이 일산을 들러 은밀하게 소년을 들여다
보고.....

안전을 확인하면서 천천히 시간을 벌고..... 놈이 단념을 하거나, 혹은 그렇지는 않다 하더라
도 좀

더 비밀스러운 곳으로 소년의 거처를 옮긴 다음 추적의 손길이 뜸해질 때까지 쥐죽은듯이 
기다리

면 되는 것이다.




1년이 걸리든 2년이 걸리든, 아니면 정말로 평생이 걸리든 그 기간은 상관이 없었다. 




최선을 다해 숨겨줄 테다.




최선을 다해 내 것으로 만들 테다.




몸도 마음도 만신창이로 지쳐버린, 소년의 병든 영혼 역시 시간과 공을 들여 최대한 치료를 
거듭할

것이다.




물론 아직도 놈을 사랑할 지 모른다. 




아니 사랑하고 있는 것이 거의 확실할 것이다. 




그러나 세준 역시 언젠가 소년의 마음을 끌 자신은 있었다. 




아껴주고, 배려해 주고, 그 어떤 연인보다도 더 상냥하고 정열적인 모습으로 소년에게  다가
설 것이

다. 




그렇다. 




1년이 걸리든 2년이 걸리든, 아니면 정말로 평생이 걸리든 그 기간은 상관이 없었다. 




소년이 놈을 깨끗이 잊고 마음의 상처조차 모두 아문 건강한  모습으로 자신 앞에 섰을 때, 
그땐 근사

하게 다시 프로포즈를 하는 것이다. 




몇 달 전, 초라하기 짝이 없는 후줄근한 레스토랑 안에서 도둑처럼 쫓기듯 내뱉어버린 고백
과 같은

것이 아니라 진짜로 낭만적이고 정열적인 프로포즈. 




소년이 죽을 때까지 잊지 못할 경이롭고 감동적인 이벤트로. 




창 밖으로 어슴푸레하게 밝아오는 새벽하늘을 문득 올려다보며 세준은 비로소 그 특유의 유
머러스

하고 밝은 미소를입가에 떠올렸다.




꼴딱 세버린 하룻밤의 피로로 눈은 잔뜩 충혈되고 머리도 묵직하게 지끈거렸으나 세준은 그 
어느

날의 아침보다도 더 만족스럽고 행복한 기분으로 하루를 맞아들이고 있는 자신을 확실하게 
인지하

고 있었다. 




몇 번 몸을 뒤척일 뿐 가느다란 숨소리 이외엔 정말로 천사처럼 얌전하고 사랑스럽게 잠을 
자는 소

년의 몸을 살며시 끌어당겨 품에 안아들자 소년이 불분명한 신음을 흘리며 어린아이처럼 세
준의 품

으로 파고들었다. 




행복한 꿈을 꾸는지 핏기 없는 얇은 입술 끝이 부드러운 선을 그리며 살짝 올라가 있었다. 




그러나 행복한 미소는 금새 작은 흐느낌으로 변했고 이어 홍수 같은 눈물을 흥건히 쏟아내
는 소년

을 세준은 아연해서 바라보아야 했다.




분명히 잠이 깬 것은 아니었다. 




규칙적인 호흡과 무방비한 표정은 소년이 아직도 깊이 잠이 들어 있다는 것을 증거하고 있
었다.




그럼에도 소년은 울고 있었다. 




보고 있는 쪽도 가슴이 미어질 만큼 슬프고도 슬픈 흐느낌.




세준은 자신도 모르게 입술을 깨물며 품안 가득 소년을 끌어당겨 안은 팔에 더욱더 힘을 주
었다.




그렇다.




1년이 걸리든 2년이 걸리든, 아니면 정말로 평생이 걸리든 그 기간은 상관이 없었다. 




걷잡을 수 없을 정도로 상처를 입은 듯 보이는 소년의 넋을 최선을 다해 치료할 것이다. 




아껴주고, 배려해 주고, 그 어떤 연인보다도 더 상냥하고 정열적인 모습으로 소년에게  다가
설 것이

다.




사.랑.을. 해.줄. 것.이.다!------------------











난호는 예의 그 찌르는 듯한 시선을 등뒤로 느끼고 다시 한번 고개를 돌려 지나온 대로변을 
살펴보

았다.




그러나 11월 중순의 날씨라 하기엔 아직 좀 이른 감이 있는, 빙점 이하로 떨어진 추운 날씨
에 코트

깃을 여미고 종종걸음을 치는 몇몇 행인들 이외엔 아무 것도 발견할 수가 없었다. 




되도록 사람들의 시선을 피해야 하는 처지였기에, 유세준이 마련해준  13평 짜리 원룸 빌라
에 죽은

듯이 틀어박혀 지내기 일쑤였지만, 사흘에 한번씩 장을 보는  일만큼은 어쩔 수 없어 인파
가 뜸한 해

질 무렵이 되서야 겨우 근처 이마트에 발걸음을 하는 난호였었다.




언제부턴가 느껴지기 시작한 그 시선은 사흘에 한번씩 장을 보러 마두역 쪽으로 나갈 때도, 
가끔 비

디오를 빌리거나 문구점을 들르기 위해  동네 골목으로 나올 때도, 또  그야말로 가끔 저녁 
때 호수공

원으로 산책을 나갔을 때도 어김없이 느껴져, 난호는 한동안 두려움으로 벌벌 떨며 무려 일
주일을

그대로 집에 틀어박혔던 것이다. 




그러나 그 일주일이 가고도 아무런 일이 일어나지 않는다는 것을 겨우 납득하고 나서야 자
신의 신

경이 지나치게 예민한 탓이려니 하고 간신히 마음을 가라앉힐  수가 있었지만, 그렇다고 시
선까지

느껴지지 않는 것은 아니라서 역시 지금처럼 잔뜩 긴장한 얼굴로 뒤를 돌아보고 확인을 해
야만 비

로소 안심을 할 수 있었다. 




한편으론 그에게서 도망쳐 나온지 이미  다섯 달이 가까워 오는  시점에서 새삼 그나 그의 
[가족]들

이 아직도 자신을 찾으랴 싶기도 했다.




물론 정말로 그가 돌아온 것인지조차 확신할 수도 없는 난호였다. 




도연후의 말이 사실이라면 그는 어쩜 이미 자신의 존재 따윈 까맣게 잊고 그에게 주어진 나
름의 길

을 가고 있을 터였다. 




언젠가 그 사실을 확인할 수만 있다면 누군가에게 부탁해 그의 집에 놓고 온 자신의 통장이
며 신분

증들을 돌려 받아, 적어도 유세준에게 진 빚만은 갚을 수도 있을 것이다. 




정말로 유세준은 지금의 난호에게 있어선 구세주와 다르지 않았다.




물질적인 도움을 넘어 자신에게 주어지는 그 따뜻하고 상냥한 관심과 배려는 일생을 갚아도 
다 갚

지 못할 어마어마한 부채와 한가지였다.




가끔 몇 달 전, 레스토랑에서 한 예의 그 고백이 가끔 생각나 유세준의 친절을 액면 그대로 
받아들여

도 좋을 것인가라는 의심이  들기도 했지만, 적어도 유세준의  태도는 한결같이 플라토닉한 
우정의 

선을 넘지 않고 있었다. 




조금씩 희망이 되살아나는 것도, 어쩜 그 없이도 자신은 꿋꿋하게  살아갈 수 있을 지도 모
른다는 생

각이 들기 시작하는 것도 모두 유세준의 그  따뜻함 덕분이라는 것을 난호는 잘 알고 있었
다.




갑자기 불어닥친 매서운 바람에 두터운 모직 코트 깃을 세우고 몸을 움츠린 뒤 난호는 서둘
러 따뜻

한 난방이 되 있는 집안으로 뛰어들었다.




이마트에서 사온 사흘 치의 반찬거리들을 씻고 다듬은 뒤 밥을 얹히고 얼마 지나지 않아서 
침대 위

에 놓인 헨드폰이 울렸다.




걸려올 상대란 단 하나, 바로  단말기를 사준 당사자임을 알고 있는  난호의 얼굴이 미소로 
부드러워

졌다. 




자주 찾아오는 것이 좋지 않다는 것을 알고 있는 유세준은 2주에 한번 꼴로만, 그것도 거의 
한밤중

을 틈타 잠깐 난호의 원룸에 들를 뿐이었지만 안부전화는 시도 때도 없었다. 




"....선생님....?" 




[세준형!!!--------]




잔뜩 볼이 부은 목소리.




아차. 




"....세....세준형........." 




어떻게 해도 익숙해지지 않는 호칭과의 전쟁.




[또 한번 선생님이라고 부르면 나 진짜 삐진다?!!!------------] 




쿡쿡. 




저 소리도 벌써 몇 번째 듣는 건지 헤아릴 수조차 없다.




".....네........"




[밥 먹었어?] 




특유의 유쾌하고 시원시원한 어조로 금방 되돌아와서 다정하게 묻고 있다. 




"....아뇨, 아직....... 지금 막 반찬해서 먹으려는 참이에요.........." 




[오늘 시장 가는 날이지, 참. 그래서 늦은 거야?] 




"....네......." 




난호의 단조롭기 그지없는 생활을 훤히 꿰뚫고 있는 유세준이었다.




[오늘 낮엔 뭐했어?] 




"....어.......유선에서 하는 영화 하나 보고요.......음악 좀 듣고요........" 




[무슨 영화?] 




"........[더 락]이요." 




[메야, 그 멋진 걸 아직도 못 봤었던 게야?!!!-----------] 




장난끼가 가득한 음성이 호들갑스레 높아진다. 




"....네......." 




[너 진짜 뒷북이로구나, 송난호! 도대체 누가 고교생이고 누가 선생인지 헷갈릴 지경이란 말
씀. 매

번 놀란다니깐.] 




".....후후......" 




[그래, 재미있지? 끝내주지 않던? 나, 액션 영화 메니아라서 웬만한 건 눈에도 안차는 데 말
이지, [

더 락]은 간만에 건진 수작이었더랬지. 극장에서도 보고 비디오로도 세  번은 봤을 거다, 아
마.] 




".... 네 정말 재미있던데요........" 




사실은 악역으로 나온 에드 해리스가 불쌍한 나머지 영화를 보는 내내 줄줄 눈물을 흘리고 
만 난호

였었다.




나중엔 왜 우는지조차 판단이 안 설 정도로 영화는 뒷전이었고 한번 터진 격렬한 설움을 달
래기 위

해 기를 쓰고 딴 짓을 하지 않으면 안됐던 것이다.




[그래. 빨리 밥 먹구, 기분 내키면 내가 가져다 준 문제집도 좀 풀어보구, 응?] 




"....네......" 




아직 입시공부까지 시작할 만큼 의지력이 되살아난 상태가 아니라는 것을 난호도  유세준도 
알고 있

었지만, 그러나 친절한 남자는 조심스럽게 난호로 하여금 걸음마를 시작하기를 독려하고 있
었다. 




[.......자라. 내일 또 전화하자.] 




"....네, 안녕히 주무세요, 선....아......아니 세준형." 




[그래, 먼저 끊어.] 




"....네......." 




[................] 




"..............." 




[뭐해? 먼저 끊으라니까?!] 




머뭇거리는 난호를 향해 상냥한 남자가 부드럽게 채근했다.




"....네...... 저기....고.....고맙습니다.....서......세준형......." 




[.................] 




수화기 저쪽에서 어딘가 쓸쓸한 한숨이 비어져 나오는 것이 희미하게 들려왔다. 




"......세.....세준.....형?" 




[.....그래, 알았으니 끊자. 어서 먼저 끊어.]




절대로 난호보다 먼저 전화를 끊는 일이 없는 상냥한 남자의 숨소리를 뒤로하며 난호는 조
용히 폴

더를 닫았다. 










한동안 영도 안팍을 오르내리며 매서운 바람을  내보내던 때 이른 추위가 물러가고  모처럼 
따스한 

햇빛이 가득 내리쪼이는 늦가을 날씨가 연 이틀 계속되었다.




기분 좋을 만큼의 건조한 습도와 청명한 가을하늘이 서너 시간만에 빨래를 바짝 말리우고도 
모자라 

난호로 하여금 밖으로 나들이를 나가도록 한껏 부추기고 있었다. 




미리 꺼내 입었던 두꺼운 모직 코트를 다시 옷장에 집어넣고 갈색의 사파리 점퍼 안에 베이
지색 터

틀넥 스웨터만을 걸친 가벼운 차림으로 난호는 호수공원 쪽으로 산책을 나섰다. 




주말 오후인 탓인지 아니면 모처럼 추위가 풀린 탓인지 호수공원 안은 난호처럼 산책을 나
온 연인

들은 물론 롤러 블레이드를 타는 아이들과 자전거를 타는 중고생들, 그리고 가족 단위로 돗
자리를

펴놓고 일광욕을 즐기는 사람들로 만원을 이루고 있었다. 




한눈에 들어오지 않을 만큼 넓고 긴 호숫가를 한시간 정도 끝에서 끝까지 천천히 산보한 난
호는 조

금 지친 몸을 벤치에 앉아 쉬며 집에서 가지고 나온 음료수와 샌드위치를 먹었다. 




문득 예의 그 찌르는 듯한 시선이  느껴져 한순간 덜컹하고 심장이 내려앉았지만  그래봤자 
기분 탓

일 터였다.




마지막 한 방울까지 말끔히 데미소다 캔을  비운 난호가 혹시나 해서 주변을  둘러보았지만 
무수히 

주변을 오가는 인파들 사이에서 자신에게 특별히 시선을 주는 사람은 발견되지 않았다. 




부드러운 햇살이 온몸 가득 퍼지고 있었다. 




나른한 졸음기마저 달려들어 벤치에 앉은 자세 그대로 한참을 꾸벅꾸벅 졸았다. 




문득 한기가 느껴져 소스라쳐 일어난 난호는 다시 호숫가 쪽으로 걸어가 수면 위로 일렁이
는 빗살

을 한참동안 바라보았다.




물 속을 유영하는 크고 작은 물고기들을 멍하니 들여다보다가 매점에서 고기밥을 사와 조금
씩 던져

주었다. 




먹이를 던져주는 자신 쪽으로 무수히 많은 색색의 물고기들이 달려들고 있었다. 




큰놈들만이 주로 받아먹고 작은 몸뚱이의 것들은 매번 큰놈들의 텃새로 밀려나는 것이 안타
까워 난

호는 이리저리 자리를 옮겨가며 조금이라도 더 작은놈들이 먹을 수 있도록 시간차를 배려해 
먹이를 

던져주었다. 




문득 자신의 발치를 문지르는 부드러운 감촉에 들고 있던 먹이봉지를 놓칠 정도로 소스라친 
난호는 

시선을 내려 바닥을 내려다보았고 그야말로 얼굴이 하얗게 질릴 정도로 놀라야 했다. 




"......희.....희야.....?" 




가슴에 하얀 점박 무늬까지 그대로 박힌 커다란 검정개가...... 꼬리를 살살 치며 자신을 빤히 
바라보

고 있었던 것이다. 




심장이 세차게 방망이질을 치기 시작하고 있었다. 




한순간 호흡이 멎는 것이 아닌가 할 정도로 난호는 쇼크를 받고 있었다. 




그럴 리가......... 그럴 리가 없어......... 희야가.......희야일 리가........... 




어질어질 해진 머리를 간신히 가누며 난호는 바닥에 주저앉아 떨리는 손으로 개의 목덜미에 
손을

가져갔다. 




역시.......... 




물론 당연히 희야일 까닭이 없었다. 




난호의 애무에 얌전히 몸을 맡기고 있는 커다란 검정개는 보통의 개보다 커다란 몸집을 하
고 있긴

했지만 희야와는 달리 고작해야 3, 4개월이 채 됐을까  말까한 여리고 부드러운 몸집의 강
아지였던

것이다.




생김새만은 놀라우리만큼 닮아서 한순간 난호를 착각에 빠트리게 했으나 확연히 차이가  나
는 크기 

말고도 강아지 특유의 맑고 영롱한 검은  눈은 서서히 난호에게 분별력을 되돌려주고  있었
다. 




그럼 그렇지.......... 




희야일 리가 없잖아.......... 희야는 가버렸는데.......... 그와 함께 어딘가로 떠나버렸는

데................... 




서서히 쇼크가 가라앉는 것과 동시에 참을 수 없는 그리움과 슬픔이 난호를 사로잡고 있었
다. 




낯선 자신에게 이상하달 정도로 호의적인 강아지의 태도에 의문을 품을 여유도 없이 난호는 
자신도

모르게 강아지의 부드러운 목덜미에 얼굴을 묻었다. 




눈씨울이 뜨거워지며 목이 메어왔다. 




좋지 않아.......... 감정 발작은 정말 좋지 않은데......... 위기감을 느끼며 입술을 깨물었다. 




그러나 결국 한번 자극을 받은 여린 감성은 더 이상 견뎌내질 못하고 뜨거운 액체를 쏟아내
고 있었

다. 




갑자기 강아지의 몸이 난호의 품에서 요동을 치더니 잽싸게 몸을 빼고 앞으로 달려나갔다. 




멍하니 강아지의 움직임을 쫓아 앞으로 가져간 시선의 끝에 반짝반짝 광을 낸 검정색의 플
레인토

슈즈가, 칼날처럼 주름을 세운 다크 블루의 캐시미어 팬츠가 들어왔다. 




강아지는 캐시미어 팬츠의 남자 발치에서 꼬리를 흔들며 정신없이 맴을 돌고 있었다.




천천히 시선을 올리니 검정색의 트렌치 코트가, 연 하늘색  드레스셔츠의 레귤러 칼라를 빈
틈없이 

조이고 있는 군청색의 크레스트 타이가 차례로 눈에 들어왔다. 




드물게 커다란 키. 




희고 날렵한 손가락이 초조한 듯 몇 번이고 주먹을 쥐었다 폈다를 반복하고 있다. 



단 한순간도 잊을 수 없었던...... 늘 지나치게 단정하다싶게 잘려있

는....... 까맣다못해 푸르스름해

보이는 부드러운 머리칼이 바람을 맞아 창백한 이마 위에 살짝 흩어져 있다. 



이상하다...... 꿈속에선 얼굴이 저렇게 야위지 않았는데.......... 어떻게 된거야........ 너무 말랐잖

아.......... 




핏기를 잃어 거의 새하얗게 보이는 얇고 섹시한 입술은 군데군데 지저분한 껍질이 보일 정
도로 거칠게 갈라져 있었다. 




움푹 들어가 버린 뺨이 음울하고 어두운 그 특유의 표정에 더욱 진한 그늘을 드리우고 있었
다.




창백하고 여위었지만 여전히 눈을 멀게 만들 정도로 아름다운 얼굴이 있었다. 




한없이 빨려 들어가 버릴 것만 같은 깊고 깊은 심연의 눈이 뚫어져라 난호를 응시하고 있었
다.




넋을 잃고 멍하니 자신을 올려다보는 난호의 시선을 악착 같이 붙들고 불꽃처럼 활활 타오
르고 있

었다. 




"........그만하면.........." 




잔뜩 억눌린 듯한 그리운 바리톤의 목소리가 아름다운 목 울대를 울리며 고요하게 내뱉아지
고 있었

다. 




".......충분.....하게........쉴 만큼....... 쉬었.......을 테니까........" 




마치 적당한 말을 고르기 위해 필사적이란 듯이........ 몇 번이고 끊어지는 단음절로 겨우겨우 
말을 

잇고 있었다.




".......더 이상은 봐주지 않을 테니까....... 이만 같이 가 줘야 하겠다, 송난호." 




그가............ 




그.가. 자신에게 말을 하고 있었

다............................................................................................................................. 







.................................................................................................................................................

.................... 





......................................................................................................................




.............................................................................. 





<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">









울지마......울지마.......울지마, 송난호......... 


일어나야 하는데........ 아무렇지도 않은 척 냉정하게........강하게 그를 거부하고 달아나야 하는
데....... 


그러나 홍수처럼 쏟아져 내리는 눈물을 멈출 수도, 이미 힘이 풀려버린 다리로 땅바닥을 딛
고 일어날 수도 없었다. 


마치 땅바닥이 자석이라도 된 양 쇳덩이처럼 딱 달라붙어 버린 몸뚱이는 천근만근의 돌덩이
를 지고 있는 듯 꿈쩍도 하지 않았던 것이다. 


땅바닥에 주저앉은 채 소리 없이 눈물을 흘리는 자신의 눈을 불덩어리 같은 시선으로 응시
하는 그를 향해 무수히 많은 호기심 어린 시선들이 쏟아지고 있었다. 


단지 가만히 서 있는 것만으로도 뭇 시선들의 표적이 되는 그였기에 더더욱 이 곤혹스럽고 
두렵기 짝이 없는 상황을 벗어나야 함에도  이미 그런 것에까지 신경이 미치기에는  난호의 
넋은 폭풍 속의 촛불보다도 더 유약하게 전율하고 있었다. 


그야....... 그가 돌아왔어......하나님, 그가 돌아왔어......... 내 남자 그대로 돌아왔어........ 돌아와 
주었어......... 


내 남자에 대한 걷잡을 수 없는 소유욕이 노도처럼 밀려들어 제대로 숨을 쉬기조차 힘들었
다. 


사기라는 것...... 그래봤자 영원히 자신의 것이 될 수 없다는 것........ 그를 욕심내면 이번에야
말로 제정신으로 살아 나올 수 없다는 것....... 등등  온갖 경고등이 한편에서 요란한 굉음을 
울려대며 시뻘건 빛을 내쏘고 있음에도  귀에 선명하게 들어오는 것은 단  하나, 그를 갖고 
싶다는 지독한 욕망의 소리뿐이었다. 


저 아름다운 남자를 다시 내 것으로 하고 싶다는 미칠 듯한 갈망뿐이었다. 


내 거야..... 내 거야.......  내 남자야....... 다시 돌아와  주었어....... 다시 내 남자로  돌아와 줬
어........ 


홀린 것처럼 되풀이되는 내면의 중얼거림 이외엔 다른 아무 것도 귀에 들어오지 않았다. 


죽어도 좋아........ 


지금 저 남자를 가질 수만 있다면 내일 당장 죽어도 상관 안 해......... 


심장이 걷잡을 수 없을 만큼 격렬하게 뛰고 뜨거워진 핏줄기가 해일처럼 부딪치며 혈관 속
을 떠돌았다. 


그에게로 손을 뻗고 싶어...... 안기고 싶어 온몸이 부들부들 떨며 경련을 일으켰다. 


그 없이도 살아갈 수 있다고, 희망이 되살아나고 있다고  스스로를 대견해하던 자신은 어디
로 갔나 싶게 그의 얼굴을 본 단 한순간만에 바닥까지  무너져 내리고 있는 자신을, 난호는 
쏟아지는 오열 속에서 절망적으로 지켜보고 있었다. 


1분인지, 2분인지, 아니면 10분인지, 미동조차 없이 격렬하게 눈싸움을 걸어오던 그가 한 발
짝 앞으로 걸음을 내딛었다. 


그 순간, 난호는 전류를 맞은 것처럼 몸서리를 치며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 


"오지 마!!!--------------"" 


비명과도 같은 외침에 그가 흠칫 걸음을 멈추는 것이 느껴졌다. 


"..............." 


"오지 마!!!------ 오지 마!!!----------- 오지 마!!!!!---------------" 


히스테리를 일으키려는 자신을 가누기 위해  태아처럼 필사적으로 몸을 웅크리며  격렬하게 
저항했다. 


슬쩍슬쩍 훔쳐보는 걸 넘어서 아예 노골적으로 자신과 그를 둥그렇게 둘러싸며 잔뜩 몰려든 
구경꾼들도, 극심한 고통의 흔적이 역력한 그의 얼굴도 안중에 없었다. 


돌아갈 순 없었다. 


그 끔찍한 지옥 속으로 또다시 걸어 들어갈 수는 결코 없었다. 


더럽혀지는 건 단 한 번으로 족했다. 


네   것이   아니야!!!------------   네   남자가   아니야!!!!!--------------   정신차
려!!!---------- 정신 차려, 송난호!!!!!---------------------- 


당장에라도 달려들어 그 늠름한 품에 얼굴을 묻고 싶은 미칠 것 같은 욕망을 필사적으로 억
누르며 난호는 스스로를 향해 무시무시한 채찍을 휘둘렀다. 


가짜야!!!----------  가짜야!!!-------------   절대로  네  것이   될  수  없는   남자
야!!!!!------------------- 


피가 분수처럼 치솟고 살점이 떨어져 나갔다. 


"....가까이 오지 마.......!!! 죽어버릴 거야......죽어버릴 거니깐........ 오지 마........!!!!!" 


"......송....난호......." 


"닥쳐!!!----------        닥쳐!!!        닥쳐!!!        닥쳐!!!-----------        닥쳐
엇!!!!!---------------------- " 


"송난호.........." 


그가 다시 한발을 내딛었다. 


"오지 말아-----------아아아앗!!!!!-------------------------" 


오열이 섞인, 그러나 격렬한 증오와 거부를 담아 내뱉어지는 처절한 비명에 그가 다시금 걸
음을 멈췄다. 


머리카락을 쥐어뜯기라도 할 것처럼 움켜쥐고 둥그렇게 몸을 웅크린
채 부들부들 떠는 난호를 찌르는 듯한 고뇌의 시선이 하염없이 지켜보
고 있었다. 


왜 몰랐을까........ 


아아, 그래....... 바로 이 시선이었는데....... 


지난 몇 주 동안 일거수 일투족 자신을 쫓던 이 뜨겁고도 고통스러운 시선을 어째서 자신은 
조금도 알아채지 못했던 걸까........ 


하느님, 어째서.......... 


뜯겨져 나간 살점 밑으로 피고름이 흘러내렸다. 


피고름이 흘러내리며 지나온 자리마다 불에 데인 것처럼 뜨겁고 아픈 생채기가 새로 생겨났
다. 


호숫가 쪽에서 바람이 불어왔다. 


공원 가득 내리 쪼이던 부드러운 태양 빛이 어디선가 불청객처럼 달려든 회색구름에 뒤덮이
더니 사위는 순식간에 잿빛으로 물들었다. 


"...... 좋아......." 


영원처럼 긴 시간동안 난호를 내려다보던 그의  입술에서 비로소 고뇌로 가득 찬  바리톤의 
음성이 마지못한 듯 내뱉어지고 있었다. 


"......생각......할 시간을 주지. ......아직...... 준비......가 덜된 것...... 같으니까........" 


한마디, 한마디....... 이어 가기가 무척 힘겹다는 듯 툭툭 끊어지는 단음절이 겨우겨우 내뱉어
지고 있었다. 


".....그래봤자......그래봤자 결국...... 내 곁으로 돌아오게 돼있으니까...... 넌....넌 내 것이니까..... 
결론은 하나겠지만..... 그러나 좀 더 시간을 주지, 송난호......." 


찌를 듯이 아프게 내리 꽂히던 시선이 겨우 거두어지는가 싶더니 바닥을 밟는 묵직한 구둣
발자국 소리가 들려왔다. 


무릎 사이에 필사적으로 파묻혀 있던 난호의  고개가 점점 멀어지는 발자국 소리와  더불어 
번쩍 들어올려졌다. 


홍수처럼 쏟아져 내리는 오열에 가려 희뿌연  윤곽만을 겨우 보여주는 커다란 키의  남자는 
어딘가 지친 듯한 휘청거리는 걸음으로 공원 정문을 빠져나가고 있었다. 


남자의 트렌치 코트와 똑같은 색의 강아지가 신이 난다는 듯 그의 발치 가까이에서 꼬리를 
번쩍 치켜든 모습으로 남자와 보조를 맞추며 달려가고 있었다. 


스쳐 가는 롤러 블레이드와, 연인들과, 소년 소녀들의 무리가 아름다운 남자와 강아지가  가
는 방향을 따라 홍해처럼 갈라지며 감탄의 시선을 보내고 있었다. 


-중권아!!!!!------------------ 


목이 터져라 외쳐 불러 당장 남자를 되돌아서게 하고 싶다는 욕망과 그대로 가만히 있으라
는 의지가 격렬한 전투를 벌였다. 


눈씨울 가득 고인 눈물을 떨궈내고 보다 맑은 시야로 남자를 바라보고 싶은 욕망과 더 이상 
바라보아선 안 된다는 의지가 격렬한 전투를 벌였다. 


다행이 폭풍처럼 휘몰아치며 맹공격을 펼치던 욕망이 승리를 거두기  직전, 남자는 정문 밖 
더 이상 보이지도, 더 이상 목소리가 가 닿지도 않는 길 너머로 완전히 사라지고 말았다. 









언제 어떻게 공원에서 원룸까지 돌아왔는지 조금도 기억이 나지 않았다. 


그가 길 건너편으로 사라지고  나서 얼마나 더 오래  땅바닥에 그대로 주저앉아있었는지도, 
주저앉아 어린애처럼 엉엉 울음을 터트리는 자신을 얼마나 많은 사람들이 이상스럽다는  듯 
힐끔거리며 지나가고 있었는지도, 해를 가린 구름이 쉬이 물러갈  것 같지 않자 몰려들었던 
수많은 인파가 앞다투어 공원을 빠져나가는 것도, 금새 썰렁해져버린 호숫가에 습기를 머금
은 서늘한 바람이 점점 속도를 더해 다가드는 것도, 그 어떤 것도 난호의 의식 속으론 들어
오지 않았다. 


오로지 형편없이 마르고 초최한 얼굴로 함께 가주기를 종용하던 아름다운 남자만이 머리 속
을 가득 채우고 있었다. 


휘청거리는 걸음으로 힘없이 공원 정문을  빠져나가던 커다랗고 늠름한 남자의  잔상뿐이었
다. 


후회가...... 뼈를 깍는 후회가 난호를  사로잡은 것은 그로부터 몇 시간이  지난 저녁 8시경, 
묵직하게 내려앉은 먹구름이 기어코 쏴하는 소리를 내며 제법 긁은 빗줄기를 뿌리기 시작했
을 때부터였다. 


아무 것도 아니라고..... 천천히  틈을 보아 다시  그의 눈으로부터 멀리  달아나면 그뿐이라
고...... 평상시처럼 행동하자고 수도 없이 뇌까리며 밥과 반찬을 해서 먹고 설거지까지  마친 
다음이었었다. 


TV를 켜서 눈에 들어오지도 않는 화면을 멍하니 바라보고 있던  난호는, 무슨 오락 프로그
램인가에 게스트로 초대된 어느 출연자가 검정 코트 차림으로 등장한 것을 보자마자 순식간
에 울음을 터트리고야 만 것이다. 


끊임없이 난도질을 해대는 가슴을 부여 않은 채 집안이 떠나가도록 미친 듯이 울부짖어야만 
했던 것이다. 


-보고 싶어!!!--------------- 


-보고    싶어!!!----------------     보고    싶어!!!----------------    보고    싶
어!!!!!--------------- 


왜 보면 안 된다는 건지...... 왜 안길 수 없는 건지 도무지 이유를 납득할 수가 없었다. 


내 남자잖아...... 돌아온 거잖아....... 말도 안 되는  억지를 부려가며 그를 돌려달라고 절규하
고 있었다. 
까짓 지옥의 괴물로 떨어지면 어떠랴 싶었다. 


수많은 인간들의 목숨이 희생제의 제물로 사라진들 어차피 나와는 상관없는 일이  아니냐며 
짐승처럼 으르렁거렸다. 


그게 자연이 아니냐며 스스로를 합리화했다. 


어차피 약자는 강자에게 잡아먹히게 되 있는 거라고, 그의  가족들이 특별히 사악한 괴물집
단인 건 아니라고, 지금 이  순간에도 아시아나 아프리카에선 수 십만  명의 아이들이 굶어 
죽어가고 있으며, 최고로 강한 나라들에선 그 아이들 모두를 먹여 살리고도 남을 만큼 어마
어마한 돈으로 무기를 만들어 팔고, 또 그 무기를 팔기  위해 비밀리에 전쟁을 조장하고 있
다고, 그러면서도 최고의 도덕 국가인양  위선의 너울을 쓰고 세계평화를 부르짖고  있다고, 
그런 나라들에 비하면 그의 가족들은 그나마 매우 소박하고 인간적인 것 아니냐며 윽박질렀
다. 


그래서 너는 얼마나 깨끗하냐고, 너도 살기 위해 다른 생명체의  시체를 먹고 있는 게 아니
냐고 거듭거듭 부르짖었다. 


-보고    싶어!!!----------------     보고    싶어!!!----------------    보고    싶
어!!!!!--------------- 


-갖고   싶어!!!----------------  갖고   싶어!!!----------------  갖고   싶단  말이
야!!!!------------------ 


피를 토하는 전투에 정신이나가 버리는 것만 같았다. 


몸서리쳐지는 그리움에 심장이 터져 버리는 것만 같았다. 


침대 위에 올려진 헨드폰이 요란스럽게 울리고 있었다. 


집안이 떠나가랴 엉엉 울어대고 있어 미처  소리를 깨닫지 못했던 난호는 구원처럼  날아든 
로망스의 멜로디에 허겁지겁 달라붙었다. 


".....서....서....선.....선생님!------------" 


[....송난호.....?!] 


비명 같은 부름에 흠칫 긴장하는 상냥한 남자의 목소리가 저 멀리에서 들려왔다. 


"....선생님!!!----- 선생님!!! 선생님!!!--------- 선생님!!!--------------------" 


[난호야, 왜그래?!!! 송난호?!!!--------] 


"흐어어어어엉~~~~~~~!!!.....아아아아~~~~~~~~ 서.......욱......으아아아아~~~~~~~~~~~~~~!!!" 


[송난호!!!------------ 난호야, 정신  차려!!!--------- 난호야, 왜  그러니?!!!--------- 
송난호?!!!------------] 


"....욱...윽....흑......흐아아아......... 
선생....님.......선생님!!!.......우아앗.....앗.....윽.....흑....윽...." 


[송난호!!!!!----------------] 


"........어떡해!......어떡하면 좋아요!........ 우아아아~~~! ..........윽....우왓.......! 
선생님!-------선생
님!!!-----------" 


[기다려라, 지금 당장 가마!!!------------] 


침착하고 다정한 목소리를 거듭 듣는 것으로 당장 미쳐버릴 것만 같은 정신을 수습하고 싶
었건만 안타깝게도 전화는 뭐라 대꾸할 틈도 없이 끊어지고 말았다. 


선생님 번호가 몇 번이었더라....... 부들거리는 손을 억지로 가누며 헨드폰을 쥐고 아무리 기
억을 더듬어보려 해도 기억나는 것은 오로지 초최한 연인의 얼굴뿐이었다. 


멀어져가던 트렌치 코트의 잔상뿐이었다. 


절망이었다. 









샤워와 저녁식사까지 마치고 사랑스러운 목소리를 들어보기 위해 평소처럼 잔뜩 두근거리는 
마음으로 단말기를 열었던 세준은 처음과는 달리 불길한 예감에 전율하며 서둘러  단말기를 
닫곤 소파 구석에 던져두었던 버버리 코트를 집어들었다. 


정신없이 코트 소매에 팔을 꿰며 엘리베이터 앞까지 달려갔다가 현관문을 잠그지  않았다는 
데 생각이 미쳐 다시 되돌아가 문을 잠근 다음 엘리베이터를 타고 지하 주차장으로 내려갔
다. 


이미 도로를 축축하게 적시고도 모자란다는 듯 제법 굵은 빗줄기가 요란스러운 소리로 사위
를 때리며 쏟아져 내리고 있었다. 


한밤의 빗길 운전이 얼마나 주의를 요한다는 걸 뼈저리게 잘 알고 있었음에도 세준은 아슬
아슬한 한계속도로 자동차를 밀어붙여 40여분만에 겨우  소년의 원룸 빌라 앞에 차를  세울 
수 있었다. 


금새 온몸을 적실 듯이 달려드는 빗줄기를 손으로 막으며 현관 쪽으로 뛰던 세준은 커다란 
키의 남자가 눈앞을 가로막으며 갑자기 나타나자 순간 가슴이 철렁할 정도로 놀라야 했다. 


빌라로 통하는 왼쪽 골목 한구석에 좀처럼 보기 힘든  은회색의 화려한 BMW가 주차해 있
는 것이 얼핏 보였지만 한시라도 빨리 빌라 안으로  들어가려던 세준의 눈에 BMW의 문이 
열리며 커다란 그림자가 내리고 있는 것까지는 미처 눈에 들어오지 않았던 것이다. 


20여 미터쯤 앞에 설치된 가로등 불빛에 의해 상대가 누구라는 것을 깨닫고 나자 한순간 멍
해졌던 세준은 이어 맹렬한 적개심과 경계가 담긴 시선으로 상대를 노려보았다. 


"......이중권!--------" 


"...................." 


몇 달만에 보는 남자의 얼굴은 한눈에 보기에도 지나치게 초최하고 야위어 있었다. 


그러나 섣부른 동정심을 품기에는 세준을 응시하는 남자의 눈동자는 위험스러울 정도의  야
수적인 공격성으로 활활 타오르고 있었다. 


동정은커녕 날카롭게 야윈 얼굴 선이 오히려 음습하고 광기 어린 분위기를 더욱 더 부추기
고 있었던 것이다. 


사정없이 내리꽂히는 빗줄기가 남자의 머리카락과 얼굴을 흠뻑 적시며 눈물처럼 흘러내리고 
있었다. 


방수처리가 되어 있는 듯, 검정색 트렌치 코트 위로 쏟아지는 빗물은 무수히 많은 세로줄을 
남기며 방울방울 흘러내릴 뿐 옷 속 까진 스며들지 않는 듯 했다. 


피에 굶주린 야수가 있다면 바로 눈앞의 이남자일  거라고....... 세준은 혐오와, 공포와, 적개
심으로 부들부들 떨며 남자의 눈을 절대로 지지 않겠다는 듯이 결사적으로 노려보았다. 


전화에서 소년이 그토록 서럽게 울어대던 까닭을 비로소 알게된 세준이었다. 


가증스럽게도 놈은 태연히 소년 앞에 나타나 어린애 같은 소유욕을 드러내며 또 다른 치유 
불가능한 상처를 입힌 것이리라. 


세준이 복받치는 적대감에 할말을 잃은 것처럼  남자 역시 한동안 세준을 노려보고만  있을 
뿐 묵직한 침묵을 고수하고 있었다. 


남자도 세준도 세차게 쏟아지는 빗줄기에 머리끝부터 발끝까지 흠뻑 젖어들고 있었지만, 바
로 코앞에 비를 피할 빌라의 현관문이 떡 버티고 있음에도 둘 중 어느 누구도 먼저  빌라로 
뛰어들려고 는 하지 않았다. 


"......네가 여긴 웬 일이냐, 이중권? 내 친구의 집에 무슨 볼일이라도?" 


침착을 가장하며 마침내 세준이 천연덕스럽게 물음을  던지자 남자의 눈이 번쩍 하고  빛을 
발했다. 


"........그 동안 제것을 안전하게 보호해주셔서 무척  고맙다는 말씀을 드리고 싶었습니다, 유
선생님." 


남자의 한쪽 입술 끝이 살짝 올라가며 번진 비웃음이 세준의 심사를 건드렸다. 


".........네 것....?" 


"예, 제것이지요. 저 위에서 이제나저제나 언제 제게로 돌아올까 망설이고  있을 사랑스러운 
암컷 말입니다." 


-암컷? 


상승곡선을 그리던 분노 게이지가 남자의 천박한 단어선택에 마침내 폭발했다. 


자신도 모르게 힘이 들어간 주먹이 남자의 턱을 노리고 뻗어 나갔지만, 그러나 맹수와도 같
은 빠른 몸놀림으로 간단히 세준의 주먹을 피한 남자는 이어 방향을 잃고 흔들리던 세준의 
오른손을 휘어잡더니 무시무시한 힘으로 팔을 뒤로 꺾어 순식간에 바닥으로 밀어붙이고  있
었다. 


눈물이 왈칵 쏟아질 것만 같은 고통이 꺾인 어깨를 타고 올라와 세준은 저도 모르게 신음을 
흘렸다. 


자신 역시 완력에 있어선 웬만한 남자들에 뒤지지 않는다고 생각해 왔건만, 남자의 힘과 민
첩성은 상상을 초월할 정도의 것이어서 세준은 그저 이를 악물고 고통을 참는 외엔 자신을 
제압하고 있는 남자를 향해 어떠한 공격도 새로 시도할 수가 없었다. 


"....이....이자식......!!! 이....이거 놓지 못해?!!!----------" 


"가만있어. 움직이면 다칠 테니." 


"이중권!!!!!-------------" 


"......가만 있으랬지?! 나도 선생을 다치게 하고 싶지 않아...... 그러면 녀석이 또 울게될 테니
까......알아? ......다신 녀석을 울리지 않겠다고 맹세를 했다구......" 


으르렁거리는 듯한 중얼거림에 담긴 진심은 순식간에 세준의 마음에도 전해져 반항을  거듭
하던 세준은 몸의 힘을 풀고 심호흡을 하며 분노를 가라앉히려 애썼다. 


저항을 하지 않는 세준의 기색을 읽자마자 팔을 꺾어 쥐었던 남자의 손이 떨어져 나가고 어
깨를 타고 올라오던 통증도 거짓말처럼 사라졌다. 


".....녀석이 결심을 굳힐 때까지 좀 더 선생의 신세를 지도록 하지.  그러나 녀석을 보호하는 
그 이상의 허튼 짓은 절대로 용납하지 않아." 


비틀렸던 팔을 문지르며 자세를 바로잡는 세준에게서 눈을 떼지 않은 채로 남자가 낮게 속
삭이듯 말했다. 


".....녀석에게 추파를 던지거나...... 아무튼 손끝하나  댔다간 각오하는 게 좋을  거야. 차라리 
죽는 게 더 좋았다고 생각이 들만큼 험한 꼴을 당하게될 테니." 


마치 밀어를 고백하는 연인처럼 다정한 그 어조에 세준은 섬뜩하게 치솟는 공포감으로 치를 
떨어야 했다. 


단순한 협박만이 아니라는 것은 남자의 야수처럼 번들거리는 눈동자에 여실히 드러나  있었
다. 


18살의 소년이 진정 소년이 아니라는 것은 몇 달 전 병원에서의 랑데부로 어느 정도 짐작하
고 있는 사실이었지만, 이토록 위험스러운 사내이리라고는  세준으로서도 차마 상상조차 하
지 못했던 것이다. 


절대로 세준이 속한 평범한  세상과는 거리가 먼, 악의적이고도  음습한 지하세계의 냄새가 
남자의 전 존재로부터 뭉클뭉클 피어오르고 있었다. 


경악에 가까운 충격을 받아 한동안 넋을 잃고 남자의 얼굴을 들여다보던 세준은 이윽고 정
신을 가다듬었다. 


희망도 빛도 없이 내팽개쳐져 쓰레기처럼 망가져  가던 소년의 가련한 얼굴이 공포에  질린 
의식을 비집고 불쑥 솟아올랐던 것이다. 


그랬다. 


절대로 물러설 수는 없었다. 


이토록 위험한 놈이기에 더더욱 쉽사리 소년을 내어줄 수는 없었다. 


설령 놈의 말대로 자신에게 어떤 위험이 닥치더라도 무슨 수를 쓰든 소년만은 지켜내야 했
다. 


"......너는......내게 발견되기 전, 그 애가 부랑자로 떠돌았다는 사실을 알고 있나?" 


비웃음을 띤 싸늘한 야수의 눈이 세준의 차가운 일별에 처음으로 흔들렸다. 


"................" 


"....그래, 물론 알고 있겠지. 그렇다면 이 것도 알겠군. 네가 그 앨 죽이고 있었다는 사실을." 


"................" 


자신만만하던 남자의 얼굴이 확연할 정도로 기운을 잃고 창백해지는 것을 세준은 속으로 쾌
재를 부르면서 지켜보았다. 


"그래서 또 데려가서 어쩔 작정인 거냐, 이중권? 이번에야말로 다신 일어설 수 없게끔 확인
사살을 할 셈이냐?!" 


"닥쳐!!!!!------------" 


처음으로 남자의 목소리가 사나운 기세로 높아졌지만 세준은 더더욱 매몰차게 쏘아붙였다. 


"가져갈 테면 가져가 봐라! 내 것이니, 네 것이니, 어린애 같은 소유욕으로 그 애 숨통을 죄
고 싶으면 마음대로 하라구, 이중권!!! 어차피 지금의 나  역시 그 애에겐 제 3자일뿐이니까 
막지는 않을 거다!!! 아니 도대체 누가 무슨  권리로 그 앨 막는단 거냐?!!! 그 애는  물건이 
아니다!!! 뜻대로 택하고 거부할 권리는 그 애에게 있단 말이다!!!" 


".....닥........" 


"네가 하는 것이 사랑이냐?!!! 단지 손안에 넣고 장난감처럼 소유해서 그 앨  질식시키는 것
이?!!! 아무런 희망도 없이 썩어문드러진 생선처럼 흐리멍덩한 눈으로 거리를 떠돌게 내모는 
것이?!!!" 


끓어오르는 분노로 남자의 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 


그러나 아예 백짓장처럼 창백해진 남자의 얼굴엔 분노 이상으로 극심한 상처와 고뇌가 고스
란히 드러나 있어, 의기양양하던 세준은 어느새 절름발이의 발을  걸어 넘어뜨린 것만 같은 
껄끄러운 기분이 되었다. 


세준이 내지른 가차없는 공격은 의도한 이상으로 정확히 남자의 급소를 관통하고 있었다. 


남자는 알아듣고 있었다. 


아니, 이미 알고 있었다. 


그리고 그 알고 있는 사실에 의해 남자가 그간 얼마만큼 담금질을 당해왔다는 것은 처음 세
준을 공포와 혐오감으로 몰아 넣었던 남자의 야수와 같은 공격성이 순식간에 사그라들고 패
잔병처럼 어깨를 축 늘어뜨린 채 자신에게서 몇 발짝 물러서는 남자의 태도에서 여실히 드
러나고 있었다. 


"...... 녀석이 택하는 것은 나야, 선생. .....지금은 어쩔 수  없이 선생 손에 맞기지만....... 결국
은 내게로 떨어지게 되 있어......" 


사나운 으르렁거림은, 그러나 확신을 잃고 힘없이 잦아들고 있었다. 


남자를 더 이상 공격할 마음이 사라진 세준이 찝찝한 기분을 곱씹으며 빌라의 현관으로 향
하자 남자의 처진 어깨가 다시 순간적으로 팽팽하게 긴장하는 것을 세준은 놓치지 않았다. 


남자는 마치 치명상을 입고 최후의 호흡을  내뱉는 야수의 그것처럼 온몸을 잔뜩  긴장시킨 
채 절망과, 분노와, 안타까움이 뒤섞인 절박한 시선으로 노려보긴 했지만 현관문을 밀고  자
신만만하게 들어서는 세준을 차마 막아서지는 못하고 있었다. 


다소 숨을 헐떡이며 4층 꼭대기에 위치한 소년의 원룸까지 단숨에 달려 올라간 세준이 복도 
창 밖을 슬쩍 내다보니 아니나다를까 남자는 세차게 쏟아지는 빗줄기아래서 초조한 듯 건물 
앞을 왔다갔다하며 4층, 소년의 룸 쪽을 몇 번이나 고개를 기울여 올려다보고 있었다. 


틀림없이 적어도 자신이 건물을 빠져 나오기 전까지는 남자 역시 저 자리에서 조금도 움직
이지 않을 터였다. 


연인의 안부에 촉각을 곤두세우며 애를 태우는, 사랑에 빠진  남자의 전형적인 몸짓을 취하
고 있는 남자에게 어느 정도 동정심을 품지 않은 것은 아니었으나, 그러나 남자를 동정하기
에는 소년에 대한 자신의 감정 역시 그 무엇보다도 갈급했다. 


빼앗기고 싶지 않았다. 


간신히 자신의 품으로 날아든 드물게 고귀하고  아름다운 공주를 이대로 쉽사리 저  불한당 
같은 놈에게 넘길 수는 없었다. 


세준은 결연하게 심호흡을 하며 원룸의 벨을 눌렀다. 


단 한번의 벨 소리에도 단번에 달려나오곤 하던 소년의 기척은, 그러나 몇 번이나 요란스레 
벨을 울려댐에도 불구하고 숨막히는 고요만을 연출할 뿐 조금도 들려오지 않았다. 


초조한 마음에 주머니에서 스페어 키를 꺼내 자물쇠를 연 다음 단숨에 문을 밀고 온통 암흑 
천지인 방안으로 들어섰다. 


벽을 더듬어 스위치를 올리자, 눈부신  빛과 함께 조금의 가감도 없이  드러난 방안 풍경에 
세준은 경악했다. 


황토 빛 우드륨이 깔린 방바닥 여기저기에 어지러운 문양을 그리며 점점이 흩어져 있는 핏
자욱들, 뒤집어엎어진 채로 온갖 내용물을 토해낸 구급상자, 줄줄이 풀려 있는 새하얀 붕대, 
피투성이로 탁자 밑에 처박힌 커터칼.......... 


무슨 일이 벌어진 건지 한눈에 알 수 있는 그 지독한 풍경에 세준은 자신도 모르게  몸서리
를 치며 침대 구석에서 태아처럼 몸을 웅크린 채 부들부들 몸을 떨고 있는 소년에게로 시선
을 던졌다. 


겨자 색의 앙고라 스웨터와 베이지 색 코듀로이 바지가 소년의 가녀린 실루엣을 더더욱 부
각시켜 세준은 치밀어 오르는 응어리를 삼키기 위해 잔뜩 미간을 찌푸린 채 이를 악물어야 
했다. 


스스로 응급처치를 한 모양으로 소년의 왼쪽  손목엔 베어 나온 핏자욱으로 선명한  붕대가 
어설프게 감겨 있었다. 


".....송난호......?" 


"............." 


"....송난호....... 너 도대체........." 


소년의 고개가 들려졌다. 


창백하게 질려 있는 얼굴 한 가운데, 요  몇 주 동안은 좀처럼 볼 수  없었던 예의 그 썩은 
생선마냥 흐리멍덩한 눈동자가 멍하니 세준을 바라보고 있었다. 


"...... 죽을 수가 없었어요, 선생님..... 나.....죽지도 못해요........" 


"..............." 


"......그를 두고는 죽을  수가 없어....... 영영  만나지 못할 건데도.......  영영 가질  수 없는데
도....... 절대로 내  남자가 될 수는  없는데도....... 그런데도 그를  놔두고는 죽을 수가  없어
요........" 


"....난호야!!!" 


".....어떡해요?.....어떡하면 좋아요? .......그가 가지고 싶어서 견딜 수가 없는데.....미칠 것 같은
데...... 그런데 가지면 안 

되요...... 절대로 가지면  안 되는  남자거든요....... 어떡하죠, 선생님?  .......어떡하면 좋아요? 
......" 


".....난호야.........." 


"........안아 주세요......." 


"--------!" 


"....저 좀 안아주세요, 선생님.....부탁입니다........." 


멍하니 세준의 얼굴을 쳐다보며 힘없이 중얼거리는 소년은 반쯤은 넋이 나간 듯 보였다. 


연인들 사이에 흔히 있을 수 있는 단순한 오해나 실연의 문제가 아니었다. 


적어도 그건 분명해 보였다. 


무언가 특단의 조치를 취하지 않으면 점점 더 깊은 어둠 속으로 침잠해 들어가는 소년의 절
망적인 방기상태에 제동을 걸 수 없다는 것을 심장이 조여드는 것만 같은 절실한 위기감으
로 감지하고 있음에도 세준은 도무지 어떻게 해야할지 갈팡질팡하고 있었다. 


소년과 남자 사이에 무슨 일들이 있었는지 세준은 아무 것도 알지 못했다. 


원인을 모르고서 치료를 할 수는 없는 일이었다. 


아픈 기억이라 떠올리지 않을수록 좋은 것이 아닌가 하고 단순하게 생각했던 자신을 세준은 
쓰라린 심정으로 책망했다. 


".....네? ....선생님......안아줘요....... 저 좀 안아주세요........ 안아주세요........" 


".....나....난호야!" 


마음의 아픔과 곤혹스러움에 어찌할 바를 모르고 자신을 바라보기만 하는 세준의 태도가 답
답한지 소년이 양팔을 들어올리더니 앙고라 스웨터를 벗어 내던졌다. 


처연할 정도로 앙상하게 마른, 그러나 가끔 세준의 열기 어린 상상 속에서 요염하게 또아리
를 틀곤 하던 소년의 새하얀 상반신이 드러나자 상황에도 불구하고 세준의 아래쪽으로 뜨거
운 것이 치달았다. 


이성은 물론 감정과도 지극히 거리가 먼 자신의 짐승스러운 반응에 세준은 치를 떨며 고개
를 가로 흔들었다. 


소년에 대한 자신의 순수한 열정이 무언가 불쾌하고 끈적한 어떤 것으로 더럽혀지고 유린되
는 것만 같아 세준의 심정은 참담하기 그지없었다. 


".....난호야, 그러지 마라....... 너 지금 상태가  좋지 않아..... 조금 진정을 하고...... 그래,  일단 
잠을 좀 자면...... 자, 옷 입어라......." 


멍하니 자신을 올려다보는 소년의 몸을 일으켜  세우며 소년이 벗어 던진 부드러운  감촉의 
스웨터를 집어 다시 소년의 머리에 씌워주려던 세준의 손이 거칠게 휘어 잡혔다. 


"....안아 줘....... 안아 주세요....... 제발 선생님....... " 


세준의 손을 자신의 가슴팍에 밀어붙이며 소년이 요염하게 앞 뒤로 허리를 흔들었다. 


손끝으로 전해지는 도드라진 유두의 감촉에 불에 데이기라도 한 듯한 충격이 세준의 머리를 
강타했다. 


창백한 입술을 유혹적으로 살짝 벌린 소년이 나른하게 눈을 내리깔며 세준을 비웃듯 바라보
고 있었다. 


마치 세준의 아랫도리 욕망을 이미  다 알고 있다는 듯이, 물론  순수하고 헌신적인 세준의 
감정 따윈 자신이 알 바가 아니라는 듯이....... 소년은 세준의 전 존재를 비웃으며 바닥 모를 
수치의 나락으로 세준을 끌어내리고 있었다. 


"......선생님 젖었어...... 차가워....... 추운데.......추운 건 싫어...... 싫어........ 비.....오나요, 
밖에....? 
....아직....요....?" 


소년이 세준의 품으로 파고들며 멍하니 중얼거리고 있었다. 


방바닥으로 뚝뚝 물방울이 떨어질 정도로 축축하게 젖어버린 세준의 온몸이 마음에 들지 않
는다는 듯 크게 진저리를 치더니 소년은 그 가늘고 섬세한 손가락으로 세준의 옷을 하나하
나 벗기고 있었다. 


연그린 색의 버버리 코트를, 그 속의 체크무늬 셔츠와 감색의 티셔츠를 차례로 벗겨내 근육
질의 단단한 상반신을 드러낸 소년의 손길은 이어 세준의 바지 벨트로 달라붙었다. 


석상처럼 몸을 굳히고 소년에게 몸을 맞기고 있던 세준의 손이 비로소 회초리를 맞은 것처
럼 전율하더니 이윽고 소년의 양팔을 거칠게 움켜쥐었다. 


"정말이냐?!!!--------- 정말이냐, 송난호?!!!------------" 


욕망과, 동정과, 사랑이, 그리고 고통과 질투가 복잡하게 뒤섞인 사나운 목소리가 과연 자신
이 내는 소리인가 막연히 의심하며 세준은 소년을 향해 비명처럼 외치고 있었다. 


"정말  안아줄까?!!!-----------   안아  줘?!!!-------------   정말  원하는  게   그거
냐?!!!------------ " 

세준의 거친 손길에 마른 풀잎보다도 더 힘없이 앞뒤로 흔들리는 소년의 얼굴엔 여전히 표
정이 없었다. 


오로지 단 한번 찾아와 주었다는 것만으로도 이토록이나 소년의 마음을 쥐고  흔들어버리는 
남자에 대한 증오와 질투로 세준은 난생 처음으로 가슴이 후벼 파이는 통증이 어떤 것이라
는 걸 잔인하리만큼 확실하게 배워가고 있었다. 


".......안아 주세요...... 선생님......... 부탁........" 


흐리멍덩한 눈으로 자신을 올려다보며 가냘프게 중얼거리는 소년의 대꾸에 마침내 한  가닥 
남은 세준의 이성이 툭 하고 끊어졌다. 


"좋아, 안아주지!!!----------- 안아주마, 송난호!!!!!--------------- 그 자식  따위 다신 
생각나지 않게끔 멋들어지게 안아주마!!!!!!!-------------------" 


소년의 몸을 단숨에 안아들어 침대에 밀어붙였다. 


대상이 뒤바뀐 분노로 치를 떨며 우악스럽게 소년의 벨트를 풀고 바지를 벗겨 내렸다. 


새하얀 팬티마저 벗겨 내던지자 소년이 한기를  느끼는지 어깨를 부르르 떨며 몸을  움츠렸
다. 


불안한 듯 이리저리 움직이는 눈동자. 


틈을 주지 않고 개처럼 달려들어 어물거리는 소년의 입슬에 자신의 것을 가져다 댄 다음 거
칠게 빨아들였다. 


살짝 벌어진 틈을 비집고 들어가 뜨겁고 말캉한 감촉을 마음껏 음미했다. 


-봐라. 


누군가에게 의기 양양 쏘아붙였다. 


-보라구, 내가 안고 있다! 아이가 선택한 건 나란 말이다!!! 


사납게 쏟아져 내리는 폭우 속에서 우리에 갖힌 맹수처럼 초조하게 왔다갔다하는  남자에게 
여봐란 듯이 외치는 자신이 있었다. 


-네 것이라구?  네  사랑스러운 암컷?!!!  결국  네게로 떨어지게  되  있다고?!!! 흥,  천만
에!!!!!------------ 


-못    내줘,    이중권!!!!!------------   적어도    네    놈한텐    절대로    못   내
줘!!!!!-------------------- 


파리하게 여윈 소년의 가슴팍으로 입술을 내려 조그맣게 도드라진 귀여운 것을 물어뜯자 소
년이 아픈 듯 상반신을 비틀었다. 


기갈에 날뛰는 입술에 힘을 빼고 다시 부드럽게 빨아들이자 그제서야 희미한 저항을 멈추는 
사랑스러운 몸. 


맨살에 닿는 소년의 부드러운 피부의 감촉과 희미한 비누냄새에 뒤섞인 소년의 달콤한 체취
는 머리가 몽롱해질 정도로 사나운 욕망으로 변해 노도처럼 세준을 덮치고 있었다. 


소년의 손길에 의해 풀리다 만 벨트의 버클을 마저 풀어 내리고 팬티와 함께 축축하게 젖은 
바지를 단숨에 벗어 내던졌다. 


이미 하늘을 찌를 듯이 꼿꼿하게 팽창한 하반신을 소년의 아랫배에 문지르자 소년의 흐리멍
덩하던 눈동자가 희미하게 흔들리며 어리둥절하다는  듯 기묘한 표정으로 세준을  바라보았
다. 


혀를 내밀어 사랑스럽기 그지없는 뺨과 입술을, 이어 가냘픈  목덜미를 치레로 핥아 올리자 
당장 소년의 안으로 파고들고 싶은 미칠 듯한 욕구가 다른 모든 생각들을 흔적조차 없이 밀
어대곤 세준의 머릿속을 하얗게 비워갔다. 


고등학교 때, 대학생이었던 여자친구와의 첫 경험이래  그럭저럭 몇몇의 여자친구와 더불어 
심심찮게 섹스를 즐겨왔던 세준이었으나 이토록 숨이 턱턱 틀어 막힐 정도의 처절한 욕망에 
전율한 적은 없었다. 


한편으론 이런 자신이 경이롭기도 했고 또 한편으론 두렵기까지 했다. 


지금까지 알아왔던 자신의 몸이 진정한 자신의 몸이 아니었던 것만 같은 기묘한 이질감. 


새빨갛게 충혈된 눈으로 소년의 몸을 삼켜버릴  듯이 응시하며 세준은 소년의 치부로  손을 
뻗어 손바닥 안에 가득 움켜쥐었다. 


곧 터져 버릴 것처럼 한껏 팽창한 채로 경련을 일으키는 자신과는 달리 한줌에 들어오는 소
년의 것은 발기의 기미라곤 보이지도 않았다. 


자신도 잘 알 수 없는 불길한 예감에 떨며 세준은 소년을 흥분시키기 위해 초조하게 손가락
을 움직였다. 


옅은 갈색의 체모를 쓰다듬고 자신의 손가락 길이조차도 안될 것 같은 조그만 페니스를 농
염하게 쓸어올렸다. 


귀엽게 도드라진 음낭을 주무르고 회음 언저리에 손을 밀어 넣어 허벅지 안쪽 민감하고 여
린 속살까지 핥듯이 쓰다듬어 내렸다. 


소년의 입술과, 뺨과, 귓불을 오가며 정신없이 키스를 했다. 


자신의 것인지 소년의 것인지 알 수 없는 타액이 소년의 얼굴과 상반신을 흥건하게 적시고 
있었다. 


"......싫어.........." 


끈질기게 애무를 거듭해도 도저히 일어날 생각을 안 하는 소년의 페니스 대신 신음소리 같
은 가냘픈 속삭임이 소년의 입술을 비집고 흘러나왔다. 


"......싫어.........흑........ 윽....... 하지마........" 


초조하게 손놀림을 더해갈수록 쾌락에 전율하기는커녕  점점 나무토막처럼 몸을 굳혀  가던 
소년의 몸이 마침내 노골적인 거부의 싸인을 보내며 세준의 손길을 밀어내기 시작했다. 


"......나.....난호야.....?!" 


"......하지 마........웃.....윽.....흑...... 하지.......아......아아아........" 


자신의 상반신에 달라붙은 세준의 가슴팍을 두 손으로 정신없이 때리고 밀어내기를  반복하
던 소년이 급기야 울음을 터트렸다. 


스멀스멀 피어오르던 불길한 예감이 적중하고 있는 것을 머리 한쪽 구석에서 깨달았지만 이
대로 물러서기엔 세준의 욕망은 이미 한계치를 넘어서고 있었다. 


-제발.....제발.....난호야.......!!!!! 


마음속으로 필사적인 부탁의 말을 되뇌며 세준은 색정적인 애무의 손길에 더더욱 피치를 올
렸다. 


"싫어!!!-----------  싫어!!!---------------   그만  해!!!!!-------------------   우
왓!!!!!!----------------" 


"......난호!!!........." 


"싫어!!!  싫어!!!  싫어!!!   놔!!! 놔   줘!!!!!---------  흐아아아아아앙~~~~~~~!!!.....아아아
아~~~~~~~~ 나.......욱......으아아아아~~~~~~~~~~~~~~!!!" 


"난호야, 제발!!!........" 


"우.......우우윽.....아아아........그만......흑........       .....중.....권.....!!!      
중......권.....아!!!........중권
아!!!!!-------------" 


소년의 입에서 처절하게 터져 나온 부름에 세준은 마침내 올 것이 왔다는 참담한 심정으로 
무의미한 행위를 반복하던 자신의 손을 소년의 치부에서 떼어 냈다. 


-안돼....... 더 이상은 안돼....... 안돼........ 소용 없다구......... 


가슴을 뻐근하게 조여대는 절망감에 사납게 도리질을 하며 세준은 집안이 떠나가랴 엉엉 울
어대는 소년의 몸을 으스러져라 끌어안았다. 


"엉엉엉엉....엉엉.....!!! 아아아아....!!!   욱....흑흑.......!!! 우아아아아~~~~~~~~~~~~~~~!!!   
윽....흑
흑.....아아아~~~~~!!!!!" 


완전히 겁에 질려 자신의 품에서 빠져 나오기 위해 미친  듯이 몸부림을 치는 소년은, 가슴
을 에이는 비명 같은 울음을 끊임없이 토해내고 있었다. 


소년을 따라 자신도 어린애처럼 울부짖고 싶은 기분을 필사적으로 억누르며 세준은  걷잡을 
수 없는 크기로 일어선 자신의 분신으로 손을 가져가 거칠게 비벼댔다. 


이미 극점에 도달해 있던 그것은 물리적인 자극을 시작한지 얼마 지나지 않아 눈알이 빠질 
것만 같은 숨막히는 쾌감과 더불어 다량의 정액을 소년의 아랫배 위로 쏟아냈다. 


눈물이 흘러내렸다. 


정말로 이 아이가 좋았다. 


정말로 사랑을 했다. 


아마도 틀림없이 오랫동안 사랑을 계속할 것이었다. 


오랫동안 아플 것이었다. 


하느님. 


어째서 좀 더 일찍 자신의 마음을 깨닫지 못했단 말인가. 


어째서 좀 더 일찍....... 저 음습한 야수와도 같은 사내가  발견해 내기 전에 먼저 자신의 것
으로 하지 못했단 말인가. 


"......난호야....... 송난호...... 그만 해라...... 건드리지 않아..... 건드리지 않는다......" 


"......흐....우.....으.......윽.....아아아....... 
흐어어어엉........엉....엉....엉......윽....욱....." 


".....절대로 네 허락 없인 손대지 않는다.... 날 믿지? ......믿는 거지?....." 


".....윽.....윽....흑....... 아.....아아아아.....흑......욱....윽....." 


".....나다....유세준이다...... 기억나니?.... 기억 나지?...... 응, 송난호?......" 


사정의 여운으로 꿈틀거리는 몸을 겨우 가누며 세준이 계속해서 어르듯 부드럽게  중얼거리
자 공포로 굳어진 몸에서 서서히 경직이 풀려나갔다. 


"......흐......웃.....윽.....서........선생......님......! 선생님......!" 


".....그래.....그래...... 안다....... 알았어........ 알아들었다.........." 


".....아아아아아......윽....흑....흑.......웃....읏....욱......흑......" 


서럽게 울어대는 소년의 몸을 일으켜 세우고 자신의 체액으로 더럽혀진 소년의 몸을 시트로 
닦아준 뒤 옷을 입혔다. 


겨자 색의 앙고라 스웨터를, 새하얀 삼각 팬티를, 헐렁한 베이지 색 코듀로이 바지를 세심한 
손길로 정성을 다해 입혀주었다. 


세준에게 몸을 맞긴 채로 여전히 눈물을 그칠 줄 모르는 소년의 마른 몸을 끌어당겨 소중하
게 품에 끌어안았다. 


".......그만 해.....난호야....그만   해라.......어떻게 해야  눈물을  그칠래? .....내가   뭘 해줄까? 
응?....... 뭘 원하니? " 


".....선....선.....욱....윽....... 
죄송........우아아아....죄......윽...흑....송....해요....죄송해요......선....선생님....
선......." 


".......녀석이 그렇게 좋아?...... 녀석이 아니면 정말 안되겠어?..... 응? 난호야?......" 


".....나.....윽......나....나.... 선생님.......나.......윽......." 


소년의 왼쪽 손목에 어설프게 감겨있던 붕대가 어느새 풀렸는지 피투성이의 길다란  매듭이 
흉한 몰골로 침대 바닥에 어지러이 늘어져 있었다. 


으스러져라 끌어안고 있던 몸을 놓아주곤 소년의 손목을 집어들어 제대로 단단히 붕대를 감
았다. 


자꾸만 뿌옇게 흐려지는 눈씨울 탓에 소년의 가냘픈 손목이 여러 겹으로 겹쳐 보여 세준은 
몇 번이나 눈꺼풀을 질끈 감았다 떠야 했다. 


".....그러면 녀석을 가져..... 죽을 마음이 들 정도로 원하면 다른 건 아무 것도 생각하지 말고 
그냥 가져, 난호야. 가져." 


"......서.......선생님....... 선생........" 


".....일단 다 가져보고 그래도 영 아니겠다 싶으면  다시 와...... 알겠니? 그땐 얼마든지 안아
줄 테니까....." 


"......아....안돼요.....아......흑.....아아.....나...... 그렇게 할 수 없어....... 
그는.....그는......웃......윽윽...." 


"할 수 있어. 네가 원하고....... 녀석이  원하면...... 그러면 나머진 아무 것도 문제될  게 없는 
거야...... 그런 거라구....." 


"......선.........." 


"아래로 내려가 봐. 녀석이 기다리고 있으니까." 


세준의 마지막 한마디에 눈물 범벅으로 오열하던 소년의 얼굴이 마치 뺨이라도 맞은 것처럼 
경직됐다. 


흐리멍덩하던 눈에 빛이 들어오고 흘러내린 눈물로 축축하게 젖어 있던 입술이 멍하니 벌어
졌다. 


믿을 수 없다는 듯, 퉁퉁 부은 흐린 갈색의 눈이 휘둥그레진  채 세준의 잔뜩 충혈 된 눈씨
울을 홀린 듯이 바라보고 있었다. 


-거 봐.....안된댔지? 더 이상은 안돼....... 소용 없다구......... 


세준은 피식 쓴웃음을 지으며 눈물 범벅인 소년의 뺨을 살며시 닦아주었다. 


"........빨리 가봐. 잔뜩 젖어서 녀석이 감기라도 걸리면 너 속상할 거잖아?" 


홀린 듯이 세준을 들여다보던 창백한 얼굴이 갸우뚱하고 옆으로 기울었다. 


"......기다려요? .....저를 기다려요, 중권이가?" 


"....그래." 


"....정말요? ......정말 기다려요? ......지금?....." 


"................." 


"......아......알아요..... 알고 있어요...... 몇 주 동안  기다렸어요...... 기다려줬어요....... 나는 몰랐
었는데...... 몰랐었는데...... 기다리고 있었어요........ 계속.....계속......지켜봐 주고 있었어요......" 


소년이 후둘거리는 몸을 겨우겨우 가누며 기듯이 침대에서 빠져나가고 있었다. 


".....기다리지 말라고 말할 거예요...... 가라고...... 가버리라고 말할 거예요...... 그렇게 말할 레
요. .....말하고 올게요....그럴 게요, 선생님......." 


이미 세준 따위는 귀에도 눈에도 들어오지  않는 듯 혼잣말처럼 중얼거리며 비칠비칠  현관 
쪽으로 걸어가고 있었다. 


뒤도 돌아보지 않고 집안을 빠져나가는 소년의 뒷모습을 쓰라린 심정으로 멍하니  주시하던 
세준은 문득 소년이 신발도 신지 않은 맨발 그대로 나간 것을 깨닫고 반사적으로 몸을 일으
켰지만 이어 쓴웃음을 짓고 도로 침대에 몸을 무너뜨렸다. 


그 귀여운 발에 빗물 따윈 묻게 하지 않을 터였다, 그놈 역시. 


자신과 마찬가지로. 


적어도 그런 놈이란 것은 알고 있기에 다시 한번 기회를 주기로 했다, 멋진 왕자인 나 유세
준이. 


절대로 마지못해 빼앗긴 것이 아니라 자신이 양보한 거라고 세준은 그렇게 호기를 부렸다. 


솔직히 공주가 원하니까. 


공주가 원하는 왕자는 자신이 아닌 그놈이라서, 그저 맥없이  빼앗길 도리밖에 없었노라 고
는 죽기보다도 더 인정하기 싫었다. 


그렇게 호기라도 부리지 않으면 이 가슴이 쥐어뜯기는 듯한 상실감과 아픔을 더더욱 못 견
딜 것 같기에. 


만약. 


만약 그렇게 라도 하지 않으면. 


철이 들고나선 단 한번도 흘려본 적이 없는 이 쓰라린 눈물이 언제까지고 멈출 것 같지  않
기에. 









-말해야지....... 


-말해야지....... 가라고...... 가버리라고 말해야지. 


-아무리 기다려도 소용없다고...... 괴물  같은 네가 싫다고........지긋지긋 하다고......  사랑하지 
않는다고 말해야지....... 


맨발에 밟히는 돌계단의 감촉이 싸늘했다. 


비가 내리고 부터 다시 기온이 떨어지기 시작했는지 집안에선 충분히 따스한 앙고라 스웨터
도 밖에 나오니 피부 속으로 숭숭 파고드는 찬 기운이 고스란히 느껴졌다. 


고작 4층밖에 안 되는 계단들은 걸어도걸어도 끝이 보이지 않았다. 


결심이 틀어지기 전에, 모질게 그를 쫓아버려야한다는 절대절명의 결심이 흔들리기 전에 그
가 기다리고 있다는 건물 밖으로 나가야 하는데  왜 이렇게 다리에 힘이 풀리는지 알 수가 
없었다. 


그사이 가버릴지도 모르는데......... 사랑하지 않으니까 너  따윈 꺼져버리라고 말하기도 전에 
그가 떠나버릴지도 모르는데....... 아니, 이미 떠나버렸을 지도 모르는데 아직도 4층이었다. 


3층이었다. 


2층이었다. 


-어떡하지? 벌써 가버렸으면 어떡하지? 


-어떡해? 어떡하면 좋아? 


-하....한번만 안아달라고 하기도 전에 가버렸으면 어떡하지? 


-기다리다 지쳐서...... 이제 나 따윈 염증이 났다고...... 더 이상 꼴보기 싫다고 가버렸으면? 


1층이었다. 


초조한 마음에 숨이 가빠왔다. 


두려움으로 힘이 풀려버린 다리를 질질 끌다시피 난간을 의지해 겨우겨우 현관문 앞까지 도
달했다. 


-아직.....아직 기다리고 있으면 안아달라고 해야지...... 


-마지막이니까....... 마지막으로 딱 한번만...... 한번만..... 겨우 돌아와 줬으니까......  너무나 오
랜만에 돌아와 줬으니까...... 그 정도 소원은 들어줄 수도 있는 거 아냐? 


-그렇지? 


-딱 한번만..... 제발 한번만 안아달라고...... 


문을 밀고 몇 발짝 앞으로 나가자 습기를 잔뜩 머금은 찬바람이 사정없이 몰아닥쳤다. 


자정이 가까운 시간인데다 사나운 비바람까지 몰아쳐 인적이라곤 하나도 찾을 수 없는 황량
한 골목길이 한눈에 들어왔다. 


-없어!!!!!---------------- 


순간 기절하는 게 아닐까 싶을 정도로 심한 어지럼증이 덮쳐와 난호는 현관 앞 계단에 힘없
이 주저앉았다. 


-갔어!!!!!-------------- 갔어!!!!!--------------- 가버렸어!!!!!----------------- 


건물 동쪽 모퉁이에서 초조한 듯한 남자의 구둣발자국 소리가 들려왔다. 


그리운....... 너무나도 그리운 콤펙타의 싸한 잔향이 난호의 콧속으로 파고들었다. 


점점 가까워진다 싶은 발소리와 함께 막 모퉁이를 돌아 나온 커다란 남자의 그림자가 우뚝
하니 걸음을 멈췄다. 


골목 어귀의 침침한 가로등을 등지고 선 시커멓고 커다란 남자의 형상 한 가운데에서 담뱃
불이 도깨비불처럼 빨갛게 빛나고 있었다. 


시커먼 그림자의 뻥 뚫린 입가에서 소리 없이 담배가 떨어져 가득 모아진 빗물이 홍수를 이
룰 듯이 떠내려가는 땅바닥에 단숨에 집어삼켜졌다. 


어둠에 서서히 익숙해져 가는 난호의 시야로 비에 젖은 새까만 트렌치 코트가, 유령처럼 창
백한 얼굴을 잔뜩 적시며 흘러내리는 빗물이, 홀딱 젖어 마치 무스를 바르기라도 한 것처럼 
삐죽삐죽 이마에 빈틈없이 달라붙어  있는 새까만 머리카락이, 추위로  파랗게 질린 섹시한 
입술 선이 차례로 들어왔다. 


눈이. 


커다랗게 떠진 깊고 깊은 심연의 눈이 아프도록 밟혀 들어왔다. 


"........가버린 줄 알았어........" 


들릴듯 말 듯 가느다란 목소리로 난호가 겨우 내뱉자 남자의 늠름한 어깨가 움찔하고 전율
했다. 


".....벌써....... 나 안아주기 싫어서......질려서 가버린 줄 알았어........" 


".................." 


".......네가 싫어......" 


남자의 어깨가 또다시 움찔했다. 


".....넌 추악한 괴물이야........ 구더기야........ 똥이야........ 알지?" 


".................." 


".......지긋지긋 해......." 


".................." 


"........사랑하지 않아." 


".................." 


"....... 그러니까 당장 꺼져버려." 


".................." 


"....징그럽고 소름끼치니까 당장 내 눈앞에서 사라져버려." 


".................." 


"......절대로 다신 나타나지도 말아." 


".................." 


"......추하고....더럽고.....끔찍하게 역겨운 그 얼굴 따위 다신 보고 싶지도 않으니까." 


".................." 


"......하지만........ 하지만 그 전에 한번만......." 


".................." 


".........딱 한번만 안아줬으면 좋겠어." 


순간 남자가 또다시 어깨를 움찔하더니 현기증을 일으키는 듯 심하게 몸을 휘청거렸다. 


"......딱 한번만이야....... 한번만 안아주면 되.....그거면 되니깐......" 


활활 태워버릴 것만 같은 시선으로 난호를  응시하던 남자가 믿어지지 않는다는 듯  부르르 
떨리는 손을 들어 난호 쪽으로 조금 내밀었다. 


"........진짜야........딱 한번이야....... 한번만....... 안아줬으면 좋겠어.........." 


남자가 휘청거리는 걸음으로 한 발짝 앞으로 내딛었다. 


"......나쁜 놈........." 


남자가 다시 한발을 내딛었다. 


".....나쁜 놈.... 나쁜 놈...... 너 나쁜 놈이야...... 나쁜 놈....나쁜 놈.....나쁜 놈......더러운 놈...... 
" 


바로 코앞으로 다가온 남자의 후둘 거리는 두 손이 계단에 쪼그리고 앉은 난호의 양 겨드랑
이 사이로 파고들어 왔다. 


겁에 질린 듯한........ 마치 조금이라도 더 힘을 주면 당장 깨져버리기라도 할까 두렵다는  듯 
난호의 몸을 발바닥이 땅에 닿지 않을 정도로 번쩍 들어올리더니 이어 살며시 품에 끌어안
았다. 


비에 젖은 차가운 옷감의 감촉과 더불어 콤펙타에 뒤섞인 그리운 그의 체취가 왈칵 밀려들
어와 난호는 온몸을 찌를 듯이 덮쳐드는 기쁨과 충만감에 몸서리를 치며 전율했다. 


단 한 순간도 잊어본 적이 없는....... 단단한 근육이  자신의 몸에 밀어붙여지는 저릿한 감촉
에 숨을 헐떡이며 미친 듯이 달라붙었다. 


양 허벅지를 벌려 뱀처럼 칭칭 그의 허리를 휘감았다. 


양팔을 자신의 허리에 휘감은 채 부드럽게 안고만 있는 그의 태도가 못마땅해 한껏 치솟기 
시작한 사타구니 사이를 그의 아랫배에 대고 정신없이 문질러댔다. 


찌르르한 쾌감이 하반신을 거쳐 등줄기를 지나 뇌수까지 단숨에 밀어닥쳤다. 


좋아..... 좋아...... 아아, 좋아서 미칠 거 같애......... 


현관 안쪽에까지 거세게 들이치는 빗방울에 얼굴과 머리카락이 젖어들고 있었다. 


이미 흥건하게 젖어버린 그의 옷에서 베 든 물기로 난호의 스웨터와 바지 역시 습기로 축축
해지고 있었다. 


상관없었다. 


-옷을 입고 샤워한 셈치는 거라구, 하하....... 


미동도 없이 자신의 어깨와 목덜미 사이에 얼굴을 묻고 있는 그의 몸을 말처럼 몰아댔다. 


빗방울이 뚝뚝 듣는 그의 머리카락 사이에 손가락을 집어넣어 사납게 움켜쥐곤 이마며 정수
리며 귓바퀴에 굶주린 듯이 키스를 퍼부었다. 


도톰한 그의 귓불을 피가 날 정도로 깨물어댔다. 


온몸이 녹아 내리는 것만 같은 달콤한 체취로 가득한 그의 목덜미에 달라붙어 팔딱팔딱 뛰
고 있는 동맥을 핥고 물고 빨았다. 


-맛있어! 맛있어!! 맛있어!!!------------------- 


너무 좋은 나머지 자지러지게 웃음이 터졌다. 


사방을 때리는 을씨년스러운 빗줄기 소리에 섞여든 난호의 웃음소리는 어딘가 처절하다  못
해 섬뜩하기까지 해서 혹시 지나가는 누군가가 듣는다면 귀신의 소리라고 불려도 무방할 정
도였다. 


-귀신이라니!!!--------- 귀신이라니!!!----------- 그렇담 여기는 곧 흉가가  되겠구나!!! 
와하하하핫!!!!------------ 


그 망상이 또 우스워 그칠 듯하던 웃음은 더한 자지러짐으로 난호의 온 몸을 사로잡고있었
다. 


한번 터진 웃음이 꼬리에 꼬리를 물고 터져 나와 조금  걱정이 된 나머지, 난호는 경박스러
운 입을 봉하는 의미로 다시금 그의 목덜미에 입술을 묻고는 탐욕스럽게 빨아들였다. 


발정 난 창부와도 같았다. 


개와도 다르지 않았다. 


물론 상관없었다. 


-개만도 못한 나쁜 놈을 사랑하는 개만도 못한 송난호 아니야? 하하하....... 


-하.하.하.하.하.................... 


사정이 가까웠는지 그의 아랫배에 아프도록  비벼대던 하반신으로 몸서리치는 경련이  일었
다. 


잔뜩 굳어진 엉덩이가 몇 번 꿈틀대더니 짐승스러운 외마디 비명과 함께 뜨거운 체액을 봇
물처럼 토해냈다. 


그의 허리에 감긴 양다리가 흡사 문어다리의 빨판처럼 꽉 조여졌다. 


난호의 상반신을 엄청난 힘으로 꼭 끌어안은 채 난호의 발작과도 같은 흥분을 지탱해 주던 
그 역시 난호의 절정을 감지하곤 여운을 즐기도록 난호의 엉덩이로 손을 뻗어 자신의 아랫
배에 난호의 하반신을 더더욱 밀착시켰다. 


거칠게 호흡을 토할 때마다 입가로 새하얀 입김이 만들어지곤 했다. 


비가 그치면 아마도 겨울이 시작되리라. 


쾌락의 여운이 잦아들면서 슬그머니 한기가 몰려들고 있었다. 


"......추워..........." 


그의 목덜미를 감고 있던 두 팔을 풀어 내리며 힘없이 중얼거리자, 자신이 그야말로 짐승처
럼 달라붙어 흥분하던 10여 분 내내 석상처럼 굳어져 미동조차 않던 그의 몸이 비로소 움찔
하고 살아있는 흔적을 보여줬다. 


그의 한쪽 손이 종아리 쪽으로 뻗더니 단숨에 난호를 안아들곤 골목 끝에 주차해 있던 은회
색의 BMW쪽으로 걸어갔다. 


금방이라도 운전석의 문이 열리며 김경환의 거대한 체구가 나타날 것만 같았지만 그에 의해 
조수석에 조심스레 앉혀지고 나서야 난호는 비로소 그가 단신으로 자신을 기다리고  있었다
는 걸 알았다. 


경호문제에 민감한 그로서는 좀 드문 일이다 싶었다. 


자신을 내려놓자마자 그때까지의 조심스럽고 침착했던 그의 태도는 마치 거짓말이기라도 하
다는 듯, 번개보다도 빠를 동작으로  본네트를 돌아 운전석에 몸을 밀어  넣은 그는 심하게 
후들거리는 손길로 차의 시동을 걸고 있었다. 


".....추워........." 


다시 한번 난호가 멍하니 중얼거리자 흠칫 어깨를 출렁거리더니 부랴부랴 히터를 틀곤 입고 
있던 트렌치 코트를 벗어 던진 후 품안으로 난호를 끌어당겨 안았다. 


운전대와 그의 사이에 끼인 채로 그의 허벅지 위에 앉혀져 단단한 가슴 근육이 고스란히 느
껴지는 셔츠 앞섶에 고개가 파묻혔다. 


목 언저리 께가 조금 젖어있긴 했지만 흠뻑 젖은 코트와는 달리 그의 연 하늘 색 드레스 셔
츠는 보송보송 말라 있었다. 


머리를 어질어질하게 만드는 그의 달콤한 체취에 다시금 히스테리에 가까운 광포한  열정이 
치솟았지만 난호는 그의 목 뒤로 손을 뻗어 살며시 그의 머리칼을 쓰다듬는 것으로 가까스
로 마음을 가라앉히고 있었다. 


입술이 닿는 부위 부위마다 열정적인 키스를 되풀이했다. 


난호의 입술이 스칠 때마다 셔츠 위로 흠칫흠칫 전율하는 가슴 근육이 고스란히 느껴졌다. 


목줄기와 어깨와 가슴팍을 오가며 그가 혹여 아프지 않을까 걱정이 들만큼 탐욕스레 주물럭
거렸다. 


-그의 몸이야........ 그의 몸이다...... 그립고  그리운 그의 몸이 여기 있어.........  여기....... 여기 
내 손아래에 있어......... 


꿈만 같았다. 


아아, 만일 꿈이라면 부디 깨어나지 않는 꿈이길 난호는 간절히 간절히 기도했다. 


"......운전할 거니까..... 더 이상  만지지 마라, 송난호.  차가 처박히는 꼴이  보고 싶지 않다
면......" 


난호 못지 않게 어딘가 들뜨고 넋이 나가 있는, 낮게 가라앉은 허스키한 목소리가 가까스로 
그의 입술을 타고 흘러나왔다. 


난호의 손길은 제지했음에도, 도무지  운전이 불가능할 두 사람의  자세나 위치에는 신경이 
가지 않는지 그는 난호의 정수리 위에 입술을 붙인 채 여전히 미세하게 떨리는 손길로 한동
안 정신없이 난호의 등줄기와, 허리와, 엉덩이를 쓰다듬고 나서야 겨우 차를 출발시켰다. 






<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">





왼손으론 난호의 허리를 안고 오른손으론 운전대를 잡은 아슬아슬한 자세로 그는  곡예와도 
그닥 다르지 않은 난폭하기 짝이 없는 주행을 시작하고 있었다. 


-도대체 언제 면허를 딴 거지? 


그가 운전하는 것을 한번도 본적이 없는 난호로서는 어딘가 위험천만한 그의 운전법에 슬그
머니 무면허 운전을 의심해보기도 했지만 그러나 난폭하긴 할지언정 그의 기술은  그럭저럭 
나쁘지만은 않은 모양이었다. 


뭐, 무면허라고 해도 금상첨화. 


이대로 빗 길을 굴러 그와 함께 영원의 세계로 들어갈 수만 있다면 그 이상 멋들어진  결말
도 없을 터였다. 


자동차 지붕 위로 사정없이 내리 꽂히는 빗줄기 소리가 요란했다. 


퉁.퉁.퉁.퉁......... 부지런히 돌아가고 있는 와이퍼 소리가 빗소리에 박자를 던지고 있었다. 


후둑.후둑.툭.툭......... 퉁.퉁.퉁.퉁......... 후둑.후둑.툭.툭.......... 퉁.퉁.퉁.퉁......... 


덩달아 두근두근 요동치는 그의 심장소리에 멍하니 귀를 기울인 채 20여분쯤을 달린 것 같
았다. 


수시로 주변을 훑던 그의 시선이 어느 한 지점에서 멎더니 이윽고 차가 서서히 속도를 줄였
다. 


차는 이미테이션 별장처럼 어딘가 천박하고 상투적인 장식이 돋보이는 어느 조그마한  러브
호텔의 지하 주차장으로 들어서고 있었다. 


호텔 외엔 멀리 드문드문 불빛이 보일 뿐 온통 암흑천지인 것으로 미루어 서울 근교의 순박
한 농심을 유린할 목적으로 세워진, 전형적인 싸구려 러브호텔(모텔? 장?)이 틀림없어 보였
다. 


저택으로 데리고 돌아갈 줄 예상하고 있던 난호로서는 도무지 의외라고 밖에 생각할 수 없
는, 참으로 이상야릇한 장소선택이 아닐 수 없었다. 


품에 안았던 난호를 살짝 옆으로 밀고 먼저 운전석에서 뛰어내린 그가 차에 태울 때와 마찬
가지로 번개처럼 내달아 마치 호텔 도어맨처럼 조수석의 문을 열어주었다. 


바닥에 내려서는 난호를 타는 듯이 주시하던 그의 격렬한 시선이 문득 양말조차 신지 않은 
난호의 맨발을 발견했다. 


그대로 난호를 어린애처럼 번쩍 안아 올린 그는 흐릿한 핑크빛 조명 아래서 카운터를 보고 
있던, 강백호처럼 새빨간 머리를 한 20대 청년의 앞에까지 거침없이 걸어나갔다. 


휘둥그레진 눈을 짐짓 내려 깔며 잔뜩 호기심이 서린 눈으로 끊임없이 그와 난호를 번갈아 
힐끔거리던 청년은 그가 재촉하듯 내민 카드를 체크한 뒤 반쯤은 넋이 빠진 얼굴로 방 열쇠
를 챙겨들더니 7층 맨 꼭대기에 있던 더블룸으로 그를 안내했다. 


강백호 머리의 청년은 7층으로 오르는 엘리베이터 안에서 약간 더듬거리는 목소리로 자신들
이 묵을 방은 그래도 이 근처에선 최고로 알아주는 스위트라며 다소 낯간지러운 광고성 멘
트를 던지는 것을 잊지 않았다. 


아마도 직업상(?) 게이 커플을 보는  것이 처음은 아닌 듯 했지만  배우를 무색하게 할만큼 
화려하고 위압적인 그의 용모에 여늬 사람들과 마찬가지로 조금 주눅이 드는 모양이었다. 


온도 조절기니, 별도의 샤워 부스니, 전망 좋은 발코니와 TV, 라디오와, 전화와, 미니 바, 그
리고 욕조와 각종 잠옷에 이르기까지. 


객실 문을 열고 고작 10평도 채 안돼는 방의 이모저모에  대해 상세히 설명을 마친 청년은, 
역시 배우가 틀림없어, 도대체 누구지?  하는 호기심이 적나라한 표정으로  그의 얼굴을 또 
한번 스리슬쩍 훔쳐보곤 겨우 방을 나갔다. 


청년이 방을 나갈때까지도 마치 걸음을 걸을 수  없는 인형이라도 된 양 난호를 안고 있던 
그의 팔이 비로소 풀리고 

난호는 겨우 바닥에 내려설 수 있었다. 


그러나 바닥에 발이 닿는 것과 동시에 난호의  몸은 다시 한번 그의 품속으로 끌려 들어가 
숨이 틀어 막힐 정도의 무시무시한 힘으로 안겨졌다. 


20센티 이상 차이가 나는 자신의 키에 맞추어 거의 들어올리듯이 해서 난호의 상반신을 끌
어안은 그는 난호의 목덜미에 얼굴을 묻은 채로 바닥에 발이 닿지 안는 난호의 몸을 희미하
게 좌우로 흔들어대며 넋이 나간 사람 마냥 숨막히는 포옹을 계속했다. 


".......아퍼..........." 


3, 4분이 넘어가도록 거칠게 조여대는 상반신에 정말로 아픔이  느껴질 정도여서 난호는 희
미한 신음을 흘리며 한숨처럼 중얼거렸다. 


그가 어깨를 움찔하더니 비로소 포옹을 풀고 난호의 양어깨를 틀어쥔 채로 새파란 불꽃처럼 
뜨겁고도 격렬한 시선으로 홀린 듯이 난호의 눈을 들여다보았다. 


자신도 알 수 없는 격정에 사로잡힌 듯  난호의 어깨를 틀어쥐고 있는 손은 내내 부들부들 
떨고 있었고 거칠게 갈라 

터진 입술 또한 무척이나 할말이  많다는 듯이, 그러나 차마 무슨  말을 꺼내야할지 갈피를 
잡을 수 없다는 듯이 파르르한 경련을 거듭하고 있었다. 


가련한 입술과, 확연하게 깊어진 동공이, 그리고 움푹 들어가 버린 뺨들이 차례로 난호의 시
야로 들어오며 아릿한 통증을 유발해 난호는  자신도 모르게 손을 가져가 살며시  쓰다듬었
다. 


".....왜 이렇게 말랐어.......? 아팠어........?" 


목이 메인 듯 간신히 내뱉어진 난호의 질문엔 아무런 대꾸도  없이, 그는 취하기라도 한 것 
마냥 눈을 스스르 감고 난호의 부드러운 애무
에 강아지처럼 몸을 의지했다. 


"........난호야......... 난호야......... 난호야......... 난....호......... 
난호....야........." 


신음과도 같은 절절한 부름이 창백하게 전율하고 있던 입술을 타고 흘러나왔다. 


".....여기 있나.....? 정말 여기에 함께 있나......? 내 곁에 있는 건가......? 꿈이 아닌가.....?" 


질문이라기 보다는 혼잣말에 가까운 애처로운 탄식. 


"......난호야........난호야........난호........난호.........난호..........난호.........난호............." 



아팠나 보았다. 


연인은 자신처럼 죽을 만큼 아파했던 모양이었다. 


그리워서 못 견뎌 했던 모양이었다. 


미칠 것 같았던 모양이었다, 자신과 마찬가지로. 


까칠한 수염자국이 느껴지는 턱끝을 스쳐 입술을 애무하던 난호의 손을 자신의 양손으로 움
켜쥐더니 그가 손바닥에 굶주린 듯이 입을 맞추었다. 


손바닥 구석구석에 짧은 키스를 되풀이하고, 손가락 사이를 핥고, 입안으로 빨아들인 손가락
을 자근자근 물어뜯었다. 


손등을 거쳐 손목까지 이동해가려던 축축하게 젖은 혀가 비로소 손 목 주변을 단단히 감싸
고 있던 새하얀 붕대를 발견했다. 


감은 듯 뜬 듯 몽롱하게 바닥을 향하고 있던 그의 시선이 아직도 조금씩 피가 베어  나오고 
있는 상처자리로 옮겨졌다. 


흡사 회초리를 맞은 듯한 충격이 연인을 사로잡은 듯,  휘둥그레진 눈동자로 정신없이 손목
을 들여다본다. 


".........아까 너한테 오지 않으려고 필사적이었거든. ........하지만 절대로 죽고  싶을 리가 없잖
아....... 괴물 같은 널 두고는 절대로 죽고 싶어질 리가 없잖아........" 


멍하니 중얼거리는 난호의 얼굴을 향한 그의 표정은, 그러나 처참하게 일그러져 있었다. 


또다시 숨을 틀어막는 힘으로 거세게 끌어 안겨졌다. 


"....하....한번만   더......또  한번만   더   그딴   짓  하면   그땐   정말   가만두지  않는
다?!!!----------- " 


울부짖음과 다르지 않을 사나운 고함소리. 


줄곧, 살짝만 건드려도 깨져버리는 도자기를 대하듯 조심스러운 태도로 일관하던 그가 처음
으로 그립기 짝이 없는 난폭한 성질을 여실히 드러내며 폭발했다. 


".......뭐야, 바보..... 죽고 난 담에 가만두지 않음 어떡할 건데........" 


"닥치지 못해?!!!----------- 씨발!!!----------  가만두지 않아!!!----------- 가만두지 
않을 거다, 송난호!!!--------- 씨발!!! 씨발!!! 좆같은 새끼!!! 등신  새끼!!! 한번만 더 그딴 
짓 해봐라!!! 해봐!!! 또.....또....또.....하.... 한번만 더 그랬다간...... 그랬다간........" 


미친 야수와도 같이 포효하던 그는 자신의 난폭한 포옹에 견디다못한 난호가 조그맣게 신음
을 흘리자 또 다시 전류를 맞은 듯 화들짝 몸을 움츠리더니 금새 고양이처럼 얌전해졌다. 


조금은 힘이 덜 들어간, 그러나 여전히 어마어마한 악력으로  격렬하게 난호를 품고서 그는 
한참 동안 거칠어진 호흡을 가다듬고 있었다. 


적어도 오늘밤 안으로는 경련이 멈출 것 같지 안은, 여전히 미세하게 후들거리는 손길이 난
호의 메마른 등줄기와 허리와, 엉덩이를, 그리고 습기를 머금은 머리카락들을 정신없이 오가
고 있었다. 


부드러운 캐시미어 팬츠의 한가운데로 점점 딱딱하게 일어서고 있는 그의 것이 난호의 아랫
배를 쿡쿡 찔러대고 있었지만 그는  어쩐지 섹스의 의사는 없는 모양으로,  가끔 열에 들뜬 
커다란 한숨을 내쉬며 그렇게 난호의 몸을 끌어안은 채 정신없이 쓰다듬기만 할뿐이었다. 


결국 그의 체취와 근육의 감촉에 애가 달을 대로 달은 난호가 허벅지를 그의 가랑이 사이에 
집어넣고 거세게 문지르자 그르릉 거리는 본능의 신음성이 그의 창백한 입술을 타고 흘러나
왔다. 


그대로 들어올려져 하늘색 담요와 시트가 얌전히 덮여 있는 침대로 옮겨졌다. 


지나치게 허둥거리는 손길이 습기에 젖은 앙고라 스웨터를, 베이지  색 코듀로이 바지와 팬
티를 정신없이 벗겨냈다. 


".....안는 거 아니야........아니다....... 아직 안는 것 아니니까........!" 


자신의 드러난 상반신으로 굶주린 짐승처럼 정신없이 달려드는 그가 신음처럼 이해할 수 없
는 소리를 뇌까렸지만 머리 꼭대기까지 치솟은 욕망으로 끝까지 그 의미를 뒤쫓을 수는 없
었다. 


결국 그 의미는 그 밤 내내, 아니 그로부터 사흘 밤낮을 내내 조악하고 천박한 모양새의 러
브호텔에 갖힌 채 기진 맥진 그의 품에서 흘려보내고 난 후에야 겨우 이해할 수 있었던  것
이다. 


거칠거칠한 입술의 감촉이 목덜미와, 쇄골과, 가슴 융기로 떨어졌다. 


딱딱한 이빨이 피가 베 나올 만큼 삐죽 솟은 가슴의 중심산을 물어
뜯었다. 


양팔이 만세를 부르는 것처럼 들어올려지더니 팔뚝 안쪽과 겨드랑이 사이로 뜨겁고  질척한 
혀가 아랫도리를 극단으로 밀어붙이고도 남을 생생한 욕망을 불지르며 기어다녔다. 


몇 번이고 입술이 포개지고 꿈틀대는 두 혀가 서로의 입안으로 빨려 들어갔다. 


누구 것인지도 모르는 타액이 뒤섞인 채로 서로의 뺨과 입가와 턱을 흥건하게 적시며 줄줄 
흘러내렸다. 


그의 뜨거운 맨살이 미칠 듯이 그리워, 여전히 단정하게 매져 있는 군청색의 크레스트 타이
와 연 하늘색 셔츠를 찢어발길 듯이 벗겨 내던졌다. 


입술을 맞부딪치느라 정신없는 그의 아래로 손을 뻗어 부끄러움도 잊고 캐시미어 팬츠를 벗
겨내려 기를 썼다. 


침대에 무릎을 꿇고 있어 허벅지 아래 부분 이상으론 내려가지 않는 그의 허리춤에 절망한 
나머지 우뚝 솟아 앞 뒤로 흔들리는 그의 것을 양손에 쥐고 미친 듯이 흔들었다. 


"흐아아앗------------!" 


그가 세차게 도리질을 하며 쾌락에 겨운 비명을 질러댔다. 


크게 벌어진 그의 입안으로 혀를 밀어 넣고 끈적하게 휘져었다. 


대답하듯 그의 입술이 흡반처럼 난호의 혀를 빨아들였다. 


턱으로, 목젖으로, 가슴팍으로, 아랫배로, 치골로, 무릎 안쪽으로, 발가락으로.......흡반은 난호
의 몸이 너른 망망 대해이기라도 한 듯 방향을 잃고 마음껏 헤메다녔다. 


옆으로 뒤집었다가 뒤로 뒤집고, 다시 앞으로 뒤집기를 반복했다. 


옆구리를 핥고, 앙상한 갈비뼈를 쓸어 내리고, 겨드랑이 아래 움푹 들어간 허리선을  과자처
럼 아작아작 씹어댔다. 


개구리처럼 엎드리게 하더니 도드라진 등뼈를 하나하나 수를 세 듯 빨아 당기다가는 꼬리뼈 
쪽으로 내려와 수치와 쾌락이 공존하는 은밀한  동공으로 혀를 밀어 넣어 대담하게  애무했
다. 


연약한 주름을 깨물고, 꼬챙이처럼 찔러도 보고, 참다못해 움찔움찔 경련을 일으키면 잔혹한 
입술 공격은 통통한 엉덩이를 택해 아프도록 깨물어댔다. 


".....아......아아.......중.....흑......안아......안아 줘.......흑.....아악......" 


뜨겁고 뾰족해진 그의 혀가 다시 한번 침범해 눈앞이 노랗게 변할 정도의 자극을 주자 수치
도 잊고 잔뜩 오무려 조이며 정신없이 애원했다. 


애원에도 불구하고 삽입을 해올 생각을 않는 그가 안타까와 허리 께에 닿아 있던 그의 오른 
손을 끌어다가 창녀처럼 중지와 검지손가락을 쑤셔 넣었다. 


쑤셔 넣어진 그의 손가락이 활처럼 휘어져 잘 알고 있는 극점을 긁어내리자 머리가 하얗게 
비며 사지가 쭉 뒤틀렸다. 


"....더.....악.....더....더......주.....아악......안아....빨리.....빨..... 
넣어.....박아.....아악!!!   박아!!! 박아!!! 
우왓!!! .....악......!" 


자지러지는 교성과 함께 천박한 애원이 거침없이 쏟아졌다. 


방안을 떠나가도록 울려대는 자신의 교성에 공격을 거듭하는 그 역시 극도로 흥분한 듯 무
릎 아래에 걸쳐져 있던 캐시미어 팬츠를 스스로 벗어 내던지곤 난호의 몸을 앞으로 돌려 허
겁지겁 몸을 겹쳐왔다. 


침대에 무릎을 대고 앉은 자세로 난호의 몸을 들어올리더니 방출 직전까지 몰려 활처럼 휜 
서로의 치부를 겹쳐 미친 듯이 비벼 올렸다. 


어째서......라는 물음을 떠올릴 사이도 없이 난호의 통통한 엉덩이를 터트릴 것처럼 움켜쥐고 
있던 그의 한쪽 손가락이 축축하게 젖은 동공 깊숙이 파고들었다. 


앞에서 비벼 올리는 리듬에 맞추어 내장 깊숙이 휘져어지고 있는 네 개의 손가락 역시 포인
트만을 노리며 인정사정 없이 찔러 올려졌다. 


".....흑......윽...앗! .....악!....악!.......나.....중......중권.......우앗!.....더......악! 
.....으앗! ......아아......" 


".....읍......윽.......난....호!...... 읍....훕....훕.......큭.......난호! ...
난......큭!........" 


"....우왓! .....악! 악! 앗! ......아아.....학..... 그.....나.....아악!....중.....권......" 


"......난...호....야....난....호....야..... 난호......난호....... 큭!!!....." 


"....흐으..... 제....발......아악!........ 아아아아아....악!.....나....나....흐...." 


".....난....호.....차......찾았어...... 읍!....흡! 
.....찾았......난호.....난호.....찾아내서......훕......" 


"아아아아......앗!.....중권아......앗!......중......" 


".....내 거야.....내 거다...... 
도망쳐봐라.....흑!.....어디든.....도망쳐.....찾아내서.....흡흡!....후욱!....." 


".......아악!.....아아아......중.....! 주........앗!...." 


"......내 거야.....내 거..... 찾아낼 테니....... 흐으......훅.....내 거.......  송.....난호.... 
송난.......흑!!! ....
큭!!!...." 


"....우아.....우아아아아!!!--------------- 악!!!------------" 


"후읍!!!-----------------" 


"아아아아아아악!!!!!----------------------" 


"---------------------------!!!!!......................................." 


"....................................." 


".............." 


"..........................." 


".............." 


"..................................." 


".............." 


"........................" 


눈앞이 온통 눈이라도 쌓인 것 마냥 새하얗기만 했다. 


몇 달만에 맞닥들인 죽음 같은 오르가즘에, 수 십초에 걸쳐 발작적인 경련을 되풀이하며 뒤
로 넘어가는 난호의 몸을 그의 억센 팔이 뻗어 나와 끌어안고 있었다. 


커다랗게 벌어진 입이 그의 것에 의해 틀어 막혀졌다. 


아랫입술이 깨물리고 윗입술이 빨아올려지더니 꿈틀거리며 파고든 혀가 목구멍  깊숙이까지 
애무를 거듭했다. 


점점 더 활처럼 휘는 허리를  따라 내려오던 근육질의 몸이 급기야  균형을 잃자, 달라붙은 
두 개의 몸뚱이는 침대 위로 힘없이 무너져 내렸다. 


온통 땀으로 번들거리는 연인의 몸은 끔찍하도록 기분 좋은 무게감으로 난호의 온몸을 덮쳐 
누르고 있었다. 


연인 역시 사정의 여운으로 심하게 꿈틀대며 사나운 호흡을 토해내고 있었다. 


난호의 가느다란 허리로 둘러진 연인의 팔은 섹스가 끝났음에도 여전히 단단한 힘으로 조여
진 채 달라붙은 두 몸뚱이의 훌륭한 지지대 노릇을 하고 있었다. 


서로의 아랫배를 질척하게 적시고 있는 정액의 감촉이 기분 좋았다. 


땀으로 미끈거리는 연인의 부드러운 피부감촉이 기분 좋았다. 


콤펙타와, 코롱과, 땀냄새가 뒤섞인...... 숨을 틀어막을 듯이 콧속으로 밀려드는  연인의 체취
가 기분 좋았다. 


여전히 조금 발기해 있는 연인의 거대한 분신이 기분 좋았다. 


땀에 흠뻑 젖어 가닥가닥 이마에 달라붙어 있는 연인의 새까만 머리카락이 좋았다. 


자신의 얼굴에 달라붙어 흡반처럼 사방을 빨아대고 있는 연인의 입술이 좋았다. 


촉촉한 쾌락의 여운에 잠겨 홀린 듯이 자신에게 시선을 맞춰오는, 연인의 아래로 휜 섹시한 
눈씨울이 좋았다. 


새까만 심연의 동공이 좋았다. 


좋았다.....좋았다.....좋았다....... 아아, 이렇게 좋을 수가 있다니!!!----------------- 


웃음이 터져 나왔다. 


다시는 섹스의 쾌락을 알지 못하리라고 여겨졌던  자신의 몸은 더할 나위 없는  음탕함으로 
연인의 몸을 탐하고 또 탐하고 있었다. 


더러운.....지랄 같은....... 추악하기 짝이 없는 욕망이었다. 


".......내 거야......." 


허스키한....... 부끄러울 정도의 끈적한 욕망이 가득 베인 연인의 목소리가 난호의 귓가에 자
극적으로 쏟아지고 있었다. 


"........내 거...... 후....후후.....하하..... 찾아냈어....... 결국 찾아내고야 말았어........" 


야비한 짐승의 어조로 끈적하게 되풀이되고 있었다. 


"......내 거다........내 거다, 송난호........ 내 거야..........." 


".........................." 


".....안지 않았으니까...... 아직...... 아직 딱.한.번. 안지 않았으니까....... 그러니까 못 가......." 


"............?" 


"......안지 않으면 못 가는  거야...... 한번도 안아주지 안으면  날 버리지 못해....그렇지, 송난
호?" 


무슨 소리를 하는 건가 싶어 한순간 어리둥절해 있던 난호는 비로소 의미를 깨닫곤 순식간
에 눈씨울이 뜨거워졌다. 


어린애와도 같은 연인의 단순한 발상에 기가 막히기도 했고 가슴이 터질 것처럼 감동을 받
기도 했다. 


그는 그 자신에게도 난호에게도 빠져나갈 구멍을 만들어주고 있었다. 


비록 유치하고 치졸하기 짝이 없는  발상이었지만 그나 난호에게나 필사적으로  매달리기엔 
충분한 도피처이자 또한 훌륭한 구원이었던 것이다. 


"....교활해......... " 


목이 메어와 필사적으로 목소리를 가다듬으며 간신히 대꾸했다. 


".......교활해......나쁜 놈........ 나쁜 놈........ 괴물 같은 놈........" 


그르릉거리는 만족스러운 웃음이 연인의 목을 타고 흘러나왔다. 


".......안지 않을 수 있어.......얼마든지 안지 않을  수가 있다구, 송난호........ 그러니까 넌 영원
히 내 거야." 


눈씨울 가득 들어찬 눈물이 옆으로 굴러 떨어졌다. 


만족스러운 짐승의 눈에서 순식간에 기쁨이 빠져나가고 다시 어둡고 어두운 심연이  한가득 
들어서고 있었다. 


소리 없이 뚝뚝 눈물을 떨구는 흐린 갈색의  눈을 고뇌로 가득 찬 시선이 내려다보고 있었
다. 


"...........어떻게 하면 되나?" 


괴로운 듯이 토해내는 신음 같은 질문. 


".......내가 어떻게 하면 다시 나와 싸움을 벌일 의욕을 되찾아 줄 거지?" 


"..................." 


".....응? 송난호, 말해 봐. 정말 날 이대로 포기할 거야?" 


"..................." 


"....송난호." 


"..................." 


"......난호야." 


"..................." 


활활 타오르는 절실한 눈동자를 차마 마주볼 수 없어 이리저리 시선을 굴리는 난호의 눈씨
울 가득 홍수처럼 눈물이 넘치고 있었다. 


홀린 듯이 한동안 격렬한 시선의 공격을 펼치던 그가 결국 체념의 한숨을 내쉬고는 땀과 눈
물범벅인 얼굴에 입술을 내려 다정한 키스를 시작했다. 


"......난호야....... 난호야........난호야......... 난호야......... 난호야......... 
난....호......... 난호....야........." 


붉어진 눈씨울을 핥아 내리고 코끝을 깨물었다. 


희미한 흐느낌을 토해내는 입술을 몇 번이나 틀어막아 호흡곤란을 일으킬 때까지  빨아들였
다. 


창백한 이마를 강아지처럼 골고루 핥아대다가 다시 아쉬운 듯 입술로 내려와 몇 분이고 계
속되는 깊은 입맞춤을 했다. 


다시 커다랗게 발기해 불끈대는 욕망을 난호의 아랫배에다 문지르며 애처로울 정도로  삽입
에의 욕망을 참아냈다. 


사랑스러움을 주체하지 못해 난호가 몸을 돌려 입안으로 욕망을 빨아들이자 방안이  떠나갈 
것처럼 교성을 토해내며 기뻐 날뛰었다. 


자신의 얼굴 쪽으로 향한 난호의 엉덩이를  끌어당겨 페니스와 음낭과 항문 언저리를  홀린 
듯이 빨아들였다. 


그렇게 거꾸로 겹쳐진 채로 몇 번이나 몇 번이나 서로를 절정에 도달시키고 또 도달했다. 


결국 난호가 기진맥진해서 나가떨어지자 침대 바닥에 엎드리게 하고는 몸을 겹쳐  엉덩이와 
허벅지사이에다 비벼대며 울부짖었다. 


몇 번을 했는지 헤아릴 수도 없을 지경이 되면 잠깐 눈을 붙이고, 깊은 잠이 들었나 싶으면 
한 두 시간도 못돼 소스라쳐 일어나 다시 기절하듯 잠든 난호의 몸에 달라붙었다. 


결국 그날 밤을 새하얗게 세워버린 연인은 그후로 사흘 밤낮을 싸구려 호텔 방에 꼼짝 않고 
틀어박힌 채 난호의 몸만을 미친 듯이 탐하며 흘려보냈다. 


배가 고프면 방까지 음식을 배달시켜, 난호에게도 먹이고 그  자신도 무서운 식욕으로 먹어
치웠다. 


연인은 밤이든 낮이든 단 한순간도 난호가 옷을 입도록 허락하지 않았다. 


얼마든지 안지 않을 수 있다는 그의 선언 그대로, 단지 한 몸으로 결합하지 않았다 뿐, 마치 
샴 쌍둥이라도 된 듯 하루종일 달라붙어  서로를 비벼대고 자극할 뿐인 이상야릇한  섹스를 
되풀이했다. 


우스울 노릇이었지만 절박한 무언가에 쫓기는 심정으로 그도 난호도 일종의 암묵처럼 그 유
치하기 짝이 없는 금기를 깨트리려고는 단 한번도 시도하지 않았던 것이다. 


아니, 사실 그럴 필요조차 없었다. 


삽입이 배제돼 있음에도 그는 물론 난호 역시 극도의 오르가즘에 빠져 몸서리를 치는 데는 
조금의 지장도 받지 않았던 것이다. 


난호가 그저 그와 함께 있다는 것만으로도 넋이 나갈 정도로 흥분하고 있는 것처럼 그 역시 
다르지 않았던 것이다. 


배출후의 나른함을 못 이겨 잠깐씩 선잠을 잘 뿐 두 사람의 미쳐버린 섹스는 새까만 한밤중
에도 멈출 줄을 몰랐다. 


조금 먹고 많이 섹스하고, 조금 잔 후 더 많이 섹스 했다. 


인간의 모습이 아닌 것 같았다. 


아니, 아닌 것이 틀림없었다. 


그저 달라붙는 일에만 목숨을 건 발정기의 들짐승들임에 틀림없었다! 


호텔에 틀어박힌지 이틀째 되던 날 저녁, 그의 트렌치 코트에서 얌전히 잠자고 있던 휴대폰
이 딱 한번 울렸다. 


김경환이었다. 


".....그래. 여기 함께 있다." 


[...............] 


".....그래. 잘 있어. ......그래...... 건강한 것 같긴 해."


[................] 


"알아. 연후놈에겐 따로 연락해 뒀으니까 그 문젠 신경쓸 거 없다구." 


[................] 


"올라가야지. 물론. 모래쯤 슬슬 출발하마." 


-그렇구나........ 


일몰의 부드러운 빛이 한가득 쏟아져 들어오는 창가에 선 채 시무룩하게 내뱉고 있는 그의 
아름다운 나신을 홀린 듯이 바라보며 난호는 멍하니 생각하고 있었다. 


꿈은 깨게 마련이고 시간은 계속 흘러가게 마련이었다. 


달콤한 마법은 곧 풀리고...... 그를 버려야만 한다는 끔찍한 현실만이 눈앞에 가로놓여질  터
였다. 


바로 이틀 밤만 지나고 나면. 


그리고 그 이틀은, 행복의 시간이 늘 그러하듯, 눈 한번 깜짝하는 사이에 번개보다도 빠르게 
흘러가 버리고 말았던 것이다. 


과도한 유희로 패잔병처럼 지칠 대로 지쳐버린 그와 난호가 카운터 앞에 나타나자 의미심장
한 미소를 떠올리며 계산하는 내내 난호와  그의 얼굴을 번갈아 흘끔거리던 가짜  강백호는 
즐거운 시간 되셨기를 빈다는, 또 한번 찾아주시기를 빈다는, 절대로 다신 이루어질 리 없을 
인사말을 기운차게 내뱉고 있었다. 


청년의 짓궂은 시선을 뒤로 하며 올 때와 마찬가지로 그의 품에 안겨 지하주차장까지 내려
와 BMW에 오르는 내내 난호도 그도 침울한 표정으로 할 말을 잃고 있었다. 


운전석에 오른 그는 희미하게 떨리는 손끝에 콤펙타를 쥐곤 우묵하게 볼우물을 만들며 천천
히 빨아들이고 있었다. 


어딘가 조금이라도 시간을 벌려는 듯한 안타까운 제스츄어가 묻어 나와 난호는 순식간에 뜨
거워지는 눈씨울을 깜빡거리며 짐짓 모르는 채 창 밖으로 시선을 향했다. 


사흘 전에 뿌려진 비 탓인지 밖의 기온은 단숨에 영하로 급강하해 전형적인 초겨울 날씨를 
보이고 있었다. 


주차장 입구로 직사각형을 이루며 그림처럼 펼처진 시골 풍경은 가을걷이까지 끝낸  을씨년
스러움으로 가득 차, 보는 것만으로도 가슴이 서늘해질 지경이었다. 


담배가 거의 다 타들어 갈 무렵, 겨우 결심이 섰는지 차에 시동을 걸곤 올 때와 마찬가지로 
난호의 몸을 끌어당겨 자신의 허벅지 위에 앉힌 다음 차를 출발시켰다. 


어디로 가느냐는 질문은 어쩐지 무의미해 보였다. 


난호가 순순히 그의 저택으로 돌아가지 않으리라는 것은 그도 뼈저리게 잘 알고 있을 터였
다. 


난폭하기 짝이 없는 방식으로 주행을 하는 연인의 단단한 가슴 근육에 고개를 깊숙이 파묻
고 시계초침소리와도 같은 규칙적인 심장박동에 귀를 기울였다. 


어차피 갈 데라곤 없는 자신이었다. 


유일한 구세주였던 유세준 마저 그토록 수치스러운 방법으로 놓쳐버린 것이다. 


"........난.....호......난호........? ........난호야, 다 왔다. 내려." 


그새 깜빡 잠이 들었던 모양인지 그의 부드러운 채근에 얼떨떨한 눈을 들어 밖을 보니 벌써 
어둠이었다. 


어딘가 익숙하고도 그리운 풍경에 난호는 잠시  눈쌀을 찌푸리며 창 밖으로 시선을  집중했
다. 


군데군데 환히 불을 밝히고 있는 아파트단지가 한 눈에 들어오고 있었다. 


익숙한 놀이터의 그네.....정글짐.....시소........ 


마지못해 형식적으로 심어진 몇 개의 정원수......... 


어딘가 을씨년스러운 주차장........... 


자신도 모르게 고개를 빼들고 8층으로 시선을 옮겨간다. 


환하게 불을 밝힌 아빠의 아파트가 안녕 하며 인사를 건네 오고 있었다. 


".....경환이 시켜서 보일러도 점검하고 뭐 수리할 건 없는지 알아보라고 했어. 오랫동안 비워
두었으니까." 


"...................." 


"......시간을 줄게......좀 더......생각할 시간을 주겠다." 


"...................." 


".....뭐......그렇다고 해도 널 언제까지 영 영 내버려둘 생각은 없지만......그러나...... 강제로 끌
고 가지는 않겠다, 이젠." 


"...................." 


"........결심이 설 때까지 기다릴 거다, 송난호." 


담담하게 내뱉는 연인의 야윈 얼굴이 시리도록 아름답게 빛나고 있었다. 



<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">







"여자 머리카락이 잔뜩 끼어 있더군요. 파이프  연결선이 헐거워진 탓에 트레펑액을 뿌려도 
주변으로 새서 소용이 없었을 거예요. 여기서 두 서너 달 지낸 도련님은 저도 잘 알고 있는 
분인데 저급한 여자들과 어울리시곤 했지요. 난잡한 모임도 자주  가졌던 것으로 아는데 그
나마 집이 이 정도로 유지되고 있었던 게 놀랍습니다. 일단  막혀있던 걸 빼고 파이프도 제
대로 이어줬으니까 가끔씩 트레펑액을 뿌려주면 다시 막히는 일은 없을 겁니다." 


욕실의 세면기 아래에 꿇어앉아 연장통을 정리하며 김경환이 특유의 왕왕 울리는  쇳소리로 
김경환으로서는 의외인 이전 사용자에 대한 불평을 토로하고 있었다. 


불평은 하고 있었지만 무뚝뚝한 사내의 어조에 담긴, 마음에 드는 장난감을 가지고 노는 듯
한 어딘가 흥겹고 행복한 기색에 난호는 자신도 모르게 따스한 미소를 머금었다. 


한번 데인(?) 이력이 있었던 터라 난호를 살피는 사내의 시선은  이전과는 비교도 할 수 없
는 날카로움과 긴장이 깃들어 있긴 했으나, 사내는 그 이상으로 천진한 애정 표현과 친근하
고도 격의 없는 태도 또한 숨기지 않았다. 


사내가 입고 있는, 늘 보던 지나치리 만큼의 단정한 슈트  차림과는 달리 짙은 갈색의 데님 
팬츠와, 녹색 계열의 가로줄 무늬가 있는 페어 아일 스웨터, 그리고 그 위에 받쳐입은  짙은 
자주색의 스윙 탑은 마치 집안 일을 하기 위해 작정을 하고 방문을 한 듯한 사내의  의도를 
여실히 보여주고 있었다. 


아빠의 아파트에 그가 난호를 떨구고 돌아간 다음날부터 김경환은 하루도 빠짐없이 저녁 무
렵마다 아파트로 출퇴근을 하듯 방문하고 있었다. 


아니, 정확히는 그가 난호를 보호(감시?)하기 위해 상주시킨 경호원 둘이 지내고 있는, 난호
네 집 바로 아래층인 709호에 출퇴근을 해서 그날의 보고를 듣고 있었다. 


외출이래 봤자 근처 독서실과 수퍼마켓, 그리고 비디오점이 다인  난호의 행적에 대해 매일
매일 새로 들어야할 일이 있을까 싶은 난호였지만 김경환의 조심스러웠으나 예리한  방문은 
하루도 거르는 일이 없었던 것이다. 


집에 들를 때마다, 지금처럼 막힌 세면대를 뚫어준다든지 복도의 전구를 갈아준다든지 하는 
집안의 사소한 문제 거리는 물론, 냉장고 상태까지 꼼꼼하게  체크해서 난호가 의식주를 건
강하게 유지하고 있는지 지나치다 싶을 만큼 곰살스럽고 세밀하게 보살펴주고 있었다. 


섬기는 주인의 정부라는 난호의 위치로서는 감히  기대할 수도 없을 사내의 헌신과  충성심
에, 난호는 새삼 애틋해진 시선으로 사내의 무뚝뚝한, 그러나 더할 나위 없이 다정한 얼굴을 
조용히 바라보았다. 


아빠의 아파트에 도착한 첫날, 집안을 점검하고 있다가 그와  함께 현관으로 들어서는 난호
를 발견한 사내는 새빨갛게 얼굴을 붉힌 채로 눈씨울 가득 들어찬 눈물이 쑥스러운지 내내 
바닥으로 고개를 내린 채 난호의 시선을 피했었다. 


그러나, 건강해 보여서 다행이라고, 무척 걱정을 했노라고 간신히 내뱉던 사내의 더듬거리는 
말투 속엔 마치 잃어 버렸던 아들을 찾아내기라도 한 듯한,  가슴 벅찬 기쁨과 감격이 고스
란히 드러나 있었었다. 


사내의 마음으로부터 우러난 애정과 배려가 아니었다면  그 지옥 같았던 40일을 도저히  맨 
정신으로 버텨내지 못했을 난호였었다. 


본의 아니게 순진하고 다정한 사내를 속이고 달아났을 때,  난호가 아파했던 이상으로 사내 
역시 걱정과 근심으로 고통스러워했던 모양이었다. 


난호가 사내를 사랑하는 이상으로 사내 역시 난호를 아끼고 사랑해주었던 모양이었다. 


".......달아나지 않아요, 경환씨. 이젠......." 


"--------!" 


연장통에 스페너를 담고 있던 거구의 사내가 조용히 내뱉은 난호의 말에 움찔 어깨를 긴장
시켰다. 


"......그가 강제로 끌고 가지 않는다고 약속한 이상 제가 달아날 까닭이 없어요. 그러니 그렇
게 긴장 안 해도 좋아요. 다시는 경환씨 난처하게 하는 일은 없을 거예요." 


단단한 모양새의 얼굴을 들고 난호를 올려다보는 사내의 시선은, 그러나 안심을 한다기보다
는 어딘가 슬퍼 보였다. 


".....언제..... 돌아오실 수 있습니까, 난호도련님?" 


"............" 


"....오래 기다려야 하는 건가요?" 


"............" 


"도련님께서...... 무척 기다리고 계세요. 내색은 안 하시지만..... 저는 알 수 있지요." 


2주가 흘러가고 있었다. 


난호를 아파트에 떨구고 돌아간 그는 전화 한 통도 없이 2주가 다 되 가도록 그림자조차 비
치지 않고 있었다. 


난호 역시 기다리고 있었다. 


그에게, 그의 저택으로 돌아갈 용기는 아직 없었다, 물론. 


그러나 그럼에도 난호는 그가 찾아와 주길 애 타게 바라고 있었다. 


심장이 자갈밭에 죽죽 긁히는 것 마냥 아프게 그를 그리워하고 있었다. 


"........그는..... 잘 있지요? ........건강........하지요?" 


대답을 피하는 난호를 강아지처럼 순한 눈으로 안타깝게 응시하던 무뚝뚝한 얼굴이 다시 연
장통으로 떨어졌다. 


".....일만 하십니다. ......정신없이...... 일만 하시지요......" 


어두컴컴한 지하 서재에 틀어박혀 서류와 씨름을 하고 있을 창백하고 초최한 얼굴이 떠올라 
순식간에 가슴이 죄어들고 목이 메어왔다. 


".....밥은......잘 먹어요?......." 


"................" 


"......보고 싶어요......경환씨, 저도 아주 많이 보고 싶거든요......." 


"돌아오세요!    돌아오십시오,     난호도련님!!    저희들도    인간입니다!!!     인간입니
다!!!!!----------" 


발작적으로 격렬하게 외치는 사내의 목덜미 께가 아련히 붉어져 있었다. 


더 이상 사내를 보고 있다가는 기어코 눈물을  쏟아낼 것 같아 난호는 서둘러 거실 쪽으로 
발길을 돌렸다. 


"저, 지금 장 봐다가 요리를 좀 할 건데 함께 저녁식사 하고 가시겠어요?" 


쾌활한 어조로 사내에게 말을 던졌지만 난호를 바라보는 강아지 같은 눈엔 여전한 안타까움
이 서려있었다. 


"아닙니다. 가서 도련님을 모셔야 합니다." 


연장통을 다용도실로 가져가며 사내가 어깨를 으쓱했다. 


"강남 쪽에 사무실을 하나 내셨는데 요즘은 그곳으로 출퇴근을 하고 계시지요." 


토요일인데도........ 


거구의 사내가 늘 그렇듯 90도 각도로 허리를 굽혀 깍 듯이 인사를 하곤 현관문 밖으로  사
라지는 것을 배웅하며, 난호는 멍하니 생각하고 있었다. 


주말인데도 연인은 오후 5시가 넘도록 일을 하고 있었다. 









오이와 파, 계란 한 줄, 멸치 2천 원어치, 그리고 고등어  자반 한 손을 사는 내내 군청색의 
점퍼차림을 한 거구의 사내 하나가 수퍼마켓 입구에서 난호를 기다리고 있었다. 


거의가 장을 보러 나온 주부들 일색인 구내 수퍼에, 아무리 평상복을 걸쳤어도 갖가지 운동
과 무술로 다져진 거구의 몸이 눈에  띄지 않을 리는 없어서, 오가는  시선을 한 몸에 받고 
있던 감시자는 난호가 장보기를 마치고 수퍼를 벗어나 다시 아파트 쪽으로 걸어가자 일정한 
거리를 유지하며 따라오고 있었다. 


참으로.... 낭비가 아닐 수 없었지만..... 그리고 사내들이 딱하기 그지없었지만, 아무리 난호가 
달아나지 않는다 선언을 해도 사내들은 철수할 생각은커녕 난호의 일거수 일투족을  미행하
는 일도 결코 중단하지 않을 모양인 것 같았다. 


처음 며칠은 그의 단호하고도 엄격하기 그지없는 명령을 수행하고 있는 사내들이  거북해서 
숨통이 막히는 기분이었으나 그도 익숙해지니 그닥 신경이 쓰이지 않게 되었다. 


단지 쓸데없는 일에 시간을 빼앗기는 사내들이 안타까울 뿐이었다. 


찌릉찌릉~~~찌르르릉~~~~~~~~~~~~ 


시시각각 짧아지는 낮의 길이에 이미 잔뜩 땅거미가 내리기 시작한 아파트 단지를 걷고 있
던 난호는 갑자기 들리는 자전거의 경적음에 무심코 뒤를 돌아보았다가 하마터면 들고 있던 
쇼핑거리를 놓칠 뻔할 만큼 놀라 걸음을 멈춰야 했다. 


"송난호?!!!!!----------------" 


늘 변성기 중인 듯한, 매끄럽게 나오지 않아 카랑카랑한 쇳소리를 동반하는 동희의 애띤 목
소리가 자전거 위에 걸터앉은 하늘색 오리털 파카 틈새에서 들려왔다. 


귀까지 푹 눌러쓴 회색의 벙거지 모자와 마스크 틈으로 동그랗고 귀여운 눈이 휘둥그레져서 
난호를 보고 있었다. 


퉁 하고 심장이 떨어지는 것 마냥 놀라고..... 기쁘고...... 그리고 그리웠다. 


내 친구 동희....... 


아니, 내 가족인 동희........ 


너무너무 사랑하는 동희......... 동희......... 동희.......... 동희.............. 


잊고 있었다. 


아니 잊고 있다고 생각했다. 


너무도 고통스럽고 끔찍한 절망의 나날 속에서 자신에게 그토록 천진하고 행복했던  시절이 
과연 있었던가 싶게 가끔씩 떠올라와 난호의 가슴을 애틋하게 적시곤 하던 어린 시절의 추
억들. 


싫어할 거야......... 


눈물을 흘리면....... 또 청승이라고....... 지긋지긋하다고........ 팩하니 토라져서  가버릴 지도 몰
라........ 


한마디라도 하면 곧 울음이 터질 것만 같아 난호는 피가 나도록 입술을 깨물며 그리운 동희
의 얼굴을 조용히 응시했다. 


"송난호!!!!!-------------" 


복실복실한 앙고라 장갑을 낀 손이 서둘러 마스크를 벗고 있었다. 


마스크가 벗겨지자 추위로 빨갛게  상기된 통통한 뺨이, 앵두같이  도톰하고 귀여운 입술이 
드러났다. 


"너 그 동안 어디로 사라졌던 거야?!!! 이 씹탱아!!! 걱정했잖아!!!--------------" 


째지는 듯한 고함 소리. 


"---------?!" 


" 이중권의 집으로 들어가 산다더니 어떻게  된 거야?!!! 왜 도망쳐?!!! 좋아  라고 학교까지 
그만두고 호모질이더니 뭐가 불만이라 또 도망을 쳐?!!!!!----------------" 


"--------!!!?" 


따발총처럼 정신없이 쏘아대더니 지나가던 이들이 힐끔거리며 자신을 바라보자  홍당무처럼 
새빨갛게 얼굴을 붉히곤 시작했을 때와 마찬가지로 급작스럽게 입을 다물어버린다. 


".......어.....어떻게.......?" 


어떻게 얘기를 들었냐고 물음을 던지려다가 난호는 이내 희미하게 고개를 끄덕였다. 


자신을 찾기 위해 사람을 풀어 여기저기 묻고 돌아다녔을 그. 


자신의 행방불명에 관한 소식이 동희의 귀에까지 들어가는 것은 어쩜 당연한 일일 터였다. 


동희는 가족이었으니까. 


멀리 있는 친 엄마보다도 더 가까운 자신의 유일한 가족이었으니까. 


다시는 아는 채도 말라고 쏘아붙였던 몇 달 전 일이 겨우 생각났는지 동희는 시시각각 얼굴
은 물론 목덜미까지 새빨갛게 물들어가고 있었다. 


"......다......다시 이사왔어. ........걱정.....했구나...... 미안........" 


당혹스러움에 어쩔 줄 몰라하는 동희가 안쓰러워 난호는 만감이 교차하는 착잡한 심사를 가
까스로 가누며 말을 꺼냈다. 


"................." 


"......수능......끝났지? .......시험 잘 봤어?" 


쥐고 있던 마스크를 초조하게 만지작거리며 겨우 다시 시선을 맞춰오는 동희에게  조심스럽
게 묻자 희미하게 고개를 끄덕인다. 


".....그럭저럭...... 넌? .....시험은 친 거야?" 


마지못한 듯 했지만 그래도 말을 맞춰주는 동희가 눈물이 날만큼 고마워 난호의 가슴은 봄
바람처럼 설레었다. 


".....여러가지.....일 있었잖아......검정부터 치루고.....내년에 해봐야지, 뭐." 


"아아....." 


다시 고개를 돌리며 이리저리 시선을 굴린다. 


".....워....원서는 냈어?" 


"........아아....뭐..... 그렇지....." 


"어느 과? 그 건축 디자인으로 정했어?" 


"어어. .......교차  지원은 그냥  관두기로 했어.  엄만 극성이지만.....  떨어지면 재수할  거니
까......" 


"열심히 했잖아. 결과 좋을 거야." 


"....글쎄...... 그럼 좋겠지만........" 


희미한 걱정이 서리는 귀여운 얼굴에 가슴이 다시금 짠해졌다. 


정도밖에 모르는 곧은 아이였다. 


힘들게 1년을 달려 왔을 터였다. 


"......어디 갔다오는 길이야?" 


토요일이었다. 


수능까지 치뤘으니 이 시간까지 학원이나 독서실에서 배회할 까닭은 없었다. 


중무장(?)을 하고 자전거를 타고 있는 모습에 난호가 고개를 갸웃하고 묻자 겨우 본래의 얼
굴색으로 돌아오던 얼굴이 다시 순식간에 새빨개졌다. 


-어라? 


확연히 흔들리는 눈빛. 


자전거 헨들을 잡은 손이 미세하게 떨고 있었다. 


"......방학은 언제야?" 


어딘가 건드리지 말아야 할 부분을 건드린 것 같아 난호는 서둘러 화제를 돌렸다. 


"....22일." 


".....그래...... 그렇구나..... 시험도 끝났으니 이제 실컷 놀 수 있겠네?" 


"................" 


"...................." 


"................" 


"...................." 


계속 대화를 이어가고 싶었지만 더 이상 어떤 화제도 떠오르지 않았다. 


돌아설 시간이었다. 


괜한 욕심을 부려 동희의 짜증을 유발하기 전에. 


"....그럼..... 나중에 또 보자, 김동희......" 


"..............." 


미적미적 떨어지지 않는 발길을 간신히 돌려 아파트 쪽으로 향하고 한참이 지나서도 동희는 
작별인사를 건네오지 않았다. 


-하지만 걱정했다고 했어. 


-꽤 오랫동안...... 말상대를 해줬어, 얼굴도 찌푸리지 않고서......... 


그것만으로도 충분히 가슴이 먹먹할 정도로 감동이었다. 


그 귀엽고 사랑스러운 얼굴을 본 것만으로도 당분간은 따뜻한 저녁을 보낼 수 있을 터였다. 


"저....저기------------!!!" 


다급하게 외쳐지는 카랑한 목소리에 난호는 소스라치게 놀라 다시 뒤를 돌아보았다. 


"....어......언제 니네 집에 놀러가도 돼?" 


여전히 빨개진 얼굴로 더듬거리는 동희의 목소리에 난호는 한순간 자신의 귀를 의심했다. 


"....그....저....니네 집에서는 실컷 게임 할 수 있으니까..... 엄마 잔소리도 안 듣고........" 


변명하듯 덧붙이며 커다랗고 둥근 눈동자로 시선을 맞춰오는 동희의 얼굴이 순식간에  뿌옇
게 변했다. 


".......무.....물론이지!----------" 


뺨 위로 굴러 떨어지는 눈물을 보고 동희가 행여 또 얼굴을 찌푸릴까 두려워 난호는 간신히 
목소리를 쥐어 짜내 커다랗게 외치고는 서둘러 몸을 돌렸다. 


"요즘엔 항상 집에 있으니까 언제든지  놀러와!--------- 네가 좋아하는 파스타랑  돈까스 
만들어 줄게!----------" 


장바구니를 들지 않은 왼손을 들어올려 쉴 새없이 흔들어대며 또 한번 커다랗게 외쳤다. 


"OK!--------" 


시원시원한 대꾸와 더불어 자전거 페달을 밟는 기운찬 소리가 들려왔다. 


돌아보면 다시 얼굴을 찡그린 동희의 얼굴이 나타나 몽땅 농담이었다고 대꾸하며  짜증이라
도 낼까 두려워 난호는 화석처럼 그 자리에 굳어진 채 멀어져 가는 자전거 소리를 들었다. 


끼익끼익 하는, 다소 귀에 거슬리는 금속의 마찰음은, 그러나 마치 듣기 좋은 음악처럼 달콤
하게 난호의 귀를 두드리고 있었다. 


자신을 대하는 동희의 태도가 어째서 180도에 가까울 정도로 급선회를 한 것인지. 


가슴이 잔뜩 부풀어 터질 것만 같은 기쁨에  떨던 난호의 의식 속으로 의심의 목소리 따윈 
단 한마디도 들어오지 않았다. 









-울지 마. 


현관 앞에 서서 그를 기다리고 있는 김경환의 시선 따윈 신경조차 쓰이지 않았다. 


자신이 원해 그를 떠나보내는 주제에 홍수처럼 눈물을 쏟아내며 그의 목에 팔을 감은 채 떨
어질 생각을 않는 난호를 향해 그가 잔뜩 쉰 목소리로 힘없이 중얼거리고 있었다. 


-울지 말라니까. 안지 않았으니까 널 보내는 게 아니야. 결심이 설 때까지 그냥 기다려주는 
거라구. 


알고 있었다. 


그를 밀어내는 것은 자신이었다. 


그를 받아들이지 못하는 것은, 용서하지 못하는 것은 자신이었다. 


그를 두려워하고 의심하는 것은 자신이었다. 


그를 때리고 있는 것은 자신이었다. 


그럼에도 자신이 밀려나는 것만 같았다. 


거부당하고, 용서받지 못하고, 의심을 받는 데다, 온몸으로 채찍을 맞기까지 하고 있었다. 


또 떨어지면 다시 만날 수 없을 것만 같았다. 


버려진 채 그대로 잊혀질 것만 같았다. 


-송난호, 이러지 마라. 


고통스러워하는 연인의 목덜미와 귓불과 입술에 정신없이 입을 맞췄다. 


그의 허리에 다리를 칭칭 휘감아 단 한 걸음도 뗄 수 없게 달라붙었다. 


다시 유혹하면 아빠의 아파트를 못 떠나게 할 수 있을 지도 몰랐다. 


영원히 자신의 몸에 달라붙어 절대로 못 떠나게 할 수 있을 것만 같았다. 


눈썹에 키스했다. 


코끝과 눈꺼풀에, 뺨과 입술에 키스했다. 


머리카락을 어루만지고, 가슴과 허리와 엉덩이를 주물럭거렸다. 


트렌치 코트자락 사이로 손을 집어넣어 캐시미어 팬츠 위로 불룩하게 솟아오른 그의 분신을 
창녀처럼 문질러댔다. 


-송난호.....아아.....젠장할.......송난호........ 난호야!!! 


신음 같은 탄식을 흘리며 연인은 또 다시 숨이 틀어 막힐 것만 같은 아픈 포옹을 해왔다. 


-갈래?...... 난호야, 그러면 지금 나와 함께 갈래? 


울부짖음과 다르지 않은 안타까운 애원을 해왔다. 


-싫어!!!!!---------------- 

도리질을 했다. 


미친 듯이 도리질을 하며 연인의 아름다운 입술에 탐욕스러운 키스를 거듭했다. 


바퀴벌레라도 본 것 마냥 지독한 혐오감을 드러내며 연인을 거부하면서도 그 이상의 끔찍스
러운 소유욕으로 연인에게 달라붙었다. 


연인의 뜨거운 혀가 입안을 헤집고 들어와 숨이 막히도록 빨아들였다. 


연인은 울고 있었다. 


줄줄 흘러내리는 자신의 눈물에 가려 좀처럼 눈치를 못 챘지만 연인의 눈은 새빨갛게 충혈
이 된 채 자신과 마찬가지로 고통에 찬 눈물을 한줄기 쏟아내고 있었다. 


연인의 억센 손길이 마침내 난호의 몸을 사납게 밀어냈다. 


-기다린다, 송난호!!!!!-------------- 


단호한 몸짓에 밀려 현관앞 바닥에 나뒹구는  난호를 시린 눈길로 한번 힐끗  내려다보고는 
연인은 그대로 몸을 돌려 


현관문 밖으로 사라졌다. 


쾅--------------- 


하고 문이 닫히는, 온 집안이 떠나가 버릴 듯한 소음과 함께. 


가슴 시린 그 소음이 다시금 귀청을 때리는 것만 같은 착각에 난호는 거품을 낸 욕조  속에 
얼굴을 파묻은 채 한참동안 숨을 참고 가만히 앉아있었다. 


정말 안 올 모양이었다. 


그의 저택에 자신이 제 발로 걸어들어 가기 전까지는 전화조차 안 해줄 모양이었다. 


그립고 그리운, 낮은 바리톤의 음성조차 들려주지 않을 심산인 모양이었다. 


그리움으로 난호를 꼬치꼬치 말려 죽일 작정을 하고있음이 틀림없었다. 


나쁜 놈. 


몸서리가 쳐지는 그리움과 안타까움에 또다시 눈물이 흘러내렸다. 


알고 있었다. 


그는 그런 남자였다. 


자신이 원하는 것을 손에 넣기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않고 취하는 남자였다. 


그가 현재 원하는 것은 송난호라는 등신 같은 사내 녀석. 


자신에 대한 난호의 사랑과 그리움을 무기로 그는 얼음장처럼 냉정하게 뒤로 물러서서 한껏 
난호를 꿰고 있었다. 


손바닥 위에 난호를 올려놓고 꼭두각시 인형처럼 자유자제로 조정하고 있었다. 


더 이상 견디지 못해 백기를 들고 자신의 품으로 떨어질 때까지...... 가혹하게 난호를 몰아대
고 있을 터였다. 


"푸.....푸핫!!!---------------" 


머리가 지끈거려와 난호는 욕조에 파묻었던 고개를 빼들고 참았던 숨을 겨우 토해냈다. 


혈압이 오르는지 얼굴 쪽으로 뜨거운 열기가 몰려들었다. 


계속 눈물을 흘리고 있는 눈이 쿡쿡 쑤시는 것처럼 아팠다. 


".......나쁜놈!---------" 


자신이 듣기에도 기분 나쁜 울먹이는 목소리가 수증기로 가득 들어 찬 욕실에 사납게 울려 
퍼지고 있었다. 


"나쁜 놈!------- 나쁜 놈!!-------- 나쁜 놈!!!-------- 나쁜 놈!!!!-------- 너 아주 나
쁜 놈이야!!!!!------------" 


코크를 뽑아 욕조물을 흘려보낸 다음 샤워기를 틀어 거품이 잔뜩 묻은 몸을 헹궈 냈다. 


"딱 한번 안아주지  않았잖아!!!--------- 그랬잖아!!!---------- 그런데  왜 안  오는 거
야!!!----------- 왜 와서 안아주지 않는 거야!!!----------" 


아이보리 색 타일 벽이 그의 가슴이라도 된 양 미친 듯이 쳐댔다. 


"정말  나   보고 싶지   않은  거야?!!!   이제?!!!---------- 안고   싶지도   않단 말이
지?!!!!!----------  나처럼  그리워서   죽을 것   같지도  않단  말이지?!!!--------나쁜 
놈!!!-------- 나쁜 놈!!!!-------- " 


샤워커튼을 치지 않아 위에서 쏟아지는 물줄기는 난호의 머리와 어깨를 거쳐 두 손으로 정
신없이 쳐대는 벽면을 지나 산지 사방으로 튀며 흩어지고 있었다. 


"나쁜 놈!------- 나쁜 놈!!-------- 나쁜 놈!!!-------- 네가 싫어!!!!! 싫다구!!!!! 끔찍한 
놈!!!!!   괴물  같은   놈!!!!!!  알아?!!!   너  사랑하지   않아!!!!!   절대로  사랑하지   않
아!!!!!------------ 않는단 말야, 이 나쁜 놈아!!!!!------------" 


알고 있었다. 


자신은 지금 억지를 부리고 있다는 것을. 


밀어내고 있는 주제에 그럼에도 불구하고 다가오지 않는다 비난하고 있었다. 


거부하고 있는 주제에 감히 날 거부하는 거냐며 윽박지르고 있었다. 


참으로 적반하장의 이율배반이 아닐 수 없었다. 


온갖 듣기 곤란한 욕설로 연인의 이름을 찬란히 짓밟고 난 후 결국 또 어김없이 온  집안이 
떠나가랴 울음을 터트리고 마는 자신을 난호는 처참한 심정으로 지켜보고 있었다. 


딩동---------- 


흠칫. 


딩동------ 딩동------ 


귀를 의심했지만 세차게 쏟아지는 샤워 물줄기 소리를 헤치고 희미하게 귓전을 두드리는 것
은 분명 현관 벨 소리였다. 


딩동, 딩동, 딩동------------- 


김경환은 이미 다녀갔다. 


아까 본 동희는 분명 그 언.제. 놀러온다고 했었다. 


그렇다면........... 



심장이 미친 듯이 요동치기 시작했다. 


180도를 그리며 흔들리는 바이킹 꽁지에 올라탄 것처럼 확신과 의심 사이에서 넋이 어지러
이 춤을 추었다. 


구역질이 날 것만 같았다. 


수도꼭지를 돌리자 욕실 안을 가득 채우던 샤워 물줄기 소리가 거짓말처럼 뚝 끊어졌다. 


후들거리는 손길로 간신히 바스가운 하나만을 걸친 채 밖으로 걸어 나왔다. 


물기가 흥건한 발이 우드륨이 깔린 바닥에 닿을 때마다 자꾸만 미끄러졌다. 


어쩔 수 없이 벽에다 손을 집고 가까스로 체중을 의지했다. 


벨 소리는 더 이상 들리지 않았다. 


숨막히는 기대감 속에서 뚫어지게 현관문을  노려보고 있자니 이윽고 짤랑대는  열쇠소리와 
더불어 찰칵하고 자물쇠가 풀리는 날카로운 금속음이 귓속을 파고들었다. 


문이 열렸다. 


살을 에는 한기와 더불어 커다란 장신의 남자가 성큼성큼 들어서고 있었다. 


장신의 남자는 현관문을 닫아걸곤 상체를 굽히더니 신고 있던 갈색의 부드러운 스웨이드 부
츠를 벗어 현관 앞에 가지런히 정돈을 하곤 비로소 고개를 들어 난호를 바라보았다. 


".......샤워 중이었나?" 


시무룩한....... 조금 전까지만 해도 자신을 그리움으로 미쳐버리게  만들 것 같았던 아름다운 
바리톤의 목소리가 툭 던지듯 내뱉아졌다. 


"......눈이 왜 그래?! 또 울었냐?!!!" 


난호의 얼굴을 핥듯이 주시하다가 희미하게 눈살을 찌푸리며 괴로운 어조로 다시 내뱉는 아
름다운 남자. 


목덜미에 걸쳐진 버버리 머플러와 밝은 갈색의 부드러운 소가죽  장갑, 그리고 암갈색의 폴
로 코트를 차례로 벗어 소파에 던진 남자는 욕실 문 앞 벽에 몸을 의지한 채 석상처럼 굳어
진 난호의 곁으로 천천히 다가왔다. 


옅은 갈색 톤의 스리피스 슈트와 강렬한 붉은 색 타이가 남자의 이지적인 얼굴에 깃든 야성
적인 아름다움을 더더욱 부각시키고 있었다. 


".......그래. 도저히 못 참고 왔어. 언제든 손을 뻗으면  닿는 곳에 있으니까 제법 견딜 수 있
을 줄 알았는데 별로 그렇지가 못하군." 


이가 갈린다는 듯 사나운 어조. 


남자는 고집 싸움에서 진 자신의 처지가 못내 억울한 모양이었다. 


".......경환이 녀석이 그 말만 하지 않았더라도....... 그래,  집에 가서 네 옷 하나 끌어안고 자
위나 하다 자빠져 자면 그만이었는데......" 


10시가 가까운 지금까지 내내 일을 하고 있었던 듯, 남자의 아름다운 눈씨울은 새빨갛게 충
혈이 되 있었고 늠름한 어깨 또한 피로와 긴장을 여실히 드러내며 잔뜩 굳어있었다. 


".....보고 싶다느니 하는 말 따윈 하지 마! 단 한마디도 빠짐없이 내게 전해지니까.......도발하
고 싶지 않다면.....그따위 말은 절대로 하지마!" 


잔뜩 억눌린 짐승의 신음소리처럼 마지못해 토해지는 사나운 바리톤의 음색. 


시체처럼 창백하고 야윈 뺨. 


음습하고도 야수적인 욕망으로 활활 타고 있는 격렬한 시선이 난호의 옴 몸을 핥듯이 주시
하고 있었다. 


연인이었다! 


"......하.....하지만.......정말......보고 싶었는걸.........." 


연인의 눈을 멍하니 쳐다보며 힘없이 중얼거리는  난호의 상반신을 길다란 팔이 뻗어  나와 
품안으로 감아들였다. 


깨지기 쉬운 귀한 보물이라도 되는 양  소중하고도 소중한 몸짓으로 난호를 안고  있었지만 
그 이상으로 거칠고 사나운 격정이 연인을 사로잡고 있는 듯, 어느새 바스가운 틈을 헤치고 
들어온 연인의 손길은 불길을 일으키며 통통한 엉덩이와 허벅지 안쪽을 정신없이  쓰다듬어 
내리고 있었다. 


".......매일.....매일 기다리는 걸........ 어..... 언제쯤 와서 안아주려는  지......... 매일 애타게 기다
리는 걸......" 


격렬하고도 자극적인 애무에 힘이 풀려버린 몸을 연인의 품에 의지하며 난호는 가쁜 호흡으
로 툭툭 끊어지는 목소리를 겨우 쥐어 짜내 그간의 안타까웠던 속내를 전하고 있었다. 


"안지 않는다고 했지?!!!----------------" 


비명과도 같은 사나운 외침과 함께 난호의 왼쪽 어깨에 간신히 걸쳐져 있던 바스가운이 거
칠게 벗겨 내던져졌다. 


아직 채 물기가 마르지 않은 촉촉한 알몸 위로 연인의 뜨거운 입술이 정신없이 떨어지고 있
었다. 


목덜미와, 어깨와, 겨드랑이 안쪽이 타액으로  흥건한 연인의 입안으로 주린 듯이  빨려들어 
갔다. 


부드럽게 융기한 가슴산이 딱딱한 연인의 이빨에 자근자근 물어 뜯겼다. 


".........따.....딱 열 번만 안아주면........흑........아.....아니.....배....백번........." 


무릎을 꿇은 자세로 자신의 가슴팍에 달라붙어 격렬한 애무를 거듭하고 있는 사랑하는 연인
의 머리카락 속에 손가락을 집어넣어 정신없이 쓰다듬으며 소원했다. 


".........배....백 번만  안아주면 버릴  거니까........딱 백  번만.....하아.......하......안아.....주면 
되니
깐........." 


난호의 상반신 위를 이리저리 배회하던 연인의 몸짓이 순간 전류를 맞은 것처럼 굳었다. 


고개를 번쩍 치켜든 연인의 활활 타오르는 욕망의 시선이 난호의 옅은 갈색 눈동자를 거미
줄처럼 붙들었다. 


".....지....진짜야........따....딱 백 번만 안아줬으면 좋겠어..........그.....그럼 널 버릴 거니까........." 



피하지 않고 똑바로 연인의 시선을 응시하며 진심을 전하자 연인의 아름다운 눈동자가 믿을 
수 없다는 듯 휘둥그렇게 떠지더니 이어 주체할 수 없는 환희와 기쁨을 온몸으로 드러내며 
부르르 전율했다. 


솟아나는 웃음을 참을 수 없다는 듯 희미하게 경련하고 있던 창백한 입술이 커다랗게 벌어
져 난호가 지금까지 단 한번도 본 적이 없는 아름다운 스마일을 그리고 있었다. 


빨갛게 충혈 돼있던 아름다운 눈씨울이 초승달 모양으로 휘어지더니 이내 황홀한  모양새로 
감겨졌다. 


".....젠장할!........." 


두 눈을 감은 채 쉴새없이 도리질을 하는 연인의 창백한 입술을 타고 발작과도 같은 탄성이 
흘러나오고 있었다. 


".....아아, 젠장할..... 젠장할.... 젠장할....... 젠장할.......송난호!........" 


난호의 가냘픈 허리를 끌어당겨 머리를 묻고는 넋이 나간 것 마냥 정신없이 비벼댄다. 


"송난호! 송난호!! 송난호!!! 난호야!!!!! 난호야!!!!!!!---------------" 


축축하고 따뜻한 어떤 것이 연인이 얼굴을 비벼대고 있던 아랫배를 조금씩 적시고 있었다. 


목이 메어 왔다. 


가슴이 찢어지는 것 마냥 아팠다. 


-진작에 말해줄 걸 그랬다. 


-진작에 백 번 안아달라고 할 걸 그랬다, 한 번이 아니라. 


-그럼 이렇게 숨죽여 울지 않게 해줄 수 있었을 지도 모르는데. 


-이토록 고통스럽고 회한에 찬 연인의 모습을 보지 않을 수도 있었을 지 모르는데. 


자신의 아랫배에 파뭍혀 있던 연인의 머리카락 속으로 손을 밀어 넣어 위로 끌어당겼다. 


쌔빨개진 눈씨울에 한숨처럼 입을 맞췄다. 


흥건하게 젖은 뺨에 혀를 대고 소중하게 핥아주었다. 


"......안아 줘......... 중권아, 빨리....... 빨리........." 


주체할 수 없는 흥분과 전율로 그저 온몸을 부들부들 떨고만 있는 연인을 안타까이 채근했
다. 


".....사랑하니깐..........." 


꿈처럼 아름다운 연인의 얼굴을 들여다보며 홀린 듯이 중얼거리자 순간 채찍을 맞은 것처럼 
어깨를 움찔거린 연인이 감고 있던 눈을 뜨곤 삼켜버릴 듯 열렬한 시선으로 난호를 응시했
다. 


".....버릴 때 까진 사랑하니까....... 백 번.....안아줄 때 까진 사랑해도 되니까.......  그러니까....... 
사랑해......." 


단단한 팔이 뻗어 나와 마치 종잇장이라도 된 양 단숨에 난호를 안아들었다. 


"사랑해....... 사랑해....... 사랑해....... 사랑해, 이중권....... 사랑해.........." 


몹시 흥분한 듯, 큰 걸음으로 휘청휘청 아빠의 침대가 놓여진 안방으로 걸어 들어가는 연인
의 팔에 안긴 채로 끊임없이 고백했다. 


깨지기 쉬운 보물 단지라도 된 양 조심스레 난호를 침대 위에 내려놓은 것과는 대조적으로 
사랑스러운 연인이 미친 듯이 재빠른 손길로 자신의 옷을 벗어 내던지는 내내 고백했다. 


옅은 갈색의 슈트 상의와 조끼가, 붉은 바탕에 푸른색 체크무늬가 들어간 강렬한 색상의 넥
타이, 등뒤로 X자를 그리며 팬츠를 고정시키고 있던  가죽 서스펜더와 팬츠, 길다란 갈색의 
실크양말이 마치 허물처럼 차례로 바닥에 떨어지는 내내. 


난호의 입술에 달라붙어 흡반처럼 농염한 키스를 거듭하며 연인이 우윳빛 실크셔츠를  마지
막으로 벗어 내던져, 볼 때마다 심장을 두근두근 하게 만드는 연인의 아름다운 나신이 고스
란히 드러날 동안도. 


단단하면서도 유연한, 밀어붙여질 때마다  참을 수 없을 만큼  강렬한 욕망을 불러일으키는 
근육질의 몸에 손을 뻗어 

정신없이 쓰다듬자 연인이 쾌락에 겨운 신음성을 흘리며 심하게 진저리를 쳤을 때도. 


난호의 허리를 세차게 움켜쥐고 있던 연인의 두 손이 경련을 일으키는 것처럼 부들부들 떨
며 난호의 허벅지며 종아리를 거쳐 발꿈치 아래까지 천천히 쓰다듬어 내리고 있었을 때도. 


바닥에 무릎을 꿇은 자세로 침대 위에 걸터앉은 난호의 두 발을 양손에 쥐더니 참을 수  없
다는 듯 애정과 헌신에 넘친 키스를 두 개의 발등에 번갈아 가며 정신없이 되풀이했을 때. 


침대 위에서 늘 주도권을 쥔 채 난호를 리드하기만 하던 예전의 그와 같은 사람이라는 것이 
의심이 들만큼 미묘한 망설임과 주저가 가득한 몸짓으로 벌벌 떨며 연인이 자신을 안기 시
작했을 때. 


그래, 마치. 


아직 동정인 소년이 처음으로 사랑을 나누는 듯한. 


두렵고도 가슴 설레이는 흥분과 당혹으로 어쩔  줄 모르겠다는 듯 조심조심 자신의  안으로 
들어오던 연인의 몸에 홍수처럼 기쁨의 눈물을 쏟아냈을 때도. 


내내 고백을 했다. 


몇 번이나 몇 번이나 밀어붙여지고, 몇 번이나 몇 번이나 환희의 꼭대기에까지 도달하고, 그
래도 만족할 줄 모르고 자신의 몸에서 빠져나갈 생각을 않는 연인의 허리에 다리를 칭칭 감
고 있었을 때에도. 


사랑한다고. 


중권이 너를 사랑한다고. 


괴물인 너를 죽도록 사랑한다고. 


사랑한다고. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑해. 


사랑........해............................................... 


............................................. 


................................... 


............................. 


......................... 


................ 


... ... . 









".....으......흑........아아.......안........" 


귓전을 때리는 신음과도 같은 흐느낌 소리에 난호는 머릿속 가득 들어찬 몽롱한 수마를 떨
어내려 애쓰며 마지못해 잠에서 깨어났다. 


모로 누운 자신의 허리와 아랫배, 그리고 등줄기 쪽으로부터 뜨거운 열기가 퍼져 나오고 있
었다. 


열기의 원인이 아랫배에 걸쳐져 있던 그의 커다란 근육질의 팔과,  등 뒤로 꼭 달라붙어 있
던 그의 가슴과 배의 체온 때문이라는 것이 비몽사몽 중에도  고스란히 자각이 된 터라, 난
호는 잘 떠지지 않는 눈을 억지로 몇 번 깜빡이며 자기도 모르게 미소를 지었다. 


"........우......윽.........안.......안.....돼.........흐.......아아......" 


다시금 가슴을 에일 만큼 고통스러운 흐느낌이 난호의 몽롱한 머리 속으로 파고 들어왔다. 


갑자기 찬물을 뒤집어쓴 것 마냥 온몸을 굳힌 채로 난호는 번쩍 눈을 떴다. 


".........우.....욱.....윽.......윽윽.....흑........안돼.......아아.......악......그......만........안돼.......아아아....." 



흐느낌은 등뒤의 그로부터 새어나오고 있었다. 


그러고 보니 난호의 아랫배로 걸쳐져 있는 팔은 빳빳하게 굳은 채였고 등뒤에 닿아있는 그
의 몸 역시 확실한 긴장으로 잔뜩 굳어있다는 것을 겨우 알 수 있었다. 


-악몽을 꾸고 있는 건가? 


".........아아......아아아.....놔!------ 욱!.....흐윽!......놔라!--------- 아악!-----------" 


곤히 자고 있는 걸 깨우는 건 아닌가 싶은 작은 망설임은, 그러나 마침내 들려온 거의 비명
과도 같은 외침에 단박에 날아가 버리고 난호는 벌떡 몸을 일으키고 등을 돌려 그를 바라보
았다. 


날이 밝아오는지 어슴푸레한 여명이 창가로부터 스며들어 윤곽이 뚜렸한 그의 얼굴을  가감 
없이 드러내주고 있었다. 


잔뜩 찡그린 미간. 


감은 눈꺼풀 위로도 확연히 알 수 있는, 이리저리 정신없이 굴러가는 눈동자. 


연인의 얼굴은 이미 식은땀과 눈물로 범벅이 되어 있었다. 


"......중....권아.......?" 


그의 어깨를 흔들며 조심스럽게 이름을 불렀다. 


그러나 어깨에 닿아있던 난호의 손을 사납게 밀쳐내는 그의 흐느낌은 점점 더 강도를 더해
갈 뿐 여간해선 잠에서 깨어날 것 같지 않아 보였다. 


갑자기 알 수 없는 불안과 두려움에 가슴이 죄어와 난호는 한동안 넋을 잃고 사악한 몽마에 
사로잡힌 듯한 연인의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 


"아.....흑! 제발!!--------   안.......무슨!--------- 놔!!!--------  
아아.....아아아......죽.....죽
여......!!!!! 아악!!!!!------" 


난호의 손을 밀쳐낸 후 침대 바닥에 아무렇게나 늘어져 있던 그의 두 손이 사시나무처럼 부
들부들 떨리고 있었다. 


크게 벌어진 입에서는 이미 평범한 잠꼬대라곤 볼 수 없는 고통에 찬 끔찍스러운 비명과 흐
느낌이 홍수처럼 흘러 넘치고 있었다. 


갑자기 덮쳐든 공포과 마음의 아픔으로 심장이 방망이질을 치고 있었다. 


비죽비죽 뜨거운 눈물이 솟았다. 


그럼에도 난호의 몸은 마법에라도 걸린 것 마냥 옴짝달싹 못한 채 연인이 겪고 있는 무시무
시한 담금질을 고스란히 지켜보고 있었다. 


"그만!------- 안돼!------- 안.....! 죽여 버린다----악!!!---------- 죽여!!!----------- 
안....안돼!!!!!----------- " 


"......주......중권.....아.......주.....중......" 


부들거리는 손을 다시 그의 잔뜩 굳어진 채 경련하고 있는 어깨와 가슴팍으로 가져갔다. 


"아아아....... 나...... 안!!!...........하지!!!--------- 안돼!!!!!-----------------" 


"중권아!!!--------- 흑..... 중권아, 왜그래?!!! 왜  그래?!!! 일어나!!! 일어나란 말야!!!  중권
아!!!!!------------" 


그의 끔찍스러운 비명소리에 치를 떨며 자신 역시 듣기 거슬리는 고함을 질러대고 있었다. 


그의 몸 위로 올라타듯이 앉아 그의 머리카락 속에 손을 넣어 거칠게 뒤흔들었다. 


홍수처럼 눈물을 쏟아내고 있던 눈이 번쩍하고 떠졌다. 


"주.....중권아.....?!!!" 


휘둥그레진 눈동자가 한동안 넋을 잃고 난호의 얼굴을 들여다보고 있었다. 


"......왜 그래.......? 무슨 악몽을 그렇게 꾸는 거야......" 


어쩔 수 없이 울음기가 섞인 목소리를 쥐어 짜내 겨우 물었다. 


부들거리는 두 손이 뻗어왔다. 


아픔이 느껴질 정도로 살점을 누르며 어깨를 틀어쥐던 그의 손이 엄청난 힘으로 난호의 상
반신을 끌어들였다. 


그대로 그의 몸 위에 쓰러져 정신없이 안겨지고 있었다. 


거세게 죄어드는 팔에 고통스런 신음을 흘릴 새도 없이 바닥에 있던 그가 몸을 돌려 난호를 
밑에 깔곤 온몸 곳곳에 미친 듯이 입을 맞추기 시작했다. 


"난호야!!!--------   난호야!!!--------  난호야!!!------   난호야!!!-----------   난호
야!!!------ 난호야!!!--------- 난호야!!!-------------" 


비명이 계속되고 있었다. 


".......주......중권아......?!" 


"난호야!!!-------- 난호야!!!----------- 난호야!!!-----------  난호야!!!--------- 난
호야!!!--------- 난호야!!!-------------" 


신음도, 흐느낌도, 울부짖음도 그대로였다. 


가슴과, 목덜미와, 뺨과, 귓불과, 이마와, 입술로....... 허겁지겁 헤매 다니는 입술은 그의 눈에
서 흘러내리는 눈물이 쓰며들어 찝찔한 맛을 냈다. 


"용서하지마!!!------------  절대로  용서는  하지마!!!--------------  알고   떠났으니
까!!!----------- 그렇게........ 아아, 젠장할!!!  그렇게 될 줄  알고 떠났었던 거니까.....모두 
알고 있었으니까!!!!!---------- 절대로 평생이 걸리더라도  보상할 수 없는 걸 아니까....... 
그러니까 용서는 하지 말아, 알겠나?!!!!-----------------" 


"........중권..........." 


"그러나.....그렇더라도    포기할   수    없어!!!!-------------    절대로    포기는   안 
해!!!!!!--------------- 용서받지 못해도  할 수  없어!!!!!--------------- 넌  내 거니
까!!!!! 내 거니까!!!!!! 절대로 못 보내!!!!!-------------  못 보낸다!!!!!!!------------ 알
아?!!!!!!-------------        알아들어?!!!!!!!-----------        알아듣냐,         송난
호?!!!!!-------------" 


"......................" 


쓰라린 고통과 고뇌로 가득 찬 울부짖음을 미친 듯이 쏟아내던 입술은 이내 터져 나온 비통
하기 짝이 없는 흐느낌으로 끊어졌다. 


앙상하게 마른 난호의 가슴팍에 얼굴을 묻은 채로 가련한 연인은 어린애처럼 넋을 놓고 울
고 있었다. 


하느님. 


혹시나 그렇지 않을까 하고 생각해 왔던, 정신이 아득해지는 것만 같던 불안한 예감은 그대
로 적중하고 있었다. 


".......전부........ 기억하는구나........" 


자신의 부드러운 애무로 연인의 고통을 조금이라도  덜 수 있기를 간절히 기도하며  난호는 
연인의 부드러운 머리카락 속에 손가락을 넣고 살며시 쓰다듬기 시작했다. 


"......기억하고 있었구나........." 


연인의 두 팔이 허리를 휘감곤 다시 아프도록 죄어오고 있었다. 


하느님. 


하느님. 


분명 연인은 확연하게 변해있었다. 


2주전, 정신없이 섹스를 나누었을 땐 서로가 반쯤은 넋이  나가 있어 연인의 변화를 좀처럼 
알아차릴 수 없었지만, 바로 어젯밤, 정중하다고 말해도 좋을 정도로 소중하게 난호의  몸을 
대하는 연인의 태도는 난호에 대한 깊이를 가늠하기 힘들만큼의 사랑과 집착은 물론 헤어져 
있던 지난 몇 달간 연인이 받아왔을 지독한 고통과 회한을 여실히 증거하고 있었던 것이다. 


연인은 그 끔찍하기만 했던 40여일 동안의 일들을 모두 기억하고 있었다. 


자신이 난호에게 가했던 무시무시한 폭력들을. 


가련한 희생자들에게 가했던 지옥의 고문과 유린들을. 


가슴이 아팠다. 


날카로운 비수로 난도질을 당하는 것처럼 아팠다. 


물론 난호는 그가 두려웠다. 


그가 언제 또 악마가 될지, 언제 또 자신을 그가 사는  지옥 속으로 끌고 들어가 버릴지 무
서웠다. 


무섭고 무서워서. 


이가 딱딱 부딛칠 정도로 겁이 나서 그를 버리려고 하지만. 


그러나 그가 아픈 것은 싫었다. 


금방이라도 깨지는 도자기처럼 자신을 두려워하는 그도 싫었다. 


원치 않았다. 


분명 그 40여일 동안의 그를 자신이 쉽사리 묻어두지 못하리라는 것은 알고 있었지만, 그러
나 그렇다고 해도 그 일로 그가 더 이상 고통받는 것은 정말 원치 않았다. 


죄책감과 회한에 사로잡혀 그가 밤마다 이토록 고통스러운 담금질을 당하는 것도 물론 정말
로 원치 않았다. 


".......춤추자, 중권아......" 


부드럽고 다정한 손길로 그의 머리카락을 얼마나 쓰다듬고 있었을까. 


악몽의 여파에서 겨우 빠져 나온 듯 점점 잦아들던 흐느낌은 어느덧 완전히 자취를 감추었
고 연인은 얼굴을 파묻고 있던 난호의 가슴팍에  수를 셀 수 없는 입맞춤의 홍수를 뿌리고 
있었다. 


".....나, 연습했다, 아주 많이. 너 돌아오면 같이 춰 볼려구." 


방안 가득 들어 찬 절망의 기운을 몰아내기라도 하려는 듯 한껏 쾌활하게 말을 걸자 조금씩 
흥분을 드러내는 자신의 젖꼭지에 입술을 묻고 정열적인 입맞춤을 거듭하던 그가 고개를 들
고 시선을 보내왔다. 


"살사말야. 파리에서 가르쳐 줬잖아, 네가." 


여전히 묻는 듯한 어리둥절한 눈길로 자신을 굽어보는 연인의 품에서 잽싸게 빠져 나온 난
호는 불만스러운 신음을 토하는 그를 모르는 체하며 거실로 달려나왔다. 


며칠 전 김경환이 가져다준 간단한 소지품 속에 끼어 돌아온 블라데스의 CD를 거실 구석에 
놓여있던 미니 콤포에 

집어넣었다. 


하도 들어 음표 하나 하나까지 몽땅 기억하는 익숙한 선율이 집안 가득 울려 퍼지기 시작했
다. 


아름다운 나신의 연인이 안방 문 앞에 우두커니 서서 눈을 가늘게 뜨고 난호를 굽어보고 있
었다. 


여전히 잔뜩 충혈 된 눈씨울과 헬쓱한 연인의 얼굴에 가슴이 시려왔지만 짐짓 웃음을 떠올
리며 여봐란 듯이 음악에 맞춰 스텝을 밟았다. 


그와 마찬가지로 벌거벗은 나신으로 몸을 흔드는 것이 조금 부끄러웠지만 어차피 자신의 몸 
구석구석 그가 모르는 부분이라곤 단 한군데도 없었다. 


"......자.....자, 봐! 이젠 아주 잘하지? 이제 네 발 안 밟을 자신 있다,  나?!!! ......이 정도 실력
이면 무도학원 같은 데서도 강사로 초빙할 거 같지 않아?!!!" 


숨이 턱에 닿을 정도로 열심히 스텝을 밟으며 그를 유혹해도 그는 여전히 음울하고 어두운 
안색으로 자신의 움직임을 뚫어지게 쫓을 뿐 여간해선 손을 뻗어오지 않았다. 


결국 참다못한 난호가 안방 문 앞에서 석상처럼 굳어 있는 그의 팔을 잡아끌자 마지못한 듯 
난호의 허리에 팔을 감아왔다. 


마지못해 시작하긴 했지만 자연스럽게 리듬에 맞춰 몸을 움직이기 시작하고 얼마 지나지 않
아 예의 그 파리에서 보았던 불꽃같은 인영이 연인의 아름다운 얼굴을 환하게 점령해 들어
가는 것을 난호는 넋을 잃고 바라보았다. 


손으로 밀고, 턴을 하고, 좌회전, 우회전, 빙글빙글 메리고라운드........... 


그의 리드에 몸이 이끌리는 내내 무도학원 강사는커녕 여전히 충실하게 그의 발을 밟아대며 
스텝을 놓치기만 하는 자신의 둔한 몸을 깨달아야 했지만 난호는 그쯤은 아무런 신경도 쓰
이지 않을 만큼 꿈만 같은 저릿저릿한 행복감에 쉴새없이 전율을 거듭하고 있었다. 


침묵에 잠긴 채로, 연인은 사랑과 집착과 갈망이 뒤섞인, 활화산처럼 타오르는 눈길로  자신
을 응시하고 있었다. 


금새 땀으로 흠뻑 젖어드는 아름다운 얼굴과 나신의 섹시한 몸이 달라붙었다가는 떨어지고, 
다시 달라붙었다가는 멀어졌다. 


파리에서처럼 자지러지는 웃음이 터지는 일은 없었다. 


미소조차도 얼어붙어, 마치 살사를 무사히 추는데 목숨이 걸린 인간들처럼 엄숙하고도 진지
하게 스텝을 따라가기만 했었다. 


숨이 턱에까지 차고, 땀은 비오듯하고, 쉴 새없이 밟아대는 그의 발에 스텝은 한 박자씩  굼
뜨게 지나갔다. 


그럼에도 행복했다. 


그 40일처럼 허무하게 텅 비어 있는 공간이 아니었다. 


아무리 상상만으로 그에게 안긴 흉내를 내도,  아무리 그의 커다란 손에 붙들린 척을  해도, 
온몸으로 다가들기만 하던 싸늘한 공기에 몸서리를 치지 않아도 되었다. 


맞잡은 손이, 활처럼 허리를 휘도록  지지해주는 팔이, 섹시한 포즈로 다리사이로  파고드는 
긴 다리가, 수 없이 밟혀주는 발등이, 불꽃처럼 타오르는 정열의 눈으로 자신을 봐라봐 주는 
얼굴이 있었다. 


그립고 그리운 몸이 있었다. 


연인이 있었다. 


턴------- 턴------- 부엘따--------- 


턴------- 턴------- 부엘따--------- 


앞으로--------- 뒤로-------- 리프트----------- 


다시, 턴------- 턴------- 부엘따--------- 


빙글빙글 메리고라운드----------------- 


좌로, 우로, 앞으로-------- 


크게, 크게, 리프트---------------- 


새처럼 날아올랐다가 그의 품안으로 떨어지며 마무리-----------------! 


"........하아......학......학.....학.........하아아......." 


"......후우............." 


".....하아......하.....학....학......후우우................." 


"................" 


"하아........ 하아.......하.........." 


"................" 


"........................." 


"................" 


"........................." 


"................" 


길게 끌던 베이스와 콩가의 반주가 서서히 멀어지며 노래가 끝났다. 


가쁜 호흡으로 헐떡이는 상반신이 단숨에 그의 품안으로 끌려 들어갔다. 


숨막히는 포옹. 


".......너...........너 뭐야.........." 


"............?" 


".............누구야....... 어디서 왔어..........너 뭔데 이렇게 사람 미치게 하니?" 


"......중...권아?" 


".....뭐야.....뭐냐구....... 왜 이렇게 이쁘니.......... 응? 왜 이렇게 미치도록 이쁜 거야?" 


".................." 


"이뻐! 이뻐!! 이뻐!!! 이뻐!!!! 이뻐!!!!! 미치겠다구!!! 미치겠단 말이다, 송난호!!!!!" 


땀에 흠뻑 젖은 뜨거운 몸이 정신없이 부딪쳐오고 있었다. 


가뜩이나 가쁜 호흡을 토하고 있던 입술이 언제  멈출 줄 모르는 격렬한 키스로 틀어 막혀 
폐가 아프도록 부풀어올랐다. 


언제부터 일어서기 시작했는지 알 길이 없는 그의 것이 송곳처럼 자신을 쿡쿡 쑤셔대고 있
었다. 


심장이 또다시 걷잡을 수 없을 만큼 설레기 시작했다. 


그대로 안겨 침대로 옮겨진 후 미친 듯이 범해졌다. 


범해지고, 범해지고, 또 범해졌다. 


날이 활짝 밝아 창문 가득 진중한 겨울 햇살이 한가득 쏟아져 들어오는 아빠의 방에서. 


허기로 꼬르륵거리는 서로의 뱃속신호도 한참이나 무시한 채. 


지칠 줄도 모르고 들개처럼 달려드는 연인을 간신히 밀어내고 비틀비틀 욕실로 들어가는 자
신의 허리를 또다시 끌어당겨 결국 품속에서 기절하고 말 때까지. 


일요일이었다. 



<body  oncontextmenu="return  false"  onselectstart="return   false" 
ondragstart="return 
false">









중권은 몹시 주의 깊게 행동하고 있었다. 


너무 더디게 찾아가서도, 또 너무 빈번히 찾아가서도 안될 일이었다. 


여전히 마음 깊은 곳에서 자신을 두려워하고 있는, 의심하고  있는 사랑스러운 병아리를 완
전히 자신의 것으로 취하기 위해서. 


입에 침이 마르는 것처럼 초조하고 속이 바작바작 탈만큼 안타까웠지만 그러나 시간이 필요
했다. 


망각은 유용한 신의 선물이었다. 


아무리 지독한 고통도, 상처도 시간이 지나면 무뎌진다. 


물론 영원히 지워지지 않을 흉터를 남기긴 하지만 꺼내볼 때마다 아픈 나날은 그리 오래지 
않은 것이다. 


그래서. 


나흘에 한번을 기본으로 하고 틈틈이 비정기적인 방문을 더해 자신을 각인시키기로 했다. 


미칠 듯한 정열도 많이 자제하고. 


악몽을 떠올릴만한 난폭한 행동은 절대 금지. 


위화감을 주는 배타적인 독점욕을 내비치는  일도......물론 무척 지키기 곤란하지만 어쩔  수 
없다. 


몇 안 되는 녀석의 지인들과도 상냥하게 어울리지는 못할 망정 솔직한 대로 질투와 적대감
을 드러내 다된 밥에 코를 빠트리지는 말아야할 일이다. 


지인들이라니. 


참으로 속이 뒤집히는 재수탱들이 아닐 수 없었다. 


우선 그 의사놈. 


재수탱 1순위. 


뭐, 병아리를 의심하는 것은 아니나 절대적으로 위험한 놈임엔 틀림이 없다. 


절대로 경계를 늦춰서는 안될 놈. 


그 비오는 밤, 놈의 빌라에서  간신히 병아리를 꺼내왔건만 놈은 여전히  내 귀여운 병아리 
주변을 얼쩡거리고 있었다. 


간간이 병아리의 집에 들러 차를 마시고 가는 것으로 알고 있다. 


물론 밥까지는 먹고 가지 않으니까 봐준다, 씨발. 


병아리가 해주는 밥은 오로지 나만 먹어야 하니까. 


두 번째 최한수. 


하, 이놈 또한 그 의사 놈 뺨치는 씨댕이 아닐 수 없다. 


수능 끝났다고 뻔질나게 녀석의 집에 들락거린다. 


애들 시켜서 다신 일어설 수 없게끔 신나게 밟아주었다고 생각했는데 질기기가 잡초 저리가
라다. 


얼마 전 녀석의 집에서 정면으로 맞닥드렸을 때 시선하나 안 피하고 빤히 나를 바라봤었다. 


친구가 됐다고, 진심으로 친구로서 병아리를 아낄 뿐이라고 당당하게 선언하며 눈을 치떴었
지. 


하지만 귀신을 속이라고 해, 귀신을. 


내 귀여운 것을 가만히 응시할 때의 네 놈 눈 빛. 


시꺼먼 욕망이 번뜩번뜩하는 걸 내 모를 줄 알고. 


네놈도 요 주의. 


세 번째 김동희. 


흠. 


그 조그만 암컷은......그래, 딱 봐도 암컷이 분명하니 조금은 봐 줄만 하다고 해야하나? 


시꺼먼 속내도 안 비치고......뭐 그럭저럭 마음 씀씀이도 나쁘진 않은 것 같고. 


날 볼 때마다 확확 얼굴을 붉히는 게 조금 귀엽기도 하더군. 


그러나. 


그래도 역시 마음에 안 들어. 


병아리가 놈을 생각하는 게 예사롭지가 않거든. 


이건 친구가 아니라 친동생이거나 친자식새끼 대하듯 금지옥엽이란 말이지. 


때론 병아리가 나보다도 더 놈을 사랑하는 게 아닌가 의심이 들거든. 


아니, 의심 정도가 아니라......... 


젠장. 


후.......... 


뭐, 연인으로서 대하는 건 아니니....... 역시 참아줘야 하나? 


".......사흘 뒤면 크리스마스니 이참에 한 며칠 쉬시는 게 어떻습니까, 도련님?" 


운전석에 앉은 경환이 툭 던지듯 내뱉는 말에 중권은 무심결에 창 밖을 내다보았다. 


".......크리스마스?" 


그러고 보니 거리의 상점들마다 오색의 등이며 트리며, 모루, 불그죽죽한 장식이 가득  달린 
각종 리스들로 넘쳐나고 있었다. 


가끔씩 들리던 캐롤송까지. 


웃기는 짜장이군. 


"예, 도련님. 요즘 계속 무리를 하고 계셔서 아무래도 걱정이 됩니다. 난호도련님과 어디 여
행이라도 다녀오시면......." 


솔깃. 


무뚝뚝하기 짝이 없는 놈이었지만 어울리지 않게 세심한 놈이 또한 경환이었다. 


뭐, 크리스마스니 뭐니 법썩을 떨어대는 한심한 인종들에 가세하고픈 마음은 조금치도 없었
지만 병아리와의 휴가는 솔직히 유혹적이었다. 


안될 일이니 만큼 더더욱. 


자신과 단둘이 며칠을 보낼 정도로 병아리가 자신을 믿어줄 까닭이 없다. 


그래줄 녀석이면 벌써 저택으로 돌아오고도 남았을 터였다. 


".......글쎄.......좋겠지." 


자신이 듣기에도 서늘한 대꾸에 경환은 더 이상 입을 열지 않고 묵묵히 운전을 계속했다. 


차가 병아리의 아파트로 가까이 접근해갈수록 중권의 심장은 걷잡을 수 없으리만큼  설레기 
시작했다. 


오늘은 비정기적인 방문으로 정한 날. 


서둘러 일을 끝내고 잠실의 사무실을 벗어난 게 오후 2시. 


오늘을 위해 바로 이틀 전, 정기적인 방문 일자까지 눈물을 머금고 재껴두었었다. 


결국 마지막으로 병아리의 얼굴을 본 건 엿새나 전의 일이었다. 


"그럼 저는 내일 오전에 모시러 오겠습니다." 


여전히 90도 각도로 깍 듯이 허리를 굽혀 인사를 마친 경환이 다시 차를 돌려 아파트  단지
를 빠져나가고 있었다. 


저도 모르게 8층으로 시선을 올리는 중권의 호흡이 가빠졌다. 


영하 5도를 넘나드는 전형적인 한겨울 날씨에 숨을 내뱉을 때마다 새하얀 입김이 일었다. 


이미 안면을 익힌 경비에게 건성으로 눈인사를  주고 서둘러 현관 쪽으로 걸어가던  중권은 
막 현관문을 밀고 나오는 두 명의 작달막한 소년들을 발견하고 걸음을 멈췄다. 


볼품없는 교복 바지에 갈색의 싸구려 오리털  파카를 걸친(자신이 사준 옷은 더  이상 입지 
않았다! 그 사실을 무심코 깨달았을 때, 별로 내색은 하지 않았으나 자신은 꽤 크게 상처를 
입었었다!) 그리운 얼굴이 얼굴 가득 미소를 머금고 온통 동글동글한 인상의 동희놈 얼굴을 
바라보며 현관 계단을 내려오고 있었다. 


동글동글한 암컷의 눈이 먼저 중권을 발견했다. 


"아.......!" 


동글이가 짧은 탄성과 함께 또 화악 하고 얼굴을 붉힌다. 


씨댕. 


비로소 자신을 발견한 병아리의 얼굴에서 썰물처럼 웃음이 빠져나갔다. 


욱신. 


또다시 가슴 한 부분을 찌르는 아릿한 통증. 


분명 사랑이라는 것을 안다. 


저 어딘가 슬프고 아픈 눈에 깃든 것은 분명 자신에 대한 깊은 사랑이었다. 


그러나, 그럼에도 자신의 존재는 저 조그만 동글이의 존재가 만들어내는 웃음의 100분지 일
조차도 결코 만들어내지 못하는 것이다. 


"......와......왔어......?" 


머뭇거리는 듯한, 고요하고 사려 깊은 목소리. 


내 병아리의 소리. 


".......어디 가는 중인가? 미리 연락하고 올 걸 그랬나?" 


어쩔 수 없이 침울해지는 자신의 어두컴컴한 목소리가 영 마음에 들지 않았다. 


"아....아뇨, 그냥  트리 사러  나무시장 가는  길인데......! 저기.....   그럼 나는 가볼게,  송난
호!------- 아.....안녕히 가세.....아....아니, 자....잘가, 이중권!--------- ///////////" 


위로 갔다, 아래로 갔다, 존댓말인지 반말인지 탁구공처럼 잘도 튀던 동글이가 눈치  빠르게
도 자리를 피해주었다. 


"......트리? 크리스마스트리 말인가?" 


어쩐지 불청객이 된 느낌을 떨칠 수가 없었지만, 그러나, 엿새만의 만남이었다. 


되돌아가기는 죽기보다 싫었다. 


"어어...... 뭐 나중에 사러가도 되니까........." 


살며시 뺨을 붉힌다. 


분명 냉소적인 자신에게 트리니 뭐니 북새통을 떠는 어리석은 족속들과 한 무리로 취급되는 
것이 부끄러운 모양이었으나 중권은 또 한번 불청객 취급을 받은 것 마냥 씁쓸한 심사를 지
울 수 없었다. 


"괜찮으면 지금 함께 갈까? 내일까지 시간 좀 있으니까." 


섬세한 흐린 갈색의 눈이 믿을 수 없다는 듯 휘둥그렇게 떠졌다가는 이내 기쁨이 분명한 감
정적 동요를 가득 담고 반짝반짝 빛을 냈다. 


불끈........하고 하반신으로 열기가 달려나간다. 


젠장. 


도대체 병아리만 보면 이놈의 발정은 시도 때도 가리지 않는 것이다. 


"어! 어어, 물론 괜찮지! 다...당연하잖아!!!" 


어쩐지 동글이보다 자신과 가는 것이 더 기쁜 듯한 어조였기에 중권은 내심 안도하며 조금 
앞서 걸어가는 병아리의 뒤를 졸졸 쫓아갔다. 


늘 성급한 자신의 보폭에 맞춰 힘겹게 따라오기만 하던 병아리의 안쓰러운 모습들이 생각나 
언제인가부터 어렵사리 익힌 습관. 


절대로 병아리보다 앞서 걷지 않는다. 


낯을 심하게 가리는 병아리를 배려해 손을 잡고 걷지도 않는다. 


택시를 잡을 수도 있지만 철저하게 병아리의  방식대로 전철이나 버스를 탄다.(덕분에 중권
은 생전 타본 적도 없는 버스를 요즘 따라 심심찮게 타고 있었다.) 


고작 1미터도 안 되는 어린 측백나무 한 그루를 사기 위해 지하철로 40분이나 걸리는  양재
동까지 갔다. 


그것도 모자라, 끝도 없이 펼쳐지는 나무와 꽃들의 행진을 한 시간이 넘게 구경했다. 


또 그것도 모자라, 지독하게 꼼꼼한 눈썰미로 온갖 종류의 결함들을 다 찾아내며 마음에 드
는 한 놈을 고르기 위해 다리품을 아끼지 않는 병아리를 졸졸 따라, 같은 가게들을 서너 차
례나 왕복했다. 


또 또 그것도 모자라, 나무 값의 배를 부르는 짐차에 가소로운 트.리.를 싣고 아파트까지 돌
아온 다음 트리를 집안에 옮겨 놓고 다시  몇 가지 모자란 장식을 산다며 남대문 시장까지 
가겠다는 병아리를 기꺼이 따라갔다. 


졸졸졸. 


졸졸. 


졸졸졸. 


졸졸. 


조악하기 짝이 없는 모양새의 방울과 별과 종과 리스를 사서 아파트에 겨우 돌아오니 시간
은 이미 밤 8시. 


잔뜩 허기진 배에선 연신 꼬르륵거리는 소리로 요란했고 대중교통을 쓰는 일이 그토록 피곤
하다는 걸 새삼 절감하며 고개를 절레절레. 


한심. 


한심. 


한심. 


짜증스러웠냐고? -천만에. 


우울했냐고? -천만의 말씀. 


후회했냐고? -만만의 콩떡. 


"......저.....저기 피곤하지.......?" 


수도 없이 자신을 돌아보며 걱정스레 되묻곤 하던 병아리. 


".....저기....남대문 시장엔 내일 가도 되니까........." 


덜렁 거실 한구석에 내팽개쳐진 초록의 잎사귀들을 굽어보며 당장 오늘밤 장식을 하고 싶은 
열망으로 잔뜩 부푼 눈을 하고 있으면서도 자신의 눈치를 살피며 애써 빈말을 하던 병아리. 


".......어....오늘은 피곤하니까 그냥 시켜 먹을까?" 


자신보다도 10배는 더 지쳐 떨어진 주제에 자신의 까다로운 입맛을 걱정하던 병아리. 


".....저....정말 짜장면으로 좋아?" 


짜장면이나 시켜 먹자는 자신의 무뚝뚝한 대꾸에 안도한 듯 몇 번이나 되묻던 병아리. 


".......크리스마스 때가 다가오면 아빠랑 늘 트리를 만들곤 했었어......" 


입가에 잔뜩 시꺼먼 짜장면 흔적을 달고있는 줄도 모르고 식사를 마치자마자 먹이를 본 하
이에나처럼 조그만 측백나무 묘목에 달라붙어 정신없이 색색의 별이며 종이며 공들을  매달
던 병아리. 


".....버릇이 돼서...... 돌아가시고 나서도 매번 만들지 않을 수가 없었어." 


어떻게 해도 드러나는 절절한 그리움을 애써  눌러 참는 기색이 역력한 목소리로  변명하듯 
중얼거리던 병아리. 


".....오늘........너무너무 즐겁고 기뻤어. ......너랑 같이 나무도 사러 가고...... 또 같이 트리도 만
들 수 있어서......" 


말 잘 듣는 시종의 역할을 마지막까지  화려하게 마무리하기 위해 병아리에게 트리에  매달 
종이며 공들을 얌전히 건네주는 자신을 힐끔거리며 쑥스러운 듯이 고백하던 병아리. 


"....지....진짜로 최고로 행복하고 멋진 크리스마스야......." 


한시간을 공들여 장식을 마치고 점등식이랍시고 집안의 불이란 불을 모조리 끄곤 갖가지 장
식들과 오색찬란하게 명멸하는 꼬마전구들이 가득  달린 트리를 황홀하게 들여다보며  거듭 
고백하던 병아리. 


".....아빠 돌아가시고....... 이렇게 멋진 크리스마스는 다신 오지 않을 줄 알았어..........." 


촉촉하게 젖어드는 물기로 영롱하게 반짝이던 병아리의 눈동자. 


내 병아리의 눈동자. 


짜증스러웠냐고? 


-천만에. 


우울했냐고? 


-천만의 말씀. 


후회했냐고? 


-만만의 콩떡. 


그날 밤, 끊임없이 명멸하는 꼬마전구들의 불빛에 의지해 몇  번이나 병아리를 안고서 자신 
역시 생애 최고의 크리스마스를 보내고 있다는 것을 마침내 인정할 수밖에 없었으니까. 


예수는 존중받을 만 하지만 이 땅의 거개의 예수쟁이들은 심히 존중해주기 껄끄러운. 


예수가 난 날은 존중받아 마땅하지만 크리스마스네 뭐네 북적대는 놈들은 심히 뺨따귀를 올
려주고 싶은. 


그런데 오늘하루 기꺼이 예수쟁이가 되었던 거다. 


오늘 하루. 


크리스마스다, 좋아라 북을 울렸던 거다. 


북치는 소년. 


따라라라라라 파 랍팜팜팜------------- 


노래하자 파 라팜팜팜------------- 


파 랍팜팜팜------------ 


씨발. 


결국 중권은 그 날밤 늦게 경환에게 헨드폰을 넣어 크리스마스가 끝나는 모레 까진 마중 올 
필요가 없다는 명령을 전했다. 


휴가라 생각했다. 


크리스마스니까. 


병아리의 경계심도 조금쯤은 누그러질지 모른다. 


사흘 내내 달라붙어도 어딘가 고통스럽고 슬픈 듯한 시선을 자신에게 안 보낼 지도 모른다. 


왜냐면 크리스마스니까. 


병아리가 좋아하는 크리스마스. 


모든 죄 사함이 이루어지는 날. 


새벽녘, 설핏 추위를 느끼는 병아리의 몸을 안아들고 침대가 있는 안방으로 들어가 한번 더 
병아리의 따뜻한 몸 안으로 진입한 다음, 중권은 크리스마스까지  이대로 함께 보내지 않겠
냐는 말을 조심스럽게 꺼냈다. 


가슴 설레는 기대감과 혹시 오게될 거절에의 예감이 시시각각 교차해서 심사는 폭풍의 눈과 
한가지였지만 자신의 표정은 교활하다고 할 정도로 잔잔할 터였다. 


페니스를 묻은 채 좀처럼 움직이지 않는 자신의 몸짓이 안타까운지 희미하게 허리를 띄우며 
연신 입술을 핥아대는 내 귀여운 병아리. 


땀으로 촉촉해진 얼굴이 자신의 격렬한 시선을 피해 옆으로 향한다. 


욕망과 쾌락에 젖어 이리저리 굴러다니는 혼란스러운 눈씨울. 


"......별로......생각이 없다면 할 수 없지만........." 


반쯤은 체념한 마음이 묻어난 자신의 목소리는 어쩔 수 없이 어두워져 있었다. 


".....아....아니, 그런 건.....!!!" 


울 듯한 목소리가 서둘러 부정한다. 


두근. 


"....그....저기.....그러잖아도 내일 이브엔 함께 지내고 싶었으니까........" 


두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 


".......무리하지 마. 억지로 강요는 안 한다고 했지?" 


슬쩍 퉁겨본다. 


교활한 새끼. 


"아....아냐, 그런 거! 난 그냥...... 아, 뭐라고 하면 좋을까....... 나도 함께 지내고 싶지만......." 


자신의 허리 께에 닿아있던 병아리의 손가락이 집게발처럼 초조하게 꼼지락거리고 있었다. 


두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 


두근. 두근. 두근. 두근. 두근........ 


"....하지만....자꾸 이렇게 매일 가까이 지내다 보면...... 그러다가 보면........ 그렇게되면........." 


-그래, 날 떠날 수가 없어지겠지....... 점점 더 힘들어지겠지, 송난호! 


두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 


두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근. 두근........ 


두근. 두근. 두근. 두근. 두근................... 


"알아. 알아듣는다구. 됐어. 없었던 얘기로 하자." 


몽땅 잃을 걸 각오하고 냉랭하게 최후의 도발을 던졌다. 


고통스럽게 일그러지는 표정. 


"아, 아냐!!! 시....싫어!!! 아니, 아니, 그 내  말은..... 내 말은....... 그러니까....... 그....그래!!! 함
께 지내!!! 함께 지내, 중권아!!! 좋아!!! 아아, 너무 좋아!!! 사실은 정말 너무 좋아서........!!!" 


브라보------------------- 


자신의 목에 팔을 감고 필사적으로 달라붙는 사랑스러운 암컷의 몸을 짐짓 적선하는 제스츄
어로 거만하게 안아 들이며, 중권은 고문하듯 움직임을 멈췄던  동작에 서서히 피치를 올렸
다. 


폭풍처럼 요동치는 자신의 심장소리를 행여 병아리가 알아듣는다고 해도 단지 성적인  흥분 
탓이라 여기도록. 


끊임없이 비어져 나오는 환희에 찬 웃음을 참기 위해 중권은 지그시 입술을 깨물었다. 



































































































































































































































































