

[[[[[[ 백수에서 선생까지 ]]]]]]
###### 재철의 생일 ^^* ######

내 이름은 민재철. 그럭저럭 정식 선생 된 지 2개월이 접어들고 있는 새내기 선생님이다. 2개월이라고 하면 능숙능란은 절대 아니더라도 학생들에게나 선생님들에게나 선생이라는 인식은 확실하게 심어줬을 시간이다. 하지만 내 경우는 ㅠ.ㅠ
??형수님, 안 들어가십니까??? ^.^
선생님도 아니고 그렇다고 형님도 아닌 형수님 ㅠ.ㅠ 빠바밤~ (운명교향곡 ^^;)
이 형수님이라는 인식만 확실하게 되어 있을 뿐이다. 슬프다, 히이~잉~
딱 보기에도 날나리의 대명사인 시시껄렁함과 안하무인 이 놈들이 정말 싫다 ㅠ.ㅠ
교문까지 겨우 몇 발자국 남겨 놓은 채 재철이 가만히 서 있자 웬일로 일찍 출근(?) 하던 반 학생들이 모여들었다. 날나리가 싫어요오~~~~~~~~~~~~~~!(유관순인 재철 외치다 ^^;)
??형수님!??
그 때 저 멀리 찬란한 햇살을 등지고 나타난 우리의(?) 주완이 재철에게 커다란 두 개의 쇼핑백을 내밀었다.
??이게 뭔데???
얼떨결에 받아든 재철에게 어색하게 웃으며 머리를 긁적거린다.
??그게 우혁 형이 주시겠지만 저희들도 좀 챙겨봤습니다.??
??뭔데, 그래???
재철을 둘러싸고 있던 학생들이 주완을 쳐다보며 물었다.
??별 거 아닙니다, 선배님들. 우혁 형이 주는 거라고 생각하시고 쓰십시오.??
그게 더 부담돼에~~~~~~~~~!
주위의 학생들에게는 왠지 정중한 자세로, 재철에게는 쑥스럽다는 듯이 웃으며 주완은 급히 인사를 하고는 학교 안으로 달려가 버렸다. 사양할 기회를 놓친 재철은 멍하니 쇼핑백 두 개를 양손에 들고 서 있다. 너 이거 설마 독약이니? ㅠ.ㅠ
울상을 짓고 서 있는 재철의 옆에서 그제야 오늘이 무슨 날인지 깨달은 학생들은 제각기 어디론 가로 흩어져갔다.
??저기 수업??
재철이 소리쳤지만(?) 이미 주위에는 아무도 없었다.
너네 단체로 결석인 거야? 히잉~, 또 교감 선생님한테 혼나겠다. 차라리 백수가 더 나은 것 같애 ㅠ.ㅠ
교문 앞에 망부석이 되어 멍하니 서 있는 재철을 불쌍하다는 얼굴로 선도부 학생들이 힐끔거린다. 누구 하나 똑바로 쳐다보지 못하고 힐끔거렸다. 그 누군가를 겁내하면서도 간 크게 힐끔거렸다. 




한숨을 푹푹 내쉬면서 출석부를 챙겨들던 재철은 발에 걸리는 커다란 쇼핑백 두 개를 내려다보았다. 이걸 어쩌지? 휴우~
쇼핑백을 내려다보다가 아무리 단단한 것도 한숨으로 꺼질 수 있어요오~ 하면서 한숨을 푹푹 내쉬는 재철에게 강 선생이 웃으며 다가왔다. 
??민 선생님, 기분이 안 좋으신가봐요???
??아, 강 선생님.??
마치 오, 구세주가 강림하셨도다아~! 하듯이 울상이 된 재철이 우러러보았다.
??그게 말이죠. 학생들이 오늘??
??어머, 이거 전부 선물이네요. 인기가 상당히 좋으세요. 아침부터 쇼핑백 2개라니 무슨 날인가 봐요??? ^.^
재철의 말을 끊으며 강 선생은 쇼핑백을 들여다보았다. 그러자 안 듣는 척하면서 듣고 있던 교무실의 선생들은 강 선생의 커다란 외침에 기분 좋지 않은 얼굴로 재철을 쳐다보았다. 갑자기 시선 집중을 받게 된 재철은 당황해하며 머리를 저었다.
??절대 우리 반 학생들에게 받은 게 아니에요!??
크게 소리치며 부정하는 재철의 말에 뒷돈 받은 게 아니라는 사실을 알게 된 선생들은 이번에는 불쌍하다는 얼굴로 쳐다보았다. 그런 그들에게 재철이 또 다시 결백을 주장하며 소리쳤다.
??정말 아니라구요오~~~~~~~~! 믿어주세요오~!!??
필사적으로 소리치는 재철의 목소리 뒤로 웃음을 참으며 지켜보던 강 선생은 바닥에 있는 쇼핑백을 들여다본다. 손으로 살짝 건드리며 쇼핑백 안을 살피던 강 선생의 눈이 한 순간 빛을 내며 반짝이더니 무언가를 꺼내들었다.
??어머, 이거 칼이네요. 새 거예요, 민 선생님.?? ^.^
시퍼런 칼을 손에 쥐고 하는 말에 선생들의 시선이 쏠린다. 그리고 곧 불쌍해서 도저히 못 보겠다는 듯이 재철에게서 시선을 돌리고는 수근거렸다. 강 선생에게서 칼을 받아든 재철의 얼굴이 울상을 짓는다. 그런 재철을 힐끔거리며 쳐다보던 선생들은 교감선생이 교무실로 들어오자 얼른 각자의 교실로 가기 위해 교무실을 나가버렸다. 교무실 안으로 들어오던 교감 선생은 재철이 시퍼런 칼을 들고 울상을 짓고 있자 헛기침을 하며 다가갔다.
??민 선생님, 절대 굴해서는 안됩니다. 힘내시오.??
??저 교감??
그 한마디를 하고는 재철이 뭐라고 말을 하려고 하자 황급히 교감 실로 가 버렸다. 교감 선생마저 도망치듯이 가버리자 재철의 얼굴은 점점 창백해져간다. 그리고 손위에 놓여져 있는 시퍼런 칼을 멍하니 쳐다보았다. 어느 새 아무도 남지 않은 교무실에 홀로 남은 재철은 잔뜩 울상을 짓고 앉아 있다. 마치 그대로 인간 화석이 되어버린 것처럼 꿈쩍도 하지 않는다. 
내가 이럴 줄 알았어. 이런 걸 나보고 어쩌라고........그렇게도 보기 싫으면 말로 하지 ㅠ.ㅠ
무서워어~ 나 집에 갈래에~~~ 우에~엥~~




교무실에서 시퍼런 칼을 들고 어쩔 줄 몰라 하다 다시 쇼핑백 안에 집어넣고 난 재철이 터벅터벅 무거운 발걸음으로 교실로 들어간다.

` 드르륵 ??

하지만 아무도 있었다.
어, 다 있네. 너네 집에 간 거 아니었어? 헤, 어쨌든 다행이다.
힘차게(?) 교탁 앞에 선 재철이 출석부를 폈다.
??흐음!??
출석을 부르려는 찰라 바로 앞자리에 큰기침 소리가 들리고 맨 뒷자리에 앉아 있던 두 명의 떡대 남학생들이 자리에서 일어나 앞으로 걸어나오더니 재철에게 쇼핑백을 내밀었다.
??저희가 그게....... 잊었습니다. 그래도 성심 성의껏 준비했습니다.?? ^.^
웃으면서 내미는 쇼핑백 2개. 교무실에 있는 쇼핑백 2개. 정체를 알 수 없는 내용물이 가득 든 쇼핑백 도합 4개. 슬퍼 ㅠ.ㅠ
울 것 같은 어색한 미소를 지으며 재철은 쇼핑백을 받아들었다. 무서우니까 ㅠ.ㅠ
??이거 왜 주는 거야???
??오늘 생일이시잖아요. 우혁이가 그러더라구요. 한달 전부터 내내 고민하길래 저희들도 준비 좀 했습니다. 뭐, 급조한 것도 있지만.?? ^.^
쑥스럽다는 듯이 인상을 쓴다.
??잘 받을 게.?? ^.^;
안 줘도 되는데 ㅠ.ㅠ
돌려주려던 손이 쇼핑백을 안아 들었다. 거의 제정신이 아닌 상태로 출석 체크를 하고 난 재철은 비틀거리며 교무실로 향했다. 이 물건들을 어쩌지? 우엥~, 나 재네들이 진짜 싫어~
선물이라고 받기는 했는데 차마 열어보지도 못하고 바닥에 놓여진 쇼핑백들. 재철은 고민에 빠졌다. 그래도 선물이라고 버리지는 못하겠고, 그렇다고 개봉해서 보고 나면 울 것 같고. 어떻게 해야될지 몰라 고민에 빠져 있는데 강 선생이 뿅 하고 나타나 한숨쉬는 재철의 어깨를 살며시(?) 두들겼다.

` 퍽 퍽 ??

우욱, 아파 ㅠ.ㅠ
재철이 오만인상을 다 쓰면서 뒤돌아보니 강 선생이 예쁘게(?) 웃고 있다.
??무슨 한숨을 그렇게 쉬세요??? ^.^
??그냥요.??
??어머, 쇼핑백이 2개나 더 늘었네요.??
생글거리며 새로 생겨난 쇼핑백을 들여다본다.
??안 열어봐요???
눈을 빛내며 묻는 말에 재철의 얼굴이 어두워졌다.
??그 게요........??
??무슨 일 있으세요???
??아니요........??
??우혁이가 속 썩여요???
재철의 귓가에 작은 소리로 소곤거리며 묻자 그 얼굴이 찌푸려져 간다.
??아니요.??
학교 내 유일하게(?) 두 사람의 관계를 알고 있는 강 선생이 놀리듯이 말했다.
??안색이 안 좋으시네요.??
??그런가요???
터져 나오려는 한숨을 삼키며 재철은 멍하니 쇼핑백들을 내려다본다. 그런 재철의 시선을 따라 쇼핑백들을 쳐다보던 강 선생이 웃으면서 말했다.
??아하~, 궁금해서 그런가 보군요.?? ^.^
웃으면서 쇼핑백에서 선물들을 꺼내 책상 위에 쌓은 강 선생은 반짝반짝 기대가 가득한 얼굴로 재철을 쳐다보았다. 쳐다보고 있으면 언젠가는 개봉을 하겠지 하는 얼굴로 눈을 빛낸다.
"지금은 수업도"
"무슨 말씀이세요. 오늘은 2교시부터 수업 있으시잖아요.?? ^.^
제 시간표를 꿰고 계시는군요 ㅠ.ㅠ
??그런가요???
어쩔 수 없이 재철은 쌓여져 있는 선물들 중 맨 꼭대기의 상자를 내려 개봉했다. 그리고 내용물은 재철의 기대(?)를 배신하지 않았다.
??세상에, 정말 많군요.?? *^.^*
웃음 끼 가득한 강 선생의 말대로 상자 안은 꽉 차 있었다. 각가지 향기 나는 러브 크림으로.
??이 정도면 2개월 정도는 안 사도 되겠네요.??
이 많은 걸 어디에 쓰라고........
망연자실하게 상자 안을 쳐다보고 있는 재철의 등을 수줍게(?) 웃으면서 살짝(?) 내리쳤다.

` 퍽 ??

우욱, 아파. 손 힘이 무지이~ 쎄시네요. 너무 아파요, 강 선생님 ㅠ.ㅠ
얼굴이 울그락불그락 이상하게 변하며 재철은 등으로 손을 뻗는다. 화끈거리는 등에 손이 닿지 않아 이상한 포즈를 취하는 재철을 강 선생이 이상하게 쳐다보며 물었다.
??민 선생님, 어디 아프세요???
??녜???
??이상한 행동을 하셔서요.??
??하하하........ 제가 그랬나요??? ^.^
얼버무리며 재철은 얼른 다른 선물 상자를 풀었다. 
??어머어~!??
높아지는 하이 소프라노에 수업이 없어 교무실 한 쪽에서 얘기를 나누고 있던 선생들의 시선이 집중되었다. 하지만 아무것도 몰라요 얼굴을 한 강 선생의 관심은 개봉된 상자에 가 있다.
??특이하네요.??
특이한 정도가 아니다, 이건 ㅠ.ㅠ
재철은 일본 T.V에서나 볼 수 있었던 그리고 많이 발전한(?) 우리나라에서도 볼 수 있는 아주우~ 예쁘게 디자인된 학생복을 망연하게 쳐다보았다. 이름하여 여 . 자 . 교 . 복. 그것도 한 여름의 짧은 치마가 빅 히트인 여 . 자 .교 . 복 .이었다.
??비쌀 텐데 대단하네요.?? ^.^
??하하하........ 녜.?? ㅠ.ㅠ
나 울어도 되지? 이 정도면 울어도 누가 뭐라고 하지 않겠지? 도대체 그 애들은 무슨 생각으로 이런 걸 샀을까?
??선생님, 이거 한 번 열어보세요.??
제정신을 못 차리고 있는 재철에게 강 선생이 가장 큰 선물 상자를 내밀었다.
??정말 크지요? 도대체 뭐가 들었을까요???
책상의 반을 차지할 정도로 큰 상자를 앞에 두고 재철은 망설였다. 
이번에는 또 어떤 괴상한 물건이 나올지........
??선생님, 빨리 열어보세요.??
강 선생의 재촉에 어쩔 수 없이 선물을 개봉한 재철은 아무 말도 하지 않았다. 옆에서 지켜보던 강 선생도 할 말을 잃은 듯 아무 말도 하지 못했다.

-------------------------10분 흐릅니다. 까악! 까악!----------------------

선물 상자에서 시선을 뗀 재철은 밖을 내다보았다.
정말 좋은 날씨야. 크게 덥지도 않아서 놀러가기에는 그리고 자살하기에는 정말 좋은 날씨지? 아, 새들이 나에게 인사를 하는구나. 얘들아, 오랜만이다.
무의식상태를 헤매는 재철의 어깨를 강 선생이 툭 건드린다.

` 털썩 ??

힘없는 몸이 강 선생의 약한(?) 손길에 책상 옆으로 쓰러졌다.
??민 선생님, 괜찮으세요???
놀란 강 선생이 소리쳤다. 
아무것도 안 들려요. 나 오늘 기냥 집에 갈래에~ 집에 가고파아~
재철이 쓰러진 채 일어나지 않자 놀란 선생들이 모여들었다. 그리고 경악에 차 외친다.
??이게 뭐야! 피 묻은 웨딩드레스잖아!??
상자 안만 피같이 붉은 그 안에는 하얀 드레스가 분명했을 피가 잔뜩 묻은 웨딩드레스가 예쁘게 포장되어 있었다. 열려져 있는 상자 안에서 아직도 가시지 않은 피비린내가 풍겨온다. 교무실의 선생들은 불안한 시선으로 열려진 상자를 치울 생각도 못하고 쳐다보고만 있다. 그 때 누군가가 용기 있게 상자를 덮어 버렸다. 그러자 상자 뚜껑이 덮어지면서 그 위에 붙어있던 작은 쪽지가 팔락거리며 바닥으로 떨어져 내린다.

` 이 옷 덕분에 목숨을 건졌습니다. 새 것보다 더 나은 것 같아서 손질해서 드립니다. 이 옷이 주는 행운이 함께 하시기를 빌겠습니다, 형수님. ??

코앞에 떨어져 내리는 쪽지를 읽고 난 재철의 눈에서 눈물이 뺨을 타고 바닥으로 흘러내린다. 차라리 새 웨딩 드레스를 줘어~~~~~~~~~~!!!




` 부아앙 ??

평일 뜨거운 날씨로 후끈거리는 도로 위로 가와사키가 부산 시내를 돌아다니며 방황하고 있다. 그렇게 많지 않은 차들이 돌아다니는 도로 위에 바람을 몰고 지나간다. 몇 시간째 해운대에 있는 고급 가계부터 시작해 부산 시내에 있다는 모든 큰 백화점과 가계들을 훑어온 우혁은 서면 롯데 백화점 앞에 오토바이를 세우고 생각에 잠겼다.

` 톡 톡 톡 ??

핸들을 손가락으로 두들기며 오토바이에 앉아 있던 우혁은 얼굴을 찌푸리며 시계를 들여다보았다. 보기에도 엄청난 고가의 시계의 바늘이 작은 다이아몬드가 반짝거리며 박혀 있는 4자에 가 있다.
??쌍, 내가 무슨 짓거리를 하고 있는 거야.??
하루종일 미친 듯이 부산 시내를 뒤지는 자신의 행동이 마음에 들지 않은 우혁이 거친 목소리로 욕을 해댄다. 답지 않게 하루 종일 부산 시내를 다 뒤지면서도 확실하게 정하지 못한 생일 선물. 오랫동안 기억에 남을 수 있도록 근사한 생일을 보내게 해주려고 달맞이 고개에서도 가장 전망 좋은 바다가 훤히 보이는 레스토랑을 하루 잡아 예약했고, 몇 명의 솜씨 좋은 연주들까지 부르게 했다. 그리고 그 가계 앞에 빨간 스포츠카를 주문해 가져다 놓게 했으며 차 내부를 붉은 장미들로 가득 채워 놓게 했다. 또한 축제를 해도 모자라지 않을 정도의 많은 폭죽도 준비시켰다. 붉은 스포츠카와 수 백 송이의 장미들, 축제를 방불케 할 폭죽들까지 재철을 감동시키기 위한 만반의 준비를 갖추어 놓고도 모자라 조용한 지정 산 별장에서 바다를 내려다보며 주기 위해 특별 주문해서 만든 커플 반지와 최고급 와인 등을 준비시켰다. 하지만 그 정도로도 무언가가 빠진 것 같은 느낌에 우혁은 한달 간이나 고민에 빠졌고, 당일인 오늘에야 손수 준비한 선물이 하나도 없다는 것을 깨달았다. 
그리고 보다시피 학교를 빼먹으면서까지 미친놈처럼 돌아다녔지만 마음에 드는 거라고는 하나도 없었다. 1분씩 점점 재철의 퇴근 시간이 가까워져 가자 초조함을 느낀 우혁은 인상을 쓰면서 오토바이를 주차장에 가져다놓았다. 그리고 마지막 기대를 안고 롯데 백화점 안을 돌아다닌다. 평일인데도 많은 사람들이 북적거려 짜증이 있는 대로 난 우혁이자 쏟아 오르는 화를 꾹 참고 대충 일층을 둘러보고, 각 층 층마다 돌아다녔다. 그런데도 여전히 딱히 마음에 드는 것을 발견하지 못한 우혁은 적당히 타협을 보기로 하고 다시 곳곳을 돌아다닌다. 하지만 썬그라스도 옷도 쇼핑을 하게 되면 언제나 한 아름씩 사주기에 특별한 날인 오늘 같은 날에 사 줄 만한 특별한 것이 그 어디에도 없었다. 원하는 것이 찾아지지 않아 갈수록 심해지는 짜증과 무정하게 흘러가는 시간 때문에 우혁이 고민하고 있을 때 문득 무언가가 눈에 띄었다. 
마치 비싼 장식품처럼 되어 있는 시계와 목걸이. 붉은 루비가 수십 개가 박혀서 반짝거리고 있는 팔찌 모양의 시계와 루비가 문양을 만들고 작은 다이아몬드 곳곳에 박혀 있는 목걸이가 눈 안으로 파고들었다. 우혁으로서도 처음 보는 독특한 디자인이었다. 시계도 목걸이도 마치 한 쌍처럼 화려하게 어울렸고, 주문해 놓은 커플 반지와도 어울렸다. 우혁은 망설임 없이 점원에게 다가간다.
??이거 두 개 포장해 줘요.??
비싼 걸 살 때마다 난리 치는 재철인 만큼 이번에도 가만히 있지 않을 것이다. 우혁은 그 모습을 떠올리며 ` 피식 ' 웃는다. 절대 가격 대는 묻지 못하면서도 조금이라도 비싼 건 용케도 알아보았다. 이 선물을 받으면 그 소심한 재철은 또 한 번 난리를 칠 것이다. 아니 기절하지 않을까? 우혁의 얼굴에 기분 좋은 미소가 어리자 잘생긴 얼굴이 더욱 멋있어 보인다. 백화점의 점원들이 그 모습을 힐끔거리며 쑤근거렸지만 우혁은 재철의 모습을 그리며 웃고만 있었다. 쿡, 어떤 반응을 보일지 기대되는군.




힘들게 모든 수업을 마치고 난 재철은 개봉한 선물들과 아직 개봉 안된 작은 선물들을 쇼핑백에 나누어 담아 들고 운동장을 무거운 발걸음으로 걸어간다. 그 때 

` 부아앙 ??

가까운 곳에서 울리는 귀익은 오토바이 엔진 소리에 재철은 푹 숙이고 있던 얼굴을 들었다. 그리고 교문 앞 오토바이를 세워놓고 손을 까닥거리는 우혁을 쳐다보았다. 그 모습에 성질이 난 재철은 휙 고개를 돌리더니 터벅터벅 다른 방향으로 걸어가 버린다. 생각지도 못했던 그 반응에 화가 난 우혁은 오토바이로 그 앞을 막아섰다.

` 끼이익 ??

??너 뭐야!???
우혁의 큰 소리에도 재철은 아무 말 없이 오토바이를 돌아 걸어간다. 
??하!? 민재철, 네가 지금 날 무시하는 거냐?!??
성난 목소리가 험악하게 소리쳤다.

` 휘이익 ??
` 툭 툭 ??

걸어가는 재철의 팔을 낚아채자 손에 들려 있던 쇼핑백들이 바닥에 떨어지며 내용물들이 쏟아졌다. 하지만 두 사람 중 아무도 쇼핑백에는 신경 쓰지 않았다.
??네가 지금 날 무시한 거냐고 묻잖아!???
??이거 놔.??
재철이 중얼거리며 붙잡힌 손을 빼내려고 했지만 꿈쩍도 하지 않는다.
??너 뭐야!? 오냐오냐 해주니까 내가 물로 보이냐!???
??이거 놔!??
조금 더 큰 소리로 재철이 소리쳤다.
??이게 어디서 큰 소리야, 콱!??
우혁이 때리려는 듯이 손을 치켜들었다.
??그래, 패라 패!??
이성을 잃은 재철이 소리친다.
??이 새끼가??
` 짝 ??

뺨을 얻어맞은 재철의 머리가 돌아갔다.
??흐어엉........??
우혁에게 얻어맞은 충격에 울음을 터트린다. 이른 퇴근길이라 아무도 없는 교문 앞에서 아이처럼 울어대기 시작했다.
??쌍!??
거칠게 욕을 해댄 우혁은 울고 있는 재철을 끌고 오토바이에 태웠다. 

` 부아앙 ??

우혁 만큼이나 거친 오토바이 소리가 울린다. 그들이 떠나자 황량한 교문 앞에 주인 없는 쇼핑백들이 덩그라니 남겨져 있다. 문제의 피 절은 웨딩드레스와 함께 아직 개봉 안된 선물들이 길거리에 나뒹굴고 있었다.  




` 끼이익 ??

클럽 앞 오토바이를 세운 우혁은 마침 안에서 나오는 똘마니에게 키를 던진다.
??안에 누가 있냐???
??없습니다.??
험악한 얼굴을 한 우혁과 울고 있는 재철을 조심스럽게 살피며 대답했다.
??주완이 오면 오토바이 갖다 두라고 해.??
??예.??
펑펑 우는 재철을 끌고 클럽 안으로 들어간 우혁은 그 손을 놓아주며 입을 열었다.
??뭐가 문제야? 내가 강제로 널 어떻게 했냐? 맹세코 어느 누구에게도 이런 대우 해 본적도 없었고, 이런 대접 받아본 적이 없었다. 도대체 뭐가 문제야, 이 새끼야. 네가 싫어해서 그 때 이후로 건들인 적이 있었냐? 내가 침대로 끌고 가기라도 했어!? 왜 내가 너에게 이런 대접을 받아야 돼, 새꺄! 넌 뭐가 그렇게 잘나서 이 지랄이야! 고분고분 나가니까 내가 병신처럼 보이냐!???
갑작스럽게 변해 가는 자신의 모습이 때때로 혼란스럽고, 어색해하던 우혁의 마음 속이 재철의 확실한 마음을 알 수 없어 커져 가는 불안에 소리쳤다.
그러자 오늘 하루 종일 괴상한 선물들 때문에 스트레스가 쌓인 재철이 소리친다.
??내 일에 상관 안 하면 되잖아! 맨날 맨날 소리치고 아니면 만져되고! 난 담임 선생님이야! 너보다 나이도 많단 말이야!??
??그래서???
억눌린 목소리가 사납게 말했다.
??네가 싫어! 난 평범하게 살고 싶단 말이야! 다른 사람들처럼 똑같이 살고 싶어! 네가 끔찍하게 싫어!!??
바락바락 소리치고 난 재철이 식식거리며 우혁을 노려보았다.

` 휙 ??

멱살을 붙잡힌 재철이 우혁에게 다가섰다. 방금 전까지 고래고래 소리치던 모습은 어딘 가로 사라지고, 잔뜩 겁에 질린 재철을 사나운 얼굴로 똑바로 쳐다보며 우혁이 이빨을 갈았다.
??내가 싫다고? 끔찍하게 싫어!? 하, 다시 한 번 말해 봐.?? 
이성이 날아간 듯 우혁의 얼굴이 인간의 형상이 아니다. 얼굴을 일그러뜨리고 야차의 모습으로 재철을 노려보았다.
??꿀꺽??
처음 보는 사나운 모습에 재철의 몸이 부들부들 떨린다.
??다시 한 번 말해 보라고 하잖아, 민 재철???
절대 소리치지 않는다. 무언가에 억눌린 듯하지만 금방이라도 폭발할 것 같은 목소리가 조용히 다그쳤다.
??네가 싫어.??
작지만 분명한 목소리가 중얼거린다. 그 말에 얼굴이 더욱 일그러지며 우혁은 목을 꽉 조이고 있는 멱살을 놓아주었다.
??꺼져.??
재철을 쳐다보지도 않으며 우혁이 말했다.
??꺼지라고 하잖아, 이 새끼야!??
우혁의 고함 소리에 겁먹은 재철이 후다닥 밖으로 뛰쳐나가려다 말없이 서 있는 우혁을 돌아본다. 일그러질 대로 일그러진 잘생긴 얼굴과 꽉 쥐고 있어 부들부들 떨리는 주먹을 쳐다보는 재철의 얼굴이 찌푸려져 갔다. 무언가 큰 실수를 했다는 걸 깨달은 재철이 머뭇거리며 서 있다.
??꺼져!!??
우혁이 차갑게 소리쳤다. 그제야 머뭇거리던 재철이 클럽 밖으로 나가버렸다.

` 쾅 ??

문소리가 요란하게 울리고 클럽 안에 정적이 흐른다. 잔뜩 억눌린 감정이 사방으로 흘러갔다. 조용히 서 있던 우혁의 다리가 테이블을 걷어찼다.

` 콰당 ??

작은 의자가 날아가 정리되어 있는 클럽 안을 엉망으로 만든다.

` 콰쾅 ??

테이블이 요란한 소리를 내며 부서져갔다.

` 퍽 쾅 우지끈 ??

미쳐버린 사람처럼 난동을 부리던 우혁은 거친 숨을 내쉬며 개중 멀쩡한 소파에 털썩 주저  앉았다. 클럽 안이 하나도 남김없이 부서지고 망가져 있다. 그 한가운데 조금은 멀쩡한 긴 소파에 앉아 있는 우혁의 입가에 냉소가 떠올랐다.
??큭.??
아무것도 없는 빈 공간을 쳐다보는 우혁의 눈이 사나워져갔다.
??미친 놈.??
누군가를 향해서 인지 모를 소리를 한다.
??병신 같은 새끼. 고작 이거냐, 장 우혁. 고작 이것밖에 안 되는 놈이었어!? 크크크크.......??
미친 듯이 자신을 비웃던 우혁은 눈을 감았다. 망가진 클럽 안에 아직도 우혁의 웃음소리가 들려오는 듯 했다. 사나운 하지만 왠지 아픈 듯한 웃음소리가 들려오는 것 같아 클럽 안의 공기가 가라앉는다. 사나운 기를 내뿜으며 눈을 감고 있던 우혁이 들리지도 않는 작은 목소리로 중얼거렸다.
??빌어먹을, 가슴이 아프군. 고작 그 한마디에, 쌍.??
작게 떨리는 목소리가 조용히 말했다. 그리고 왼 손이 심장 주위를 움켜쥔다.




터벅터벅 멍하니 어느 새 집까지 걸어온 재철은 아무도 없는 아파트 현관문을 열고 방으로 들어간다. 그리고 침대 위로 털썩 쓰러졌다. 멍하니 시트에 얼굴을 대고 누워 있는 재철이 작은 목소리로 중얼거린다.
??나쁜 놈.??
다시 침묵이 흘렀다.
??나쁜 놈, 나쁜 놈, 나쁜 놈,........??
끝없이 중얼거린다.
??꺼져!!??
아직도 그 목소리가 들려오는 듯 했다. 한 번도 들어보지 못했던 차가운 목소리가 아직도 잊혀지지 않는다. 아무리 화를 내고, 투정을 부려도 언제나 장난처럼 받아들였었다. 때때로 사납게 소리친 적은 있었지만 한 번도 오늘 같은 일은 없었다. 차가운 우혁의 목소리. 너 같은 거 모른다는 냉정한 목소리가 소리쳤었다. 재철은 입술을 파르르 떨며 중얼거린다.
??나도 너 같은 거 좋아하지 않는다, 뭐.??
금방이라도 울 것 같은 얼굴로 말했다. 방안에 정적이 흐른다. 홀로 있는 아파트 안에 시트를 꽉 쥔 재철이 옷을 그대로 껴입은 채 엎어져 있다.
??나쁜 놈.??
울 것 같은 목소리가 중얼거렸다.




밤새 제대로 자지 못해 머리가 멍한 재철은 푸석거리는 얼굴로 출근을 했다. 평소와는 다르게 잔뜩 가라앉은 얼굴로 인사를 해오는 학생들을 건성으로 쳐다보며 머리를 끄덕인다. 어딘지 멍해 보이는 얼굴로 교무실에 들어와 자리에 앉은 재철은 책상 위에 출석부를 가져다 놓고는 말없이 내려다보고만 있다. 그런 재철을 다른 선생들이 걱정스럽게 쳐다보며 힐끔거린다. 하지만 왠지 아무도 다가가지 않았다. 보다 못한 강 선생이 책상 위에 출석부를 가져다 놓고 뚫어져라 내려다보고 있는 재철에게 다가가 말을 건넨다.
??민 선생님???
강 선생이 바로 옆에까지 다가가 불렀지만 아무것도 듣지 못한 사람처럼 멍하니 출석부만 내려다보고 있다.
??민 선생님!??
얼굴을 찌푸린 강 선생이 조금 큰소리로 부르면서 살짝 건드리자 재철은 그제야 화들짝 놀라며 강 선생의 존재를 알아챘다.
??녜???
??무슨 걱정이라도 있으세요???
??아니요.??
그 말 만하고는 할 말을 다 했다는 듯이 입을 꼭 다물었다. 강 선생은 그런 재철을 말없이 쳐다보다 웃으면서 말했다.
??언제든 도움이 필요하면 말씀하세요.??
??녜.??
우울한 얼굴로 대답한 재철은 다시 멍한 눈으로 출석부만 내려다보았다. 축 쳐져 있는 재철의 곁에서 벗어나는 강 선생의 얼굴이 찌푸려져 간다. 두 사람 사이에 무슨 일이 있는 건가? 걱정스럽게 재철의 축져진 넓은 등을 돌아본 강 선생은 나직한 한숨을 내쉬었다. 아무도 감당 못한다는 반을 신입이라는 이유로 떠맡고 있는 재철이 처져 있자 교무실의 분위기도 가라앉았다. 한동안 조용하던 그들이 드디어 재철에게 무슨 짓을 한 게 틀림없다고 생각하며 다른 선생들의 안색도 어두웠다.
??휴우~??
각가지 억측 속에서 선생들은 자신도 모르게 걱정스러운 한숨을 내쉬었다. 재철은 자신으로 인해 어두워져 가는 교무실의 분위기를 모르는 듯 우울한 얼굴로 멍하니 앉아 있다 종이 울리자 자리에서 일어나 교실로 걸어간다. 시끌벅적하던 교실이 우울한 얼굴로 들어서는 재철로 인해 점점 조용해져갔다. 재철은 복잡한 생각에 잠겨 출석부를 펴다가 우혁의 자리가 텅 비어 있는 것을 쳐다보고는 더욱 우울해한다.
??조례를??

` 쾅 ??

재철의 말을 끊으며 기분 안 좋아 보이는 얼굴을 한 우혁이 문을 부서져라 열고 교실 안으로 들어왔다. 그리고 아무 말도 없이 창가에 있는 자신의 자리로 가 앉는다. 교실이 두 사람으로 인해 정적에 휩싸였다. 학생들은 기분 안 좋은 티를 팍팍 내고 있는 우혁과 우울한 얼굴로 그 모습을 쳐다보고 있는 재철을 번갈아 쳐다보다 얼굴을 찌푸린다.
??오늘은........??
머리를 푹 숙인 재철이 중얼중얼거리다 교실 밖으로 나간다. 우혁은 그런 재철을 한 번도 쳐다보지 않았다. 오직 아무것도 없는 운동장만 내다본다. 재철이 나가고 난 교실에 침묵이 흐르고, 아무것도 관심 없다는 얼굴을 한 우혁은 그 누구에게도 시선 한 번 보내지 않았다. 오직 운동장만 내다보며 침묵을 지킨다. 그런 우혁으로 인해 교실 안이 찬물을 끼얹은 듯 침묵에 휩싸여갔다. 우혁은 말없이 밖만 내다보며 앉아 있더니 자리에서 벌떡 일어나 교실 밖으로 나가버렸다.

` 쾅 ??

문이 닫히는 소리가 교실 안에 크게 울렸다. 침묵을 지키고 있던 학생들이 쑤근거리며 비어있는 우혁의 자리를 쳐다보았다. 평소와는 다른 두 사람을 걱정하며 눈살을 찌푸린다. 
설마 헤어지는 건 아니겠지? 휴우, 젠장. 이제부터 우혁이를 누가 감당 하냐? 
옛날로 돌아온 것 같은 우혁을 감당할 걸 생각하니 표정들이 어두워져만 간다. 
재철은 입술을 꽉 깨물고 자신을 스쳐지나가 점점 사라지는 우혁의 등을 쳐다보았다. 평소라면 아니 그저께만 하더라도 절대 이렇지 않았다. 짜증을 내도, 화를 내도 기분 좋은 웃음을 입가에 지으며 머리를 쓰다듬어 주었던 우혁이었다. 그리고 뭘 할 건지 묻거나 여러 가지 얘기를 하면서 같이 복도를 걷고 있었을 것이다. 하지만 오늘은 마치 남남처럼 행동한다. 타인인 것처럼 무시했다. 재철은 자신도 모르게 울 것 같은 얼굴로 그 등을 쳐다보고만 있다. 왠지 울고 싶었다. 소리내서 펑펑 울고 싶었다. 그리고 자신을 무시하며 지나쳐 가는 우혁의 옷자락이라도 붙잡고 싶었다. 하지만 재철은 아무것도 하지 않았다. 복도를 걸어가던 우혁이 갑자기 돌아보았다. 그리고 울 것 같은 얼굴의 재철을 한 번 힐끗 쳐다보고는 아무 것도 보지 못했다는 듯이 다시 걸어가 버린다. 그 모습에 재철은 품에 안고 있는 출석부를 움켜쥐었다. 입술을 파르르 떨면서 그 뒷모습을 시선 한 번 떼지 않고 쳐다보고만 있었다.




우혁은 오토바이를 타고 간만에 도로를 달려 바닷가로 갔다. 단 몇 명의 사람들만 놀고 있는 아직은 한적한 바닷가를 멀찍이 서서 쳐다보며 생각에 잠긴 채 오토바이에 기대어 서 있다. 그런 우혁을 지나가던 사람들이 한 번씩 힐끔거리며 쳐다보았다. 교복상의를 거의 풀어 헤치다시피 하고 검은머리를 바다 바람에 휘날리며 오토바이에 기대어 서 있는 우혁의 모습은 마치 모델 같이 멋진 풍경을 만들고 있어 많은 시선을 끌었다. 입고 있는 옷이 교복이라는 것도 문제가 되지 않았다. 아니 교복이 유명 브랜드처럼 보여 아무도 우혁이 학생이라고는 생각지 못했다. 우혁은 쓸쓸한 것도 화가 난 것도 아닌 말로는 표현할 수 없는 복잡한 얼굴로 바다만 쳐다보고 있다. 파도 소리를 들으며 자꾸만 떠오르는 재철의 모습을 지우려고 했다. 하지만 달라붙듯이 재철의 울 것 같은 얼굴이 떠오른다. 금방이라도 눈물을 뚝뚝 떨어뜨릴 것 같았던 그 모습이 자꾸만 생각나 우혁은 심장 부근의 가슴을 눌렀다.
??빌어먹을.??
거칠게 내뱉으며 얼굴을 찌푸린다. 그 때 두 명의 여자가 우혁에게 다가와 아는 척을 한다.
??안녕. 혼자야???
최고급으로 온 몸을 휘감은 갈색 머리의 미인이 물었다. 우혁은 여자를 쳐다보며 ` 피식 ?? 웃더니 몸을 바로 세운다. 180대를 훨씬 넘는 키와 단련된 육체를 여자는 감탄하며 쳐다보았다. 그리고 우혁의 잘생긴 얼굴을 올려다본다.
??키가 크네??? ^.^
??그래???
??멋있어.??
갈색 머리 여자의 말에 ` 피식 ?? 웃은 우혁은 머리를 쓸어 넘기며 물었다.
??누가 놀고 싶은 거지???
우혁의 단도직입적인 말에 말을 건넨 갈색 머리가 웃었다.
??너 꾼이구나.??
??별로.??
시큰둥하게 대답하는 우혁에게 갈색 머리 옆에서 조용히 있던 붉은 머리 여자가 팔에 매달렸다.
??내가.??
화려함에는 갈색 머리에 뒤지지 않는 모습을 한 미인이 말했다.
??큭, 그래???
우혁의 말에 팔에 매달린 붉은 머리가 미소를 짓는다. 왠지 가식적인 미소를 지었다.
??너 내 애인 안 할래???
??애인? 쿡쿡쿡쿡........좋지.??
비틀린 미소로 웃으며 오토바이에 올라타자 붉은 머리 여자도 냉큼 그 뒤에 올라타 탄탄한 허리에 자신의 팔을 둘렀다. 우혁은 여자가 자신의 허리에 팔을 감자 곧 가까운 호텔로 출발했다.

` 부아앙 ??




재철은 하루종일 우울한 모습으로 모든 수업을 마치고는 교감 선생의 양해로 일찍 퇴근길을 나섰다. 터벅터벅 운동장을 가로질러 걸어가는 재철의 얼굴이 어둡다. 마치 먹구름이 낀 듯 어두웠다. 그런 재철의 눈앞에 붉은 스포츠카가 멈추어 섰다. 그리고 피같이 붉고 화려한 차안에서 우혁이 내려섰다.
??기다려. 곧 올 테니까.??
??어머, 너 선생???
??아니, 학생.?? 
??정말이야? 호호호호........??
재미있다는 듯이 큰 소리를 내며 웃는 목소리에 머리를 푹 숙이고 걷고 있던 재철이 고개를 들었다가 두 사람을 보게 되었다. 아름다운 여자와 우혁. 큰 충격을 받은 듯 재철의 얼굴이 새하얗게 변해갔다. 
여자의 붉은 입술에 살짝 키스를 하고는 학교 안으로 들어가려던 우혁은 가만히 서서 자신들을 지켜보고 있는 재철을 보았다. 아무것도 담지 않은 우혁의 차가운 시선이 새하얗게 질린 얼굴을 한 번 힐끗 쳐다보더니 아무 관심도 없다는 듯이 재철을 스치고 지나가 학교 안으로 걸어 들어간다. 재철은 잠시 멍하니 서 있더니 다시 걷기 시작했다. 
두 사람의 사이가 점점 멀어져 갔다. 한 번도 서로를 뒤돌아보지 않는다. 하얗게 질린 재철도, 차가운 표정의 우혁도 서로 상대방을 무시했다. 마치 처음 보는 사람들처럼 그렇게 스쳐지나갔다. 
재철은 아무 말 없이 학교에서 멀어져 걸어가다 택시를 잡아타고 집으로 돌아왔다.
??손님, 다 왔습니다. 손님!???
몇 번이나 택시 기사가 불러서야 정신을 차린 재철은 택시 비를 지불하고 집으로 걸어간다.

` 철컥 ??

아무도 없는 황량한 집 안으로 들어가 문을 잠근 재철은 무너지듯이 바닥으로 주저앉았다. 한참을 멍하니 그렇게 주저앉아 있던 재철의 눈에서 눈물이 흘러내린다. 뺨을 타고 바닥으로 떨어져 내렸다. 
??나쁜 놈.??
흐느끼는 목소리로 중얼거린다. 해가 지고 달이 떠올라 하늘을 어둡게 물들일 때까지도 현관 앞에 주저앉아 울던 재철은 차가운 바닥에서 비틀거리며 일어나 간신히 자신의 방으로 걸어 들어갔다. 그리고 침대 위로 무너지듯이 쓰러지며 큰 소리로 울었다.
??허어엉........으흐흑........우흐윽........??
울음소리가 방안에 가득 찼다. 하지만 재철은 울고 또 울었다. 재은이가 아르바이트에서 새벽 늦은 시간에 들어오기 전까지 울다 지쳐 잠이 들었다. 그리고 다음날 학교에 나가지 않았다.




잔뜩 쉰 목소리로 학교에 결근 전화를 하고 난 재철은 퉁퉁 부어 제대로 떠지지 않는 눈으로 세면대의 거울을 가만히 들여다보았다.
??바보.??
거울에 비친 자신을 향해 말하고 난 재철은 찬물로 세수를 하고 나서야 겨우 제정신을 차릴 수 있었다. 그리고는 거실로 나가 T.V를 켜고 밥과 반찬을 꺼내 밥을 먹었다. 꾸역꾸역 들어가지 않는 밥을 억지로 먹으며 재철은 멍하니 T.V를 쳐다본다. 어느 새 밥그릇이 깨끗하게 비워진 것을 깨달은 재철은 밥상을 치우고 설거지를 했다. 조용한 집 안에 T.V 뉴스 소리가 울려 퍼진다. 재철은 설거지를 끝내놓고 거실에 퍼질고 앉아 멍하니 T.V를 시청했다. 아니 화면만 멍하니 쳐다보고 있었다. 각가지 색채가 멍하게 풀린 눈 속으로 파고들었지만 재철은 아무런 느낌도 없는지 멍하니 그 화면만 쳐다보고 있다. 집어삼킬 듯한 정적 아닌 정적이 흐른다. 그러는 와중에도 시간은 흘러갔다. 재철과는 상관없이 변함 없이 시간은 멈추지 않고 흘러가고 있다.
 
` 딩동 ??

벨 소리에 겨우 제정신을 차린 재철은 천천히 바닥에서 일어나 현관으로 걸어간다.

` 달칵 ??

평소라면 인터폰으로 누구인지부터 확인부터 했을 테지만 아무 생각도 없는 지금은 달랐다.
??안녕.??
열려진 문 앞에는 학교에 있어야 할 강 선생이 웃으면서 현관 앞에 서 있었다.
??이 시간에 어떻게........??
??퇴근길이예요.?? ^.^
손목에 차고 있는 시계를 재철에게 보여주며 강 선생이 하는 말에 재철은 그제야 오랜 시간의 흐름을 깨달았다. 그리고 쓴웃음을 지었다.
??아, 그랬군요. 그런데 무슨 일로.........??
??들어오라고도 하지 않아요???
재철의 말을 끊으며 강 선생이 말하자 재철은 미안하다는 얼굴로 안으로 들어오게 했다. 아파트 안으로 들어온 강 선생은 거실에 앉아 소란스러운 T.V를 끄고는 가만히 서 있는 재철을 불러 앉힌다. 재철은 강 선생의 맞은 편에 앉아 침묵을 지켰다. 어딘지 멍해 보이는 재철의 모습을 쳐다보며 강 선생은 미소를 지었다.
??제가 왜 여기까지 왔는지 묻지 않아요??? ^.^
??아, 죄송합니다.??
재철이 급히 사과하자 강 선생은 웃으면서 아직까지 부어 올라 있는 두 눈을 쳐다보았다.
??민 선생님.??
??예???
??저하고 미국에 같이 가실 생각 없으세요???
여전히 웃으면서 하는 말에 재철은 농담이라고 여기고 억지 미소를 지었다.
??농담하러 오셨습니까???
??아니요. 전 진지해요.??
강 선생의 말에 재철의 얼굴이 찌푸려져 간다.
??왜요???
??당신 만한 사람이 없으니까요.??
??무슨 얘기인지........??
혼란스러워 하는 재철을 쳐다보며 강 선생은 웃고만 있다.
??저 이 학교 들어온 거 아버지가 손을 써주신 덕분이에요.??
??아, 예.??
??저 이 학교 이사장 딸이에요. 몰랐죠???
웃으면서 하는 말에 재철은 어색한 미소를 지었다.
??왜 하필 이 학교로 들어왔는지 궁금하지 않아요???
??아니요.??
??우혁이 때문이에요. 아직 사랑하거든요. 정말 바보 같죠???
마치 농담을 하듯이 쾌활한 미소 때문에 재철은 순간적으로 농담이 아닐까 생각을 했다. 하지만 웃고 있는 얼굴과는 다르게 진지한 목소리는 농담이 아니었다.
??차였는데도 미련을 버리지 못하고 끈질기게 이 학교까지 쫓아왔어요. 호호호호........ 교사 자격증도 있으니까 그런 얼굴 하지 말아요. 아무리 아버지라도 저와는 다르게 상식은 있으신 분이시거든요.??
이상한 표정을 한 재철이 강 선생을 쳐다보며 물었다.
??왜 저에게 그런 얘기를 하는 겁니까???
??우혁이 새 애인이 생겼다고 하더군요. 어제부터 그 여자 집에 있다는 소문도 들었어요.??
강 선생의 말에 재철은 아무 말도 하지 않았다. 하지만 꽉 물고 있는 입술이 파르르 떨린다.
??당신만은 다를 줄 알았는데 역시 그 남자는 아무도 잡을 수 없나봐요.??
재철은 그 말에 입을 열었다.
??우린........ 아무런 사이도 아니에요, 강 선생님.??
??정말 그런가요???
??........??
강 선생의 확인하는 말에 재철은 아무런 대답도 하지 않는다. 그런 재철을 미소지은 강 선생이 바라만 보았다.
??당신이라면 잘 해낼 수 있을 것 같아요.??
??예???
??정말 둔한 남자군요, 민 선생님은. 저 지금 프로포즈하는 거예요.??
눈이 동그랗게 커진 재철이 당황스럽다는 듯이 시선을 피한다.
??하....... 하지만 전 아무것도 가진 것이 없어요.??
당황하는 재철을 쳐다보며 강 선생은 미소를 지었다.
??저의 아버지는요. 제가 나이도 어린 남자에게 미쳤다고 집에만 가두었어요. 지옥 같았죠. 뭐 그래도 이름을 끝까지 밝히지 않아서 모르시지만 장 혁 의원의 둘째라는 거 아시면 분명히 어떻게든 우리 두 사람 엮어보려고 하셨을 거예요. 아무리 제가 우혁이에게 미쳤다지만 아버지를 위해서는 결혼 할 생각 없어요. 뭐 여기까지 쫓아온 것에 대해서는 할 말 없지만.?? 
??예? 그게 무슨...... 장 혁 의원이라면 그 T.V에 나오는 그 분 말입니까???
경악에 찬 재철의 입이 딱 벌어졌다.
??호호호호........ 말 안 하던가요???
??예에........??
풀이 죽어버리는 재철을 강 선생이 웃으면서 쳐다본다.
??저 우혁이 정도는 아니지만 제 집 안 정도라면 어디에 내놓아도 모자라지 않는다고 생각해요.??
??하지만 아버님은 그런 생각을 하지 않으실텐데요.??
??호호호호........ 민 선생님, 뭔가 오해를 하고 계시군요. 저 민 선생님이 생각하는 것만큼 요조숙녀 아가씨 아니에요. 집에서 포기한 자식이에요. 우혁이 걸고넘어지지 않았다면 분명히 외국 유학 핑계로 한국에서 쫓겨났을 걸요.??
정말 즐겁다는 듯이 강 선생이 웃었다. 그 모습이 왠지 애처로워 보여 재철은 아무런 말도 할 수가 없었다. 오직 말없이 쳐다보는 것 이외에는.
??뭐라고 하고 여기 들어왔는지 알아요? 나이 어린 남자애 정도는 얼마든지 꼬실 수 있다고 장담하고서야 여기 들어올 수 있었어요.??
??그런........??
울상이 된 재철이 웃고 있는 강 선생을 쳐다보았다.
??뭐 애초부터 그럴 생각도 없었고, 그 남자 한 번 찬 여자는 두 번 다시 보지 않거든요. 그런데도 말이죠. 다 알고 있는데도 매달리게 되더라구요.?? ^.^
??예.??
어떤 표정을 지어야 할지 몰라하는 재철에게 강 선생이 웃어 보인다.
??민 선생님, 당신이라면 괜찮아요. 당신하고 있으면 마음이 편안해서 좋아요. 당신과 함께라면 우혁이 없는 미래라도 괜찮을 거라고 느껴요.??
??하지만 아무것도 할 줄 아는 게 없는데........??
작게 중얼거리는 재철을 쳐다보며 강 선생은 미소를 지었다.
??호호호호........ 저요, 들고 있는 재산이 꽤 있어요. 아버지의 숨겨놓은 재산이지만 제 이름으로 되어 있는데 뭐 어때요. 그거 팔아서 생활해도 돼요. 사치는 못 부리겠지만 그래도 평생 먹고 놀 수 있는 재산이에요. 아니면 제가 직장을 다녀도 되고요. 저 능력 있거든요.?? ^.^
??하지만........??
??많은 걸 바라는 게 아니에요. 그냥 지금 같은 모습으로 제 옆에 있어주세요.??
??왜 그렇게까지 하는 겁니까???
복잡한 얼굴을 한 재철의 물음에 강 선생은 웃었다. 마치 웃는 것밖에는 가진 것이 없는 사람처럼 웃기만 했다.
??저 지금 마지막으로 몸부림치는 거예요. 우혁이도 아버지도 이제 더 이상 생각하고 싶지 않아요. 돌아봐 주지 않는 사람들 등만 바라보는 거 이제 힘들어요.??
웃고 있는 모습이 힘겨워 보여 재철은 아무런 말도 하지 할 수가 없었다. 자신과 틀리게 강한 모습을 가진 강 선생을 재철은 복잡한 표정으로 바라만 본다.
??지금 당장 결정을 하시라는 거 아니에요. 하지만 저 다음 주 금요일이면 여기 떠나요. 그 때까지는 결정 해주세요. 저에겐 당신이 꼭 필요해요. 대답 기다릴 게요.??
강 선생이 천천히 자리에서 일어나자 재철은 뒤따라 일어나 그 작은 등을 멍하니 쳐다보았다. 몸을 꼿꼿하게 세우고 당당하게 걷고 있는 여자지만 그 작은 어깨가 왠지 쓸쓸해 보인다. 현관문을 열고 밖으로 나가는 강 선생을 계속해서 지켜만 보고 있던 재철이 그녀를 불렀다.
??강 선생님! 저 우혁이 대신인가요???
밖으로 나가려던 강 선생이 뒤를 돌아보며 미소를 지었다. 마치 혼자 버려졌다는 얼굴로 자신을 쳐다보는 재철에게 따뜻한 미소를 지어 보인다.
??그 어떤 남자도 우혁이 대신은 될 수 없어요. 하지만 당신은 달라요. 당신이 옆에 있다면 저 이제까지처럼 편하게 웃을 수 있어요. 더 이상 바보같이 굴지 않고 행복해할 수 있을 것 같애요. 당신과 우혁이, 서로 다른 의미로 저에게 중요해요. 좋은 대답 기다리고 있을 게요.??

` 찰칵 ??

현관문이 닫히고 고요한 침묵 속에 혼자 남겨진 재철은 복잡한 표정으로 거실에 서 있다. 텅 빈 집 안에 죽은 듯이 정적이 흐른다. 깊고 깊은 늪 같이 빠져나올 수 없는 정적이 흘렀다. 죽음과도 같은 정적이 흐르고 있었다.




몇 일 동안이나 학교에도 집에도 가지 않고 여자 집에서 지낸 우혁은 일주일만에 학교에 등교를 했다. 그리고 한가지 소식을 들었다. 등교하는 자신을 붙잡고 주완이 얘기해 준 전혀 생각지도 못했던 소식.

` 민 선생이 강 선생과 함께 결혼을 전제로 이번 주 금요일 외국으로 떠난다. ??

주완은 아무런 관심 없다는 얼굴의 우혁을 말없이 쳐다보다 자신의 교실로 돌아갔다. 
그게 나와 무슨 상관이라는 거지? 그 자식이 결혼을 하든 이 곳을 떠나든 무슨 상관이냔 말이야. 머리가 쾅쾅 울린다. 우혁은 인상을 쓰며 머리를 짚었다. 금요일이라면 바로 내일. 우혁은 인상을 쓰면서 교실로 가 앉았다. 순간 시끄럽던 교실이 천천히 조용해지고, 모두가 우혁을 걱정스럽게 힐끔거렸다.
??저 우혁아........??
반 아이들에게 떠밀려 누군가가 운동장을 내다보고 있는 우혁에게 말을 건넨다.
??........??
??민 선생님 소식........들었냐???
??들었어.??
??그래???
가차없이 자르는 말에 아무런 말도 못하고 남학생이 물러났다. 어두운 침묵이 교실 안에 내려앉았다.
 
` 드르륵 ??

그 침묵을 깨고 재철이 교실 안으로 들어왔다. 하지만 한 번도 우혁이 있는 자리를 쳐다보지 않는다.
??오늘 중요하게 할 말이 있습니다. 내일부터 담임을 다른 선생님께서 맡아하시게 되었습니다.??
머리를 숙이고 있던 재철이 얼굴을 들고 어설픈 미소를 지었다. 눈에 그렁그렁 눈물을 매달고 웃는다. 교실이 그런 재철로 인해 침묵으로 휩싸였다.
??이때까지 감사했습니다. 여러분들을 절대 잊지 못할 겁니다.??
말을 다 마친 듯 재철은 다른 전달사항들을 중얼중얼 말하고는 밖으로 나간다.

` 드르륵 ??

문이 닫히자마자 모두의 시선이 우혁에게 향했다. 하지만 우혁은 여전히 운동장만 내다보고 있다. 
절대 잊지 못할 거라고? 병신 같은 새끼, 잘도 잊지 않겠다.
우혁의 눈이 차갑게 가라앉았다. 주먹을 꽉 쥔 손바닥에 손톱이 파고들었다. 하지만 우혁의 시선은 여전히 운동장만 내다보고 있다. 아무것도 없는 넓기만 한 운동장에 못 박여 있었다. 
빌어먹을.




재철은 재은의 결사적인 만류에도 아랑곳하지 않고 유학 갈 준비를 했다. 학생 때 어학 연수를 간 적이 있어 모든 게 순조롭게 풀렸다. 고 말하고 싶지만 단 시간 내에 그 모든 준비가 가능했던 건 강 선생 아니 강 선정씨 덕분이었다. 모든 것을 그녀가 다 알아서 처리해줘서 재철은 오히려 준비할 것이 하나도 없었다. 식구들에게 알리는 것 이외에는. 생각보다 쉽게 부모님들은 승낙하셨고, 오직 동생인 재은 만이 결사반대였다. 하지만 결심을 굳힌 재철은 흔들리지 않았다. 단 하나 걸리는 건........ 우혁에게 아무 말도........ 하지 않았다는 것........ 아니 할 필요가 이젠 없을 것이다. 우린 처음부터 아무런 관계도 아니었으니까........ 한 번 관계를 맺었던 건 실수라고 생각한다. 우혁은 그렇게 생각할 것이다. 나 같은 거 알았다는 거 후회하고 있을지도........
재철은 마지막으로 수업을 하고, 마지막으로 학교를 둘러보았다. 그리고 마지막 퇴근길을 나선다. 마지막 퇴근길. 한 발씩 한 발씩 걸어가며 재철은 자신도 모르게 미소를 지었다. 생각해보면 딱히 반 애들이 싫었던 건 아니다. 지금에서야 좋은 추억이 될 수 있다는 걸 깨달아간다. 재철은 교문 앞에서 기다리고 있을 선정을 생각하며 발걸음을 재촉했다. 조금씩 학교와 멀어지며 교문 앞으로 걸어갔다. 그런데 누군가가 서 있다. 교문 벽에 기대어 서서 누군가를 기다리고 있었다.
??안녕.?? ^.^
처음으로 재철이 먼저 인사를 했다.
??꼭 가야만 하는 건가요???
??응.??
흔들리지 않는 대답에 입을 다물었다.
??이럴 필요까지는 없을 텐데........??
??........??
재철은 대답하지 않았다. 침묵이 흐른다. 두 사람 사이에서 어색한 침묵이 깊게 가라앉았다.
??재철씨, 여기!??
퇴근길을 마중 나온 선정이 웃으면서 손을 흔들고 있다.
??결혼........할건가요???
??저 사람에게는 내가 필요하대.??
웃으면서 손을 흔드는 선정에게서 시선을 떼지 않으며 대답했다.
??그렇군요. 하지만 우혁 형을 잊을 수는 없을 겁니다, 선생님. 제멋대로 인 사람이지만 형은 그런 사람이거든요.??
자신을 스쳐 지나가는 재철에게 단정하듯이 말했다.
??우혁이 나 좋아하지 않아. 나도 그렇고........ 금방 잊어버릴 거야.??
재철이 웃으면서 말하며 선정에게 걸어가 차 문을 열었다.
??누구야???
??우혁이 패.??
??그래???
선정은 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 그리고 재철이 안전벨트를 매자마자 그곳을 벗어났다. 차가 떠난 학교 교문에 여전히 주완이 벽에 기대어 서 있다. 할말이 많은 표정으로 말없이 서 있었다.
??우혁형, 도대체 무슨 생각을 하는 겁니까???
침묵을 지키며 벽에 몸을 기대어 서 있던 주완이 그늘진 교문 구석진 곳에 서서 담배를 피고 있는 우혁에게 물었다. 잘 보지 않으면 알아차릴 수 없을 정도로 외지고 그늘 진 곳에 서서 우혁은 담배 연기를 내뿜는다. 그늘에 가려져 형체조차 잘 보이지 않는 우혁은 아무런 말이 없다.
??이대로 영영 안보고 살 자신 없잖아요. 언제까지 자존심 세울 생각이예요???
??입 닥쳐.??
억눌린 듯한 목소리가 말했다.
??저 형이 옛날로 돌아가는 거 싫습니다.??
일그러진 얼굴로 그늘에 가려져 있는 우혁을 쳐다보았다. 하지만 우혁의 모습이 제대로 보이지 않는다. 그 마음처럼 그늘에 가려 아무것도 보이지 않았다.
??입 닥치라고 했다.??
우혁의 말에 주완은 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 터져 나오는 한숨을 참으며 천천히 교문을 나서는 주완이 작은 목소리로 중얼거린다.
??형 망가질 거예요, 분명히.??
주완이 작게 중얼거린 말이 미래가 되어 다가왔다. 우혁은 어두운 그늘 속에서 하얀 담배 연기를 내뿜었다. 하늘로 날아 올라가는 하얀 연기를 쳐다보며 혼자 말을 한다.
??큭, 원래부터 망가져 있던 인간이야.??
그늘 속에 묻혀 비틀린 미소를 지었다. 재철의 목소리가 들려온다. 
우혁이 나 좋아하지 않아. 나도 그렇고........ 금방 잊어버릴 거야.
알고 있는 사실이다. 하지만 그 바보는 아무것도 모른다. 여전히 내가 왜 자신에게 다정하게 대하는 지 그리고 무엇을 기대하는 지 그 둔한 놈은 아무것도 모르고 있었다. 면역이 되지 않은 가슴이 재철의 말 한마디 한마디에 반응하며 통증을 느낀다.
금방 잊을 거라고 했나........
우혁은 그 말을 되새기며 담배 연기를 내뿜었다. 허공 속으로 사라져 가는 형체 없는 연기를 바라보며 말이 없다. 우혁에게 재철은 허공 속에 사라져 가는 연기와도 같았다. 잡을 수 없는 연기........ 하지만 그래도 가슴속에 담을 수밖에 없는 담배 연기와도 같았다. 자신도 모르는 새에 중독이 되어 버려서 다시 담배를 깨내어 피고 그 연기를 내뿜을 수밖에 없는........




가족들과 마지막 식사를 하고, 끊임없이 얘기하고, 밤이 늦은 시간이 되어서야 잠자리에 든 재철은 좀처럼 잠을 이룰 수가 없었다. 내일이면 한국이 아닌 이국의 하늘 아래 있을 테니까. 그 생각만으로도 잠이 오지 않았다. 몇 번의 어학연수와 배낭 여행을 간 적은 있었지만 무작정 언제 들어올지도 모르는 외국으로 가게 될 줄은 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 피곤한 몸과는 다르게 정신이 또렷하다. 재철은 뒤척이다가 자리에서 일어나 침대 위에 쌓여 있는 책들 중 하나를 꺼내들었다. 아무 책이나 생각 없이 꺼내들었는데 그 책은 우혁이 처음이자 마지막으로 사준 책이었다. 어째서인지 지금도 생생히 기억하고 있는........
하늘에 구멍이 뚫린 게 아닐까 할 정도로 엄청나게 비가 쏟아지던 날이었다. 어쩌다보니 우혁과 같이 책을 사러 나온 그 날 갑자기 소나기처럼 비가 쏟아져 내리더니 그칠 줄 모르고 퍼부었다. 재철은 우혁과 함께 비를 피해 처마가 있는 한 가계 앞에 서 있었다. 흠뻑 젖어 어디에도 들어가지 못하고 쏟아져 내리는 비만 쳐다보았다. 
??계속 오면 안 되는데.......??
재철이 작은 목소리로 걱정스럽게 중얼거렸다.
??오늘 꼭 필요해???
??응.??
우혁은 그 말이 인상을 쓰며 추위에 떨고 있는 재철을 힐끗 쳐다보았다.
??너 여기 있어.??
??어디가???
??기다리고 나 있어.??
신경질적으로 소리친 우혁은 엄청나게 쏟아져 내리는 비속으로 뛰어나갔다. 그 말에 입술을 삐죽이 내민 재철은 쏟아져 내리는 비 소리를 들으며 가만히 서 있다. 
언제까지 올 생각인 거야. 
투덜거리며 굵은 비 때문에 한치 앞도 보이지 않는 허공을 멍하니 쳐다보고 있을 때 갑자기 누군가가 재철의 옆으로 뛰어들어왔다.
??쌍, 샤워를 하는군.??
비에 흠뻑 젖어 빗방울이 뚝뚝 떨어지는 머리카락이 이마 위로 흘러내리자 짜증을 내며 뒤로 쓸어 넘긴다.
??어디 갔다 온 거야???
완전히 비에 흠뻑 젖어 있는 우혁에게 재철이 어리둥절하게 물었다.
??이거나 받아.??
얼떨결에 윗옷에 둘둘 감겨 있는 무언가를 받아 든 재철은 물이 뚝뚝 떨어지는 옷을 벗겨냈다. 그리고 드러난 비닐. 어리둥절하게 신경질적으로 계속해서 흘러내리는 머리카락을 뒤로 넘기고 있는 우혁을 힐끔거리다 비닐을 열었다. 
??어........??
재철은 한 군데도 젖지 않은 책과 흠뻑 젖어 있는 우혁을 번갈아 쳐다보았다.
??이거 사러 간 거야???
??전화 박스에 갔다가 마치 서점이 보여서 사온 거다. 곧 데리러 온다고 했으니까 좀 춥더라도 참아.??
??어, 응.??
그럼 그렇지 하며 납득하는 재철을 힐끗 쳐다본 우혁은 지나가는 투로 말을 건넸다.
??몸 괜찮아???
??응.??
그리고 침묵이 흘렀다. 비 소리가 크게 들려온다. 세상을 물 속에 잠글 것처럼 쏟아져 내렸다. 그렇게 큰 소리를 내며 지상으로 쏟아져 내리는 비 소리를 들으며 두 사람은 아무 말도 하지 않고 조용히 침묵만 지켰다. 그렇게 시간이 하염없이 흘러갈 것 같았다. 하지만 그건 영화에서나 나오는 얘기였다. 사랑하는 연인들과 하염없이 쏟아지는 비는.
??도련님!??
저 멀리서 부르는 소리와 함께 남자가 달려와 우산을 내밀었다.
??가자.??
??응.??
우산을 펼치고 기다리고 있는 우혁의 우산 속으로 재철이 들어가자 어깨를 안아왔다. 더 이상 비에 젖지 않게 자신의 품안으로 끌어들였다.
그 이후로 우혁과 함께 무엇을 사러 간다던가 했던 일은 한 번도 없었다. 쇼핑할 때면 언제나 싫다고 해도 끌고 가기는 했었지만 따로 둘이서 어디에 가서 논다던가 산책을 한다던가 하는 일은 한 번도 없다. 어쩌면 당연한 지도 모른다. 같은 남자끼리니 애인이 될 수도 없고 그렇다고 친구라고 하기에는 나이 차가 꽤 많이 나니까........ 우리는 도대체 뭐였을까......
잠들기 직전 재철은 잠시 생각했다. 한 번도 생각해 보지 않았던 두 사람의 관계를 되집어 보았다. 친절하기는 했지만 어딘지 거리감이 느껴졌었던 우혁이었다. 우혁은 도대체 왜 내게 마누라로 있으라고 강요한 걸까. 언제나 한 발짝 물러나 있었던 건 언제나 자신이었으면서 왜 내게만 요구를 한 건지 모르겠다. 앞으로도 영원히 모르겠지.......
잠이 든 재철이 얕은 숨을 내쉬었다. 깊은 밤이 주는 잠 속으로 빠져들었다.




가와사키에 앉아 우혁은 재철의 집을 올려다보았다. 불꺼진 집. 내일부터는 재철이 없는 한국. 재철을 만나기 전으로 돌아갈 일상들. 폭력과 섹스와 오토바이. 그 외에는 아무것도 없는 언제나의 일상....... 우혁은 담배를 꺼내들고 입에 물었다.

` 찰칵 ??

어둠 속에서 라이터가 작은 불을 비춘다. 담배에 불을 붙인 우혁은 폐 깊숙이 그 연기를 빨아들였다. 아찔한 감각이 순간적으로 느껴진다. 어딘지 모르게 외로워 보이는 우혁이 재철의 집을 올려다보고 있다. 시간이 흘러가는 것도 모르는 듯 그 집만 뚫어져라 쳐다보다 오토바이를 출발시켰다. 
다시는 이 곳에 오지 않는다. 
스스로에게 말하며 손에 쥔 담배를 밤의 어둠 속에 던져버리고 어딘 가로 달려간다. 어둠 속을 유영하듯이 뚫고 지나갔다. 검은 머리카락이 더운 바람에 휘날리며 정처 없이 허공 속을 떠돌아 날린다.




하루의 시작인 아침은 변함 없이 다가왔고, 재철은 늦은 시간이 되어서야 잠에서 깨어났다. 12시. 정신이 번쩍 든 재철은 바삐 준비를 서둘렀다. 챙겨놓은 가방을 현관에 내다놓고 세수를 하고 어제 밤 챙겨놓은 옷들을 걸쳤다.

` 따르릉 따르릉 ??

급히 가방을 들고 밖으로 나가려던 재철의 귀속으로 날카로운 전화벨 소리가 들렸다. 재철은 잠시 망설이다 거실로 달려가 전화기를 들었다.
??여보세요.??
자신도 모르게 목소리가 떨려서 나온다.
??선정이에요. 걱정이 돼서요.??
??지금 나가요.??
??녜.??
왠지 안도하는 듯이 실망하듯이 선정이 말했다.
??그럼, 공항에서 봐요.??
??녜.??

` 달칵 ??

천천히 수화기를 내려놓고 난 재철은 멍하니 울리지 않는 전화를 쳐다본다. 마치 무언가를 기다리듯이 쳐다보았다. 하염없이 그렇게........ 그러다 겨우 제정신을 차린 재철은 가방을 들고 집을 나섰다. 현관문을 닫으며 마지막으로 집 안을 훑어보는 재철의 얼굴이 복잡해 보인다. 마치 중요한 무언가를 빼놓고 가는 것처럼 허전한 얼굴을 했다. 현관문이 천천히 닫히며 재철의 모습이 사라져갔다.

` 달칵 ??

문이 잠긴다. 차가운 금속음 소리가 아무도 없어 텅 빈 아파트의 문을 닫았다. 채워지는 마음처럼 단단히 잠겨간다.




밤새 오토바이로 시내를 돌아다닌 우혁은 바닷가에서 조용히 새벽 해가 떠오르는 모습을 바라보고 있다. 어둡던 세상이 밝아지고, 또 다른 아침을 알리는 아침해를 아무도 없는 텅 빈 해변 가에 홀로 서서 쳐다본다.

` 철썩 ??

파도 소리만이 들리는 한적한 바닷가에 제일 먼저 아침이 오고 있다. 우혁은 바다를 붉게 물들이며 떠오르는 해를 조용히 바라보고만 있다. 마치 석상이 된 것처럼 떠오르는 해만 바라본다. 
??여어~, 뭐 하냐???
우혁의 곁으로 민혁이 다가와 섰다. 피곤한 얼굴로 그 옆에 서서 해를 쳐다본다.
??웬만하면 한 군데 정해놓고 좀 다니는 게 어떠냐???
투덜거리며 피곤한 눈가를 눌렀다.
??뭐야???
??익히 아는 누구 씨가 밤늦은 시간에 발광하면서 전화해서 마누라에게 두들겨 깨워진 것만으로도 모자라 따뜻한 집에서 쫓겨나고, 이 쉰 새벽에 빌어먹을 누군가를 찾으러 다닌 덕분에 이 몸의 상태가 좆같지 안 좋다는 거 아냐???
??가지 그래.??
비꼬는 우혁의 말에 민혁은 담배를 꺼내들어 한 대 권한다.
??됐어.??
사양하는 담배 갑에서 담배를 꺼내든 민혁은 라이터를 꺼내 불을 붙였다.

` 달칵 ??

??휴~우~??
담배 연기를 내뿜으며 민혁은 붉은 해를 노려보았다.
??쌍, 더럽게도 붉은 색이군. 피로한 내 눈 좀 구원 해 주지.??
투덜거리며 담배를 입에 물고 빨아들였다. 담배가 타들어 가다가 입술에서 떨어져 나온다. 그리고 하얀 연기를 허공에 내뿜었다. 말없는 침묵이 흐른다. 우혁도 민혁도 아무 말 없이 떠오르는 태양을 쳐다보고 있다. 새벽 공기가 조금은 차가워져 두 사람의 피부를 스쳐간다.

` 철썩 ??

파도가 끊임없이 밀려왔다가 물러갔다. 반복적으로 계속되는 파도 소리를 들으며 두 사람 중 누구도 먼저 입을 열지 않는다. 침묵이 계속될 것처럼 주위에 가라앉아 갔다.
??너 병신이냐???
침묵을 깨고 못마땅한 얼굴의 민혁이 비꼬았다.
??무슨 헛소리를 하려는 거야.??
??헛소리? 하, 넌 좀 들어야 돼, 새꺄.??
얼굴을 찌푸린 민혁이 담배 연기를 내뿜었다.
??네 마누라 떠난다면서? 그래서 말없이 보내주겠다고???
??........??
??지랄. 열부 났네.??
민혁이 빈정거리며 말했다.
??상관없어.??
??지랄하지 말고 솔직해져봐라, 좀. 뭐가 문제야? 좋아하고 있잖아? 그럼, 개소리하지 말고 잡아. 도망가면 가둬두면 되지 뭐가 문제야???
민혁의 대수롭지 않게 하는 말에 우혁은 침묵을 지키다 천천히 입을 열었다.
??좋아하지 않아.??
우혁의 고집스러운 얼굴을 힐끗 쳐다본 민혁은 담배를 입에 물었다. 그리고 하얀 연기를 내뿜는다. 한숨을 쉬듯이.
??너 우리 형 알지???
민혁이 인상을 쓰며 말을 꺼낸다.
??재경형 얘기가 왜 여기서 나와.??
??잔소리하지 말고 들어 봐. 다 인생에 도움되는 일화니까.??
??가.??
귀찮아하는 우혁의 말에 민혁의 얼굴이 찌푸려져 갔다.
??나도 이 말 만 하고 갈 거다. 붙잡고 늘어져도 가. 마누라고 아닌데 미쳤다고 너 같은 새끼하고 새벽 해를 계속 보고 있냐. 하지만 이 얘기는 하고 가야겠으니까 들어, 새꺄.??
화를 내던 민혁이 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.
??너도 재경형이 어떻게 엮어졌는지 대충은 들어서 알 거다. 그런 얘기 거리도 드무니까 친척 중에서 모르는 인간들이 없겠지.??
기분 안 좋아 보이는 얼굴로 씁쓸한 미소를 지었다. 그런 민혁을 우혁이 힐끗 쳐다본다. 가장 가까운 식구에 친척들까지 재경을 어려워하는 하지 않는 사람들이 없어 같은 형제임에도 불고하고 민혁도 거북해하며 말을 꺼냈다.
??그 일이 왜???
민혁은 담배 연기를 내뿜으며 잠시 말이 없다.

` 철썩 ??

파도 소리가 일정하게 들려온다. 민혁은 밀려드는 파도를 내려다보며 조용히 입을 열었다.
??같은 핏줄이지만 말이야. 그 때나 지금이나 재경형만큼 제대로 미친놈은 한 번도 못 봤다. 뭐 형 말로는 자기 같은 새끼가 하나 더 있다고 하는데 못 봤으니 잘 모르겠지만 그 인간이 있다면 있겠지. 사실 깨놓고 얘기해서 재경형 같은 인간이 하나 더 있다고 생각하니까 치떨리지 않냐???
??무슨 얘길 하고 싶은 거야. 본론만 말해.??
??본론? 좋지. 나도 빨리 얘기하고 꺼질란다. 왜 내가 너하고 새벽 해를 보고 있냐, 진짜.??
한숨을 내쉰 민혁은 해가 바닷가 수면에 걸려 있는 것을 쳐다보고는 못마땅하게 얼굴을 찌푸렸다.
??재경형이 어떤 인간을 병신 만들어 놓은 건 알지???
??그래서???
??완전히 깔아뭉개서 다리 하나 절단 시켰잖아.??
??그래???
그게 다냐는 얼굴로 민혁을 쳐다보았다. 겨우 민혁을 제대로 쳐다본다.
??그 인간이.......형수야.??
??미쳤군.??
??그 뿐이면 나도 치까지 떨지 않는다. 뒤 공작까지 해서 이혼까지 시키고, 아직 어린 애새끼까지 쫓아버렸잖아, 그 인간이. 그런데 우연하게 애새끼가 죽고 나니까 형수가 미쳐버려서 재경형 무슨 짓을 했는지 아냐? 사고 때문에 남겨진 애새끼를 뒤바꾸기까지 했단다. 치떨리는 인간이라니까.??
??역시 재경형이군.??
덤덤하게 말하는 우혁을 힐끗 쳐다본 민혁은 담배를 모래 위로 던져버렸다.
??그 인간이 왜 그런 수고를 했는지 너도 재경형 성격 아니까 짐작 갈 거다. 죄책감으로 확실하게 옭아매기 위해서야. 형수 절대 형에게서 못 벗어나. 그 애 부모는 물론 일가 친척까지 몽땅 조사해서 알고 있으면서도 모르는 척 죄책감 심어줬을 걸. 극단으로 몰고 가는 게 형 취미잖아.??
민혁의 얘기를 듣고만 있던 우혁이 얼굴을 찌푸린다.
??재경형 의사라면서? 다리 고칠 수 있을 수 있잖아???
??의사긴 한데 엄밀히 말해서 정신과다. 그 인간이 처음에 의사 된다고 했을 때 주위사람들 인간 됐구나 했잖아. 거기다가 병원 원장 외과에서 실력자 나왔다고 칭찬했었고. 그래서 우리 부모님들 형수 다리 고쳐주려나 보다 했더니 떡 하니 정신과 간 인간이야 그 인간이. 형수 일 떠나서 쑤시고 망가뜨리는 거 좋아하는 인간이 정신과라니 말이 된다고 생각 하냐? 난 절대 그 병원 안 간다. 재경형 손에 들어가면 멀쩡한 인간도 정신이상 되어서 나올 게 뻔한데 도대체 어떤 미친놈이 그 인간에게 면허를 준건지 걱정된다, 진짜. 언젠가 큰 일 내고 말지.??
??그 얘길 하는 이유가 뭐야???
??보고 배우라고 하는 얘기지. 그 인간처럼은 절대 될 수 없으니까 가지려면 확실하게 하란 얘기야. 남자가 남자에게 대주는 게 어디 쉽냐. 존심 상하지 지랄같이 아프지. 마음 갖고 싶다는 거 사치일 수도 있어. 우리 같은 새끼야 닥치는 대로 가지고 노니까 일반인 같은 정상적인 사고가 없지만 말이야. 우리 마누라들은 어디 그렇냐? 우리 같은 놈들 아니면 결혼해서 애새끼 낳고 잘먹고 잘 살고 있었을 텐데. 너는 그래도 낫다. 야, 난 강간이었잖아. 난리도 아니었다. 우리 민우 나 때문에 병원 여러 번 실려갔어. 그 때문에 진호 형님 지금까지 나 치떨려 하잖아. 근데 말이야, 우혁아. 나 말이야 재경형이 이해 가더라. 미쳐 가는 게 뭔지 알겠더라구. 사랑이라는 거 존심이고 뭐고 알몸 내놓지 않으면 못 하는 거라는 거 느꼈다. 벌거숭이 안 되면 못해. 무진장 기분 더럽고 열 받더라도 어떻게 하냐. 없으면 내가 미칠 것 같은데. 잠시 동안은 마음 안 통해서 괴롭더라도 한시도 떨어지지 않고 옆에 있으면 언젠가는 통하게 돼. 날 봐라. 여기 산 증거가 있잖아. 재경형 쪽은 어떻고 그 인간이 보통 인간이냐? 그런데도 잘 살잖아. 그러니까 멍청하게 굴지 마. 한 번이라도 솔직해져 봐. 이대로 떠나 보내면 너 미친다. 내가 장담해. 재경형처럼 하라는 것도 아닌데 왜 몸 사려. 재경형 비밀 하나 더 말해 줄까? 이건 식구들 밖에는 모르는 일인데 재경형 팔에 형수 이름 새겨져 있어. 형수 앞에서 눈썹하나 까닥하지 않고 자해했단다. 어떨 때보면 형수가 불쌍해. 우리 같은 정상 만났다면 그래도 좀 덜 힘들었을 텐데 말이야. 안 그렇냐???
낄낄거리며 민혁이 웃어댄다.
??네가 정상이라고 생각하는 거야, 지금???
그런 민혁을 어이가 없다는 듯이 쳐다보며 우혁은 얼굴을 찌푸렸다.
??내가 어디가 어때서? 재경형보다는 낫다.??
??그 형은 워낙 인간이 아니니까 넘어가지만 너도 만만치 않게 핏줄 티내고 있잖아. 강금 했었다면서 그 얘기는 왜 빼.??
조금은 가벼운 마음이 된 듯 우혁의 얼굴에서 어두운 느낌이 사라지고 없다. 하늘에 걸린 해가 아침을 알린다. 주위가 조금씩 시끄러워져 갔다. 바쁜 아침이 시작되고 있었다. 
민혁은 얼굴을 찌푸리며 우혁을 쳐다보았다.
??그게 어디가 강금이라고 그래. 이 험한 세상에서 보호해준 거지.??
??미친 놈.??
??넌 병신이잖아, 이 새끼야. 멀쩡하게 두 눈 뜨고서 마누라 보내주는 놈이 사내새끼냐.??
??너보다는 인간적이다, 새꺄.??
??지랄. 그래도 재경형보다는 낫다, 이 새끼야.??
??그건 그렇지.??
동의하며 우혁이 ` 피식 ?? 웃는다.
??이제 나도 가봐야겠다. 혼자 출근하기 전에 데려다 줘야지.??
??고생이다.??
몸을 돌려 걸어가는 민혁을 인상을 찌푸리며 쳐다보았다.
??그렇지? 지극 정상이지???
??너말고 네 마누라.??
??뭐가 고생이라는 거냐!??
뒤를 돌아보며 장난스럽게 화를 낸 민혁이 투덜거린다.
??알아서 해석해라. 가봐야겠다.??
어깨를 툭 치고는 우혁이 앞서 걸어갔다.
??야, 술이나 한 잔 사!??
??알았다 알았어.??
손을 흔들며 우혁은 모래 위를 뛰어간다. 

` 부아앙 ??

오토바이를 타고 떠나가는 우혁을 쳐다보며 민혁은 얼굴을 찌푸렸다.
??쌍, 내가 도대체 무슨 죄를 지었길래 저 것 뒤치다꺼리까지 해줘야 되는 건지. 우리 민우 부탁만 아니면 생 까는 건데. 우리 민우는 너무 착해서 탈이라니까. 완전히 천사 표야.??
투덜거리는 민혁의 얼굴이 웃고 있다. 그런 민혁의 등뒤로 태양이 뜨거운 빛을 쏟아낸다. 새로운 아침의 시작이었다. 언제나의 아침의.




공항에 도착한 재철은 선정을 찾아 이리저리 사방을 두리번거렸다.
??여기예요.??
저 멀리서 선정이 웃으면서 손을 흔들었다. 재철은 여행가방을 끌고 그녀에게 다가가 미소를 지었다.
??늦어서 미안해요.??
??아뇨. 그런데 식구 분들은???
선정의 말에 쓴웃음을 지으며 재철이 웃는다.
??그게 부모님은 이민도 아니고 유학 가는 데 마중 나올 시간 없으시다고 해서요.??
??호호호........ 그렇네요. 근데 동생 분이 있다고 하셨잖아요. 동생 분은???
??그게 그러니까 삐져서 안 나온대요.??
??예???
??어리광이 심해서요.??
??아하, 그렇군요.??
정선이 웃으면서 난처해하는 재철을 쳐다보고 있을 때였다. 누군가가 그들에게 다가오더니 상냥하게 웃으면서 물었다.
??혹시 민 재철씨???
??아, 예.??
영문을 모르겠다는 얼굴로 항공사 직원 복을 입은 남자를 쳐다보았다.
??안녕하십니까, 강 선정씨.??
??녜.??
남자가 선정에게 나는 척을 하며 인사를 한다. 그 옆에 서 있는 재철이 어리둥절하게 두 사람을 쳐다보았다.
??죄송하지만 이 분의 여권에 작은 문제가 있어서 그런데 잠시 모셔가도 되겠습니까???
??그래요? 하지만 곧 비행기 시간이 다 되어 가는데......??
정선이 난처하다는 얼굴로 직원을 쳐다본다.
??알고 있습니다. 금방 끝나니까 걱정하시지 않으셔도 됩니다.??
??그래요? 알겠습니다.??
두 사람이 얘기하는 것을 들으며 재철은 얼굴을 찌푸리며 물었다.
??예? 여권에 문제라니요???
불안한 얼굴로 선정을 쳐다보자 안심시키듯이 부드러운 미소를 짓는다.
??제가 아는 분이에요. 걱정하지 말고 다녀오세요. 가방은 제가 가지고 있을 게요.??
??아, 예.??
선정의 말에 불안이 조금 가신 재철이 직원의 뒤를 따라 나섰다. 그 뒷모습을 쳐다보며 웃고 있던 선정이 시계를 들여다보았다. 그리고 주위를 두리번거렸다. 그러다 사방을 두리번거리며 누군가를 찾고 있는 남자에게 다가갔다.
??민 재은씨???
??그런데요???
생판 모르는 여자가 아는 척을 해오자 재은은 딱딱한 얼굴로 여자를 내려다보았다.
??정말 사진하고 똑같으시군요.??
웃으면서 재철의 여행 가방을 내밀었다.
??이거 재철씨 가방이에요. 이건 비행기표고.??
선정의 말에 재은의 얼굴이 굳어졌다.

` 쫘악 쫘악 ??

찢은 비행기표를 건네주며 선정은 미소를 지었다.
??이게 뭡니까???
찢겨져 내밀어지는 비행기표를 내려다보며 재은이 못마땅한 얼굴로 물었다.
??재철씨 여기 있을 거예요. 그 분께 고마웠다고 전해주세요. 따라가 주겠다고 한 말 잊지 않겠다고.??
웃으면서 말하는 선정을 재은이 말없이 쳐다보다 머리를 끄덕인다.
??그럼.??
가볍게 인사를 하고 난 정신이 안으로 들어갔다.
??저기요!??
재은이 부르는 소리에 정선이 뒤를 돌아보았다.
"행복하세요!??
??녜, 그럴 거예요.??
선정이 사라져 가는 모습을 쳐다보며 재은은 시선을 떼지 못하고 서 있다.
??멋진 여자군.??
무뚝뚝하게 옆에 서 있던 형수가 말한다.
??저 여자 울고 있는 것 같았어.??
얼굴을 찌푸리며 혼란스러워 하는 재은이 말했다.
??걱정 마. 아직 웃을 수 있다는 건 강하다는 거니까.??
형수가 재은의 축 쳐진 어깨를 토닥거려 주며 복잡한 얼굴을 한 재은을 달래주었다.
??근데 형은 어디간 거지???




책상과 두 개의 의자만 달랑 있는 사무실 안에 앉아 사람을 기다리고 있는 재철은 안절부절못하며 시계를 들여다본다. 1분 1초가 더디게 지나간다고 느끼며 불안해하고 있을 때 문이 열렸다.

` 달칵 ??

그리고 재철이 익히 아는 남자가 들어왔다. 문소리에 뒤를 돌아보며 일어선 재철의 눈이 동그랗게 커졌다.  
??여........ 여긴??
??할 말이 있어.??
잔뜩 굳은 얼굴의 우혁이 문을 가로막고 서서 시선을 마주치지 않으려고 하는 재철을 쳐다본다.
??너....... 젠장, 힘들군.??
거칠게 중얼거린 우혁은 기침 소리를 냈다.
??흠.??
우혁이 뜸을 들이며 말을 못하자 재철도 같이 긴장해 머리를 푹 숙였다.
??그 여자하고....... 사귀는 거 아냐. 오해하지 마.??
여자란 말에 재철의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 그런 재철의 반응에 당황해하며 우혁은 주먹을 꽉 쥐었다 폈다 하며 긴장을 풀려고 노력한다.
??젠장, 못 믿는 거지? 하늘에 대고 맹세해. 정말 키스 몇 번 한 게 다야.??
재철이 말없이 서 있자 우혁은 초조한 듯 머리카락을 쓸어 넘긴다.
??빌어먹을, 이 얘기는 안 하려고 했는데. 듣고 나서 잊어버려. 알았냐???
사납게 윽박지르며 강요하는 말에 재철은 자신도 모르게 머리를 끄덕였다.
??안 돼.??
??........??
무슨 말인지 이해 못한 재철은 얼굴을 들어 난처해하는 우혁을 쳐다보았다. 하지만 이번에는 우혁이 그 시선을 피했다. 우혁이 아무 말도 하지 않을 것 같아 재철이 입을 열었다.
??뭐가???
??너 이외에는 안 된단 말이야.??
우혁의 얼굴이 울그락 불그락 변해갔다. 
??무슨 얘기야, 그게???
그래도 여전히 알아듣지 못하는 재철에게 우혁이 사납게 소리쳤다.
??너말고는 안 서! 그 어떤 인간과 해도 안 된다고, 됐냐!? 쌍, 꼭 사람 무안하게 해야되냐???
일그러진 얼굴이 시뻘겋다. 얼굴 전체에 물감을 풀어놓은 것처럼 빨갰다.
??어........ 어........ 미안.??
재철은 자신도 모르게 사과하며 우혁의 시뻘개진 얼굴에서 시선을 떼지 못했다. 처음 보는 빨개진 얼굴에 두 눈이 커졌다.
??그러니까 책임져. 너 때문에 병신 됐으니까 책임지란 말이야. 알았어?!??
목에서부터 귀까지 빨갛지 않은 데가 없다. 그제야 우혁이 10대로 보인다. 아직은 어린 남자로 보였다. 재철이 아무런 말도 하지 않자 우혁의 시선이 불안하게 흔들리기 시작했다.
??사랑해. 이걸로는 안되냐? 내 인생에 너 밖에 없어. 그런데도 안 돼???
꽉 쥔 주먹이 부들부들 떨린다. 재철의 대답을 기다리며 우혁은 침묵을 지켰다. 1분 1초씩 지나갈 때마다 심장이 조여들었다. 하지만 시간이 흐르는데도 재철은 아무런 말도 하지 않았다.
??안 된다는 거지? 쌍, 이럴 줄 알았어!??
소리치는 우혁의 얼굴이 일그러져 간다. 참혹하게. 거칠게 욕을 해대는 우혁의 가슴이 고통에 부서져 내린다. 지독한 아픔이 두 눈 속 가득히 떠돌아 다녔다. 조금이라도 빨리 이 장소를 벗어나기 위해 밖으로 나가려는 우혁이 멈추어 섰다.
??뭐???
천천히 몸을 돌려 울고 있는 재철을 믿을 수 없다는 듯이 쳐다본다.
??좋아해.??
조금 더 큰 목소리가 말했다. 우혁의 귀속으로 천둥소리처럼 크게 들려왔다.
??정말이야???
의심스럽다는 듯이 잘못 들은 건 아닌가 해서 물었다.
??좋아해.??
재철이 분명하게 말했다. 멍하니 서 있던 우혁이 재철에게 천천히 다가가 떨리는 손으로 그 얼굴을 붙잡고 깃털처럼 가벼운 키스를 한다. 애정 어린 손길로 머리를 쓰다듬고 두 뺨에 키스를 했다.
??재철아.??
눈물로 젖어 있는 입술에 키스를 한다.
??재철아.??
이름을 부른다. 마치 한동안 그 이름을 불러본 적이 없었던 사람처럼 떨리는 목소리로 불렀다.
??재철아.??
드러난 이마에 키스를 하고, 코끝에 살포시 키스를 했다.
??사랑해.??
눈물 젖은 두 눈을 똑바로 쳐다보며 속삭였다. 모든 애정을 담아서 부드럽게 속삭인다.
??사랑해.??
울고 있는 몸을 품에 안았다.
??사랑해.??
귓가에 속삭인다. 그리고 그 몸을 힘껏 껴안았다. 부셔 버릴 것처럼 안은 팔에 힘을 주었다. 재철이 그 품에 안겨 펑펑 울어댄다. 세상이 끝난 것처럼 울어댔다. 재철을 둘러싼 세상이 부서져 내린다.
몇 시간이 흘렀는지 모른다. 우혁이 재철을 안고 있고, 재철이 그 품에 안겨 있다. 이제 겨우 제 자리를 찾아 행복에 겨워 웃었다. 울고 있는 재철을 안고 우혁은 웃는다. 행복하고 행복해서 웃었다. 
재철아, 사랑해.
마음 속으로 사랑의 노래를 부른다. 사랑하는 이를 꽉 끌어안고 끝나지 않을 연가를 불렀다. 단 한 사람 재철을 향한 평생의 연가를.......




재철은 학교로 복귀했다. 사흘 간의 휴식 후 아무 일도 없었다는 듯이 복귀했다. 그 모든 게 떠나기 전 선정이 손을 쓴 덕분이었다. 사실 재철을 비롯한 모든 사람들이(교장, 교감선생님은 빼고) 모르고 있었지만 재철은 휴가 신청을 낸 것으로 되어 있었다. 퇴직이 아닌 휴가. 
공항의 사무실에서 두 사람이 나왔을 때 직원이 몰래 재철에게 전해준 비디오 테잎에는 선정의 마지막 축하 메시지가 들어 있었다.

` 재철씨, 늦었지만 생일 축하해요. 유학은 저 혼자 갑니다. 재철씨, 저 행복해질 거예요. 당신들보다 더 행복해져서 돌아올 거예요. 그 때가 언제일지는 몰라도 돌아오면 술 한 잔 사줄 수 있죠? 호호호호........ 그리고 재철씨 휴가 신청으로 바꾸어 놓았으니까 사흘 뒤에 출근하면 되요. 백수로 만들려다가 참았다구요. 두 사람 헤어지지 못 할 거 뻔히 아는데 헤어지려는 것처럼 구니까 마지막으로 심술 좀 부려봤어요. 결과적으로는 잘 됐지만 섭섭한 건 어쩔 수 없네요. 하지만 우혁이가 괴롭히면 연락해요. 낚아채 가줄게요. 호호호호........ ??

웃으면서 떠난 정선만이 해줄 수 있었던 생일 선물이었다. 




내 손에는 반지가 끼워져 있다. 우혁이 뒤늦은 생일 선물로 준 커플링이 우혁의 목에 자신의 손가락에 끼어져 반짝거린다.
??재철아.??
우혁이 퇴근해 운동장을 가로질러 오는 재철에게 웃으며 손을 흔든다. 밝은 웃음을 지으며 다가와 재철의 머리를 흐트러뜨렸다.
??늦었잖아.??
재철의 가방을 받아들고 팔을 잡았다. 
또 다른 하루가 끝이 나고 있다. 하지만 상관없다. 내일도 똑같은 하루가 올 테니까......
우혁의 옆에 재철이 있는 그런 하루가 변함 없이 찾아올 테니까........





-------------------내가 왜 이 딴 걸 쓰고 있는 겁니까 ㅜ.ㅜ
날은 좋기만 한데 이런 설이나 쓰고 있다니...... 서럽다. 아, 난 왜 애인이 없나아~
왜 이런 놈들만 엮어주면서 오랜만에 쉬는 오늘도 집에 콕 처박혀 이런 얄구진 설이나 쓰고 있어야 하다니.... 놀러가도 시원찮은데 ㅜ.ㅜ
아, 다음에는 절대 늦는 일이 없어야지. 늦었어~! 하면서 닭털 비스무리한 것을 날리다니....
먹탱이 이상한 놈이야, 하여간. 우엥~, 이런 설이 정말 싫어요오~!--------------------






잠깐! 아직 끝이 아닙니다. 우혁의 변명을 마지막으로 들어보고 끝을 내겠습니다.
변명이랄 건 없고 여자에 대한 설명 요구인 것 같은데 한 마디만 하지. 재철에게도 말했지만 여자와 끝까지 가지 않았어. 느낌이 와야 뭘 하지, 쌍. 알고 봤더니 그 여자도 실현 당한 여자더라구, 쳇. 뭐 호텔까지 가서 얘기만 하고 나왔다면 아무도 안 믿겠지만 사실인 걸 어쩌냐. 그 여자도 얘기를 들어보니까 나와 비슷한 점도 있고(고집 부리는 거겠지, 아마.) 해서 마음이 맞았다고나 할까 그래서 몇 일 신세 좀 졌지. 확실하게 얘기하지만 아무 일도 없었다. 그럴 수밖에 없는 게 그 여자는 여자대로 헤어진 남자 못 잊어 하는데다가 나는 나대로 복잡하고 하다 보니 술 마시고, 불만 털어놓는 게 다였어. 그것도 꽤 재미도 있었지. 나대로는 느낀 것도 좀 있었다고 할 수 있고. 젠장, 내가 왜 이런 얘기를 하고 있는 거야. 쌍, 먹탱이 나간다. 이 딴 일로 부르지마, 새꺄.
먹탱이 : 저기 근데요..... 안 된다고 한 거요오~ 다른 사람과 해봤어요?
좆 같이 끈질기군. 쌍, 재철이가 알게 되면 죽인다.
먹탱이 : 하하하........네.
그 여자와 하려고 하기는 했었어. 실패했었지만. 뭐가 느낌이 와야 하지. 내가 그 여자를 보고 느낀 게 뭔지 알아? 재철이와는 확실하게 다르군. 이 생각이 드니까 기분이 안 나. 그래서 좀 놀랐어. 젠장, 남창까지 사 봤다. 그런데도 안 돼. 그 때 확실하게 느꼈지. 벌써 볼짱 다 봤구나 하고 말이야. 사실 남자라는 게 본능적인 동물이잖아. 야한 여자 보면 본능적으로 색정을 느끼지 않냐? 그런데 난 그런 느낌이 이제 안 들어. 아무리 섹시한 여자를 봐도 색기가 절절 흐르는 사내새끼를 봐도 느낌이 안 와. 한마디로 병신 된 거지, 쳇. 어쩌다가 이 꼴이 됐는지........하아, 재철이가 있으니까 좀 한심한 기분은 들어도 행복이라는 걸 느낀다고 할까. 뭐, 그렇다는 거지.(쑥스러움을 감추며 얼굴을 굳힌다.) 쌍, 더 묻지 마. 간다.




---------------------드디어 끝입니당. 헐, 기뻐라아~ 재미없더라도 이해해주세요.
마지막 외전 시작하겠습니다. 아, 다음 것도 재미없으면 어쩌지 @.@---------------

 

###### 우혁의 생일 ㅠ.ㅠ ######
 
오늘은 일주일에 한 번 언제나 찾아오는, 오지 말라고 해도 찾아오는 여느 때의 주말 일요일. 학교를 가지 않는 고로 난 뒹굴고 있다. 
헤헤헤헤........직장인에게 주말은 생명수와 같은 거니까 뒹굴어야지이~ ^.^
늦잠 자려다 버릇처럼 일찍 일어나(직장인의 슬픈 직업병 ㅠ.ㅠ) 어쩔 수 없이(?) 방바닥 탐험을 하며 재철은 꼼실꼼실 기어다녔다. 부모님 두 분 다 일로 바쁘신 관계로 주말 부부가 되신 부모님은 주말만 되면 언제나 두 . 분 . 만. 여행을 가신다 ㅠ.ㅠ
주말이라 여느 때와 마찬가지로 텅 비어 버린 집 안에 홀로 남아 T.V를 시청하고 있는 재철은 시간이 갈수록 배가 고파와 어쩔 수 없이 자리에서 일어나 부엌으로 갔다. 그리고 밥통을 열었다. 하지만 텅 비어 있는 밥통 안. 밥 풀 하나 없이 깨끗한 밥통 안을 들여다보고 있는 재철의 배속이 ` 꼬르륵 ?? 소리를 낸다.
??배고파아~?? ㅠ.ㅠ
울상을 지은 재철이 자리에서 일어나 지갑을 찾아다닌다. 지갑 찾아 삼 만리를 하다 양복 주머니에서 겨우 지갑을 찾아낸 재철은 환호하며 열었다. 하지만 텅 비어 있는 밥통만큼이나 지갑 안은 텅 비어 있었다. 
이 돈들이 전부 어디 간 거야?
가출한(?) 돈들을 찾기 위해 넓은(?) 지갑 안을 샅샅이 뒤지는 재철 앞에 나풀거리며 작은 쪽지가 바닥에 떨어져 내린다. 예쁘고 깔끔하게 쓰여 있는 글자들.

` 빌려간다, 재철아. 다녀와서 줄 게. 밥 없으니까 네가 밥 해 먹어라. ??

쪽지를 내려다보는 재철의 얼굴이 천천히 근육 이탈을 하면서 울상을 지었다.
??난 어쩌라고........??
망연자실하게 쪽지를 쳐다보는 재철의 배속이 또 다시 ` 꼬르륵 ?? 소리를 내 부엌으로 돌아가 쌀통을 열었다. 
죽이라도 해 먹어야지 ㅠ.ㅠ
하지만 마찬가지로 텅 비어 있는 쌀통. 쌀 한 톨 없었다. 아무것도 먹을 것이 없다는 것을 알았는지 더욱 크게 울리는 ` 꼬르륵 ?? 소리를 들으며 재철은 멍하니 쌀통을 들여다본다. 그러다 털썩 바닥으로 주저앉았다. 
돈도 없지, 밥도 없지, 난 이대로 굶어 죽는 건가....... @.@
망연자실하게 부엌 바닥에 주저앉아 있던 재철은 자리에서 벌떡 일어나 먹을 만한 것을 찾아 이곳저곳을 뒤지기 시작했다. 부엌이란 이름의 무인도를 홀라당 뒤집고, 부모님 방이란 이름의 넓은 무인도와 동생과 자신의 방이란 이름의 두 개의 작은 무인도를 샅샅이 뒤졌다. 하지만 그 어디에도 먹을 만한 것은 없었다. 집이란 이름의 무인도에 갇힌 재철은 한참을 망설이다 민우의 형인 진호 집에 전화를 걸었다.

` 뚜드드 뚜드드 ??

신호는 가지만 받지 않는 전화 ㅠ.ㅠ
울상이 되어 수화기를 내려놓은 재철은 갑자기 얼굴을 환하게 빛내며 동생 재은이를 생각해냈다가 형수와 여행 갔다는 사실을 기억해내고는 다시 울상을 지었다. 큰 몸집을 쪼그리고 전화기 앞에 앉아 있는 재철에게서 이상한 소리가 간간이 들려온다.

` 꼬르륵 꼬르륵 ??

배고파, 히이~잉~ ㅠ.ㅠ
점점 커져 가는 굶주림의 합창을 들으며 재철은 다시 수화기를 들었다. 그리고 천천히 아주우~ 느리게 번호를 누른다.

` 뚜드드 뚜드드 ??

고작 3번 정도 울렸을까 목소리가 들려왔다.
??뭐야???
언제 들어도 시건방진 우혁의 목소리이~ 이게 과연 고2짜리 맞을까? ㅠ.ㅠ
??어떤 새끼냐고 묻잖아!??
신경질적인 고함소리에 재철은 천천히 입을 열었다.
??으응~, 나아~??
늘어지면서 천천히 말하는 재철의 목소리를 들은 우혁은 아무런 말도 하지 않았다. 마치 끊어진 것처럼 아무런 소리도 들려오지 않자 불안해진 재철은 급히 말했다.
??아무것도 아니야. 그냥.......끊을 게.?? ㅠ.ㅠ
얘, 화났나 봐. 우엥, 너 언제쯤이면 화 풀리는지 알려 줄 수 있을까? 나 배고파아~
??끊지마, 이 새끼야!??
당황한 듯 우혁이 살벌한 목소리로 소리쳤다.
??어, 응.??
쫄아든 재철이 작은 소리로 대답했다.
??네가 먼저 전화한 건 처음이야.??
왠지 안절부절못하는 목소리로 중얼거렸다.
??어, 그랬어???
??쌍, 이상한 기분인데.??
마음에 안 든다는 듯이 거칠게 중얼거렸다.
??미안.??
얼떨결에 사과한 재철에게 우혁이 뭐라고 중얼거렸다. 하지만 거의 알아들을 수 없는 욕이 대부분이라 재철은 숨죽인 침묵을 지킨다.
??너!??
??응!??
자신도 모르게 큰 소리로 대답한 재철은 다시 침묵을 지키는 우혁이 이상하다는 얼굴을 한다.
??어디냐???
??집에 있어.??
??혼자냐???
??응.??
??곧 갈 테니까 기다려.??
??오려고???
반문하는 재철의 말을 무시한 우혁이 웃음 끼 가득한 목소리로 말했다. 
??좋구나 이런 거. 마음에 들어.??

` 찰칵 ??

그리고 전화가 끊겼다. 이해할 수 없다는 얼굴을 한 재철은 끊겨진 전화기를 귀에 대고 멍하니 앉아 있다.
어........얘가 갑자기 왜 이러지? 평소와는 다르네. @.@
머리를 감싸쥔 재철이 신호음이 들려오는 전화기를 든 채 고민에 빠졌다.
도대체 뭐가 마음에 든다는 걸까??????




` 딩동 ??

아직까지도 고민에 빠져 있던 재철의 귀로 벨 소리가 들려와 부리나케 현관 밖으로 달려나와 인터폰을 들었다.
??여보??
??나야. 문열어.??
??응.?? ^.^

` 찰칵 ??

인터폰을 제자리에 내려놓고 난 재철이 문을 열자 금방 잡지 표지에서 빠져나온 모델 같은  모습을 한 우혁이 서 있었다. 눈으로 보기에도 파리가 미끄러질 것처럼 부드러워 보이는 셔츠에 아이보리 색의 양복을 입고, 목 주위로 실크 스카프를 꼬아 다이아몬드로 고정해 놓은 케주얼 하면서도 양복보다 더 권위적으로 보이는 옷차림을 한 우혁은 아무리 보아도 고등학생으로는 보이지 않았다. 대학생이나 20대 초반의 성인 남자의 모습을 한 우혁은 반바지에 티만 입고 있는 재철을 쳐다본다.
??너 그렇게 입고 있으니까 어려 보이는데???
??어, 그래? 너도 멋있어.?? ^.^
어색하게 웃으며 재철이 말하자 집 안으로 들어가려던 우혁이 멈칫거렸다.
??왜???
현관 앞에 서서 들어갈 생각을 하지 않는 우혁을 이상하게 쳐다보며 재철이 물었다.
??너 방금 뭐라고 했냐???
??내가 뭐???
멍청한 얼굴을 한 재철이 되물었다.
??말했잖아!??
우혁이 소리치자 재철이 움찔거린다. 왜 갑자기 신경질이야 ㅠ.ㅠ
??그게........멋있다고???
열심히 머리 속을 뒤져 원하는 말을 생각을 해낸 재철이 조심스럽게 되묻자 우혁은 몸을 돌려 다시 밖으로 나갔다.
??어........어.......왜???
??옷 입고 나와. 쇼핑 간다.??
??나 돈 없는데???
재철이 멍청하게 중얼거리자 얼굴을 찌푸린 우혁이 소리쳤다.
??누가 돈 내래! 안 들어가!??
??드........들어간다, 뭐........??
얼굴을 찌푸리는 우혁에게 쫄아든 재철이 급히 방안으로 달려들어갔다. 그 뒷모습을 쳐다보는 우혁의 입가에 미소가 떠오른다.
??내가 멋있다고? 훗, 기분 괜찮군.??
즐거운 미소가 우혁의 입가에 떠돈다. 
방안으로 쫓기다시피 들어온 재철은 입술을 삐죽거리며 옷장 문을 열었다.
??나이도 나보다 작으면서 맨날 명령하고 안 그러면 소리치고 있어........??
궁시렁거리며 재철은 입고 있는 옷을 벗어 던지고 외출복으로 갈아입었다.
??빨리 나와!??
밖에서 소리치는 우혁의 고함 소리에 화들짝 놀란 재철은 바닥에 널려 있는 옷들을 대충 옷걸이에 걸고 밖으로 달려나왔다.
??너 뭐........??
짜증스러운 얼굴로 돌아보며 우혁이 소리치려다 입을 다문다. 
너 왜 그래? 내 어디가 이상한가?
말없이 자신을 빤히 쳐다보는 우혁의 시선에 재철은 자신이 입고 있는 옷차림을 정검 했지만 별 탈은 없었다. 여름 길거리에서라면 어디서나 볼 수 있는 평상복이라는 것 이외에는 말이다.
??너 그 꼴이 뭐냐???
??뭐가???
영문을 모르겠다는 얼굴을 한 재철이 우혁을 쳐다본다.
??옷이 왜 그렇게 야해! 어떤 새끼 꼬시려는 거야, 쌍.??
고래고래 소리치는 우혁의 고함에 뻥진 재철이 자신의 옷을 내려다보았다. 여름이면 누구나 입는 소매 있는 약간의 망사 티. 노출증이 아닌 관계로 안에 소매 없는 쫄 티 입었다. 글고 바지는 검은 반바지. 쪼금 몸에 붙는다. 이게 뭐 어때서? 안에 입은 쫄 티나 몸에 달라붙지 아무렇지도 않구만. 글고 이거 보기에는 망사 티 같애도 사실은 하나도 안 비친다, 뭐. 디자인만 망사처럼 보이는 거지. 그으~을~고오~ 오늘은 안에 쫄 티까지 입었구만 도대체 뭐가 문제야?????
??왜???
??다 비치잖아.??
??비쳐???
이때까지 잘 입고 돌아다녔지만 아무도 그런 소리 안 하던데? 이상하네........
??보 . 인 . 다.??
그렇게 딱딱 끊어서 얘기 안 해도 충분히 무서워어~
??너 그거 입지 마.??
??왜???
??입지 말라면 입지 마, 새꺄!??
??알았어, 뭐.........??
내가 무슨 옷을 입고 다니든 네가 무슨 상관이냐고, 이 나쁘~은~ 놈아~~~~~~~~!
??갈아입고 와.??
??으응.??
궁시렁거리며 다시 방안으로 들어간 재철은 옷장을 뒤져 다른 옷으로 갈아입었다. 재철을 기다리며 현관문에 기대어 서 있는 우혁은 얼굴을 험악하게 찌푸린 채 안주머니에서 담배를 꺼내들었다.

` 달칵 ??

라이터에서 불을 빨아들인 우혁은 허공으로 담배 연기를 내뿜으며 여전히 얼굴을 구기고 있다.
??쌍, 내가 무슨 짓을 하는 거야.??
얼굴을 찌푸리며 거친 목소리로 중얼거리는 우혁 앞에 옷을 갈아입은 재철이 조심스럽게 다가와 선다.
??갈아입었어.??
조심스럽게 말을 건네고 난 재철은 신발은 신으려고 하자 척척 다가간 우혁이 그 몸을 돌려세웠다.
??갈아입고 와.??
??다른 건데???
??좋은 말로 할 때 갈아입고 와.??
??또 왜!???
우혁에게 밀리며 울상을 지은 재철이 소리치자 담배를 입에 문 우혁이 알록달록한 색의 티 끝자락을 두 손으로 붙잡고는 힘을 주어 찢어버린다.

` 쫘아악 ??

천 찢어지는 소리가 요란하게 울리고, 멍청한 표정을 한 재철은 순식간에 찢어진 티와 담배를 피는 우혁을 번갈아 쳐다보았다. 정신이 나간 듯한 모습으로 한참을 그렇게 서 있던 재철의 얼굴이 시뻘겋게 붉어지더니 소리친다.
??너 왜 그래! 이거 사서 두 번 밖에 안 입은 건데! 이게 얼마나 비싼 줄 알아!! 내가 큰 맘 먹고 산 거란 말이야!!!??
재철이 바락바락 소리쳤지만 우혁은 누구 짖어대나 하는 얼굴로 담배 연기를 내뿜었다.
??갈아입어.??
??그렇다고........갈아입으면 되지. 꼭 옷을 찢을 건 없잖아........??
우혁의 사나운 시선에 쫄아든 재철이 궁시렁거리며 다시 방안으로 들어간다. 그 뒷모습을 쳐다보고 있던 우혁의 얼굴이 구겨져 갔다.
??사람 망가지는 거 한순간이군.??
자신의 행동이 마음에 들지 않는다는 듯이 중얼거린다. 하지만 그런 일을 몇 번이나 반복하면서 옷을 갈아입게 한 우혁은 여전히 마음에 들지 않는 듯 긴 청바지와 보통의 수수한 티를 걸친 재철을 쳐다보았다.
??이제 됐지??? -.-
몇 번이나 옷을 갈아입어 짜증이 난 재철이 인상을 잔뜩 쓰며 물었다. 옷차림을 세심하게 살피고 또 살피는 우혁은 그래도 여전히 만족스럽지 못하다는 얼굴을 하고 있다. 그러다 차갑게 눈을 빛내며 말했다.
??너 그게 뭐냐???
??또 뭐???
계속되는 말도 안 되는 꼬투리에 지친 재철이 묻자 우혁은 가슴을 가리킨다. 정확히 말하면 가슴 정 중앙에 크게 쓰여 있는 영어를 가리켰다.

` touch me '

??너 바람 피려는 거지???
우혁의 강짜에 기가 막힌 재철은 얼이 빠진 얼굴로 그 잘생긴 얼굴을 멍하니 쳐다보았다. 
너 오늘 뭐 잘못 먹었지? 그렇지!? 아니면 껍데기만 다른 인간인 거 아냐? ㅠ.ㅠ
아무 말도 못하고 자신만 바라보며 서 있는 재철의 몸을 다시 되돌린 우혁이 말했다.
??갈아입고 와.??
??싫어!??
치솟아 오르는 짜증에 앞 뒤 가리지 않고 소리친 재철은 곧 후회 막심하다는 얼굴로 눈썹을 치켜 뜨고 자신을 노려보는 우혁의 눈치를 살폈다.
??하.........하지만 네가 잘못한 거야........??
??그래서???
우혁이 사납게 비꼬자 찔끔한 재철이 움찔거린다.
??갈아입는다고........??
작게 중얼거리며 재철이 방으로 걸어간다. 그 뒷모습을 험악한 얼굴을 한 우혁이 지켜보다 구두를 벗고 안으로 걸어 들어갔다. 그리고는 거실 바닥에 앉아 재철을 불렀다.
??재철아, 나와 봐.??
??가!??
부리나케 방에서 달려나온 재철은 우혁 앞에 앉았다. 위에는 아직 갈아입지 못한 티를 입고, 밑에는 바삐 나온다고 아무거나 걸친 짧은 반바지의 재철이 바닥에 주저앉자 살며시 속옷이 보인다.
??왜???
??집에 있자.??
??집에???
실망한 재철이 시무룩하게 물었다.
??그래. 먹을 거 있냐???

` 꼬르륵 ??

우혁이 묻기가 무섭게 들려온 재철의 배고픈 소리에 얼굴을 찌푸린다.
??굶었냐???
??응.........??
??왜???
??집에 아무도 없어. 먹을 것도 없고, 돈도 없고........??
??뭐!? 그래서 지금까지 굶고 있었다는 거냐!???
??으응........??
머리를 푹 숙이고 풀죽은 목소리로 중얼거리자 우혁은 기가 막힌다는 얼굴로 내려다본다.
??너 그렇게까지 가난뱅이냐???
??그건 아니고........??
나도 돈은 있다! 누굴 거지 취급이냐! 어제 밤까지만 가지고 있어서 그렇지 ㅠ.ㅠ
??뭐 먹고 싶어???
??시켜주려고???
눈을 초롱초롱 빛내며 우혁 옆에 바짝 다가가 앉은 재철이 그 팔에 매달렸다.
??시켜???
자신의 팔에 매달린 재철을 내려다보며 우혁은 얼굴을 찌푸린다.
??그런 거 아냐???
잔뜩 실망한 재철이 묻자 우혁은 웃으면서 그 머리카락을 흐트러뜨렸다.
??여긴 요리 집 같은 거 없냐???
??요리 집이라면 그 고급???
얼굴을 찌푸린 재철이 물었다.
??그럼???
??으음, 그러니까........??
뭘 먹을까 열심히 생각하는 재철의 몸을 잡아끌어 자신의 품안에 안은 우혁은 티셔츠 안으로 손을 집어넣고는 살갗을 더듬어간다.
??피자도 먹고 싶고, 탕수육도 먹고 싶고........으음~ 튀김도 맛있는데........글고 파전도 먹고 싶고........??
줄줄이 읊어대는 재철의 말을 자르며 우혁이 귓가에 속삭였다.
??시켜.??
??진짜???
품안에 안겨 움직일 수 없는 재철은 얼굴만 돌려 묻는다. 커다래진 눈 속에 즐거움이 넘실거렸다.
??그래.??
드러나 있는 뒷목을 혀로 핥으며 우혁이 속삭였다.
??저기 근데 뭐 하는 거야???
그제야 이상함을 느낀 재철이 물었다.
??조금 노는 거야.??
??으응~, 근데 간지럽다. 히이~?? ^.^
가슴 골짜기를 타고 조금씩 위로 올라오는 우혁의 손길에 재철은 발작적으로 웃으며 몸을 비틀었다.
??간지러워어~. 하지마아~.??
??싫은데???
??놔 줘야 시키지!??
리드미컬하게 움직이는 손길이 점점 이상하게 변해가자 울상이 된 재철이 소리쳤다.
??쳇.??
어쩔 수 없이 재철을 놓아준 우혁은 전화기 앞에 엎드린 채 번호를 꾹꾹 누르는 재철을 바라보고 있다. 우혁의 시야 속으로 짧은 반바지 때문에 윤곽이 그대로 드러나는 엉덩이와 벌려진 두 다리가 춤을 추듯이 흔들거리는 모습이 파고들었다. 그 움직임을 시선 한 번 떼지 않으며 우혁이 즐겁게 웃으면서 지켜본다.
??여보세요. 북경반점이지요? 탕수육 하나 갖다주세요. 여기 주소는........??
주소를 말하면서 이제는 엉덩이까지 살랑거리는 재철에게 우혁의 시선이 못 박혔다.
??예, 그 주소 맞아요. 아저씨 글고요오~ 서비스 만두 좀 많이 주세요. 헤헤헤헤.......??
귀엽게(?) 웃으며 엉덩이를 열심히 흔들었다. 전화기를 내려놓고 난 재철은 골똘히 생각에 잠기더니 생긋 웃으며 또 어딘 가로 전화를 건다.
??여보세요? 피자 집이지요? 불고기 피자 중간 걸로 갖다주세요. 주소는........??
주문하면서 엉덩이는 절대 가만히 있지 않는다. 마치 춤을 추듯이 흔들거렸다.

` 실룩 실룩 ??
(실룩 댄스인가? @.@````)

짧은 반바지로 인해 그대로 엉덩이의 선이 드러나 있는 엉덩이가 춤을 추듯이 흔들거렸다. 그것도 우혁과 얼마 되지 않는 거리에서 좌, 우로 춤을 춘다. 우혁이 실룩 댄스를 감상하고 있는 동안 여러 군데 전화를 걸어 먹거리를 주문해 놓고 난 재철은 만족스러운 얼굴로 우혁을 돌아보았다.
??시켰당.?? ^.^
애교를 부리듯이 말하며 웃었다. 하지만 웃음 하나 보이지 않고 굳어 있는 우혁을 쳐다보는 순간 웃고 있던 얼굴이 굳어져간다. 재철은 눈치를 살피며 조심스럽게 그 앞까지 기어가 그 옆자리에 털썩 주저앉았다.
??많이 시켜서 화났어???
??........??
여전히 딱딱한 얼굴로 말이 없다.
??시켜도 된다고 했잖아~??

` 콕 콕 콕 ??

손가락으로 우혁의 몸을 찌르며 재철이 애교를 피운다.
??재철아???
??응??? ^.^
??우리 한 지 꽤 됐지???
??뭐가???
영문을 모르겠다는 얼굴로 여전히 딱딱한 얼굴을 하고 있는 우혁을 쳐다보았다.
??sex.??
웃고 있던 재철의 얼굴이 순식간에 굳어지며 슬금슬금 뒤로 물러난다.
??그저께 했어.??
얼굴에 억지 미소를 지은 재철의 몸이 계속해서 뒤로 물러나는 것을 보며 우혁은 ` 피식 ?? 웃었다.
??장난이야.??
??진짜??? -.-
믿어지지 않는다는 듯이 되묻자 우혁은 선량하게(?) 웃으면서 말했다.
??그래.??
??헤헤헤헤........??
그 말에 안심한 재철이 바보 같은 미소를 지으며 우혁을 쳐다보았다.
??이리 와.??
??응.??
우혁의 손짓에 쪼르륵 다가간 재철은 그 옆에 털썩 앉았다. 그러자 우혁의 팔이 재철의 허리를 감고는 자신의 품안으로 끌어들였다. 아무 의심 없이 순순히 안겨드는 재철의 허리를 우혁의 팔이 꽉 조인다.
??갑갑해.??
투정부리는 재철의 몸 뒤로 우혁이 은밀한 미소를 지었다. 멍하니 앉아 있는 재철의 다리를 타고 반바지 안으로 미끄러지듯이 들어간 우혁의 손이 페니스를 건드렸다.
??뭐야!??
??쉬이~??
??으응~??
팬티 위로 페니스를 꽉 쥔 우혁이 부드럽게 쓰다듬자 재철의 입에서 신음소리가 터져 나왔다. 
??안 한다고 아앗........했잖아, 히익.??
품안의 재철이 몸을 뒤로 빼며 엉덩이로 우혁의 앞섬을 비빈다.
??안 해.??
허스키한 목소리로 속삭이며 허리에 감겨 있는 손을 티셔츠 안으로 밀어 넣는다. 가슴을 따라 위로 올라간 손가락이 젖꼭지를 굴리며 휘롱해갔다.
??시러........하앗........??
??착하지.??
부드럽게 달래며 페니스 구멍을 손끝으로 문지른다.
??아흐윽........하지 아웃........??
??잘하는데???
칭찬하며 귓불을 핥았다.
??히익.??
바짝 긴장한 몸이 부들부들 떨린다.
??그마........아앗........??
크게 뜨여진 눈 속에 눈물을 글썽거리며 작게 항의했다.
??빨리 끝내고 싶지???
??흐윽.??
필사적으로 머리를 끄덕거리는 재철의 등뒤로 우혁이 미소를 지었다. 그리고 상냥하게 명령한다.
??엉덩이 좀 들어 봐.??
우혁의 말대로 엉덩이를 들자 티 셔츠 안에서 더듬던 손이 바지를 끌어내려 엉덩이만 밖으로 노출시켰다. 그리고 허리를 단단히 붙잡아 밑으로 잡아 내렸다.
??뭐 히이이익!??
아무런 준비 없이 메마른 항문 안을 오직 힘으로만 단번에 페니스를 밀어 넣은 우혁은 조여대는 내벽에 신음소리를 낸다.
??크윽.??
순식간에 당해버린 재철의 눈에서 눈물이 펑펑 쏟아져 내렸다.
??아파, 허엉........아프다구, 어엉........??
재철이 울어대자 내벽이 몸 안의 페니스를 더욱 바짝 조이며 꿈틀거린다.
??젠장.??
우혁은 거칠게 욕을 해대며 엉덩이만 내놓고 있는 반바지 안 페니스에서 손을 떼고는 허리를 단단히 붙잡는다. 그리고는 몸 안에 파묻혀 있는 페니스를 잡아 뺐다.
??크아아악!!??

` 후두둑 ??

거칠게 페니스가 뽑혀진 항문에서 대량의 정액과 약간의 붉은 피가 거실 바닥으로 떨어져 내린다. 엄청난 통증에 더욱 심하게 몸을 떨며 통곡하듯이 울어대는 재철을 무의식중에 품에 안고 망연자실하게 앉아 있는 우혁의 얼굴이 구겨져 있다.
??조루도 아니고 이게 뭐냐???
자신의 몸에 매달려 울어대는 재철의 등을 토닥거려주며 우혁은 담배를 꺼내들었다.

` 달칵 ??

담배에 불이 붙고, 하얀 연기가 허공 속에서 내뿜어져 사라져갔다.
??기분 엿 같군.??
허공에 떠오른 연기가 사라져 가는 모습을 노려보며 거칠게 말을 내뱉었다.
??허엉........어엉........흐엉........??
재철의 통곡 소리에 쓴 미소를 배어문 우혁은 품안의 재철은 안아들고 욕실로 들어갔다. 그리고 샤워 기를 틀어 물 조절을 하고는 입은 것도 벗은 것도 아닌 반바지를 벗기고 뒤처리를 해준다.
??민재철, 가만히 있어.??
울고 있는 재철을 세면대에 엎어놓고 엉덩이를 벌린 우혁은 샤워 기를 들이대고 있었다.
??내가 할 게.??
바둥거리는 재철 때문에 제대로 몸 안의 정액이 씻겨 내려가지 않자 인상을 쓴 우혁이 엉덩이를 내리친다.

` 철썩 ??

??우아아악!!!??
돼지 목따는 비명을 지른 재철은 눈물을 펑펑 쏟아냈다.
??가만히 있어.??
??으응, 흐흑........??
울어대면서 가만히 있는 재철의 다리를 타고 몸 안에 남아 있던 정액들이 약간의 피와 함께 개수대로 흘러내린다. 
??쌍, 상처 났잖아.??
개수대로 흘러 내려가는 혈흔을 보며 인상을 팍 쓴 우혁은 엎어져서 울고 있는 재철을 내려다본다.
??괜찮냐???
??히잉~, 아퍼.??
??그래 그래.??
입에 문 담배를 변기 안으로 던져 넣은 우혁은 큰 타월을 꺼내들고 재철의 아랫도리를 감쌌다. 그리고 그 몸을 안아 들고 다시 거실로 나왔다.
??약 있냐???
??아니.??
재철의 대답에 인상을 팍 쓴 우혁은 그 몸을 조심스럽게 바닥에 내려놓고는 품안에서 핸드폰을 꺼내 어딘 가로 전화를 걸었다.

` 띠리리 띠리리 ??

??저예요. 아버지 계시죠???
바닥에 엎어져 있는 재철을 내려다보는 우혁의 얼굴이 성난 듯 일그러져 간다.
??잔소리 그만하시죠, 어머니. 그리고 아버지께 오늘 소개시킬 사람 데려간다고 해주세요. 끊습니다.??

` 달칵 ??

자기 할 말만 하고 일방적으로 끊어버린 우혁은 바닥을 꿈실거리며 기어다니는 재철을 이상한 표정으로 쳐다본다.
??너 뭐하냐???
??바닥 닦아야지.??
애벌레가 기어가듯이 거실 바닥을 기어가 걸레를 가져온 재철이 더럽혀져 있는 바닥을 닦아갔다. 그리고 걸레를 버리러 가기 위해 또 다시 꿈실거리며 기어간다.
??어디 가냐, 또???
??버리러.??
재철의 말에 한숨을 내쉰 우혁은 걸레를 빼앗아 쓰레기통에 버리고는 욕실 일 때문에 소매가 젖은 양복 윗저고리를 벗어 큰 타월만 감고 있는 재철의 아랫도리를 감쌌다. 그리고 자신의 흐트러진 옷을 바로 정리하고 재철을 안아든다.
??어디가???
품안에 안긴 재철이 물었다.
??치료하러 간다.??
우혁의 말에 얼굴을 찌푸린 재철이 칭얼거리듯이 말했다.
??나 배고파아~??
??집에 가서 먹어. 굶긴다고 했냐.??
구두를 신으며 우혁이 화를 낸다.
??하지만 시켜놓은 건 어쩌고???
??알아서 하겠지.??
현관문을 열면서 건성으로 대답했다.
??그런 게 어디 있어.??
품안에서 소리치는 재철 때문에 우혁의 얼굴이 찌푸려져 간다.
??시끄럽게 하지마. 들리면 되잖아.??
??진짜지???

` 철컥 ??

현관문을 열고 나오는 우혁은 얼굴이 험악하게 찌푸려져 있다.
??돈 몇 푼 된다고, 쌍. 나도 골 비었지.??
못마땅하다는 티를 팍팍 내며 거칠게 말을 내뱉는다. 그 말을 들으며 입을 삐죽거린 재철은 바지 호주머니 안에 들어있는 열쇠를 꺼내 내밀었다. 현관 열쇠를 받아든 우혁은 문을 잠그면서 한숨을 내쉰다.

` 달칵 ??

??휴우~, 내가 미친놈이지. 내가 무슨 짓을 하고 있는 거냐???
열쇠를 손에 든 우혁이 한탄하듯이 중얼거렸다.
??문 잠그는 게 뭐!???
??됐다 됐어. 이거나 챙겨.??
열쇠를 다시 건네준 우혁은 허탈하다는 듯이 웃었다.
??하하하하........장우혁이 이렇게 망가지는구나.??
재철을 안고 아파트에서 나온 우혁은 늘어서 있는 차들 중 오픈카 쪽으로 다가간다. 그리고 조수석에 재철을 앉혔다.
??이게 무슨 차야? 네 꺼야???
눈이 휘둥그레진 재철이 차안을 두리번거리며 물었다.
??그래, 내 꺼다. 됐냐???
??너 진짜 부자구나아~??
운전석에 앉는 우혁을 눈을 반짝거리며 쳐다본다.
??네가 서민인 것 뿐이야.??

` 부아앙 ??

엔진 소리가 울리고 뚜껑(?)이 닫히면서 위, 아래 시야가 차단되었다. 차 지붕이 닫히자 보통의 고급 차로 변해 버리는 차안을 신기하다는 얼굴로 둘러본 재철은 검은 차창 밖으로 보이는 밖을 내다본다.
??우와~, 이런 게 진짜 있네.??
??호들갑 떨지 마.??
핀잔주는 우혁의 얼굴이 웃고 있다. 귀엽다는 듯이 재철의 머리를 쓰다듬었다.

` 부아앙 ??

차가 아파트 단지를 벗어나갈 때 닫혀진 차창 밖을 내다보고 있던 재철이 소리친다.
??어, 재은이다!??
??재은이? 네 동생???
??응.?? ^.^

` 끼이익 ??

길가에 차를 세운 우혁은 차창을 열었다.
??재은아!?? ^.^
창문이 열리자마자 재철이 소리친다. 집으로 돌아오던 재은은 우혁의 목소리에 주위를 살폈다.
??여기야, 여기!?? ^.^
그러다 도로에서 들려오는 소리에 눈을 휘둥그래 뜨고는 차안에서 손을 흔드는 재철을 뻥 진 얼굴로 쳐다보았다.
??형??? -.-
??일찍 왔네. 내일 오는 거 아니었어??? ^.^
우혁이 천진난만한 모습으로 웃으며 물었다.
??이게 어떻게 된 거야? 형이 왜 이 차를 타고 있어!???
차 옆으로 달려온 재은이 얼굴을 찌푸리며 물었다.
??재철아, 이거나 건네 줘.??
??응.?? ^.^
우혁이 내미는 십만 원짜리 수표 몇 장을 받아 재은에게 건넨다.
??이게 뭐야??? -.-
자신에게 내밀어지는 수표를 가늘게 뜬눈으로 쳐다보다 운전석의 우혁을 노려보았다.
??저건(?) 또 뭐야, 형!???
??너하고는 확실하게 다르군. 친형제 맞냐???
??당연하지. 너 글고 재은이한테 그런 말하면 안 돼. 너보다 나이도 많은데.??
얼굴을 찌푸리며 반말하는 우혁을 나무란다.
??나이가 많아? 잠깐, 그건 또 무슨 소리야???
머리로는 도저히 따라 가지지 않는 상황에 정신 못 차리며 묻던 재은이 차가운 시선으로 우혁을 노려보았다.
??어디 가시나 보군요.??
그때까지 조용히 지켜보고만 있던 형수가 인사를 한다.
??어, 응.??
언제 어디서나 칼같이 지키자! 예의바름의 남자 형수의 인사를 받으며 재철은 어색하게 웃었다.
??누구야???
??동생 친구.??
??아하~, 그래???
형수를 힐끗 쳐다본 우혁이 휘파람을 불었다.

` 휘익 ??

??여기서 보는군, 김형수씨. 동생은 잘 있나???
??걱정해주시는 덕분에 건강합니다.??
??쿡, 그래? 다음에 또 한 번 깐죽거리면 재미없다고 전해 주지. 저번에는 김 사범과의 인정을 생각해서 좋게 끝냈지만 다음은 없어.??
??앞으로 절대 귀찮은 일이 없을 겁니다.??
단호하게 잘라서 말하는 말에 우혁은 미소를 지었다.
??역시나 김 사범은 달라. 다음에 또 보지.??
??도장에 한 번 놀러와 주십시오.??
??사범이야말로 집에 한 번 들려주시죠? 아버지가 적적해하시는데.??
??언제 한 번 방문하도록 하겠습니다.??
우혁과 형수가 서로 아는 척을 하며 나누는 대화가 어쩐지 살벌했다. 그래서 재은은 끼어들고 싶어도 침묵을 지키며 서 있을 수밖에 없었다. 하지만 차가 출발하려고 하자 급히 재철을 부른다.
??형, 집에 안 가!???
??형에게서 벗어나지 그래???
비웃는 말에 발끈한 재은이 한소리 하려고 하자 재철이 수표를 손에 꼬옥~ 쥐어주었다.
??이거 음식 값 지불해.??
??음식? 형, 잠깐 어디 가는 거야!??
출발해버리는 차를 쫓아가며 재은이 소리쳤다.
??재은아, 밥 챙겨 먹어!??
차창 밖으로 머리를 내민 재철이 소리치다 닫히는 차장 안으로 사라졌다. 순식간에 눈앞에서 차가 사라져 가는 모습을 멍하니 쳐다보던 재은은 형수를 노려본다.
??그 새끼 누구야???
식식거리며 묻는 말을 무시하며 집으로 걸어갔다.
??누구냐고 묻잖아!??
앞을 막아선 재은이 소리치자 형수의 눈살이 찌푸려져 간다.
??네가 감당 할 수 있는 남자가 아냐.??
??내가 진다는 말이냐???
??그래.??
망설임 없이 대답하는 형수의 말에 재은의 얼굴이 굳어져갔다.
??실전에는 내가 더??
??안 돼. 넌 절대 못 이겨.??
??왜!!???
??어쩌면 나와 비슷한 실력을 가졌을지도 모르는 남자야. 아버지가 탐내시는 재목이지.??
집이 그런 집안만 아니라면 어떻게든 끌어들였을 것이다. 하지만 집안이 집안인 만큼 강요는 못하고 탐만 내고 있었다. 그래서 콤플렉스 덩어리인 형수의 동생인 은동이 (구라에서 지호에게 깔랑거리던 놈입니다. 기억하시는지요? 잉? 기억 안 난다구요? 그 커플들 본 편도 있는데....언젠가의 책으로 나온다구요오~ ㅠ.ㅠ) 우혁을 걸고넘어지고 있는 것이다. 왕창 깨졌지만 말이다, 훗.
??저 새끼도 무도 가냐???
??아니, 싸움꾼.??
재은을 스쳐지나가며 형수가 말했다.
??뭐?!!!!??
재은이 큰 소리로 소리치는 것을 들으며 짊어지고 있는 짐들을 다시 추스르는 두 손에 힘이 들어간다. 작은 짐 하나 들지 않은 재은이 많은 짐을 짊어지고도 아무렇지 않게 걸어가는 형수의 뒤를 쫓아갔다. 
??야, 그 새끼 누군지 말은 해 줘야지!??
고래고래 소리지르며 쫓아간 재은이 형수의 팔을 붙잡는다. 그러다 얼굴이 굳어있는 형수를 이상하게 쳐다보았다.
??너 왜 그래???
??쓸데없는 짓 하지 마. 알았어???
굳은 얼굴로 무섭도록 진지하게 하는 말에 재은은 자신도 모르게 머리를 끄덕인다. 그 대답에 형수는 말없이 다시 재은의 집으로 걸어갔다.
??쳇, 저 새끼가 왜 저래???
그 뒤를 쫓아가며 재은이 투덜거린다.



` 끼이익 ??

주차장에 차를 넣고 난 우혁은 조수석의 재철을 안아들고 집 안으로 들어간다.
??너 형수를 어떻게 알아???
??아버지 대련 상대니까 알지.??
??그럼 너네 아버지 무도가시겠네???
??아버지만.??
??넌 아니야???
??그런 건 취미에 맞지 않아.??
??왜???
??귀찮아.??
??그래? 그래도 아깝다.??
??뭐가???
??너 싸움 잘 하잖아.??
??너 도대체 무도 가가 뭐라고 생각하는 거냐???
??싸우는 사람.?? ^.^
??휴~우, 내가 말을 말자.??
땅이 꺼져라 한숨을 내쉰 우혁은 별채가 아닌 집으로 향해 걸어간다. 점점 가까이 다가갈수록 파티 파장 분위기를 내는 집 주위를 호기심어린 눈으로 둘러보는 재철을 안고 현관 안으로 들어섰다. 
??둘째 도련님, 오셨습니까?!??
??둘째 도련님, 늦으셨습니다!??
우혁의 주위로 우르르 몰려드는 남자들을 재철은 땡그래진 눈으로 쳐다본다. 몇 번이나 이 집에 왔었지만 한 번도 본적이 없었던 수많은 남자들. 모두가 일반인들과는 확연하게 다른 분위기를 풍기는 남자들이 모여들었다. 
??아버지는???
??사모님과 함께 뒤 정원에서 기다리고 계십니다.??
??그래??? 
재철은 안고 무겁지도 않은지 성큼성큼 뒤 정원으로 향했다. 그 뒤로 몇 명의 남자가 조용히 뒤따른다.
??방석 하나만 가져다 놔.??
??예? 예.??
우혁의 명령에 품에 안겨 있는 재철을 힐끗 쳐다보더니 어딘 가로 달려갔다. 
??저기 어디 가는 거야???
불안한 목소리로 물으며 재철은 얼굴을 넓은 가슴에 숨긴다.
??인사해야지.??
??으응........??
부산하게 움직이면서도 우혁이 지나갈 때마다 인사를 해오는 주위의 눈치를 살피며 입을 다문 재철을 안고 집 안을 가로질러 다시 집 밖 정원으로 나갔다. 그리고 집과 얼마 떨어져 있지 않은 곳 테라스에 앉아 있는 한 명의 여인과 한 명의 남자에게로 다가가 머리를 숙였다.
??아버지, 늦었습니다.??
재철이 한 번도 보지 못한 자제된 모습으로 인사를 한다.
??앉아라.??
중후한 목소리가 명령했다. 품안에 안긴 재철은 무게를 잔뜩 잡고 앉아 있는 남자의 눈치를 살피며 조용히 우혁의 옷을 구기고 있다. 재철을 방석이 깔려 있는 의자에 조심스럽게 앉히고 난 우혁은 비어 있는 나머지 한 자리에 앉아 침묵을 지켰다. 자리에 앉혀진 재철은 자신에게 쏟아지는 남자의 시선을 느끼며 혹시나 시선이 마주칠 새라 수줍게(?) 머리를 푹 숙이고 있다. 한 번도 얼굴을 들지 않으며 수줍어(?) 하는 재철을 남자가 유심히 쳐다보았다.

------------------------10분 흐릅니다. 푸드득!---------------------------

긴장된 공기가 계속되자 숨이 막힌 재철이 살짝 머리를 든다. 그러다 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있는 남자와 시선이 마주쳤다. 마주친 시선에 그대로 굳어버린 재철은 어설프게 웃으며 머리를 숙인다.
마주치는 눈빛이~ 무엇을 말하는지이~ 난 정말 몰라 난 아직 몰라아~ 가슴만 쿵쾅쿵쾅~
아하아~ 쫄아들어라아~
(트로트 주현미의 짝사랑입니당 ^^;)
??아........안녕하세요.??
고만 쳐다보시면 안 될까요? 하하하하........ ㅠ.ㅠ
재철의 인사에 남자는 우혁을 쳐다보았다.
??이 아이냐???
??예.??
다시 흐르는 침묵.
느끼네에~ 내 빙빙도는 머리가아~
느끼네에~ 내 발작하는 시임~장이~
느끼네에~ 내 쿵쾅되는 가슴이~
느끼네에~ 내 커져가는 소리가아~ 
(핑클 리메이크한 보이네의 끝부분입니당 ^^;)
??남자구나.??
??예.??
또 다시 흐르는 침묵.
당신은 모르실거야아~ 얼마나 두근대는지이~
시간이 흘러가면으은~ 그때야 괜찮아질까아~
when I think of how I feel 
about Him I\'m not really sure 
If I want to give my heart away 
If it\'s love or just a game 
마음이 불안해지고오~ 작아져 가아알때에느은~ 
영원히이~ 사라지이고오~ 뿅 하고 난 싶어요오~ 
후렴 : 두 눈에 넘쳐 흐르느은~  쿵쾅하는 나의~ 불안이~
당신의 찬~ 눈빛이~ 무서워 죽을것같애~
당신은 자각해줘어~ 얼마나 무서우운지이~ 
한번만 봐 주세요오~ 쫄아든 남자느은~ 나요오~ 
(핑클 리메이크한 당신은 모르시나요의 전곡입니당. 하하하하...... 하지만 영어는 하나도 고치지 않았어요. 능력이 딸려서리요 ^^;)
??결혼은 어쩔 생각이지???
??죄송합니다.??
??흐음~, 알았다.??
이번에는 좀 더 긴 침묵이 흐른다.
지금은 침무욱~ 흘러어~ 너도오~ 알고오~ 있는지이~ 
떨리느은~ 이 심장소리이~ 넌 들리니이~ 오~
(핑클 리메이크 곡 너의 뒤에서 첫 부분입니당. 넘~ 길어서리요 ^^;)
??꼬투리 잡히지 않도록 해라.??
??예.??
??가보거라.??
??쉬십시오.??
인사를 하고 난 우혁은 머리를 푹 숙이고 있는 재철을 의자에서 안아들고 집 안으로 들어갔다. 재철은 뭐가 어떻게 된 건지 어안이 벙벙했지만 아무 말도 못하고 가만히 안겨 있다가 그들에게서 멀어져가자 우혁의 가슴을 쿡 찔렀다.
??저기 누구야???
??아버지.??
??으응. 근데 너하고는 하나도 안 닮았다아~??
??그래???
식당으로 간 우혁은 재철을 의자에 앉히고 가정부를 부른다.
??아주머니, 식사 준비 좀 해줘요.??
??어머, 돌아왔네. 큰 도련님은 만났어???
가정부가 웃으면서 물었다.
??아뇨.??
??기분 별로 안 좋아 보이던데.??
??그래요???
건성으로 대답하며 우혁은 재철의 머리카락을 흐트러뜨린다.
??머리 건들이지 마.??
뾰로뚱하게 소리치는 재철의 뺨을 툭 건드리며 우혁은 미소를 지었다. 여기저기 쓰다듬으며 손장난을 하면 재철이 삐죽거리는 장난(?)을 하면서 놀고 있는 그들 뒤로 어딘지 모르게 우혁과 닮은 것 같은 남자가 부엌 입구에 들어서서 장난치는 그들을 말없이 쳐다보았다.
??돌아왔군.??
갑자기 뒤쪽에서 들려온 목소리에 재철의 몸이 움찔거린다.
??안 갔어???
깜짝 놀라는 재철을 재미있다는 듯이 쳐다보며 미소를 지었다. 그렇게 재철만 쳐다볼 뿐 남자를 돌아보지는 않았다.
??어디 갔었던 거냐???
??머리 아프게 굴지 마.??
??넌 도대체가 정신이 있는 거냐, 없는 거냐???
??무슨 헛소리를 하려는 거야.??
짜증스럽다는 듯이 얼굴을 찌푸리며 그제야 남자를 돌아보았다.
??네 생일 때문에 사람들이 모인 건 알고 있겠지? 그런데 아무 말도 없이 주인공이 사라지다니 그게 제대로 된 행동이냐.??
??생일? 핑계 한 번 거창하군, 의원나리???
우혁이 빈정거리는데도 남자는 아무렇지도 않은 듯 옆에 앉아 있는 재철을 쳐다보며 눈썹을 치켜 떴다.
??예의라는 게 있어.??
??하? 예의? 그래 예의로 돈이 오고가겠지.??
비틀린 웃음을 지으며 우혁은 굳어있는 재철의 머리카락을 흐트러뜨린다.
??이 남자는 누구냐???
우혁의 애정 어린 행동을 말없이 지켜보던 남자가 물었다.
??내 애인.??
생긋 웃으며 재철의 머리를 톡톡 두들긴다.
??아버지는 알고 계시냐???
??소개했어.??
??그래???
재철에게서 시선을 뗀 남자는 ` 싱긋 ?? 웃으며 재철의 머리카락으로 장난치는 우혁을 마치 처음 보는 사람처럼 쳐다보았다. 
??너무 일 저지르지 말고 다녀.??
??신경 꺼.??
??간다.??
복잡한 표정을 한 남자가 사라지자 재철은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
??휴~우~??
??왜???
안도했다는 듯이 내쉬는 한숨소리를 듣고 우혁이 묻는다.
??긴장돼서. 헤헤헤헤........??
천진난만하게 웃는 재철의 뺨을 톡 건드린 우혁은 미소를 지었다.
??한 식구끼리 뭘 그렇게 긴장해.??
??왜 한 식구인데???
영문을 모르겠다는 얼굴로 머리를 갸우뚱거린다. 그 모습이 너무 귀여워(?) 우혁은 입술을 살짝 튕겼다.

` 톡 ??

??귀여운 놈.??
귀여워 죽겠다는 얼굴로 우혁은 재철의 뺨을 톡톡 건드렸다. 그 동안 밥상을 차린 가정부는 그런 우혁을 못 본 척하며 살그머니 부엌을 나섰다. 가정부가 나가는 것을 모르는 척하며 우혁은 재철에게 수저를 쥐어준다.
??먹어.??
??응.??
하루종일 굶은 재철은 허겁지겁 밥을 퍼먹는다. 그러다 아무것도 먹지 않는 우혁을 쳐다보았다.
??너 아 머거???
밥을 입안에 잔뜩 집어넣은 채 자신을 쳐다보기만 하는 우혁에게 물었다. 
??난 됐어. 자, 꼭꼭 씹어 먹어.??
밥 위에 반찬을 얹어주며 미소지었다.
??응.??*^.^*
얼굴 가득히 미소를 지으며 재철이 웃는다. 우혁이 마주보며 웃어주고는 머리를 쓰다듬어 주었다. 왠지 모르게 낯간지러운 공기가 두 사람 사이에서 흐른다. 하지만 두 사람 중 아무도 그런 이상한 분위기를 신경 쓰지 않았다. 짝 없이 이런 설이나 쓰면서 울고 있는 먹탱이이외에는. 내가 왜 이 딴 걸 쓰고 있을까 ㅠ.ㅠ




밥을 챙겨먹고 난 우혁은 재철을 가뿐하게 안고 넓은 정원을 지나 별채로 돌아왔다.
우혁이는 힘이 남아도는 것 같다, 그치? 헤헤헤헤........

` 달칵 ??

집 안으로 들어오자마자 침대로 직행한 우혁은 조심스럽게 그 몸을 눕힌다. 그리고 아랫도리를 감싸고 있는 양복 윗저고리와 타월을 벗겨냈다. 편안한 침대에 눕혀진 재철은 폭신한 베개에 얼굴을 파묻고 행복해 한다.
??좀 괜찮아???
??응.?? ^.^
??누워 있어. 약 바르자.??
??지금???
절대 싫다는 티를 팍팍 내며 베개에서 얼굴을 든 재철을 피식 웃으며 힐끗 쳐다보고 난 우혁은 서랍에 항상 상비되어 있는 약을 꺼내들었다. 그 모습을 얼굴을 찌푸리며 쳐다보던 재철은 다시 헤실거리며 베개에 얼굴을 파묻는다.
??재철아.??
??응???
??잠 오냐???
??쬐~끔~??
??후후후후........그래???
재철이 누운 침대 옆에 약을 놓고는 옷을 벗는다. 그동안에도 재철은 기분 좋은 포만감에 푹 빠져 앞으로 무슨 일이 벌어질지 아무것도 모르고 있었다.
우혁은 목을 감고 있는 스카프를 풀고, 셔츠의 단추를 하나씩 열어갔다.
??우혁아, 집에 전화해야되는데.??
소매의 단추를 풀었다.
??내가 하면 돼.??
셔츠가 바닥에 떨어져 내린다.
??그래도 재은이 합.??
하품을 하며 뺨을 베개에 비빈다. 
허리 주위를 감고 있던 흰 천이 벗겨져 바닥으로 떨어졌다.
??저기 오늘 네 생일........뭐 하는 거야???
바지를 바닥으로 벗어 던지는 우혁을 재철이 울 것 같은 얼굴로 쳐다본다. 금방이라도 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 눈으로 침대 위로 올라오는 우혁을 쳐다보며 슬슬 몸을 피했다.
??재철아, 움직이면 안 되지.??
몸을 덮쳐 누르며 우혁이 웃는다.
??치료한다면서???
??하고 나서.?? ^.^
??나 집에 갈래. 보내 줘어~?? ㅠ.ㅠ
??그래, 보내주지.?? ^.^
팔 안에 갇힌 재철이 베개에서 얼굴을 들어 뒤돌아보며 물었다.
??진짜???
??내일 아침에.??
??싫어~!??
바둥바둥거리는 재철의 등을 한 손으로 누르고 우혁은 싱긋 웃었다.
??재철아, 바둥거리다 더 다친다.??
??그러니까 하지 마!??
울먹이며 소리치는 재철의 엉덩이를 쓰다듬으며 우혁은 피식 웃는다.
??내가 정상이라는 걸 확인하고 나서 보내주지.??
??너 정상이야!??
재철이 필사적으로 소리쳤다.
??아니, 이 내가 한 번에 갔어. 하, 지금 기분 엿 같으니까 힘들더라도 네가 이해 좀 해라.??
이를 갈며 우혁이 말하자 겁을 잔뜩 먹은 재철의 눈동자가 불안하게 여기저기 방황해간다.
아무래도 뿅 하고 이성 가출한 거 같지? 도대체 왜 이러는 거야, 이 나쁜 놈이!!
재철은 어떻게든 눌린 몸을 일으키려고 필사적으로 바둥거렸다. 하지만....
??아아아아아악!!!!!
비명을 지르며 재철이 울어댔다.
??허엉........아파........으허엉........아프다구.??
어디서 한 번 본 즉 한 장면이 업그레이드(?)되어서 재현되고 있다. 엉덩이를 높이 치켜들고 허리를 우혁의 팔에 단단히 감긴 재철은 얼굴을 베개에 처박힌 채 울어댄다. 몸을 지탱하는 무릎 꿇은 다리가 부들부들 떨려왔다.
??쌍, 너.??
억눌린 목소리의 우혁이 중얼거린다. 머리를 누르는 손에 힘이 들어갔다.
??으윽........으으........??
베개에 파묻혀 숨죽인 울음소리가 작게 들려온다.
??민재철, 너 바람 핀 거냐???
우혁이 사납게 소리쳤다.
??으허엉........뭐가........허엉........??
부들부들 떠는 다리 중 오른 발을 붙잡아 몸을 돌려버린 우혁은 소리 없는 비명을 지르며 눈물만 펑펑 쏟아내는 재철의 엉망인 얼굴을 붙잡았다.
??사실대로 말해. 너 바람 폈지???
턱을 움켜쥔 손에 힘이 들어갔다. 통증에 제정신이 아닌 재철이 머리를 흔든다.
??아니야, 흐흑........??
??내가 널 하루, 이틀 안았냐! 어떤 새끼야.??
사납게 윽박지르며 추궁하는 험악한 기세에 재철이 소리쳤다.
??이제 니 애인 안 해!??
재철이 울면서 소리친 말에 우혁의 눈빛이 사납게 번쩍거리며 재철을 죽일 듯이 노려본다.
??안 해? 핫, 빡 도는군. 넌 찍혔어, 이 새끼야.??
그 시선에 겁먹은 재철이 펑펑 눈물을 쏟아냈다.
??흐어엉.........이 나쁜 놈........허엉........지 멋대로 다하면서 히끅........교무실에서도 왕따 당하는데 흐흑........지 때문에 히끅........친구도 없는데 허엉.......좋아한다고 했는데 허엉........??
서럽게 울어대며 무지이~ 쌓였다는 듯이 쏟아낸다. 사납게 노려보던 우혁의 시선이 마지막으로 내뱉은 말에 조금 부드러워져간다.
??너 진짜야???
??뭐........히끅 가???
??나 좋아하는 거 믿어도 되냐고???
??히끅........으응.??
수도꼭지처럼 멈추지 않은 눈물이 얼굴을 흠뻑 적셨다.
??쌍, 더럽게 망가져 가는군.??
재철의 어깨에 얼굴을 파묻은 우혁의 귓불이 붉었다. 체중을 전부 재철의 몸 위에 실은 우혁은 작은 숨소리만 내며 얼굴을 들지 않는다.

-------------------------5분 흐릅니다.-----------------------------

울음을 그치고 가만히 그 품에 안겨 있던 재철이 작은 목소리로 중얼거렸다.
??나 아퍼.??
그 말에 얼굴을 든 우혁의 얼굴이 평소보다 더 잘생겨 보였다. 새삼스럽게 우혁의 얼굴을 자세히 보게 된 재철은 멍하니 그 얼굴을 올려다본다.
너 진짜아~ 잘 생겼다아~
자신을 빤히 쳐다보는 재철을 내려다보며 진지한 목소리의 우혁이 조용히 말했다.
??재철아, 사랑해. 알지???
??응. 헤헤헤헤........??
부끄럽다는 듯이 재철이 웃어댄다. 그러자 내벽이 진동을 하며 몸 안의 페니스를 조여댔다. 그리고 몸 안 더 깊은 곳으로 끌어들인다.
??윽.??
얼굴을 구기고 억눌린 신음소리를 내는 우혁을 재철이 이상하다는 듯이 쳐다보았다.
??왜에~???
??너 이런 테크닉을 언제부터 쓰기 시작한 거냐???
??그게 무슨 소리야???
영문을 알 수 없다는 듯이 순진한 얼굴의 재철이 되물었다.
??보장 못 한다.??
??뭘???
??너 내일 출근하고 싶지???
??응.?? ^.^
??그럼, 내 말 들어라. 테크닉 쓰지 마.??
이마에 송글송글 맺힌 땀을 올려다보며 재철은 머리를 갸우뚱거리다 머리를 끄덕였다.
??응. 근데 나 다리도 아퍼.??
접혀진 다리를 바둥거리며 움직이자 몸 전체가 침대 스프링으로 흔들렸다.
??크윽.??
이를 악문 우혁의 신음소리가 터졌다.
??움직이지 말라고 했지!??
이를 갈며 소리친 우혁은 움찔하며 굳어지는 재철의 반응을 연결된 페니스로 직접적으로 느끼며 얼굴을 일그러뜨린다.
??너 내일 쉬어라.??
??에? 우아악!!!??
바둥거리는 다리가 우혁의 양어깨에 올려지고 입술을 겹쳤다. 몸이 접히다시피 한 재철의 얼굴이 시뻘개진다. 자신의 혀를 격렬하게 빨아대는 우혁에게서 벗어나기 위해 두 팔로 그 몸을 밀어댔지만 꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 각도를 바꾸어서 딥 키스를 해왔다.
나 숨막혀어~ 몸도 아파아~ 우엥~

------------------------5분 흐릅니다. 징한 놈들 ㅠ.ㅠ--------------------

입술을 떼어낸 우혁은 거친 숨을 내쉬며 오르락내리락 거리는 목을 씹어 뚜렷한 키스마크를 남긴다.
??아파아~!!!??
비명 지르듯이 소리치는 재철의 목에서 입술을 떼어낸 우혁은 피식 웃었다.
??내 생일 기념이다.??
언제는 안 그랬냐, 이 나쁜 놈아!
라고 소리치고 싶은 걸 꾹 참고 재철은 억지 미소를 지었다.
??생일이었어? 축하하기는 한데 저기 나 힘들어.??
??보기 좋아.??
몸이 접히다시피 해 울상을 짓고 있는 재철을 내려다보며 웃는다.
??난 싫은데........??
??넌 내 생일 선물이잖아.??
??어, 내가???
재철이 멍청한 얼굴로 반문했다.
??선물 준비 안 했지???
??으응........??
울상이 된 얼굴이 어둡다.
??돈 있냐???
??아니이.......??
목소리가 작아진다.
??가진 거라고는 몸 밖에 없지???
??으응........??
거의 들리지도 않는 목소리로 대답했다.
??이제 이해가 되냐???
??으응........?? ㅠ.ㅠ
재철은 울 것 같은 얼굴로 들리지도 않는 목소리가 말했다. 우혁이 만족스러운 미소를 지으며 울상이 된 재철의 입술에 키스를 해 주었다. 그 입술을 받으며 재철은 고민했다.
내가 생일 선물이면 매일 생일인 거야? 다음에 한 번 물어봐야지. 헤헤헤헤......




지쳐 잠이 든 재철의 땀으로 젖은 머리카락을 쓸어 올려 주며 우혁은 그 얼굴을 가만히 쳐다본다. 언제 봐도 질리지 않는 귀여운 얼굴을 쳐다보며 피곤함을 잊었다. 하지만 그것도 잠시 우혁은 하품을 하며 재철의 몸을 자신의 품안으로 끌어당긴다.
??으~응~??
그 손길에 익숙한 듯 우혁의 품안으로 파고 들어온 재철이 우혁의 어깨에 얼굴을 파묻고 뺨을 비볐다. 우혁은 그런 재철의 행동에 미소를 지으며 그 몸을 꽉 끌어안았다. 한치의 틈도 없이 자신의 몸으로 감싸 안는다.
??사랑해.??
잠든 재철의 귓가에 작은 목소리로 속삭여주고는 눈을 감았다. 그리고 가슴에 안긴 체온에 만족해하며 잠을 청했다. 
??최고의 생일 선물이다, 재철아.??
잠들기 전 재철의 머리에 키스를 해주고는 작은 목소리로 속삭인다.
두 사람의 몸이 한데 엉켜 잠들어 있다. 계절과 상관없이 시원한 공기가 방안에 불어온다. 에어컨 돌아가는 소리가 들리지도 않지만 벽 구석 진 곳에서부터 시작해 방 안 전체로 퍼져가 두 사람의 몸 위로 사뿐히 내려앉았다.
??으~응~??
우혁의 품안에 꽉 끌어안긴 재철이 얼굴을 찌푸리며 뒤척이다 만족스러운 한숨을 내쉬었다. 잠이 든 우혁이 무의식중에 그 등을 부드럽게 쓸어 내린다. 얼굴에 미소를 지으며 얼굴을 파묻었다. 입가에 행복해하는 미소가 떠올라 있다. 밤새 지워지지 않을 것처럼 부드러운 미소를 짓고 있었다. 
조용한 방안에 포근한 공기가 넘쳐흐른다. 살짝 건드리는 것만으로도 행복해 질 것 같은 공기가 떠돌았다. 그렇게 우혁의 생일이 지나간다. 





----------------------우엥, 죄송합니다. 왠지 허접한 느낌이 드는군요 ㅠ.ㅠ
글고요오~ 외전 쓰는 지금 무지이~ 덥습니다. 날도 좋고 좀 덥고 우웅, 놀러가고 잡다 ㅠ.ㅠ
아, 짝도 없는 먹탱이 이런 설 쓸려니까 성질 나는군요.
누구는 날 좋다고 놀러 가는데 먹탱이는 컴 앞에 앉아서 이 놈들 때문에 개고생하고 있으니
애인이라도 있다면 이런 설 써도 서럽지 않을텐데 흑흑흑......
망가져 가는 먹탱이입니다.
쓰는 것으로 만족을 해야겠지요. 말해놓고 나니까 왠지 한심스럽고 있습니다.
하지만 취미도, 애인도, 시간도 없고 그렇다고 때 부자도 아니니까 기냥 설이나 써야겠지요?
아, 글을 엄청나게 잘 쓴다면 그거 믿고 자판 두들기겠지만 이것도 저것도 아닌 먹탱이라 헐..... 뭐 그래도 잠 줄이고 밥 먹을 시간 줄여가면서 열심히 썼으니까요 재미없다고 화내시지 말아주세요. 
글고오~ 여기까지 읽으시고 재미없었다면 정말 죄송해요. 다음 번에는 노력하겠습니다. 그렇다고 너무 믿지는 마십시오. 
하지만 외전 쓰는 걸 별로 좋아하지 않는 먹탱이라서 (사실은 능력이 딸려서 ^^;;;) 이해해주세요. 차라리 새 커플을 쓰는 게 속 편해 ㅠ.ㅠ 
네, 그래요. 저 본편도 잘 못 써요. 우엥~ 울거야.---------------------------------










[[[[[[ 구라가 평생을 좌우한다 외전 하나뿐입니다. ]]]]]]

###### 철민 바람 피다? ######

이름 : 서지호. 일명 형수님이나 애기씨로도 불림. 하지만 형수님으로 불릴 때가 더 많음. 
        내 이름을 기억이나 하는지 심히 의심스러움.
출신 : 부산광역시 일반 백성에서 조폭 형수로 등극했음.
성별 : 남임에도 불고하고 시집갔음. 또한 남인데도 불고하고 밤마다 시달림 ㅠ.ㅠ
가족관계 : 부모님과 형들, 시어머니 외 복잡한 가족들 대다수. 
           현재 남편이자 딱딱 침대(?)인 강철민과 다수의 남자들까지(일명 조폭이라고 불               림) 같이 동거 중임.

내가 이렇게 열거한 이유는 집 나오기 전의 내 신상명세서를 말한 것이고 다음은 지금 내 신상명세서이기에 이 설 읽는 아그들의 이해를 돕기 위함이다.

이름 : 평범 서지호.
출신 : 부산광역시 조폭 형수에서 내 길(?)을 가려함.
성별 : 남인데도 불고하고 이혼할 것임. 또한 남인데도 불고하고 남편이 바람 핀 관계로 집
         나온 상태임.
가족관계 : 이혼할 생각이므로 시댁 식구 없음. 친정 식구들은 내가 집나오면서 들고 나온                물건들 보면 호적 팔 것 같음. 따라서 혼자임.

이상으로 과거와 현재의 내 모든 것이다.
아그들, 내가 왜 집을 나왔는지 궁금한감?
그럼, 몇 일전의 상황으로 돌아가 본다.
상화~앙~ 재에~혀언~~~~~~~~!

2주전부터 무림 짱이 이상하다. 밤마다 늦게 들어오는 건 예사고, 외박까지 한다. 6시 땡이면 재깍재깍 들어오던 무림 짱이었는데! 같이 살면서 한 번도 한 적이 없었던 만행(?)을 2주전부터 마구마구 저지르고 있다. 처음에는 그럴 수도 있다고 생각했다.
하지만! 왜 은은한 향수냄새가 난단 말인가아~~~~~~~~~!(주금이야, 무림 짱 ^.^+)
바람이 아닌 이상 이런 냄새가 날 리가 없다. 무림 짱의 향수는 그윽하게 깔리는 남성적인 향기를 내는데 은은한 향기를 온 몸으로 내뿜는 게 말이 되는가!
그렇다고 무림 짱이 향수를 바꿀 리는 네버어~ 없다. 
왜 그렇게 확신하는지 궁금하냐, 아그들?
훗, 내가 유일하게 선물해준 것이기 때문이다. 선물 받은 다음부터 몇 년 동안이나 쓰던 향수까지 바꾼 무림 짱에게서 다른 냄새가 난다는 것은 두둥~ 바람뿐이여라아~
겨우 이거 가지고 확신을 하느냐 하겠지만 내용물이 떨어지면 내용물만 바꾸지 병은 지금까지도 들고 있는 애처가이기에 절대 향수가 바뀔 리가 없다.
그리고 또! 아침마다 내가 뿌려주는데 왜 돌아오면 향수냄새가 다르냐고오~~~~~~~~~!
후후후후........ 그것보다 더 결정적인 증거어~! 
립스틱 자국까지 삼세번이나 발견했다. 훗, 이 모든 명백한 증거를 떠나서 내가 확신하는 이유는! 저 짐승 무림 짱이 삐리리를 안 한다는 것이다. 그것도 2주씩이나.
자기 전에 ` 쪽 ?? 과 함께 딱딱 침대라니이~~~~~~~~~~~!
이게 무림 짱에게 가당키나 한 일인가아~~~~~~~!! 배가 불렀구나아~~~~~~~~~~!!!
실수당. 이 말은 잊어다고 ^^
어쨌든 짐승으로 퇴화한 게 분명한 저 무림 짱이 삐리리를 안 한다는 건 단 하나아~!
바람이야아~~~~~~~~~! 족쳐야 돼에~~~~~~~~!!
그래서 난 지금 뜬눈으로 무림 짱을 기다리고 있다. 그런데 깊고 깊은 밤이 돌아왔건만 무림 짱은 오늘도 역시나 안 들어오고 있다. 지금 새벽 2시인데 말이다. 그래도 난 기다리기로 했다. 
왜냐? 족치기에는 좋은 날이기(?) 때문이다.
그렇게 난 기다리고 또 기다렸다. 그리고........ 날밤 깠다.
훗, 씨이~ 뻘개진 눈깔을 하면서까지 기다렸는데! 
무림 짱은 안 왔습니다. 아아 바람 열라 핀 무림 짱은 안 왔습니다.
(님의 침묵? 무림 짱의 침묵? 하여간 침묵.)
나는 그래도 단념하지 않고 기다렸다. 그리고........ 또 날밤 깠다.
무림짜아~앙~! 이틀이나 안 기어들어와아~~~~~~~!! 들어오기만 해봐. 주우~금이야아~~~~~~!!!
삼일 째 되는 날 운명의 그 밤(?)이 오자 드디어 무림 짱이 come back home 했다. 난 요 위에 퍼질고 앉아 무림 짱이 방안으로 들어오는 것을 지켜보았다. 
그 시간이 새벽 1시였다. 운명의 시간이었다........
??늦었네요??? ^.^
웃으면서 하는 말에 철민은 말없이 요 위에 퍼질고 앉아 있는 지호를 쳐다본다.
??미안. 하다.??
철민의 말에 지호는 더욱 환한 미소를 지었다.
??어머, 뭐가요오~??? ^.^
얼굴을 보기 좋게 상기시킨 지호가 애교스럽게(?) 물었다.
??전화.??
전화 못해서 미안하다고? 오호호호호호홋. 난 마음이 뒈지게 넓은 사람이라서 상관 안 해.
라고 듣고 싶지? 고로케는 못 하지이~잉~ 
지호는 연신 생글거리며 말없이 서 있는 철민을 빤히 쳐다보았다.
??왜???
지금 ` 왜? ?? 라고 했수, 시방? 이틀이나 외박 때려놓고오~? 오호호호홋. 지호 빡 돈다, 훗.
??이틀동안 밤 잠 안 자고 기다렸어요. 잠이 안 오더라구요. 웃기죠? 잠은 무슨 일이 있어도 자는 내가 이틀이나 날밤 까고 나니까 안 그래도 연약한(?) 몸이 휘청거리는 거 있죠.?? ^.^
생글생글 웃으면서 하는 말에 철민은 아무 말도 하지 않았다.
??안, 잤어???
??네에~??
지호의 대답에 철민의 눈썹이 꿈틀거린다.
??나빠진다.??
걱정스럽다는 철민의 말에 지호는 웃었다.
??뭐했어요? 이틀 간이나요??? ^.^
??........??
지호의 물음에 철민은 아무 말도 하지 않고 침묵을 고수했다.
??왜 말이 없어요??? ^.^
??미안하다.??
철민이 머리까지 숙이며 사과하자 지호의 얼굴에 격련이 일었다. 
지금 무림 짱이 나에게 머리를 숙인 거냐? 저 무림 짱이 진짜로 진실로 바람을 폈다는 거야? 나........ 난 이대로 못 살아~~~~~~~~~!
지호의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 후두둑 떨어져 내리자 철민의 무표정한 얼굴이 어두워져갔다. 그래도 그래도 믿었는데........ 니 놈이 어떻게 나한테 이럴 수가 있어~~~~~~~~~~!
큰 충격을 받은 지호는 자신이 울고 있는지도 모르는 듯 여전히 미소를 지었다. 
"지호야........"
철민의 낮은 음색에서 괴로움이 느껴진다. 
"나 내일 집에 갈래요."
"지호........"
무언가를 말하려던 철민이 입을 다물었다.
"잘 거예요."
철민이 말하기를 기다리던 지호는 그가 입을 다물어 버리자 요 위에서 내려와 여전히 눈물을 펑펑 쏟아내며 자리에 누웠다. 그런 지호를 철민이 말없이 쳐다보다 조용히 방에서 나간다.

` 탁 ??

문 닫히는 소리가 조용한 방안에 크게 울려 퍼졌다. 그 소리에 더욱 서러워진 지호는 아예 목놓아 울어대기 시작한다.
??어허엉........ 허어엉........ 커허엉........ 히끅........ 흐어엉??
침실 안에 듣기만 해도 가슴 아픈 울음소리가 크게 울려 퍼져간다. 울고 또 울었지만 지호의 눈물은 마를 줄을 모르고 계속해서 뺨을 타고 흘러내려 베개를 적셔갔다. 지호의 밤이 눈물로 어두워져 갔다.




퉁퉁 부어서 제대로 떠지지도 않는 눈으로 지호는 이층에서 내려와 식당으로 갔다. 지호의 퉁퉁 부은 눈과 얼굴을 본 집 안 남자들은 말없이 식탁을 차렸다. 모든 상황을 알고 있는 듯 성신을 비롯한 남자들의 얼굴이 어두웠다. 지호도 아무것도 묻지 않는 남자들처럼 아무 말 없이 자리에 앉아 밥을 퍼먹는다. 그런 지호를 남자들이 안쓰럽게 쳐다보며 무슨 말인가 하려고 하다가 입을 다물었다.
??잘 먹었습니다.??
그 밤 내내 울어대 잔뜩 쉰 목소리로 중얼거리며 의자에서 일어난 지호는 식당에서 나와 이층 계단을 밟았다. 
??형수님.??
성신이 지호를 불러 세운다.
??형님께서 나가 계신다고 형수님은 집에 계시라고??
??집에 갈 거예요.??
성신의 말을 끊어버리고 지호가 말하자 눈치를 살피던 남자들의 얼굴에 어둠이 짙게 드리웠다.
??형수님, 형님의 말씀대로 머물러 주십시오. 이곳은 형수님의 집입니다.??
??저요, 여기에는........??
지호의 말이 끊어지고 작은 울음소리가 들려온다. 성신을 비롯한 남자들은 지호의 소리 죽인 울음소리를 들으며 아무 말도 못하고 머리를 숙였다. 아직도 마르지 않은 눈물을 뚝뚝 흘리며 지호는 이층으로 올라간다. 흐릿한 시야에 계단이 제대로 보이지 않았다. 하염없이 울면서 침실로 간 지호는 요 위에 엎드리더니 통곡을 하기 시작했다.
??우우욱........ 허엉........ 으으윽??
지호의 통곡 소리가 열려진 문을 통해서 계단 주위를 서성거리는 남자들이 귀속으로 파고든다. 성신을 비롯한 남자들은 한숨을 내쉬며 울음소리가 들려오는 이층을 걱정스럽게 올려다보았다. 
끊임없이 울어대던 지호는 요 위에서 일어나 옷장 문을 열었다. 그리고 엄청나게 고급스러워 보이는 가방을 꺼내더니 침실에서 나와 일층으로 내려간다. 모여있던 남자들은 여행가방을 들고 내려오는 지호를 쳐다보며 얼굴을 찌푸렸다. 하지만 아무도 뭐라고 할 수 있는 사람이 없어 지켜만 본다. 가방을 끌고 밖으로 나가는 지호의 뒤로 집 안 남자들이 ` 우르르 ?? 따라 나섰다. 남자들을 뒤에 매달고 정원을 지나 대문 밖으로 나온 지호는 자신을 뒤따르는 남자들을 돌아보더니 인사를 한다.
??안녕히 계세요.??
남자들은 아무런 말도 못하고 일제히 지호에게 머리를 숙였다.
??갈게요.??
여행 가방을 끌고 가는 지호를 성신이 불러 세웠다.
??형수님, 제가 집까지 모셔다 드리겠습니다!??
??됐어요.??
뒤도 돌아보지 않으며 지호가 말했다.
??차가 다니는 도로까지 만이라도 모셔다 드리겠습니다.??
하지만 성신을 단념하지 않고 다시 말했다.
??혼자 갈래요.??
지호의 냉정한 거절에 성신은 어쩔 수 없이 입을 다물었다. 남자들의 걱정스러운 시선이 비틀거리며 걸어가는 지호의 등을 하염없이 바라본다. 당장이라도 쓰러질 것처럼 휘청거리며 걸어가는 지호에게서 시선 한 번 떼지 못하고 수많은 남자들이 어두운 얼굴로 그 뒷모습을 바라보았다. 지호가 사라질 때까지 그렇게........




난 하염없이 가방을 끌고 걸었다. 어디까지 걸었는지 기억도 나지 않는다. 다만 기억나는 건 내 앞에 두 명의 남자가 서 있었다는 거 이외에는 아무것도 기억에 없다. 
자신들을 앞에 두고 쓰러지는 지호를 황당스럽게 쳐다보며 윤석과 진만은 잠시 할 말을 잊은 듯 바닥에 쓰러져 있는 몸을 내려다보았다.
??이건 뭐냐???
바닥에 쓰러진 지호를 지근지근 밟으며 진만이 물었다.
??사람인데요, 형.??
??이 쉐이야, 누가 그걸 모르냐!???
??그럼요........??
윤석이 진만의 발에 밟히는 의식 없는 지호를 내려다보며 말끝을 흐린다.
??형, 그러다 죽겠어요. 그만 밟지요???
??윤석아, 너 많이 컸다. 이 나에게 명령을 다하고.?? ^.^
진만의 말에 윤석의 얼굴이 하얗게 질리더니 머리를 마하의 속도로 가로 저으며 부정했다.
??아니라고??? ^.^
??예에!??
??후후후........ 윤석아, 이 마음 넓은(?) 엉아가 이번에는 기냥 넘어간다만 다음 번에는 국물도 없단다, 알지??? ^.^
??물론이죠, 진만형.??
떨리는 목소리로 대답하는 윤석에게 만족한 진만은 지호를 툭 발끝으로 건드린다.
??이거 자는 거 아냐???
??기절한 게 아니라요???
조심스럽게 자신의 의사를 주장(?)하는 윤석의 말에 진만은 머리를 가로 저었다.
??아니야아~, 이거 아무래도 자는 게 맞는 것 같단 말이야아~??
윤석은 절대 그럴 리가 없다는 얼굴로 바닥에 엎어진 지호를 가까이에서 살펴본다.
??........??
그리고 황당한 표정으로 진만을 올려다보았다.
??형 말대로 자는데요.??
??그렇지? 재미있는 새끼야. 데려가자. 엎어라.??
??제가요???
바닥에 엎어져 있는 지호의 커다란 덩치를 쳐다보며 물었다.
??그럼, 이 몸이 엎으리??? ^.^
진만이 웃으면서 하는 말에 윤석은 얼른 지호를 등에 엎고, 한 손에는 그 짐까지 끌면서 호텔로 향했다.
??간만에 나왔더니 재미있는 걸 주웠군.?? ^.^
만족스럽게 휘파람을 불면서 앞서가는 진만의 뒤로 지호를 등에 엎고, 큰 여행 가방까지 끌면서 땀을 뻘뻘 흘리며 걷고 있는 윤석이 있다. 
가방만이라도 끌고 가주지 ㅠ.ㅠ




꿈쩍도 하지 않고 죽은 듯이 잠만 자던 지호가 이틀만에 그 깊은 잠에서 깨어났다. 그리고 멍하니 낯선 환경에 주위를 둘러본다. 여긴 어디지? 내가 왜 집에 안 있고........
어리둥절해하던 지호의 눈에서 눈물이 차오르더니 펑펑 쏟아져 내렸다. 그렇게도 울었는데도 마르지 않은 눈물이 폭포수 마냥 쏟아져 내린다. 서럽고 심하게 가슴이 아파서 지호는 끊임없이 눈물을 쏟아내었다.

` 달칵 ??

지호가 하염없이 울고 있을 때 방문이 열리며 산뜻한 차림의 진만과 음식 그릇을 든 윤석이 들어왔다. 하지만 지호는 그들의 출현도 알아차리지 못하고 울고만 있다.
"저게 왜 울고 있냐???
얼굴을 찌푸린 진만이 윤석에게 물었다.
??모르겠는데요.??
??넌 내가 물었으면 가서 알아봐야 되는 거 모르냐??? ^.^
??안 그래도 갈려고 했어요.??
웃고 있는 진만의 모습에 쫄아든 윤석이 조심스럽게 그릇을 옆에 놓고 지호에게 다가갔다. 
??흠! 흠!??
일부러 큰 소리를 내며 기침을 한 윤석은 지호가 펑펑 울고 있는 얼굴을 들자 오히려 아무 말도 하지 못했다.
??누구세요???
여전히 눈물을 쏟아내며 지호가 묻는다.
??그게........ 왜 우는 건지........??
말끝을 흐린 윤석은 문 앞 팔짱을 끼고 서 있는 진만을 힐끔거렸다. 난처한 표정을 짓는 윤석에게 진만은 부드럽게(?) 이빨을 드러내며 웃어 보인다. 그 모습에 마른침을 꿀꺽 삼킨 윤석은 울고 있는 지호를 달랬다.
"그만 좀 그치지 그래요???
티슈 통을 건네주는 윤석의 두 손을 꽉 잡은 지호는 여전히 눈물을 펑펑 쏟아내며 외쳤다.
??도끼 형님!??
윤석은 갑자기 지호가 자신의 두 손을 꽉 붙잡고 외치는 말에 화들짝 놀라며 얼굴을 진만을 쳐다본다. 그 때까지 재미있게 지켜보고 있던 진만은 갑자기 심각한 얼굴을 하고는 여전히 울고 있는 지호에게 다가왔다.
??너 뭐라고 했냐???
??예???
윤석의 손을 꼭 붙잡고, 두 눈에는 눈물을 펑펑 쏟아내며 물었다.
??뭐라고 했냐고.??
??제가 뭐라고 했는데요???
지호의 반문에 진만은 웃었다. 그리고 지호의 잘려진 머리카락이 침대 위로 떨어져 내린다. 두 눈을 크게 뜬 윤석은 떨리는 시선으로 진만의 손을 내려다보았다. 그 순간 펑펑 쏟아지던 눈물이 언제 울었냐는 듯 뚝 멈추었다.

------------------------10분 흐릅니다. 까악! 까악!----------------------

두 사람의 두려운 시선이 진만의 손에 얌전하게 들려진 한 고급 하는 칼에서 떠나지 않는다.
??뭐라고 했는지 이제 기억 나냐??? ^.^
아무 일도 없었다는 얼굴로 진만이 웃고 있다. 손에 들린 칼이 시퍼런 빛을 내었다.
??옙!??
꼭 잡고 있던 윤석의 손을 놓고 어느 새 침대에서 내려와 부동 자세로 선 지호가 외친다.
??도끼 형님이 누구지? 내가 아는 사람 중에 도끼란 사람이 하나 있기는 한데 혹시 그 도끼가 아닐까 궁금해서 말이야.?? ^.^
??산동회의 도끼 형님입니다!??
차렷 자세의 지호가 군인처럼 소리쳤다.
??역시 그랬군. 관계는???
??식구라고 할까 부하라고 할까 그러니까 하여간 그렇습니다!??
??........??
부동자세로 선 지호를 꼼꼼히 훑어본 진만은 짙은 미소를 지었다.
??너 혹시 시집가지 않았냐???
??어떻게 아셨어요???
놀랍다는 얼굴로 지호가 진만을 쳐다본다.
??역시 그랬군. 그런데 무슨 여행 가방에 옷은 하나도 없고, 값나가는 것들로만 꽉꽉 싸여 있던지 누구와는 가출 자세부터 다르던데??? ^.^
마음에 들었다는 얼굴로 진만이 지호를 칭찬했다.
??어........ 어떻게........??
지호는 그제야 가방이 없다는 걸 눈치채고 심상치 않아 보이는 진만을 경계했다. 그 눈빛에 기분이 나빠진 진만이 웃었다.
??꼬맹이, 너 지금 내가 그까짓 걸 쓱싹 했다고 생각하는 건 아니겠지??? ^.^
??아니요.??
꼭 쓱싹했으니까 입 다무는 게 신상에 좋을 거다. 하는 것 같지? 무서븐 형님이다 ㅠ.ㅠ
??그럼, 왜 아침부터 질질 짜고 있었는지 말해 봐.??
??........??
지호가 굳은 얼굴로 침묵을 지키며 서 있자 진만이 씩 웃으며 아침 햇살에 칼날을 비추어본다. 마침 방안으로 들어와 있던 햇살에 칼이 번쩍거리는 모습을 보며 윤석과 지호는 자신들도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
??윤석아, 네가 보기에는 이걸로 찌.르.면. 어디까지 들어갈까???
진만이 아무렇지도 않은 얼굴로 웃자 지호와 윤석은 숨을 멈추고 번쩍이는 칼과 웃고 있는 진만을 번갈아 쳐다본다.  
??진만형, 설마 찌를 거예요???
윤석이 떨리는 목소리로 묻자 지호는 번쩍이는 칼에서 시선을 떼지 못했다.
??누가? 내가? 그럴 리가 있겠어.?? ^.^
과하게 놀라며 웃던 진만이 칼을 들여다보다 빈 허공을 자른다.

` 쉬이익 ??

그 소리에 숨을 멈춘 윤석과 지호의 불안한 시선이 이리저리 움직이는 칼을 따라 눈동자가 돌아갔다.
??저기요 그러니까요 제가........??

---------------------------2시간 흐릅니다. 좔좔좔----------------------

두 사람의 처음 만남부터 시작해서 지금까지의 일까지 몽땅 쏟아낸 지호는 머리를 푹 숙인다. 그런 지호를 윤석이 남의 말이 아니라는 듯이 동변상련을 느끼며 안스럽게 쳐다보았다.
"그래서 나왔다고???
??예에........??
??너 빠가냐???
??녜???
머리를 푹 숙이고 있던 지호가 얼굴을 들고는 인상을 팍 쓰고 있는 진만을 쳐다보았다.
??나가지 말라고 했다며? 그런데도 나왔다는 거잖아???
??하지만 더 이상 거기에 있을 수는 없어요.??
??그럼, 이제부터 어쩔 건데???
??우선 가지고 나온 걸로 정원 딸린 집이나 한 채 사고, 당장 필요한 것도 사야겠지요.??
??겨우 그게 다야???
마음에 안 든다는 티를 팍팍 내며 인상을 쓴 진만이 중얼중얼거리며 설명하는 지호에게 물었다.
??그럼요???
??분하지도 않냐, 넌??? ^.^+
??분하죠. 하지만 어떻게 할 수가 없잖아요.??
시무룩하게 대답한 지호가 기운 없는 얼굴로 머리를 푹 숙인다.
??할 게 없지는 않지.??
??녜???
윤석과 지호가 어리둥절한 얼굴로 웃고 있는 진만을 쳐다보며 묻는다.
??무슨 말인데요???
??방법이라도 있어요, 진만형???
두 사람이 초롱초롱 빛나는 눈으로 진만을 쳐다보았다.
??바람에는 맞바람이야.??
??그렇구나.??
지호가 수긍하며 머리를 끄덕인다.
??그런 방법도 있었군요.??
윤석이 중요한 깨달음을 얻었다는 얼굴로 마찬가지로 머리를 끄덕였다. 그렇게 두 사람이 머리를 끄덕이며 수긍하다가 뭔가가 잘못되었다는 것을 깨닫고는 커다래진 눈으로 진만을 쳐다본다.
??녜???
??뭐라고요???
??너네 그러고 보니 꼭 붕어빵이다.?? ^.^
눈을 땡그랗게 뜨고 자신을 쳐다보는 두 사람을 쳐다보며 웃었다.
??진만형, 그러니까 지금 한 말이??
도저히 이해불능이라는 얼굴로 윤석이 묻는다.
??저보고 바람을 피라고요???
경악에 찬 지호가 윤석의 말을 이었다.
??당근이쥐. 그럼 이대로 그냥 넘어갈래? 갈라설 수 있어???
진만의 캐묻는 말에 지호는 다시 머리를 푹 숙였다.
??아니요.??
조그마한 목소리로 중얼거린 지호는 입을 꽉 다물었다.
??그러니까 이왕 이렇게 된 거 맞바람이 최고야.??
??하지만........??
??너 바보냐???
??아니죠!??
머리를 치켜 든 지호가 외쳤다.
??그럼 이대로 당하고 그 놈이 데리러 오면 그 집으로 졸래졸래 들어갈래???
진만에 말에 기분이 나빠진 지호가 얼굴을 찡그리며 말한다.
??그건 싫어요.??
??그렇지? 그러니까 내 말대로 해. 연장자의 말대로 해서 손해 보는 건 없다고 하잖아.??
??그렇죠. 하지만........??
연장자도 연장자 나름이죠오~~~~~~! 그 말만은 차마 할 수가 없었다. 시퍼렇게 빛나는 칼 땜시롱 ㅠ.ㅠ
??하지만은 뭐가 하지만이야! 너 또 토 달래!??
서슬이 퍼런 진만이 소리치자 지호는 자라목을 하고 머리를 옆으로 힘차게 저었다.
??윤석아, 준비해라. 헌팅이다.??
지호의 결정(?)에 만족스러워진 진만이 어쩔 줄 몰라하는 윤석에게 웃어 보인다.
형, 저 태민이한테 들키면 죽어요 ㅠ.ㅠ



지호는 웃었다. 진만이 헌팅 한다고 해변 가로 나온 것까지는 넓은 마음으로(?) 이해했다. 하지만 해변 가를 지나가는 사람들 중 유독 남.자.만. 그것도 꽤 미남만 찍어서(무림 짱의 얼굴을 매일 보다보니 눈이 높아진 지호당 ^^) 헌팅 해보자 했을 때도 지호는 웃었다. 
왜냐? 성질 냈다가는 내가 먼저 작살 날 것 같았으니까. 저 인간 같은 독재자는 내 평생 본 다, 진짜. 누가 부인이 될 건지 고생문이 활짝 열렸다 열렸어. 삼가 명복을 비옵니다, 아미타불. 샜다. 돌아가서 쪽팔리게 그 사람 많이 다니는 해변 가에서 쪼그리고 앉아 한 명씩 고르던 진만이라는 형이 드디어 마음에 드는 한 남자를 찍었을 때도 난 마음 넓게(?) 웃었다.
왜냐? 이제는 남자 헌팅이 문제가 아니었기 때문이다. 완전히 분위기 딱 잡고 ` 나 건들이지 마 ?? 하고 있는 남자를 찍은 것이다. 그 허고 많은 남자들 중에서 말이다. 뭐, 지나가던 남자든 여자든 한 번씩 돌아볼 정도로 잘난 건 그렇다 치자 무림 짱도 길거리 지나가면 눈 빠지게 쳐다보니까. 근데 그게 왜 하필 나 건들이면 주것어! 하는 분위기를 잡고 있는 남자로 고르냐고오~~~~~~~~~! 차라리 다른 남자를 골라 줘요오~~~~~~~~~!! 
하지만 난 이 말을 못했다. 시퍼런 칼 꺼내들고 도끼 형님과 겉모습만은 똑 닮은 윤석이라는 착한 형아한테 칼날이 무디지 않냐? 하면서 날 똑바로 쳐다보며 웃었기 때문이다. 나 원래 이렇게 담 작은 놈이 아니었는데 저 형님은 꼭 찌르고도 모자라 사고 사로 위장할 것 같은 기분이 팍팍 들더라구. 그래서 반항도 못해보고 헌팅 하러 갔다. 여자도 아닌 남자를. 그것도 내가 깔릴 게 분명한 남자를 헌팅 하러 갔다. 나 집이 그리워어~ ㅠ.ㅠ
바다만 쳐다보고 있는 남자에게 천천히 다가간 지호는 우선 자신의 존재를 알리기 위해 헛기침을 했다.
??흠! 흠!??
하지만 남자는 시선 한 번 돌리지 않았다. 그래서 더 크게 기침을 했다. 
??흠!! 콜록 콜록.??
사래 들렸다. 쪽 팔려 ㅠ.ㅠ
시뻘개진 얼굴로 격렬하게 기침을 해대자 남자는 그제야 지호에게 시선을 돌린다.
"뭐냐???
귀찮으니까, 꺼져! 라는 말을 얼굴에 딱 붙인 남자가 물었다. 저게 과연 묻는 거라면 ㅠ.ㅠ
??하하하........ 그게 그러니까 아, 오늘 날씨 좋지요???
내가 봐도 이거 똘아이 아냐는 생각이 드니까 확인사살만은 하지 말아 줘어~
??........??
남자는 말없이 어색하게 웃고 있는 지호를 쳐다본다. 
아잉~, 그렇게 뚫어지게 쳐다보면 쪽 팔려요오~
??꺼져.??
어, 누군가와 닮았다. 누구더라......
??옙!??
진만과 윤석에게 돌아가려는 지호를 남자가 말없이 쳐다보다 저 멀리서 안절부절못하며 지켜보는 남자와 재미있다는 얼굴로 지켜보는 또 다른 남자를 보게 되었다. 
시선이 간다. 얼굴에 떡 하니 칼자국까지 있는 조폭 주제에 그 누군가와 비슷한 키를 가진 남자. 안절부절못하며 한숨쉬는 모습이 그 누군가를 남자에게 생각나게 했다.
??이것 봐.??
짱인 동화형과야, 이 남자. 불행이다 ㅠ.ㅠ
??녜???
거절당한 기쁨에 히히낙낙거리며 돌아가던 지호의 얼굴이 단번에 굳어졌다.
??너 말고 저것도 친구냐???
남자가 가르키는 윤석을 쳐다보며 지호는 이걸 어떻게 해야되나 심각하게 고민했다. 1초간.
??녜. 보기에는 저래도 무지이~ 귀여운 형이예요.?? ^.^
아마 그럴 거예요.
??훗, 그렇겠지.??
남자가 비틀린 미소로 웃자 지호는 순간 당황했다.
어........ 어......... 이게 무슨 징조냐? 설마 이 분위기 만빵 맨이 보기보다 순진 만빵인 윤석이 형아에게 반한 건가? 헤에, 재미있게 돌아가는데.
지호는 생글거리며 남자에게 다가가 꼬셨다. 하지만 남자는 끄덕도 하지 않았다. 
어이, 웬만하면 한 번만 가주라아~ 저 형아에게 관심 있는 거 아니었어? 
오랜만에 구경거리가 생길 거라고 생각했던 지호는 답답한 마음에 남자의 목덜미를 붙잡고 사정없이 끌고 가고 싶었지만 짱인 동화형과 같은 인종인 남자를 끌고 가는 건 몇 번 환생하고 나서야 가능할 수 있을지도 모르는 일이었다. 
왜냐? 능력이 안 되니까지. 그래, 나 약해! 우씨이~
??너 헌팅 나온 거냐???
웃, 예리하시군요.
??아뇨, 저 형 대신 왔어요.?? ^.^
지호는 윤석을 가르키며 웃었다. 착한 형아가 이해해 줘. 나 정말 남자는 싫걸랑. 무림 짱은 그래도 참지만(다른 뜻은 절대 없다. 기냥 그렇다는 거지. 오해하지 말아줘어~) 다른 남자는 진짜아~ 싫어~잉~
??큭, 머리 쓰는 군.??
우웃, 동화형과를 깔봤다. 이 인종들은 왜 이렇게 똑똑한 거야! 야생과 주제에~~~~~~!! 
잔머리를 굴리는 지호를 쳐다보며 남자는 비틀린 미소를 지었다.
??너 애인 남자냐???
??녜.??
지호가 웃으면서 힘차게 머리를 끄덕인다. 
홀 몸(?)이 아니니까요오~ 전 건들이지 마세요오~!
??사랑 하냐???
이 남자가 왜 날 걸고넘어지는 거야! 난 홀 몸이 아니야아~~~~~~~~!
??아뇨.??
지호의 대답에 남자의 얼굴이 일그러져 갔다. 어이, 남자! 당신이 왜 그래!? 무림 짱이 내 대답에 무표정의 일그러지기 기술을 보이면 몰라도오~~~~~~~~! 이........ 이상한 남자다 ㅠ.ㅠ
지호가 남자의 눈치를 살피며 입을 꼬옥 다물었다.
??좋아는 하냐???
??녜.??
좋아는 하지. 돈도 많고 부자고, 잘생기고, 죽자고 사랑해주는데 그 누가 싫겠어. 그렇지, 아그들? 사실 무림 짱한테 말을 안 해서 그렇지. 아니면 내가 왜 가출을 불사하겠어. 욱, 생각났다. 
무림 짱의 바람이여어~~~~~~~~~~! 나 또 울 것 같애. 원래 이런 놈이 아니었는데........
??괜찮아???
남자가 눈물을 뚝뚝 흘리며 서 있는 지호에게 인상을 쓰면서 물었다.
??아뇨, 남편이 바람 폈어요.??
족쳐야 되는데 못 족쳤어요 ㅠ.ㅠ
??그래???
지호가 울면서 하는 말에 남자는 아무 말 없이 바다를 쳐다본다.

-------------------------20분 흐릅니다. 징하게도 운다.------------------------

겨우 지호가 눈물을 그치는 기미에 남자는 중얼거리듯이 말했다.
??너 정말 좋아하는구나. 쌍, 그 새끼도 너 정도만 되어도 좋을 텐데.??
??예???
훌쩍이며 묻는 말에 남자는 얼굴을 찌푸리며 입을 닫았다.
??근데 여기서 뭐하세요???
??........??
지호의 물음에 남자는 아무런 말도 하지 않고 오직 바다만 쳐다본다.
이 쉐이가 내 말 씹었지? 훗, 주것어~~~~~~~~~!
??너 왜 여기 있냐???
이 쉐이가 지금 무슨 헛소리를 하는 거야! 으아악, 열불나아~~~~~~~~!!
??그런 댁은요???
지호가 웃으면서 이를 갈았다.
??생각한다.??
??무슨 생각을요???
지호의 말에 힐끗 쳐다본 남자는 다시 바다를 쳐다보았다. 
너 바다에 한 맺혔니? 아니면 저기에 뭐 돈 되는 거라도 있어!?

--------------------------10분 흐릅니다. 철썩!----------------------

이것 보슈, 가도 되남요?
??내 마누라가 다른 여자와 외국 가서 결혼한다고 해서.??
일행에게 가려던 지호에게 남자가 조용히 말했다 순간 지호의 몸이 멈칫거리며 두 눈 속에 ` ? ?? 가 떠다닌다. 
잠깐! 내가 무슨 얘기를 들은 거지? 마누라가 외국 가서 여자와 결혼을 해? 여자와 여자가 결혼할 수는 없겠지? 하지만 어딘가의 외국에 동성연애자 결혼하는 교회도 있다고 하잖아. 아냐, 뭔가 이상해.
??한국에서 하면 되잖아요.??
??내가 있어서 둘이 결혼 못 해.??
씁쓸하게 말하는 남자가 어딘지 쓸쓸해 보인다. 
그러니까 한국에서 결혼 가능하다는 얘기는 마누라 = 남자 란 얘기? 하하하........ 설마. 우리나라처럼 폐쇄적인 국가에서 남자 커플이 이렇게 흔할 리 없지.
??저기 남자예요???
??연상.??
그러니까 남자냐고오~~~~~~! 엉뚱한 소리........ 잠깐 연상? 마누라가 연상이야, 그럼?
??힘드시겠어요.??
마누라 힘들겠다, 먹여 살리려면.
??담임이니까 편한 것도 있어.??
남자의 말에 지호는 웃었다.
울 나라는 미쳤어~~~~~~~~~~~!( C.F 선전에서 우린 미쳤어~! 하는 선전이 있죠? ^^;)
누가 나에게 2프로 갔다 줘! 그래야 분위기 내면서 외치지! 아, 골이 띵하다. 우리나라 언제부터 이렇게 막가기 시작했냐? 이건 전부 정부가 남자 커플 만들기를 적극 권장(?)하기 때문이야! 
지호는 이상한 표정으로 바다를 쳐다보았다.
왜냐? 이대로 미칠 수는 없으니까 ㅠ.ㅠ
남자도 아무 말 없이 바다를 쳐다보고 있다.
이 남자는 only 바다라니까.




철민은 몇 일 째 지호를 찾기 위해 해운대 바닷가 등지를 뒤졌다. 여관, 모텔, 호텔 등을 이 잡듯이 샅샅이 뒤졌지만 지호는 어디에도 없었다. 철민은 말없이 시트에 몸을 기대고 앉아 눈을 감았다. 그리고 도끼의 보고를 들었다.
??없다???
??예. 죄송합니다.??
도끼의 보고에 아무 말 없이 철민은 침묵을 지킨다. 조금만 빨리 그 사실을 알았더라면........ 철민은 뒤늦게 보고를 올린 그 간부를 죽여버리고 싶었다. 아침 일찍 이라는 하찮은 이유하나만으로 보고를 미룬 남자를. 1분만 빨랐어도 지호가 나가기 전에 붙잡았을 수도 있었을 텐데........ 걱정으로 미칠 것 같은 철민의 마음과는 다르게 얼굴에는 아무런 감정도 나타나지 않았다. 하지만 무표정한 얼굴이 딱딱하게 굳어져 있다. 그로 인해 차안의 공기가 무섭도록 무겁다. 숨소리 하나 들려오지 않을 정도로 공기가 가라앉아 있었다. 침묵을 지키는 철민의 차 앞좌석에 도끼가 말없이 침묵을 지키며 앉아 있다. 긴장으로 딱딱해진 얼굴로 철민의 명령이 떨어지기를 기다린다. 차안이 질식할 것 같은 침묵으로 뒤덮여 있다. 철민의 변함 없는 모습과는 다르게 몸에서 풍기는 기운이 불안정하게 날뛰었다. 살기와도 같은 압박감을 내뿜으며 조용히 침묵을 지킨다. 
??성문.??
천천히 감은 눈을 뜨는 철민의 눈동자에서 번쩍거리며 광폭한 빛으로 번쩍거렸다.
??예, 형님!??
??뒤져라.??
??예!??
철민의 명령에 다시 해운대를 뒤지기 위해 도끼가 차안에서 내려섰다. 그리고 주위를 둘러싸고 있는 남자들에게 철민의 명령을 하달했다.
??형수님을 찾지 못하면 이 곳에서 뼈를 묻어라.??
도끼의 차가운 명령에 남자들의 얼굴이 굳어진다.
??예!??
인사를 하고 난 남자들이 사방으로 흩어져갔다. 밀폐된 공간에 앉아 있는 철민은 주먹을 움켜쥔다.
??내게서 벗어날 수 없다, 지호야.??
무 감정의 목소리가 낮은 음색으로 조용히 차안에 울려 퍼졌다. 




지호가 한 남자와 다정하게(?) 서서 푸른 바다를 바라보고 있다. 남자는 누군가를 생각하며 쓸쓸한 모습으로 밀려드는 파도를 바라보았다. 
그리고 그 옆에 서서 밀려오는 파도를 바라보는 지호의 눈이 시뻘겋다. 충열된 눈으로 죽일 듯이 바다를 노려보며 너 바다 난 인간 주것어~~~~~~~~~~! 하고 있다. 사생결단을 낼 것처럼 조용한 바다를 노려본다.
??너라면 어떻게 할거지???
바다를 노려보고 있던 지호는 남자의 말에 정신을 차리고 어리벙벙한 얼굴로 쳐다보았다. 
나 지금까지 뭐하고 있었던 거지? 헉, 해가 지잖아! 말도 안돼에~~~~~~~~~~~!!
방금 전까지는 그래도 하늘에 떠 있었단 말이야 ㅠ.ㅠ
나 아무래도 이성 가출했다가 돌아왔나 봐. 전부 옆에서 분위기 잡고 이 쉐이 때문이야! 왜 내 옆에서 얄구진 분위기를 풍기냐고오~~~~~~!!
??네 생각을 듣고 싶은데.??
??뭐가요???
지호의 물음에 남자는 피식 웃으며 어리벙벙해 보이는 얼굴을 쳐다보았다.
??그 모습 닮았어.??
??하하하........ 그런가요???
이........ 이것 봐, 남자. 지조를 지켜! 왜 날 보고 얄구지게 웃는 것이야. 나 남자 있다니까 그러네 ㅠ.ㅠ
??보내는 게 좋을까???
자신을 똑바로 쳐다보며 묻는 말에 지호는 망설였다.
우욱, 이런 어려운 얘기 물어대는 인간들이 진짜 싫어.
??아니요.??
??왜???
이럴 줄 알았어. 하지만 ` 예 ?? 해도 ` 왜 ?? 는 돌아오니까 지랄 떨지 말자, 서지호.
??마누라니까요.??
오, 멋지다. 한 마디로 해결하는 서지호. 하지만 더는 묻지는 말아 줘. 머리 딸려어~!
??그렇군.??
웃으면서 하는 말에 지호의 얼굴이 찌푸려져 간다. 
설마 진짜 납득한 거 예요? 이럴 수가, 이 남자 진짜 납득했나 봐. 이렇게 한 남자의 인생이 망가져 가는구나. 삼가 조의를 표합니다, 아미타불.
??대화 즐거웠다.??
축객령이겠지?
??아, 예.??
가도 되나보지? 
지호는 몸을 돌려 진만과 윤석에게 걸어가려고 했다.
??너 재미있는 애구나.??
??하하하하........ 녜.??
내가 또 한 재미하지. 대답하고 난 지호가 다시 한발자국 내디딘다.  .
??돌아갈 거냐???
??아, 예.??
대답을 하고 난 지호는 망설였다. 
더 이상 말시키지는 않겠지? 그래도 모르니까 쬐끔만 더 기다려 보자.

-------------------------10분 흐릅니다. 꼼지락 꼼지락-------------------------

하아~, 지겹다. 말없지? 이제 가도 되나봐. 다시 한발 짝 발을 들었다.
??헌팅 하다 잘못 걸리면 몸 버린다.??
??하하하........ 녜.??
도대체 언제쯤 보내주려는 거야! 해 지는 것도 안 보이냐, 넌!? 후딱후딱 집에나 가아~!!
지호는 남자의 말을 무시하기로 결심하고는 조심스럽게 다시 걸었다. 몇 발자국이나 걸었지만 남자는 지호에게 다시 말을 시키지 않았다.
어이, 나 가. 말 안 시키냐? 이것 봐, 형씨. 깨어있어? 나 간다니까.
지호는 다시 몇 발 걷다 멈추어 섰다. 이번에도 남자는 말없이 바다만 쳐다볼 뿐 말이 없었다. 가도 되나보다. 지호는 웃으면서 걸어가려고 발을 옮겼다.
??너 고백은 했겠지???
이럴 줄 알았어 ㅠ.ㅠ
??아니요.??
억지 웃음을 지으며 지호는 남자를 돌아보았다. 패대기칠 수만 있다면 속이 시원하겠다, 진짜. 우욱, 힘없는 내가 참아야지.
지호는 다시 조심스럽게 걸었다.
??다음에 또 보지.??
??하하하........ 녜.??
여전히 바다만 바라보며 남자가 하는 말에 동의하고 난 지호는 웃었다. 입 꼬리가 삐딱하게 기울어져 웃고 있다. 왜냐고? 성질나니까지! 지호는 빠르게 남자에게서 벗어나 윤석과 진만이 기다리고 있는 곳으로 잰걸음을 달렸다. 
??너 뭐 했냐???
인상을 팍 쓴 진만이 지고 있는 해를 쳐다보고 난 후 지호를 쳐다보았다.
??아주 중요한 토론을 하고 왔지요.??
지호는 웃으면서 진만을 쳐다보았다.
??그래???
오, 저건 또 무슨 기술이란 말인가아~!? 눈이 위로 쫘아악 찢어지는 것이 예술의 경지다아~!
무림 짱의 안면 굳히기에 버금가는 기술이야. 이 형님 얼굴도 정말 재미있네. 사람 눈이 어떻게 저렇게까지 찢어지냐?
진만의 눈이 예사롭지 않게 변해가자 윤석은 슬슬 몸을 피한다. 그 모습을 쳐다본 지호는 불안한 얼굴로 진만의 얼굴을 쳐다봤다. 위험한 거야, 지금? 나 100M 달리기 잘 뛰던가? 
지호는 심각하게 고민하며 진만이 미소짓는 입 꼬리를 뚫어져라 쳐다본다.
여기서 기절하면 봐주지 않을까? 아니야, 이 형님은 그런 게 안 통해. 그럼, 매달릴까? 아무래도 이게 더 좋겠다.
지호는 털썩 진만의 앞에 무릎을 꿇었다.

` 휘익 ??

동시에 무언가가 머리 위로 날아갔고, 지호의 뒤쪽으로 비명 소리가 들려온다. 그 비명 소리에 바닥에 무릎 꿇은 지호의 등으로 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
헉, 조금만 늦었다면 큰일 날 뻔했다. 어쩜 이렇게 형민 형과 똑같을까....... ` 백 마디 말보다 한 번 오지게 패는 것이 낫다 ?? 라는 신념 들고 있지 않아요, 혹시? 아무래도 그럴 것 같은데 말이야.......
??형수님!??
어디서 많이 듣던 목소리다, 그치? 
바닥에 주저앉은 채 지호는 뒤를 돌아보았다. 그리고 자신의 바로 뒤에 서 있는 도끼를 보았다. 정확히 말하면 다리만. 도끼형님이 여긴 웬일이시와요?
??바닥에서 뭐 하시는 겁니까???
눈살을 찌푸리며 묻는 말에 지호는 진만을 쳐다보았다. 
??보호자씨???
진만의 물음에 도끼가 딱딱하게 말한다.
??그렇습니다.??
보호하듯이 지호의 등뒤에 붙어 서서 말했다.
??벌써 찾았군. 재미없게.??
혼자말로 중얼거리던 진만은 날카로운 눈으로 자신을 지켜보는 도끼에게 피식 웃어 보인다.
??파라다이스 1004호에 가방 있으니까 가져가도록 하고. 만나서 반가웠다, 꼬맹아.??
??어........ 어........ 가요???
멀어져 가는 진만과 윤석을 쳐다보며 물었다. 하지만 그들은 아무 말 없이 조용히 사라져갔다.
??화룡회 여주인이 여긴 웬일이지???
도끼의 차가운 목소리가 지호의 귀속으로 파고든다.
??화룡회 여주인이라뇨???
궁금해하는 얼굴로 지호가 물었지만 도끼는 일언반구 없이 바닥에 주저앉아 있는 지호를 일으켜 세웠다.
??아닙니다. 일어나시죠, 형수님.??
어이, 도끼 아이씨이~ 뭘 숨기는 거야! 나도 좀 알면 안 될까? 
일으켜 세워진 지호는 바지에 묻은 흙을 털기 위해 허리를 숙인다. 하지만 곧 숙인 몸 채 허공으로 번쩍 들렸다. 잉? 이 팔 두께 이 힘 까아~ 무림 짱이다아~! 할 때가 아니잖아. 
허공에 달랑달랑 들린 지호가 얼굴을 들어 철민을 올려다본다. 
어이, 무림 짱. 나 아직 당신 안 보고 싶다구. 이거 내려 줘어~~~~~~~~! 
하지만 지호의 몸을 달랑 들고 척척 걸어간 철민은 그 몸을 차안에 밀어 넣고 자신도 곧 바로 차에 올라탔다.

` 탁 ??

문이 닫히고 바깥과 차단된 차안에 침묵이 흐른다. 지호도 철민도 먼저 말을 꺼내지 않았다. 철민은 말없이 지호를 쳐다보다 천천히 입을 연다.
??설명한다.??
혼자서 해라 해. 
지호가 아무 말도 하지 않고 있자 철민은 지호의 손목을 붙잡아 그 손바닥에 키스를 했다. 하지만 지호가 손을 빼려고 바둥거렸다. 곧 단념했지만 말이다.
무식하게 힘이 쎄니까 그렇지이~!
??사랑한다, 지호야.??
하던지 말던지.
여전히 아무런 반응을 보이지 않는 지호의 손가락 끝 하나하나에 키스를 하고 난 철민은 입 꼬리를 올리고 미소를 만들어갔다.
우욱, 난 저 미소에 약하단 말이야! 비겁하다아~ 싸움은 정정당당하게 해야된다는 것도 모르냐, 무림 짱!
??사랑한다, 지호야.??
평소보다 더 낮은 저음의 목소리가 그윽하게 차안에 울려 퍼졌다. 침대에서 속삭이던 그 음색으로 속삭인다. 지호의 굳은 얼굴이 그 목소리에 점점 빨개지더니 헛기침을 했다.
??흠 흠. 이제 설명해요.??
그 모습을 사랑스럽다는 듯이 지켜보며 입을 연다.
??아이가 있다.??
??예???
너무 놀라서 두 눈을 똥그랗게 뜬 지호의 손바닥에 다시 키스를 하고는 다시 철민은 입을 열었다.
??숙부의 아이야.??
??아, 그래요???
그제야 안심한 표정을 지으며 지호는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 그런 지호의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보는 철민의 얼굴에 다시 미소가 만들어져간다.
웃지 좀 마! 그래, 당신 잘생겼어!! 우욱, 내 심장이 또 발작한다.
얼굴을 찌푸린 지호가 헛기침을 하며 시선을 피했다. 하지만 철민의 집요한 시선은 뚫어지게 지호만을 바라본다. 자신의 얼굴에 쏟아지는 철민의 따가운 시선을 느끼며 지호가 말했다.
??그럼, 이틀 외박은요???
??여자가 날 찾아왔다. 내 아이라고 했어.??
??그것 때문에 못 들어왔다는 거예요???
??알리고 싶지 않았어. 진실을 알기 전에는.??
??진짜 아이였으면 어쩌려고 했어요???
눈을 치켜 뜬 지호가 철민을 곱지 않은 시선으로 노려보았다.
??난 네 의사에 따른다.??
??나 때문에 아이를 버릴 수 있어요???
??네가 원한다면.??
??너무 냉정한 거 아니에요???
철민의 단호한 말에 눈살을 찌푸린 지호가 물었다.
??넌 하나밖에 없다.??
당근 난 하나밖에 없지. 하지만 그래도 용서가 안되고 있단 말이야, 무림 짱!
??다음에 또 이런 일 있으면 말해요, 차라리.??
??알았다.??
새침한 표정을 한 지호가 철민을 쳐다보며 묻는다.
??걱정했어요???
지호의 물음에 입가에 미소를 만들며 잡고 있던 손을 움켜쥐었다.
??안아도 될까???
??안는 것 만이라면.??
지호의 말에 철민은 그 몸을 자신의 품안에 끌어당겨 안았다. 그리고 그 어깨에 자신의 얼굴을 묻는다.
??사랑한다, 지호.??
나직한 목소리가 속삭였다. 허리를 자신의 팔로 조여 안고 그 체취를 들이 마쉰다. 몇 일 만에 안는 지호의 몸은 여전히 좋은 냄새를 풍기고 있었다. 철민은 그 몸의 감촉과 향기에 만족스러운 한숨을 내쉬듯이 그 이름을 불렀다.
??지호야.??
귓가에 울리는 낮은 저음의 목소리를 들으며 지호는 눈을 감았다. 넓은 품에 자신의 몸을 맡기고 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉰다. 철민이 있는 자신의 집으로 돌아간다. 내가 있을 곳으로........






---------------젠장, 이거 찾는다고 정말 힘들었어요 ㅠ.ㅠ
어디다가 뒀는지 알 수가 있어야지 ㅠ.ㅠ
새벽 3시입니다, 지금. 나 내일 아니 오늘 학원 갈 수 있을까? ㅠ.ㅠ
우찌되었든 끝이 났다는 게 너무 기쁘고 있습니다. 경사났네 경사났어.
이제 다음 책 나올 설만 쓰면 끝이당. 넘 기뻐요오~ 
늦어져서 정말 죄송합니다. 씰데없이 길어지고 재미없다면 더더욱 죄송해요.
하지만 노력했다는 건 알아주세요, 우엥~
여름 책 철진이 커플에서 뵙겠습니다. 안녕히 주무?세요.--------------------------



외전 메일링에 별 짓을 다 하는 먹탱이.
이것이 후기이다아~!

다 보셨다면 이것으로 모든 외전들이 끝났습니다.
얼쑤우, 좋아랑~
쬐끔 있으면 광고 뜰 ` 악마와 춤을 ?? 도 잘 부탁드리겠습니다. (꾸벅)
철진이와 문수의 야그입니다.
예? 필요 없다구요? ㅠ.ㅠ
히잉~, 그래도 한 번만 봐주시면 안될까요?
아부하는 먹탱이 ^^;;;;
그러다 밟히다. (퍽퍽)
밟는 것으로도 모자라 그 위에서 뛰지는 말아주세요. 이제 헛소리 안 할 게요 ㅠ.ㅠ
님들 정말 정말 행복하세요.
그 어떤 사랑을 하던 간에 언제까지나 행복하세요.
지금까지 먹탱이었습니다.
저기여어~ 근데여어~ 광고라도 한 번 봐주심 안될까요?
미련을 못 버리는 먹탱이.

` 퍽 ??

이게 과연 인간의 주먹이라는 말인가?
정통으로 얻어맞고 부위별이 멋대로 탈피한 먹탱이.

` 꼬르륵 ??

죄송해요 ㅠ.ㅠ
바닥에 엎어져서 그래도 살 거라고 기어가는 먹탱이였습니다.
모진 목숨이오이다아~




