
                                 DEFECT


                                                                - 캐롤리나








            사랑이라는 껍데기를 둘러쓰고 그를 동정할 거다. 

            사랑이라는 이름 저편에서 그를 증오할 거야. 


            나는 그렇게,


            그렇게 평생 그를 기만하며 살아갈 거다.









            DEFECT







            중학교를 졸업하고, 내가 배정받아 입학하게 된 곳은 근방에서 상당히 유명했던 신성고등학교였다. 아직 때 국물도 채 씻어 
            내지 못했지만, 새 학년 새 친구들 새로운 분위기를 가슴 두근두근 기대하면서, 그 커다란 교문에 들어섰던 첫 순간이 
            기억난다. 훗, 그 때는 꽤 순진했었던 시절이었지. 


            새로운 세계에 입문하면 언제나 그렇듯 주위를 살펴보던 나는, 며칠 동안 학교를 조심스레 탐색해본 결과 신성고등학교는 무수한 
            엘리트들을 배출해 낸 명성 못지않게 무수한 양아치들도 키워내고 있음을 알 수 있었다. 

            물론 그것은 다른 학교들도 마찬가지라고 할 수 있었겠지만, 신성고등학교는 그 정도가 훨씬 심했다. 굳이 양아치, 엘리트, 
            중간그룹을 따져서 학교의 인구계층 분포도를 떠올리자면, 가운데가 잘록하게 들어간 모래시계 같았다고 할 정도였으니까. 


            어쨌든 극단에 있는 두 그룹들은, 나름대로 자신들에게 기대되어진 사명을 철저히 이루어냄으로써 우리학교의 명성을 쌓아나가고 
            있었다. 

            한 쪽은 명문대학으로 쏟아져 나가는 대한민국의 새싹들. 그러니까, 미래의 기대주로써.
            또 다른 한쪽은 붙었다 하면 모조리 박살내고 때려 부셔서 주변을 공포로 몰아넣는 암흑의 제왕들로써, 각자의 자리에서 
            노력했다. 

            말하자면, 전자는 사회의 격려를 받으며 학교의 전통과 위엄을 쌓는데 충실했고, 후자는 사회가 격리시키려 애쓰는 방향으로 
            열심히 치달았다고나 할까. 


            그랬기 때문에 평소 원만하고 완벽한 것을 동경하던 나는, 학교의 이런 면에 있어서 실망할 수밖에 없었다. 어느 곳 보다 더 
            음습하고 어둡게 뻗쳐 나가는 무리들을 키우고 있으면서 다수의 엘리트 무리들로 학교의 전통과 위엄을 치장하다니. 
            내가 보기엔 별로 신성(神聖)하지 못한 신성고등학교였다. 


            ........하지만.


            누구도 자기 마음은 예측 못하는 일. 


            학교에 대한 실망감과 은근한 혐오감을 쏘아 보내던 나는, 곧 내가 언제 그랬냐는 듯 그 학교에 입학하게 된 것을 
            천만다행으로 여기며 가슴을 쓸어내려야만 했다. 
            어둡고 음습한 부분조차도, 완벽함을 위해선 어쩔 수 없이 생기는 필요악이자 결함이라고 생각하며 일종의 경외심까지 품는, 
            그런 재빠른 인식전환을 보이는 간사함을 보였다. 




            - 장위준이라는, 

            그 단 한사람 때문에. 



            17살의 나에겐 너무나도 완벽해 보였던, 너무나도 찬란해 보였던 그 사람이 존재하고 있는 곳이라는. 그 단 하나의 이유 
            때문에. 








            1. 






            그를 알게 된 것은, 신성고등학교에 들어와서 처음 맞는 전체 운동장조회 때였다. 
            전교의 학생들이 널따란 운동장으로 우왕좌왕 정신없이 빠져나오는 동안, 나는 많은 인파 속에서 그와 잠시 마주쳤었는데, 
            아아, 아직까지도 그 순간을 잊을 수가 없다. 


            순식간에 시선을 휘어잡는 그 완벽한 모습이란!!


            금방 씻은 듯한 맑은 피부에, 완벽한 비율로 자리 잡고 있는 시원한 이목구비, 적어도 180cm는 훌쩍 넘는 훤칠한 키와 
            그걸 받쳐주고 있는 단단하고 날씬해 보이는 몸매. 
            그리고 무엇보다 결정적으로, 당당하고 자신감 넘치는 에너지를 둘러싸고 있는 모습. 
            인생의 어려움이나 고단함이 느껴지지 않는(지금 와서 생각해보면 그 나이 대에 무슨 인생의 고단함이겠냐마는) 귀족적인 
            분위기마저도 그는 갖고 있었다.
            뭐랄까........매혹적인 질감으로, 주변의 풍경조차도 자신을 위해 존재하는 것처럼, 분위기를 끌어당기는 느낌이었달까. 

            그의 매력이란, 땅 위에 존재하고 있는 언어로는 차마 설명할 수 없는 그런 것. 내가 가진 얄팍한 표현력으로는 도저히 
            말해낼 수 없는 것이었다. 

            정말, 어찌나 임팩트가 강했던지. 
            한동안 머릿속에 남아있는 그의 잔상이 잊혀지지가 않았다. 


            하지만, 그가 겨우 외모정도로만 주변에서 감탄을 이끌어낼 사람이라고 생각하면 곤란하다. 
            그가 얼마나 대단한 남자였는지는, 바로 이어지는 사실로써 알 수 있으니까. 


            나는 그라는 존재가 나에게 있어 단순히 잠시 스치는 타인이 아닌, 온 영혼을 집어삼킬 정도로 짙고 커다랗게 내 안에 자리 
            잡을 사람이라는 사실을, 채 하루도 넘어가기 전에 곧 깨닫게 되고 말았다. 아니, 하루는커녕 그와 스쳐지나간 지 반 시간도 
            채 지나지 않아서였지. 

            임기를 얼마 남겨 두지 않은 3학년 학생회장. 

            그것을 알게 된 순간부터, 나는 그에 대한 끝없는 동경과 선망이 생겨나는 것을 느꼈다. 

            학생 전체를 대표하는 자리에 있다는 것은, 그에게서 우러러 나오는 당당함과 자신감이 단순히 외적인 모습에 대한 우월감에서만 
            비롯된 것은 아닐 거라는 확신을 나에게 심어주었던 것이다. 

            그리고 나의 이러한 생각은, 그가 입을 여는 순간 더 확실하게 굳어졌다. 
            그는 조회대에 올라서서 교장선생님의 훈화말씀이 이어지기 전까지 조회를 이끌어나갔는데, 부재중인 학생주임 선생님 
            대신이었지만, 훨씬 통솔력 있는 목소리로 전교생을 사로잡았던 것이다. 
            마치 ‘외모는 나의 화려한 옵션일 뿐이야-’ 라고 말하고 있는 것처럼. 


            나는 두리뭉실하게 머릿속에 그려왔던 이상형이, 갑자기 안개가 걷힌 것처럼 선명하게 뚝 떨어진 느낌을 받았다. 
            마음속에 그를 향한 기대감이 치솟았다. 


            두근두근. 


            신성고등학교의 학생회장, 장위준. 






            - 그것이, 시작이었다. 그를 향한 모든 감정의 시작. 








            나는 마음속에 거대하게 들어차기 시작한 남자의 이름을 되뇌이면서, 장장 30분이 넘어가도록 지루하게 이어지는 교장 선생님의 
            훈화말씀에 지겨워하고 있던 영호 녀석의 수다에 귀를 기울였다. 그 화제가 장위준이라는 인물에 관한 것이기 때문이었다. 


            영호는 그와 같은 반에 있다는 자기 형에게서 들은 장위준에 대하여 떠벌거렸는데, 그 내용이란 장위준은 한 번도 전교 1등을 
            놓친 적이 없었다, 정석을 눈으로만 보고 공부한다더라, 싸움도 근방에선 알아줄 정도로 잘한다, 엄청난 부잣집 아들이라더라- 
            등등의, 우성인자만 잔뜩 몰아서 다듬어 놓은 것 같은 인간의 얘기였다. 

            부풀린 헛소문 아니냐는 아이들의 의문 섞인 대꾸에, 영호 녀석은 열을 올리며 정보의 사실성과 정확성에 대해 늘어놓았다. 
            자기의 말이 과장으로 들리는 것이 무척이나 억울하다는 듯한 영호였다.



            “진짜라니까- 우리 형이 거짓말했겠냐? 그리고 너네 적어도 저 인간이 공부를 졸라게 잘한다는 것에 대해선 들은 게 있을 거 
            아냐-. 새끼들 귀는 장식으로 뚫고 다니냐? ” 


            “ 씨-발-. 그럼 머리끝부터 발끝까지 잘난 새끼잖아. 난 그런 놈은 재수 털려. 머리가 그렇게 좋으면 과학 고등학교를 갈 
            것이지 뭐가 아쉬워서 이런 학교로 왔대? 존나 밥맛이네.” 


            뒤에서 듣고 있던 내 죽마고우 범석이가 짜증난다는 듯 툴툴거렸다. 
            한 쪽 눈을 찡그리며 장위준이 있는 방향을 쳐다보는 폼이 불만으로 넘쳐나 보였다. 
            그는 무엇보다도 장위준이 부자란 점에서 배알이 꼬였을 것이다. 
            거칠게 자란 십대 특유의 반항적 기질과, 사물을 비틀리게 바라보는 시선이 다분하던 범석이었다.


            “하긴, 좀 짜증나긴 하지. 젠장, 어째서 세상은 이렇게 불공평한거야-.”


            실컷 선생님들 눈치를 보며 목소리를 낮추고 떠들어 대던 영호도 불만을 늘어놓았다. 그 덕분에 나는 더 이상 장위준이라는 
            사람에 대한 얘기는 들을 수 없어져서, 커다란 아쉬움을 느꼈다. 이미 그에 대한 동경과 선망으로 눈이 멀었기 때문이었다. 



            동경과 선망이라.......


            후에 범석이는, 내가 그를 향해 쏟아 붓는 맹목적인 감정을 이해할 수 없다며 고개를 저었지만, 생각해 보면 그것은 적어도 
            나에게 있어선 무척 자연스러운 것이었다.

            왜냐하면, 일단 그는 모두가 우러러 볼 정도로 여러 가지 면에서 뛰어난 사람이었기 때문이다.
            앞서 말했듯이, 사람들은 우선 그의 외모에 감탄하다가, 그가 여러 방면에서 나타내는 재능에도 찬사를 보냈다. 그의 이름은 
            우리 학교의 상징이 될 정도였다. 

            게다가 무엇보다 나에게는, 나에게 있어서 그런 완벽한 사람은, 내가 아무리 노력해도 이룰 수 없는 인생의 목표와도 같았기에 
            의미가 더욱 컸다. 


            많은 사람들로부터의 동경과 찬사, 명예, 지성, 부유한 환경. 

            그리고........신체적인 자유로움.


            내가 마음속으로 간절히 꿈꿔오고 있던 많은 것들이 그에겐 다 갖추어져 있었다. 


            그렇기에 나에겐, 다른 사람들이 그에게 갖는 부러움이나 질투, 얕은 동경과는 다른, 좀 더 깊고 간절한 형태의 감정이 
            생겨날 수 있었던 게 아닐까. 


            즉 말하자면, 나는 내가 가지고 있는 여러 가지 환경적 결함, 절뚝거려야 하는 삶에 대한 아쉬움과 비례하게 그에 대한 
            동경을 갖고 있었던 것 같다. 
            내가 노력해서 이룰 수 없는 것들, 모든 것이 자유롭고도 완벽한, 
            꿈같았던 이상형이 바로 그였기에. 

            내가 가진 불행을 설명하자면 조금 가슴이 아프지만, 나는 그를 맹목적으로 동경할 수 있는 나름대로의 이유를 가지고 있었던 
            것이다. 





            나는 다섯 살 때, 어느 날부턴가 오른 쪽 다리 관절에 문제가 생겨 계속 다리뼈를 교정해주는 수술을 받아야했다. 
            그래서 자라는 동안 계속 병원에 들락거려야 했는데, 그것도 아홉 살 때 부모님이 교통사고로 돌아가시면서 끝이 나버렸다. 그 
            이후로는 병원을 다니며 다리를 치료할 사치는 꿈도 꾸지 못했고, 다만 어린 나이에도 사는 게 바빠져 버린 인생이 되고 
            말았지.

            졸지에 부모를 잃게 된 나는 친할머니의 손에 맡겨져 자라게 되었는데, 할머니는 시장에서 조그만 야채가게를 꾸려나가시며 
            필사적으로 나를 키워내셨다. 하지만 두 사람이 먹고 살기에 너무도 빠듯한 경제적 환경은 내 다리를 속수무책으로 내팽개쳐 
            버리는 바람에, 결국 나는 절뚝거리며 걸음을 내딛는 장애인이 될 수밖에 없었다. 하긴 뭐, 계속 치료를 받았다 하더라도 내 
            다리가 제대로 자랐을 지는 의문이지만. 

            어쨌든 이런 이유로 할머니는 종종 자신의 가슴을 치고는 ‘불쌍한 내 새끼’ 라는 말을 끊임없이 내뱉으며 한탄하시곤 했다. 
            지금이야 익숙해 졌지만, 어렸을 때의 나는 할머니가 그렇게 한탄하시는 게 너무도 싫었다. 안 그래도 서러운데 자꾸 불쌍하다 
            불쌍하다 하니까 내 자신이 세상에서 제일 불행한 것처럼 느껴졌기 때문이다. 내게로 쏟아지는 동정의 시선들, 단지 한 쪽 
            다리를 절게 되었을 뿐인데 그것으로 인해 내 인생도 절망적이라고 말하는 듯한 사람들의 눈길만으로도 나는 충분히 힘들었다. 
            하지만 나는 나만을 바라보고 사는 할머니에게 투정을 부리거나 화를 낼 수는 없었다. 자기가 못난 것을 남 탓으로 돌릴 수는 
            없는 일 아니겠는가. 더욱이, 나는 불효자식이 되고 싶지는 않았다. 어렵게 사는 할머니를 실망시켜드리고 싶지 않았다. 
            키우는 보람과 기쁨을 느끼게 해드리고 싶었다. 

            그래서 나는, 내가 껴안고 있는 어려움을 극복하지 않으면 안 되겠다고 생각했다. 
            신세한탄만 하며 패배의식으로 비틀린 삶을 살 수는 없다고 생각했다. 

            나는 내 결함을 메워줄 수 있는 다른 무엇들을 나 스스로 만들어나가야 한다는 걸 알고 노력하기로 했고, 또 노력했다. 
            노력하는 것만이 할머니에게 있어서도, 나에게 있어서도 가장 좋은 길이라고 생각했다. 

            어린 나이였음에도 불구하고, 나는 앞으로 자신이 어떤 식으로 살아가야 할지를 판단하고 행동했던 것이다. 

            그리고 다행히 이러한 노력은 별다른 문제없이 꽤 착실하고도 성공적으로 이루어져서, 초등학교 때부터 줄곧 옆집에 살며 나를 
            지켜봐온 죽마고우 범석이는 나에게 종종 이렇게 말하곤 했다.


            ‘ 윤리 교과서를 펼쳐보면 말이야, 그 정 가운데 페이지에 니가 떡 하고 자리 잡고 있는 것 같은 착각이 든다. ’


            이것은 범석이 뿐만이 아니라, 내 주변에 있는 선생님이나 학교 친구들 사이에서도 마찬가지로 인식되어 지고 있는, 나에 대한 
            평가였다. 


            성실하고 꿋꿋한 아이, 노은성. 


            학교 성적도 꽤 좋았고, 환경적 어려움을 겪고 있는 십 대 특유의 반항적 기질이나 거칠음을 보인 적도 없었다. 언제나 곧고 
            올바른 생활태도는 할머니에겐 자랑이었고, 사람들에게는 긍정적으로 받아들여졌다. 그래서 나를 알고 있는 사람들은 내 다리를 
            보고 눈살을 찌푸리는 대신 대견하다는 마음으로 칭찬을 하곤 했다. 한 쪽 다리가 부자유스러워도 내 인생은 그다지 절망적이지 
            않다는 걸, 그들은 알게 된 듯했다. 

            결국 내 스스로가 끊임없이 노력하고 만들어낸, 자신의 방어는 훌륭하게 성공했다고 할 수 있었던 것이다. 


            하지만.

            ........나는 의지만으로는 이루어 낼 수 없는 일들, 노력해도 가질 수 없던 어떤 완벽함에 대해서는 항상 아쉬움을 
            가졌다. 

            노력해서 이루어 나가는 것들이 생길수록, 나는 내가 가진 한계를 느꼈다. 

            그것은 떨쳐내려 해도 떨쳐낼 수 없는 뿌리 깊은 열등감이었다. 



            그래서........ 바로 이런 사실들이, 장위준이라는 사람에 대한 동경이 나에게 어째서 그렇게 크게 자리 잡을 수 
            있었는가에 대한 의문들을 충분히 납득시켜 주었다. 그라는 존재가 내 안에 머물게 된 것이 무척이나 자연스러운 일이라고 
            믿게끔 해주었다. 


            내가 노력해서 이룰 수 없는 것들, 모든 것이 자유롭고도 완벽한, 
            꿈같았던 이상형이 바로 그였기에. 



            때문에 나는 아무런 예감도, 불안함도 느끼지 못했다. 
            전체조회를 서면서 그를 인식하기 시작한 일을 마냥 설레임으로만 받아들였다. 



            그래. 그 때까지는. 



            그냥 행복하다고만 느꼈다. 











            “ 아, 가로등 영감, 거 꽤 말 많네.”


            교장선생님의 훈화말씀은 장장 한 시간 가까이 이어지고 있었다. 
            그래서 줄의 거의 끝에 쯤, 내 뒤에서 건들건들 몸을 배배 꼬고 있던 범석이가 짜증스럽다는 듯 ‘가로등 영감’ 이라는 말을 
            내뱉자, 주변에 있던 녀석들은 다들 작게 웃음을 터트렸다. 그 때까지 아무 생각 없이 교장선생님을 바라보고 있던 나도, 
            절반이 넘게 벗겨진 머리에 큰 키를 가진 교장선생님이 새롭게 보여서 웃음이 나왔다. 
            나는 조회에 집중하려 했지만, 범석이 녀석이 떠드는 바람에 정신이 없었다. 
            범석이와 같이 있으면 필연적으로 느끼게 되는 산만함이, 그 날도 어김없이 주변을 둘러싸고 있었다. 



            “그런데, 너 어제 황지연이랑 모텔 들어가는 거 용태가 봤다던데, 사실이야?”


            내 옆에 서 있던 영호가 살짝 몸을 틀어 뒤돌아보며 범석이에게 말을 건넸다. 거의 입을 움직이지 않고 의사를 전달하는, 
            복화술에 가까운 고난이도의 기술은 수업시간 외에도 활용되었다. 그것은 지루하고 따분한 시간 가운데서 즐길 수 있는 스릴과 
            묘미라고 할 수 있었다. 


            “아, 그거. 사실이지.”


            범석이 역시 시선을 그대로 교장선생님을 향해 고정시키고는, 슬쩍 웃음을 지으며 말했다.


            “야야, 이 새끼-. 어제 애들이랑 술 처먹다 말고 그 기집애 바래다준다고 나설 때부터 알아봤어. 어떻게 따먹었냐? 너, 
            설마 취한 애를 억지로-?”

            “김영호. 내가 그런 놈으로 보이냐?”


            범석은 번뜩이는 눈으로 흥분을 하던 영호를 쏘아보며 낮게 말을 가로막았다. 
            의문과 호기심으로 잔뜩 뭉쳐진 시선을 보내는 영호를 향해 싱긋 웃어 보이며, 그를 더 궁금하게 만들었다. 

            나는 자연스럽게 나에게까지 들려오는 그들의 대화에 한숨을 내쉬었다. 

            아까까지 열을 올리던 장위준에 관한 얘기는, 어느 새 쏙 사라져서 흔적을 찾을 수가 없었다. 

            그들에겐 여러모로 잘난 장위준이라는 남자보다, 여자와의 경험담과 연애얘기가 훨씬 솔깃한 화제였겠지. 호기심의 정도로 
            따지자면 성욕, 정욕 넘쳐나는 십대의 소년들에게 있어 동성의 학생회장 이야기 따윈 이성과의 경험담과는 비교도 안돼는 
            화제였다. 
            범석이나 다른 아이들은, 한창 혈기왕성하고 호기심에 몸이 끓을 나이였던 것이다.(물론 나도 같은 나이이긴 했지만) 

            하지만, 그렇다고는 해도 범석이와 그의 패거리들은 정도가 조금 지나쳤다. 
            17살, 아직 고등학교 1학년인 주제에 혀가 꼬이도록 술을 마시는가 하면, 바이크를 끌고 밤거리를 질주하기도 한다. 범석이 
            같은 경우 총각 딱지는 애 저녁에 떼버렸다. 아니, 딱지를 떼는 수준이 아니라, 호적에 잉크도 마르지 않은 새파란 나이에 
            벌써부터 원나잇 스탠드를 즐기는 정도까지 되었다고 해도 과언이 아니었다. 
            게다가 중학교 때부터 열심히 해온 패싸움이나 영역싸움으로, 손에 굳은살이 박힐 정도였다. 

            즉, 소위 말하는 문제아, 양아치, 깡패란 집단에 속해 있는 게 내 죽마고우 범석이었다. 
            그래서 종종 주변 사람들은, 나와 너무도 다른 범석이가 내 절친한 친구라는 것에 대해 의아한 시선을 보내곤 했다. 



            “황지연이 너한테 맘 있는 건 알고 있었는데, 그래도 그렇게 쉽게 내주냐? 걔 그런 애 아니잖아.”


            영호의 의문과 호기심은 범석이 모든 걸 털어놓지 않으면 결코 끝날 것 같지 않아 보였다.
            그 열정으로 공부를 했다면, 영호는 아마 전교 수석도 넘볼 수 있었을 거다. 
            범석은 작게 혀를 차고는 그런 영호를 바라봤다. 


            “걔가 술 마셔서 어지럽다고 하도 난리를 피우길래, 그럼 잠깐 모텔에서 쉬었다 가라고 했지. 그래서 들어가게 된 거야.”

            “뭐? 걔가 가자는 대로 쫄쫄 따라왔단 말야? 흑심이 뻔히 보이는 말이었는데도?”


            순간 영호의 목소리가 높아졌다. 주변의 시선이 그에게로 몰리자 그는 ‘합’하고 손으로 입을 막았다. 흥분한 영호와는 달리, 
            범석은 태연하기만 했다. 


            “물론 좀 망설이던데. 하지만 내 한마디에 바로 따라오더라.”

            “무슨...?”


            눈썹을 휘어트리며 엄청난 의문의 오오라를 내뿜는 영호를 향해, 범석은 마냥 싱글거리던 입가를 굳게 다잡고, 진지한 표정으로 
            그의 어깨에 손을 올렸다. 

            내가 뭐라고 말했냐면 말이지, 바로 이런 표정으로, 이런 목소리로, 이렇게 말했어. 
            라고, 범석이 조용히 떠들었다. 그는 흠흠, 하고 목을 가다듬은 다음, 더 없이 그윽한 눈빛으로 영호를 쳐다보았다. 그 
            모습은 흡사 방금 기름에서 튀어나온 통닭 같았다. 
            범석이 녀석은 진지하고 나지막한, 그래서 느끼한 목소리로 입을 열었다. 


            “오빠 못 믿니?”


            저 녀석이 지금 어디서 코미디 영화 흉내내냐.
            나는 어이가 없었다. 
            너무 고전적이어서 어린애도 안 넘어올 것 같은 진부한 꼬드김의 대사 오빠 못 믿니. 
            범석이 녀석에겐 그것이 여자들을 꼬드기는 정석처럼 받아들여졌나 보다. 


            그들의 대화는 상황이 상황이니 만큼 시끄럽게 떠들어대는 크기는 아니었지만, 주변 아이들이 듣기엔 충분한 정도였기 때문에 
            사방에서는 쿡,하고 웃음이 터지는 소리가 들려왔다. 

            정말이지.........제멋대로 떠드는 두 녀석 때문에, 정숙해야할 조회시간이 문란해졌다. 



            “씹새꺄- 그런다고 넘어오냐? 너 구라 치는 거 아냐?” 


            영호는 여자애가 그런 뻔한 수작에 넘어갔다는 게 믿기지 않는다는 표정이었다. 
            범석이는, 그런 영호에게 어깨를 들어올리며 믿기지 않으면 말라는 듯 그를 살짝 비웃는다. 


            “여자들이 어떻게 하면 넘어오는지 아직 잘 모르나 본데, 문제는 분위기와 심리상태를 잘 파악한다는 데 있는 거다, 새꺄. 
            자, 그렇게 해서 모텔에 들어가지? 그 다음엔 분위기를 잡는 거야.
            분위기, 이게 반은 먹고 들어간다. 되도록 믿음직하게. 천천히 사랑고백을 하는 거지. 그윽한 눈빛으로, 진지한 목소리로 
            이렇게 말하는 거야. 내가 널 너무 좋아해서 지금 엄청 좆이 꼴리지만, 널 위해서 참는다. 지켜준다고 해놓고 따먹기엔 내 
            프라이드와 신념이 용서치 않는다.”


            그야말로 말도 안돼는 헛소리였다. 
            하지만 저런 수법이 통하는 상대가 있기에 범석이 그 왕성한 혈기를 해결하고 다니는 거겠지. 
            나는 속으로 혀를 차며 고개를 흔들었다. 
            아무리 내 친구라지만 못된 망나니 기질이 있는 건 인정할 수밖에 없었다. 


            “야-씨발, 정말이야? 정말 그러면 넘어온단 말야? 말도 안돼.”

            “말도 안돼긴. 기집애들 깨끗한 척하는 거 사실은 다 내숭이야. 조금만 꼬드기면 쉬운 일을 가지고 뭘 그렇게 새삼스럽게. 
            벌써부터 남자들하고 어울려서 술이나 처먹고 다니는 것들이 ‘척’해봤자지. 딱 보면 모르냐? 황지연 걔만 해도 그래. 조금 
            떠들었더니 단박에 안겨오던데. 게다가 처녀도 아니었어. 아무리 내숭 떨면서 튕겨도 나중엔 못 이기는 척 넘어오게 돼있어.”


            .....저 자식을 어쩌면 좋을까. 
            당연하다는 듯 내뱉는 범석이의 말에 나는 한 번 더 혀를 차야만 했다. 
            그것은 완전히 여자애들 모두를 무시하는 것과 같은 망발이 아니라 할 수 없었다. 
            하긴, 그가 경험했던 여자애들이 다 고만 고만한 수준이었기 때문에 그런 생각을 하게 된 것도 무리라고는 할 수 없었지만. 
            그래도 그렇지, 자신만의 경험을 토대로 얻은 엉터리 선입견을 다른 애들에게 늘어놓다니. 

            보이냐, 유범석? 저 또랑또랑한 사내놈들의 눈망울과 쫑끗거리는 귀를. 
            넌 지금 또래의 사내자식들이 여자에 대해서 잘못된 인식을 갖게 하는데 커다란 공헌을 하고 있는 거야. 


            “정말이야? 말도 안돼. 그 청순한 이미지가......”


            영호는 머리를 쥐어뜯으며 소리 없이 절규했다. 내가 보기에 영호는 양아치라 하기엔 아직 순진한 수준이었다. 범석은 그런 
            영호에게, 마치 중대한 법칙이라도 발표하려는 듯한 어조로 의기양양하게 말을 이었다. 


            “끝까지 존심, 까오(=후까시)를 잊지 않는 게 성공비결이다, 새꺄-
            너 5반 기환이가 왜 지금은 여자친구를 못 사귀는 지 아냐? 
            그 새끼 작년에 사귀던 애, 오빠가 지켜줄 거라고 큰 소리 땅땅 치면서 모텔로 끌고 들어가서는, 제발 한번만 하게 해달라고 
            무릎 꿇고 싹싹 빌었다는 거 근처 여학교에 소문 다 나서 
            그런 거야. 새끼가 멍청하게 비굴한 모습을 보이니까-” 

            “누가 이리 떠드냐!! 김영호!! 유범석!! 새끼들, 너희 매 좀 맞아보고 싶냐!!”


            어느 새 뒤에서 담임이 나타나 두 녀석의 머리를 사랑의 매로 내려쳤다. 
            딱, 딱, 경쾌하게 머리를 두드리는 소리가 주변에 울려 퍼지자, 영호와 범석이는 아픈 머리를 움켜잡고 인상을 찌푸렸다. 
            그러게 얌전히 있을 것이지. 시시껄렁한 대화로 떠들 때부터 알아봤다니까. 


            “아!!아!! 아파요, 쌤-!!”


            담임은 자기보다 키가 큰 두 녀석들에게로 팔을 뻗어 사정없이 귀를 잡아당겼다. 아프다고 엄살을 피워대는 녀석들에게, 언제쯤 
            철이 들 거냐는 18번 대사를 들려준 다음, 이번 주의 화장실 청소 당번으로 임명해줌으로써 화려하게 마무리를 장식했다. 


            “교장 선생님 말씀하시는 거 안 보이냐!! 조용히 입 다물고 서 있어!! 새끼들이 말야...... 
            참, 그리고 은성아, 너는 잠깐 이리 나와라.”


            툴툴거리는 녀석들을 뒤로 하고, 갑자기 담임은 슬쩍 내 옷자락을 잡아당기며 앞으로 데리고 나갔다. 
            영문을 몰라 담임의 얼굴을 쳐다보자, 그는 내가 전국학생 백일장 대회에서 금상을 수상했으니, 잠시 후에 내 이름이 불리면 
            조회대로 나가서 상장을 수여받아야 한다는 갑작스럽고 놀라운 말을 전했다. 나는 두 눈을 크게 치켜떴다. 하마터면 담임한테 
            그게 정말이냐고 큰 소리로 물어볼 뻔 했다. 

            금상이라니!! 

            나는 믿기지가 않았다. 

            처음엔 단순히 무슨 무슨 문화재단에서 주최하고, ㅇㅇ일보사가 후원하는 규모가 큰 대회인데다가, 입상을 할 경우 장학금을 
            받으며 학교를 다닐 수 있기 때문에 욕심이 나서 지원했던 것뿐인데. 
            그렇게 큰 상을 받게 될 줄은 꿈에도 몰랐었다. 
            나는 놀란 마음에 손끝이 떨려왔다. 



            「 에- 바로 우리 주위에도, 어려움을 극복하고 자신의 삶을 개척해 나가는 자랑스러운 학생이 있습니다.......」 


            쑥스럽기 그지없는 교장선생님의 말씀이 있은 후에, 나는 조회대 위로 올라가 당황하며 상장을 수여받았다. 그것은 너무도 
            갑작스러운 일이었기 때문에 나는 어떤 표정을 지어야 할지 몰랐다. 기쁘기도 한 반면 내가 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까, 
            하는 생각도 들었기 때문이다. 

            그리고 또 한 편으론, 학생회장 장위준과 같은 자리에 서 있다는 것이 나를 더욱 긴장하게 만들었다. 사실 이천 명 가까운 
            전교 학생들 앞에 서 있는 것 보다, 장위준 한 사람 앞에 서 있는 것이 훨씬 가슴 떨리는 것이었다. 

            나는 교장선생님이 퍼붓는 칭찬과 찬사에는 얼굴이 달아올라 시선을 어디다 두어야 할지를 모르는 채로, 차라리 이 시간이 빨리 
            지나가기를 바랬다. 

            이런 벌건 얼굴이라니. 그가 있는 앞에서 너무 민망하잖아. 




            “ 노은성, 니가 짱이다!!!” 


            한창 교장선생님의 칭찬이 쏟아지며 내가 그런 생각을 하고 있을 때였다.

            조용한 학생들 사이에서 범석이의 목소리가 우렁차게 울렸다. 그는 자랑스럽다는 듯 하늘을 향해 엄지손가락까지 치켜들고는 
            세차게 박수를 치기 시작했다. 가만히 있던 학생들도 얼떨결에 그를 따라 박수를 치기 시작해서, 어느 새 운동장은 파도가 
            커다랗게 일렁이듯 박수소리로 꽉 차 버렸다. 덕분에 내 얼굴은 더 시뻘겋게 달아올랐다. 
            저 녀석........!!!


            박수갈채를 받는 시간은 너무도 길게만 느껴졌다. 
            범석이가 담임한테 또 다시 귀를 잡힌 후에도 박수소리는 계속 이어졌으니, 사실 짧은 시간은 아니었을 것이다. 정말 
            당황스러운 순간의 연속이었다. 기쁜 것도 기쁜 것이지만, 나는 의외로 쑥스럼을 많이 탄단 말이다. 여기서 더 얼굴이 
            빨개지면, 얼마나 보기 흉하겠어.


            “흠, 흠.......”


            교장선생님도 갑자기 울려 퍼지는 박수소리에 당황하셨는지, 잠시 머뭇거렸다. 
            그러나 옆에 서있던 학생회장 장위준도 손바닥을 치기 시작하자, 그냥 웃음을 내뱉고 말았다. 

            나는 얼굴을 붉힌 채로 장위준을 바라봤다. 그 또한 나를 보면서 웃고 있었다. 잘생긴 입을 한쪽 끝만 살짝 올린채로, 다소 
            오만해 보이는 미소를 그는 짓고 있었다.

            우와, 저렇게 웃는 구나. 
            다소 삐딱해 보이긴 했어도, 장위준은 웃는 얼굴도 역시 멋졌다.


            나는 그의 미소가 무엇을 뜻하는지 그 때는 잘 알지 못했지만, 이미 그에 대한 커다란 동경의 감정으로 콩깍지가 씌인 
            나로서는 마냥 기쁘게만 느껴졌다. 


            왜냐면, 그가 나를 향해 미소 지어준 것이기 때문에. 


            그것은 장위준이라는 이가 나를 봐주었다는 말이 아니겠는가.
            적어도 한 번은 내 얼굴이 그의 눈동자 안에 들어갔다는 말이 아니겠는가. 



            그래서 나는 그 날을, 내 인생 최고의 날이라고 생각해버리고 말았다. 













            ♠






            점심시간의 교실은 상당히 시끄러웠다. 
            이리 저리 날뛰는 아이들과 쉬지 않고 수다를 떨어대는 무리들이 엉망으로 뒤엉켜서, 어지럽고 소란스러운 풍경을 만들어내고 
            있었다. 
            혈기왕성한 사내 녀석들은 순식간에 점심 급식을 해치우고 그것도 모자라 매점에서 이것 저것 간식거리를 사와서 입에다 쑤셔 
            넣었다. 교실 뒤편에선 책걸상을 한 쪽으로 밀어놓고 자기들끼리 신나게 레슬링을 하면서 괴성을 지르기도 했다. 또 한 쪽 
            구석에선 몰래 성인잡지를 보고 있는 녀석들도 있었다. 그야말로 난장판. 

            그런 교실 안에서, 나는 모든 시끄러운 소음을 뒤로 하고 더운 햇살이 짓쳐드는 창 밖을 멍하니 내다보고 있었다. 정신없이 
            떠들고 노는 아이들과 나 사이에 마치 커다란 유리가 가로막혀 있는 듯, 공간과 분리된 채 혼자만의 세계에 빠져 있었다. 
            때 묻은 커튼 위로 달라붙는 태양빛이, 나에게도 내려앉아 피부가 뜨거워지는 것도 몰랐다.


            패스, 드리블, 패스.
            두 팔을 올리고, 두 다리를 움직여 점프해서는 그대로 러닝슛- 
            가볍게 움직이는 단단한 몸.

            잘 웃거나 하지는 않는다. 언제나 쿨한 표정. 
            태양이 털어내는 뜨거운 빛을 맞으며 움직인 탓에 조금은 상기된 얼굴, 
            그리고 땀에 젖은 머리카락. 

            핫, 눈이 마주쳤다......!!!



            따악-



            “무슨 청승이냐? 창 밖에 여자라도 지나가냐?”


            사정없이 내 뒤통수를 때리며 나타난 범석이가, 궁금하다는 듯 내 옆에 와서는 창 밖으로 고개를 내밀었다. 그리고는 이내 
            실망했다는 표정으로 주절거린다. 


            “뭐야- 볼 것도 없잖아. 죄 시커먼 사내새끼들 밖에 없네. 남학교란 이래서 안 된다니까. 
            풍경이 아름답지 못 하잖아. 꽃은 없고 짐승들만 바글대니 징그러워 죽겠네.
            어, 씨발- 저건 장위준이잖아? 
            저 새끼는 고 3 주제에 점심시간에 공부 안하고 뭐하는 거야. 여유 있는 거 자랑하나, 재수 없게. 
            .......그나저나 넌 무슨 재미로 이러고 앉았냐?”


            “...유범석 너는 사색이란 것도 모르냐?”


            순식간에 감상적인 기분에서 시끌시끌한 현실로 쑥 끌어올려진 나는, 훼방꾼을 힐끗 노려보며 핀잔을 줬다. 하지만 범석이는 
            그걸 아는지 모르는지 태연하게 웃으며 대꾸했다. 


            “사색보다도 여색(女色)이 좋다, 나는.”

            “그 정신구조를 한번 깊게 탐색해보는 게 좋을 것 같은데.”

            “궁색한 삶에 주색마저 없다면 무슨 재미로 살겠냐. 이래 뵈도 인생의 즐거움에 대한 탐색 끝에 내린 결론이다.”

            “시끄러 이 호색한아.”

            “술과 색(色)은 범가는 데 바람이라는 말도 못 들어봤냐. 영웅에겐 필연적으로 따르는 게 술과 여자다.”


            이 녀석은 항상 말은 그럴듯하다. 성적도 바닥이고 돈도 별로 없는 놈이 여자를 하루가 멀다 하고 갈아 치울 수 있는 것은 
            그럭저럭 괜찮은 외모 외에도 가당찮은 말발이 크게 한몫하고 있기 때문이었을 것이다. 


            “관 속에 들어가도 막말은 하지 말라고 그랬다. 어디서 감히 영웅과 호색한을 동일시하냐.” 

            “노은성~~ 고금(古今)을 통 털어 가장 훌륭한 명언을 막말로 몰아붙이다니!!”

            “명언? 망언이 아니라?” 

            “이럴수가!! 망언이라니!!! 내 너를 일깨워 줘야겠구나!!” 


            얼굴을 구기며 큰소리로 탄식하던 범석은 갑자기 시커먼 손을 들더니 주먹을 쥐고 엄지손가락을 치켜세웠다. 까딱까딱. 
            사내녀석의 굵직한 손가락이 내 눈앞에서 깝죽댔다. 
            범석은 씩-하고 웃어 보이곤 엄지손가락 밑에 있는 다른 손가락들을 천천히 펼쳐 내렸다. 


            “너 이게 뭔지 아냐?”


            무슨 짓을 하나 멀뚱히 지켜보고 있는데, 세로로 세운 손바닥을 흔들며 난데없는 질문을 던졌다. 


            “뭐긴 뭐야, 시커먼 사내 녀석 손바닥이지.” 

            “오우~~ 역시 이래서 범생인 곤란하다니까. 이게 얼마나 굉장한 의민지 모른단 말이냐? 
            크흑, 아무리 공부를 잘하면 뭘 해~!!! 인생을 사는 데 있어서 정말 중요한 사실을 모르는데~!!!”


            녀석은 커다랗게 울부짖고는 여러 가지 동작을 취하며 혼자 머리를 쥐어뜯었다 고개를 흔들었다 요란법석을 떨었다. 
            어찌나 원맨쇼를 요란하게 잘하는 지, 덕분에 주변 아이들의 시선이 이쪽으로 모였다. 


            “잘 봐, 제일 하늘을 향해 고개를 치켜들고 있는 이 녀석 보이지?”


            범석은 다시 주먹 쥔 손에서 엄지손가락을 크게 치켜 올렸다. 


            그는 천장을 향해 꼿꼿이 서 있는 자신의 엄지손가락을 만족한 듯 바라보면서, 진지한 목소리로 말했다. 


            “ 이게 십대 남자들의 아들놈이다. 아침에 불끈 밤에 불끈불끈. 지가 내킬 때 마다 스탠드 업!!! 조금이라도 관심 가져 
            주지 않으면 알아서 성을 내지. 안에서 아우성을 친단 말이야. ‘아버지 밖으로 내보내 주세요!! 우리를 구속하지 
            말아주세요!!’ 
            가장 건강하고 활기차며 자기주장이 강한 애들이라구.” 


            아니나 다를까, 또 헛소리였다. 
            어이 없이 바라보고 있자니 그는 모션을 크게 취하며 옆에 있던 책상을 밟고 올라섰다. 
            그러더니 공중을 향해 수평으로 팔을 쭉 뻗고는 또 다시 주먹을 세웠다. 
            어느 새 주변 사내아이들의 시선은 범석에게로 향해 있었다. 


            “너희들도 잘 봐!! 엄지는 십대!! 검지는 이십대!! 중지는 삼십대!! 약지는 사십대!! 새끼는 오십대!!! 육십대 부턴 
            취급도 안 해!!” 


            범석은 무척 진지한 얼굴을 하고 큰소리로 외치며 손가락을 하나씩 펼쳤다. 
            그러자 그걸 보고 있던 다른 녀석들은 배를 잡고 뒹굴기 시작했다. 


            “너희들도 깨달았지? 우리에게 주어진 시간은 많지 않다는 것을 말야!! 
            크흑, 이 얼마나 슬픈 일이냐? 시간은 한정되어 있고, 나이를 먹을수록 아들놈은 고개를 숙인다. 
            지금은 웃지만, 언젠가는 이 말이 가슴 아프게 와 닿을 날이 있을 거라구!! 
            문지방 넘어설 힘만 있으면 된다고? 아니야!! 이 녀석이 고개를 들어주지 않으면 소용없어!!
            그렇다면 우리는 나중에 필연적으로 겪게 될 이 슬픔을 어떻게 최소화해야 하는 것일까? 그것은 젊은 날을 보람차게 보내는 
            일이다!! 
            뒤 돌아봐서 후회하지 않도록!!! 
            할 수 있을 때 최선을 다하는 삶이야말로 진정 아름다운 게 아니겠냐!!” 

            “우우!!! 옳소!!” 

            “그래!! (힘이) 있을 때 잘하자!!!”


            주변에 있던 녀석들이 한결같이 괴성을 지르며 좋아했다. 억지 일장연설을 늘어놓은 범석은 
            쏟아지는 박수갈채에 몸을 굽혀 보답하고는 하늘로 치켜 올린 손을 흔들어대기 시작한다.

            나는 그 모습을 보면서 피식 웃어버리고 말았다. 
            이런 장면을 여자애들이 보면 얼마나 덜 떨어져 보일까. 
            저런 녀석들도 여자애들 앞에서는 영화주인공처럼 분위기를 잡겠지. 특히 범석이 같은 경우 여자애들 사이에선 카리스마로 통하고 
            있나본데, 이런 면을 그녀들이 안다면 범석이의 고개 세운 아들은 평생 독수리 오형제를 애인으로 삼아야 할 것이다. 



            “자- 이제는 본격적인 1:1 강의 시작이다, 노은성.” 


            범석은 실컷 열을 올리다 지쳤는지, 책상에서 내려와서는 팔을 둘러 내 어깨를 감싸 쥐고 창가로 잡아끌었다. 
            그러자 등 뒤 저쪽에서 몇 몇 녀석들이 야유를 퍼붓는다. 


            “야~니들 사귀냐? 둘이 다정하게 부둥켜안고 뭐해?”

            “오~ 분위기 야릇한데~ 순진한 은성이 데리고 뭐하려고? 
            이젠 남색에도 손을 뻗냐, 유범-색-?”

            “새끼들, 시끄러!! 지금 형님이 은성이한테 어른들의 강의를 해주려고 하니까, 니들 중에서도 내 개인지도가 필요한 놈은 
            핑클빵 5개 들고 따로 찾아와.”


            범석은 고개를 돌려 녀석들을 향해 가운데 손가락을 들어보였다.
            그러자 놈들은 삼십대 손가락이 비아그라를 먹은 거냐며 웃어댔다. 
            실로 삼십대 남자의 능력이 우습게만 보이는 혈기왕성한 십대들이라 할 수 있었다. 
            정말이지 언제 봐도 시끄럽고 요란하고 정신 사나운 녀석들.



            범석은 커튼을 끌어당겨 우리 둘을 둘러싸서는 나름대로 주변과 우리를 차단시켰다.
            고스란히 쏟아지는 햇살에 잠깐 눈이 부셨다. 


            “노은성. 너.......요즘 무슨 일 있냐?”


            그는 아까까지의 장난기를 지우고 목소리를 낮춰 진지하게 물었다.
            순식간에 분위기가 바뀌니 약간 적응이 안 된다. 


            “.....뭐가?”


            다소 당황한 나는 애써 표정을 수습하고는 아무렇지 않은 어조로 대꾸했다.
            범석은 그런 나를 유심히 바라봤다. 


            “너 임마- 요즘 할 일 없이 멍하게 있거나 창 밖만 내다보잖아? 뭔 일 있냐? 여자랑 만날 일이 없는 너로서는 좋아하는 
            여자가 생긴 것도 아닐테고-. 아, 혹시 슈퍼 집 딸이냐? 하지만 걔는 너무 어리잖-”

            “유범석.”


            어이가 없어 목소리를 낮추고 범석을 바라보았다.

            우리 동네 슈퍼 집 딸내미 수정이는 평소 나를 잘 따라서 내가 귀여워하는 여자애였다.
            참고로, 초등학교 4학년. 

            아무리 수정이가 요즘 애들답게 발육상태가 좋다고 해도 나에겐 어디까지나 애 이상도 그 이하도 아니었다(애 이상으로 보인다면 
            내 정신상태에 심각한 문제가 있는 거지). 
            정말, 기껏 진지하게 분위기 잡고 한다는 말하고는. 


            “흠, 뭐냐, 그럼. 니가 너무 고민 많은 듯 보이니까 내가 이런 말도 안돼는 생각까지 하게 된 거잖아.”

            “말도 안 된다는 건 알고 있었냐?”

            “.....대체 왜 그러는 건데.”

            “내가 뭘.”


            나는 혼란스러움과 당혹감이 엉망으로 겹쳐서 머리가 어지러웠다.


            묻지 마, 유범석. 너한테 말할 수 있는 얘기가 아냐. 



            “나한테 말 못할 일도 있냐? 우리가 몇 년 친구라고 생각해? 왜 혼자만 고민하냐고-.”


            범석은 조금 화가 난 것 같았다. 

            애들 모아 싸움터에서 뒹굴며 일진 놀이를 하거나 어린 나이에 주색잡기에 소질을 보이는 그였지만, 의리 하나는 누구 못지않은 
            게 범석이었다.
            게다가 나는 그와 가장 오래 사귀었고, 가장 가까운 친구였으니, 녀석 딴에는 무척 나를 걱정했을 것이다. 
            나는 문득 그에게 미안해졌다. 


            .......하지만 그래도......말 할 수 없는 게 있어, 범석아. 



            “사실.....그냥 사춘긴가봐. 이것저것 괜히 심란하고 공부도 안돼서. 나도 내 기분을 잘 모르겠다니까. 게다가 할머니까지 
            요즘 좀 편찮으신 것 같고......”


            우물우물 기어들어가는 목소리로 힘없이 대충 둘러댔다.
            할머니가 조금 편찮으시다는 것은 사실이기도 해서, 완전히 거짓말은 아니었다.
            어쨌든 짐짓 사실을 털어놓는 분위기로 말끝을 흐리자, 범석은 무거운 표정을 짓고는 그랬냐-라며 내 어깨를 두들겼다. 


            “할머니는 또 왜. 많이 아프시냐? 요즘 통 못 뵈긴 했다만.......”

            “크게 걱정할 정도는 아니고. 그냥 몸 여기저기가 쑤신다고 하시더라.”

            “그래......? 이번에 아르바이트 비 받으면 보약이라도 사다 드릴까.”

            “됐어. 할머니가 너한테 그걸 받으시겠냐? 학생이 공부는 안하고 벌써부터 돈 벌러 다니냐고 가슴을 치실 게 뻔한데.”


            내 말에 범석이는 입을 다물었다. 얼굴엔 담배라도 한 대 태우고 싶다는 표정이 역력했다. 


            할머니와 나, 그리고 범석이는 서로 남이었지만, 오랫동안 이웃하고 살면서 가족이나 마찬가지였다. 끝없이 이어지는 부부 
            싸움과 남편의 폭력을 견디다 못한 어머니가 열 살 때 집을 나간 후로부터, 우리 할머니는 나와 마찬가지로 범석이에게도 
            어머니 같은 존재였다. 
            범석이가 어렸을 때, 아버지에게 두들겨 맞는 것을 필사적으로 말리던 사람이 할머니였고, 혼자 있는 범석이를 우리 집으로 
            불러 그의 어머니 대신 끼니를 챙겨주고 하시던 분이 우리 할머니였다. 
            그래서인지 범석이는, 이젠 제법 덩치도 크고 힘도 세져 더 이상 아버지에게 맞지 않아도, 그의 집 보다 우리 집을 더 
            좋아했다. 
            나만큼이나 할머니를 좋아했다.

            그러니, 그도 이런 얘기에는 걱정이 생기는 거겠지.

            나는 순간 할머니께서 편찮으시단 얘기는 괜히 꺼낸 거 같다는 생각이 들었다.
            이런 걸 핑계로 대다니. 생각이 짧았다. 
            후회하면서, 시무룩해 있는 범석의 등을 두드렸다. 


            “너무 걱정 마. 평소에도 잠깐 아프시다 말잖아. 아직 정정하신데 뭐. 나도 별 걱정 안 해.”


            이젠 내가 오히려 범석을 위로하는 상황이 되어버렸다. 
            범석도 그걸 깨달았는지, 작게 웃음을 내뱉었다. 


            “사춘기를 앓고 있는 주제에 누굴 위로하려 드냐, 짜샤- 
            ......아무튼, 뭐든 심각하게 고민하면 머리털 빠진다. 나중에 교장선생님처럼 되고 싶진 않지? 아무리 청소년은 
            질풍노도의 시기를 겪는다지만, 너무 고민해도 쓸데없다.
            니가 이러쿵 저러쿵 심각해하니까 할머니도 몸이 안 좋으신 거야.”

            “알았어, 참고하마.”

            “혹시 여자에 관한 거라면 언제든지 상담 오케이다. 전국 백일장에서 상도 받고 유명해 졌는데, 암울한 고민 따위 할게 
            뭐있냐? 꼰대들도 다 니 칭찬하느라 입에 침이 마르는데. 
            공부야 잘 될 때가 있으면 안 될 때도 있는 거고. 게다가 니 옆에는 이렇게 든든한 친구가 있잖아? 힘들면 말해라, 
            사색하는 소년아. 형님이 기꺼이 힘이 되어줄 테니.”

            “알았다, 호색한 소년아. 고마운 친구야.”

            “새끼-.”


            범석은 웃으면서 내 머리를 헝클어뜨렸다. 엉망이 된 머리를 손으로 쓸어 넘기면서, 나도 젤로 멋을 낸 범석이의 머리를 
            건드렸다. 유치하지만 마음이 편해지는 장난. 
            덕분에 나는 잠시라도 고민이 날아가는 것 같아서 즐겁게 웃었다. 
            이래저래 해도, 역시 범석인 좋은 친구였다.




            쾅-!!



            “여기 유범석 새끼 반이지?!!”


            범석이 녀석과 그러고 있는데, 난데없이 교실 앞문이 부서져라 열리며 덩치 큰 사내 녀석 세 명이 들어와서 소리쳤다. 하나 
            같이 교복을 개량해 입고 머리를 제 멋대로 연출한 게, 말해주지 않아도 그들이 양아치라는 것쯤은 알 수 있었다. 명찰 
            색깔을 보니 2학년 선배들. 그 선배님들은, 앞줄에 얌전히 놓여있던 책상을 다짜고짜 뒤집어엎었다. 
            덕분에 시끌벅적하던 반 분위기는 찬물을 끼얹은 듯 순식간에 가라앉았다. 

            나는 우리 학교의 명성을 주변에 떨치는 데 지대한 공헌을 하고 있는 두 부류 중 한 쪽을 의아한 눈으로 쳐다봤다. 

            무슨 일이지? 



            “무슨 일입니까, 선배님들? 어인 일로 여기까지 행차하셨는지요? 이 교실에서 차력대회 열린다는 말은 못 들었는데요. 게다가 
            그 종목이 ‘거칠게 교실 문 연 다음 책상 들러 엎기’란 얘기는 더더욱 못 들었습니다만.”


            범석이 싱글거리며 그들을 향해 말을 던졌다. 
            싸움이나 주색잡기 외에도, 사람 열 받게 빈정대거나 비아냥거리는 데는 탁월한 소질이 있는 범석이었다. 

            전혀 긴장하지 않는 범석을 보자, 선배님들은 있는 힘껏 얼굴을 일그러뜨린다.
            독(毒)기운을 뿜어내고 있던 그 선배님들 중 한 놈이, 앞니 사이로 찍-하고 침을 뱉고는 서슬퍼렇게 입을 열었다.


            “유범석. 아직 일학년들 신고식 안한 거 알면서도 그 딴 식으로 나오는 구나, 버릇없는 새끼. 오늘 7시에 애들 데리고 
            체육창고로 와!! 
            우리 참을 만큼 참았다. 이 이상 열 받게 하지 마라.”

            “제가 개인적인 사정이 있어서 좀 늦을 것 같은데요. 뭐, 늦게까지 라도 기다려 주신다면 가보겠지만.”

            “씨발, 너 이 새끼 수작부릴래!!!”

            “네, 네 알겠습니다.”


            범석은 건들건들 대꾸했다. 삐딱하게 껄렁대도 고분고분 따르는 듯 보이니, 형님들은 더 할말이 없어보였다. 뭔가 대단한 
            각오를 하고 온 것 같은데, 의외로 범석이 따라주는 듯하자 조금 무안해진 기색이었다. 
            알겠다고 고개 까딱대는 녀석을 다짜고짜 족칠 수도 없고. 
            결국 형님들은 이를 가는 듯 잠시 범석을 노려보고는 교실을 나갔다. 마음 약한 아이들을 위협하기에 충분한 ‘거칠게 책상 
            들러 엎기’란 묘기를 마지막으로 또 한번 선보여주고서. 

            갑자기 나타난 늑대무리가 만들어낸 살벌한 분위기에 할 말을 잃고 쫄아 있던 어린양들은, 그제서야 숨을 내쉬었다. 떨리는 
            한숨에 파르르 공기가 진동하는 것 같았다. 
            하지만 그런 아이들과는 달리, 못마땅하게 아까의 형님들을 노려보던 영호는 잔뜩 열 받은 표정으로 범석이에게 다가왔다. 


            “씨팔, 선배고 뭐고 오늘 다 조져놓자. 아니꼬워 죽겠네.”

            “됐어. 오늘은 패스다. 아르바이트 있거든.”

            “뭐? 그럼 안 갈 거야?”

            “미쳤냐, 한 번만 더 빠지면 짤리는데. 새끼들, 오늘 실컷 기다려보라지. 잡아 족치는 건 나중에 날 잡아서 하자.”

            “그러다 우리가 먼저 당하면?”

            “저 새끼들 말로는 저래도 우리 애들 꽤 무서워해. 보면 모르겠냐? 나이만 더 처먹었지 오합지졸인데. 함부로 못 움직일 
            테니까 걱정 마.”


            범석은 정말로 신경 안 쓰는 듯한 눈치였다. 오히려 앞에 앉아 있던 녀석이 쌓아놓고 보는 만화책들 중 한 권을 집어 들며, 
            자리에 걸터앉았다. 콧노래를 흥얼거리면서.
            영호도 그런 범석이를 보면서 걱정보다는 안심하는 마음이 컸던지, 씩씩대던 콧김을 금방 가라앉히고는 피식 웃어버렸다.

            하지만 나는 그들과는 다르게, 조금 걱정스러운 마음이 생겼다. 
            유범석, 녀석이 그동안 사고를 좀 많이 치고 다녔어야지.


            “너무 사고 치지 마라, 범석아.”

            “내 걱정은 말고 니 사색이나 잘 정리해라. 질풍노도의 친구야.”


            염려스럽다는 내 말투에, 범석이 만화책에서 눈을 떼고 고개를 들어 나를 바라보면서 씩하고 웃었다. 여자애들에게 보여주는, 
            ‘걱정 마 오빠를 믿어’의 미소였다. 



            귓가에는 오후 수업 시작종이 울려 퍼졌다. 

            4월의 햇살도 그 종소리를 따라 더욱 교실 안으로 밀려 들어왔다. 
            투명한 유리창 밖으로 넓게 펼쳐져 있는 운동장엔 남아 있는 학생들이 별로 없었다. 
            짧기 만한 점심시간은 그 새 끝나버린 것이다. 


            겉으로 보기에 별다른 문제없이 순조롭기만 한 내 시간들은, 그렇게 또 흘러갔다. 


            범석이에게 조차 털어놓지 못한 내 고민도, 시간이 갈수록 괴로움을 더 해가면서 함께 휩쓸려가고 있었다. 









            2. 






            장위준이 모든 면에서 완벽하기에 교내에서(혹은 밖에서까지도) 유명한 사람이었다면, 나는 그와는 조금 다르게, 장애를 가지고 
            있지만 다른 면에서 항상 노력하는 학생으로서 유명인이 되어있었다. 
            나 자신은 의식하지 못했지만, 나중에 아이들은 적어도 내 이름 석자 정도는 알고 있을 정도였다. 듣기로는 백일장에서 금상을 
            받은 이후, 학생들에게 교감이 되는 성실한 인물유형으로 여러 선생님들의 입에 오르내렸기 때문이라는 것이다. 

            그것은 나로서는 상당히 쑥스럽고 민망하고 귀찮기도 한 일이었지만, 기분 나쁜 것만도 아니었다. 아니, 오히려 기분 좋을 
            일이었다. 
            내 이미지가 좋게 인식되고 있다는 뜻이었으니까. 
            어쨌든 고등학교 생활의 시작이 순조로운 듯 했으니, 나는 여러 가지로 기분이 가벼워야 했다. 

            하지만 평탄한 주변 상황과는 반비례하게 내 가슴 속에는 괴로움이 솟아나기 시작했는데, 그것은 어쩌다가 장위준이라는 사람을 
            마주칠 때 마다 느끼는 심장의 저릿함 때문이었다. 

            이미 새로운 학생회장이 선출되었기 때문에 전체조회를 선다고 해도 그를 볼 수는 없었지만, 그 대신 점심시간에 운동장에서 
            다른 사람들과 농구를 하고 있는 그의 모습을 창 밖으로 훔쳐보는 건, 어느 새 나의 일과가 되어버렸다. 
            어쩌다 그 먼 거리에서 눈이라도 마주치면, 나는 당황하면서도 그에게서 시선을 떼지 못했다. 
            그는 너무 아름다워 보였으니까. 


            단단한 피부 위로 하얗게 떨어져 내리는 한 낮의 햇살과 맑은 땀방울. 
            그의 몸이 역동적으로 움직이는 모습. 
            푸른 하늘과 땅 사이에 살아있는 그 커다란 존재, 존재감.


            이 모든 것이 나에겐 너무나도 아름다워 보였다. 


            바보처럼........말 한번 건네 보지 못한 사람에게 그토록 빠질 수가 있는 걸까. 
            그에 대한 것을 단지 말로만 듣고도 그토록 동경하는 마음이 생길 수가 있는 걸까.
            단지 마음속에 그려왔던 이상형과 일치한다는 이유로, 그토록 애절하게 그를 바라볼 수가 있는 걸까. 
            의문이 들면서도, 나는 그를 향하는 감정, 그에게 이끌리는 나 자신을 멈출 수가 없었다. 

            오히려, 시간이 갈수록 그에 대해 더 많은 것을 갈구하게 되었다. 

            어느 새 나는, 그와 말 한마디라도 나눠보는 것을 간절한 소망으로 가지고 있었던 것이다. 단순히 멀리서 지켜보는 것이 
            아닌, 가까운 곳에서, 좀 더 그와 가까운 사람이 되고 싶다는 바램이 가슴속을 물들였다. 그와의 연결점을 찾기 위해서 
            신경을 곤두세웠다. 
            날이 갈수록 안타까운, 애타는 감정이 내 안을 헤집어 놓았다. 

            나도 나 자신을 이해할 수 없었다. 


            그리고............그러던 어느 날, 나는 처음으로 몽정을 했다. 


            - 그를 상대로.

            - 장위준이라는 남자를 상대로.


            우습게도, 나는 여자처럼 그에게 안기는 꿈을 꿔버린 것이다. 
            남자인 주제에. 

            충격은 엄청났다. 순간 소름이 끼칠 정도 였으니까. 

            대체 그 어이없는 꿈이 나타내는 의미는 무엇인가. 
            동경이 지나치면 그 상대를 향해 욕정까지 하게 되는 걸까. 


            .........아니, 그건 아니다. 그런 게 아니었다. 

            아무리 내가 성에 대해, 감정에 대해 무지하다지만, 나는 어렴풋이 알고 있었다. 


            말하자면, 나는 동경과 동시에 사랑이라는 감정 또한 갖고 있었던 거다.
            단순한 선망이 아닌, 훨씬 애절하고 가슴 죄이는 그런 감정. 


            빌어먹을. 
            나는 그 사실을 알 게 된 것을 후회했다. 
            차라리 계속 모르고 있었다면 좋았을 것을. 
            그 희미한 깨달음으로 인해 나는 괴로움에 빠져버리고 말았다. 


            대체.......사랑이라니.


            그 추상적인 단어에, 내 머릿속은 경악과 암담함으로 엉켜들었고, 입에선 어이없는 한숨이 토해져 나왔다. 


            사랑, 사랑이라니. 

            그럼 나는 동성애자였단 말인가? 호모? 게이? 사회에서 손가락질 받는? 
            그렇다면 나는 장애인이라는 것 외에도 또 다른 사회적 소수들의 울타리 안에 갇혀 버려야한단 말인가? 

            나는 극심한 혼란을 느꼈다. 

            그 때까지 나의 내면에 뿌리박혀 있던 신념들이 송두리째 뒤흔들렸다. 
            사람들에게 칭찬받는 착실한 인간이 될 거라는, 존경받을 수 있는 인생을 살 거라는, 떳떳하게 살 거라는 내 다짐이 크게 
            일그러졌다. 

            아무리 잘난 인간이어도, 동성애자라고 하면 혐오감 섞인 시선을 보내는 게 현실이다. 
            고착화 되어있는 사회의 편견은 한 인간에 대한 평가를 순식간에 저 밑바닥으로 떨어뜨릴 수 있을 만큼 무서운 것이니까. 


            내가 동성애자라고 말한다면, 나 하나만 바라보고 살아온 할머니는 어떤 표정을 지으실까.
            그 때에도 나를 자랑스럽고 대견한 내 새끼라고 말해주실까. 
            범석이는? 선생님들은? 


            이렇듯 당장 주변 사람들을 생각해봐도 결론은 정해져있다. 


            ........이런 성적취향은, 분명 내가 원하지 않는 것들 중 하나였다. 



            때문에, 나는 그에 대한 감정을 사실은 알고 있으면서도 쉽게 인정할 수가 없었다. 

            말도 안 된다고, 동경이 지나쳐서 그럴 뿐이라고 생각하려고 했다. 부정하려고 노력했다. 지금껏 노력해서 안돼는 일이 없던 
            것처럼, 그에 대한 감정도 잊으려고 노력만 하면, 동경조차도 버릴 수 있을 거라고 생각하려 했다. 

            하지만 그럴수록 마음속에는 어지러운 고민과 그에 대한 갈증이 새카맣게 휘몰아쳤다. 
            범석이에게 조차도 털어놓을 수 없는 고민이었기에, 병은 더 깊어갔다. 

            가끔씩 멀리서 장위준을 볼 때마다 내 심장이 뛰는 소리는 귀청을 찢을 듯 커졌고, 그를 머릿속에서 밀어내려고 하면 
            가슴속에서 그가 나를 괴롭혔다. 
            그에게 가까이 가고 싶다고, 그를 소유하고 싶다고 외쳐대는 마음이 자꾸만 나를 짓눌러왔다. 



            그 때의 나는, 온전히 혼자서 괴로움을 짊어지고 병들어가고 있었던 것이다. 











            ♠








            지은 지 얼마나 됐는지 가늠하기도 힘든 낡은 임대 아파트는, 나와 범석이가 나란히 이웃하고 살고 있는 곳이었다. 
            건물 전체에 배여 있는 여러 사람들의 지친 삶의 기운과, 세월의 보이지 않는 거대한 흐름에 실컷 두들겨 맞은 허름한 모양. 

            방 두 칸에 좁은 욕실로 이루어진 15평짜리 이 아파트는, 구질구질한 겉모습 못지않게 그 안도 닳아빠진 모습이었다.
            하지만 그렇다고는 해도, 이 곳은 나와 범석이에겐 오랫동안 삶의 터전이 되어준 게 사실이었다(물론 범석이는 지겹다고 
            넌덜머리를 냈지만).


            일요일 오후, 나는 그런 낡은 아파트 건물이 안에 품고 있는 토끼장만한 내 방에서 낡은 정석을 들여다보며 공부하고 있었다. 
            학원도, 과외도 꿈꿀 수 없는 형편인 탓에 그렇게 혼자 공부를 하긴 했지만, 여러 선생님들이나 범석이가 문제집을 얻어다 
            주기 때문에 성적은 꽤 잘나오는 편이었다. 


            범석이는 내 등 뒤에서 씩씩하게 코를 골며 낮잠을 자고 있었다. 
            전 날 싸움터에서 굴렀는지 피곤한 얼굴로 깊은 잠에 빠져있었다. 


            “..........zzz.......ZZZ.....” 


            “...........”


            “.....ZZZZZZZZZZZ~~" 


            “.......정말.......”


            나는 점점 강도를 더해가는 소리에 시끄러움을 참지 못하고 범석이를 돌아봤다.

            그는 좁아터진 방에서 커다란 덩치를 잘도 늘어지게 뻗고 있었다. 


            “.......정말 깊이도 잔다, 유범석........” 


            순간 장난기가 발동했다. 
            나는 조용히 녀석에게 다가가서, 자고 있는 범석이의 코를 살며시 잡았다. 
            숨이 막히자 괴로운 듯 인상을 찌푸리며 입을 벌린다. 저항할 수 없는 상태의 범석이를 괴롭히는 은근한 쾌감에 웃음이 
            나왔다. 



            TRRR----RR----


            그 때였다. 갑자기 울리는 핸드폰 벨소리에 범석이가 부스스 눈을 떴다. 깜짝 놀란 나는 황급히 손을 치웠다. 

            어휴, 진짜 놀랐다. 

            자다 일어나서 멍한 바람에 그런 나를 신경 쓰지 못한 범석이는, 머리를 긁적이며 핸드폰을 찾아 집어 들었다. 


            “씨팔, 너 때문에 잠 다 깼잖아-.”


            입이 찢어지도록 하품을 하고 있는 주제에 상대방에게 원망만 잔뜩 퍼붓는다. 


            “......뭐?”


            상대방이 뭐라고 말하고 있는지는 모르겠지만, 아직 졸음이 다 가시지 않은 얼굴이던 범석이의 표정이 단번에 심각하게 변했다.


            “장위준 그 새끼는 고 3이면 공부나 할 것이지!!! 뭐 하러 나선대, 나서길?”



            -두근.


            심장이 뛰어올랐다. 


            무슨 얘기를 하고 있는 거야, 유범석?


            “그런 새끼들도 선배는 선배니까 제대로 대접해라? 그래서, 신고식 하면서 졸라 터지고 알아서 기어라 이거냐? 씨팔, 
            더러워서 못 해먹겠네. 장위준 그 새끼만 아니면 2학년들 그냥 조져 놓는 건데.” 


            그는 짜증나 죽겠다는 듯 인상을 썼다. 


            “2학년에 최동환 그 새끼가 왜 그렇게 이를 갈고 갈구려 드는지 아냐? 황지연이 알고 보니 걔 깔이었댄다. 나하고 그 새끼 
            사이에서 양다리 걸친 거였어. 
            내가 차버리니까 앙심 품고 최동환한테 꼬질렀나 보더군, 내가 찝쩍댔다고 말 뒤집어서.
            최동환은 명색이 짱이라는 새끼가 기집애 치마폭에 휩싸여서 어쩔 줄 모르는 천치라, 버릇없는 후배들 기합 준답시고 지금 
            그렇게 지랄하는 거야.”


            사방팔방 여자애들 찌르고 다니더니 그 때문에 문제가 생겼나보다. 


            “뭐? 김영호 너 제 정신이냐? 그런 또라이한테 선배 대접을 어떻게 하냐? 장위준? 씨팔, 붙자고 그래.”


            잔뜩 열 받은 범석의 목소리가 높아졌다. 
            그러다 상대방이 무슨 말을 했는지 이내 한숨을 쉬며 열을 삭힌다. 
            허나 그것도 잠시, 다시 야마가 도는지 방 골이 울리도록 소리를 질렀다.


            “나부터 족친다고?!!! 잘됐네!!! 씨발 장위준인지 장독대인지 오라고 그래!! 나이 먹은 게 자랑이야? 대단치도 않은 
            고등학교에서 졸라 텃새부리네. 아무튼 김영호 너 끝까지 개겨!! 애들 데리고 신고식 당하러 가면 가만 안 둔다!!!!” 


            살기등등하게 자기 말만 내뱉고는 바로 끊어버렸다. 
            범석은 울화통이 터지는 지 거칠게 머리를 쓸어 올리고는 주머니에서 담배를 찾아 물었다.
            자면서 눌러댔는지 납작해진 담뱃갑에서 나온 하얀 막대는 시들시들 힘이 없었다. 

            으음.......분위기가 심상치 않다. 
            하지만, 그래도 나는 범석이의 눈치를 살피는 편은 아니라서 아무렇지 않게 입을 열었다. 


            “장위준 선배라면......저번 학생회장 아냐....?”


            매일 점심시간에 운동장에서 농구를 뛰는 그를 훔쳐보는 주제에, 어쩌다 그의 모습을 볼 때마다 두근두근 가슴이 뛰는 주제에, 
            별 관심 없다는 듯 무심하게 물었다. 
            그러자 범석은 신경질적으로 담배 연기를 내뱉으며 눈을 찡그렸다.


            “학생회장.....꼴값하네. 모르는 새끼들은 대단하다고 떠받들던데. 설마 너도 그런 건 아니겠지? 그 겉껍데기에 속지 마. 
            장위준 그 새끼 완전히 개망나니니까.”


            “무슨.....?”


            범석이는 나보다도 장위준을 잘 알고 있는 듯 했다. 

            고작 한 달 사이에, 어떻게 위준선배에 관한 걸 알게 된 걸까? 

            그의 어떤 면을, 어떻게 알고 있는 걸까?

            내 머릿속엔 장위준에 대한 궁금증이 무섭게 달려들었다. 


            범석은 이런 내 심정을 까맣게 모르겠지만, 알아서 입을 열기 시작했다. 


            “장위준 그 새끼는 말야. 학교에선 우등생에, 모범생, 학생회장까지 지낸 우리 학교의 기대주이지만, 밖에 나가면 180° 
            달라지는 이중적인 새끼야. 
            우리 학교의 실질적인 대가리이기도 하지. 물론 학생회장 같은 고상한 의미 말고. 드러나진 않았지만, 일진 애들 사이에선 
            암묵적으로 알고 있는 사실이야. 나도 최근에서야 알았어.”


            충격이었다. 
            밝은 곳에 서 있는 그가, 모든 우수함을 다 갖춘 그가.......
            사실은 그런 남자였다고?
            싸움을 잘한다는 건 얼핏 들은 것 같지만.........
            그게 이런 종류의 싸움을 말하는 거였던가?


            “그럼....너 보다도 세력이 클까?” 


            애써 태연함을 가장하고 아무렇지도 않게 물었다. 
            유치한 질문이지만, 충격을 받은 와중에서도 나는 그게 궁금했다.
            범석은 진지하게 물어보는 내 얼굴을 잠시 쳐다보더니, 배알이 꼬인다는 듯 인상을 썼다. 
            남자로서의 자존심이 조금은 상한 눈치였다. 


            “그 새끼, 우리 학교 말고도 이 일대 다 휩쓸었어. 괴물 같은 새끼지. 하긴, 등 뒤에 대기업 재벌 아버지가 있다는 말도 
            있고, 조폭들도 딸려 있다는 확인 안됀 소문도 있으니 무리가 아닐 수도 있지만........ 어쨌든 나도 함부로 건드리기엔 
            위험한 놈이라, 되도록 안 부딪히려고는 하는데, 재수 없게 2학년 최동환 새끼가 자꾸 갈구잖아. 장위준한테 붙어서는 날 
            걸고 넘어져서.......쳇.”


            “......그렇게 보이지는 않았는데........”


            가만히 중얼거렸다. 
            그가 모든 면에서 월등하다는 건, 이런 부분도 포함되는 것이었나? 
            대체 그는 어떤 사람일까? 

            나는 머릿속으로 그의 모습을 떠올려봤다. 
            오만한 눈동자와, 세상의 저 쪽 위에 서 있다는 듯한 표정을 교묘히 숨긴 얼굴. 
            생동감 있는 듯 하면서도 죽음처럼 가라앉아 있는 분위기를 가진 그의 모습이 머릿속에 펼쳐졌다.
            그러자, 나는 방금 들은 사실들이 아까만큼 충격적으로 와 닿지 않았다. 
            차라리 그것이 그답다, 라는 생각마저 들었다.
            그를 직접 겪어 보지 않았음에도 불구하고, 그의 어떤 부분을 알 것도 같았다. 


            결국 말끔한 우등생이라는 것은, 단지 그가 지니고 있는 많은 것들의 하나에 지나지 않았던 거였다. 
            그는 퇴폐적인 면마저도 가지고 있었고, 거기서도 완벽했다. 
            세상의 중심, 뿌리와 줄기, 아름다운 꽃망울과 이파리 그 모든 곳에 존재하는 느낌.
            장위준은 이 쪽과 저 쪽, 양 쪽에 동시에 서 있으면서도 어느 곳에도 휘둘리지 않는 그 자신만의 존재감을 드러내며 살고 
            있었던 것이다.


            나는 그를 단순한 우등생이라고 생각했던 것이 나의 환상이었음을 알게 되었다.
            하지만 그렇다고 해서 그에 대한 감정이 부서지거나 사라져버린 것은 아니었다. 

            오히려, 그에게 다가서고 싶다는 가슴속의 소망이 더 커지기 시작했다. 이상하게도. 



            “멋있다.......” 


            나도 모르게 중얼거리자, 범석은 어이가 없어 하는 표정으로 나를 쳐다봤다. 


            “그런게 뭐가 멋있어? 내가 보기엔 완전 싸이코구만. 
            공부도 잘하고, 싸움도 잘한다고 감탄하는 거냐? 
            그건 뒤로 호박씨 까는 거다.”

            “...........” 

            “.......그리고 이건 아는 놈들은 다 알고 있어서 별로 비밀스러운 얘긴 아니지만.”


            멍하니 생각에 잠긴 내 귓가로, 범석이 피식거리며 내뱉는 목소리가 들렸다. 



            “장위준은, 남자 여자 안 가리고 뒹군댄다.”













            ♠








            “음-. 그래. 뭐 어려움을 느끼는 과목은 없고? 수학 같은 경우 모르는 게 있으면 종종 나한테 찾아와라. 창피하다고 
            모르는 거 그냥 넘기면 좋은 성적도 안 나와.” 


            4월 중순, 새 학년 새 학기가 시작 된지도 한 달이나 훨씬 넘었건만, 게으름뱅이 노총각 담임은 이제야 반 아이들의 상담을 
            시작했다. 

            상담이란 무척 형식적인 거라서, 그저 그런 얘기나 오갈 뿐, 아이들에겐 귀찮은 것이었다. 그리고 그건 나에게도 
            마찬가지였다. 
            언제나 상담이란 것을 하게 되면 줄기차게 받게 되는 질문들-예를 들면 집안 사정 같은 것-은 익숙하지만 대답할 때 마다 
            곤란함을 느꼈다. 스스로 비참함을 내보이는 것 같은, 눈앞에서 발가벗겨 지는 것 같은 느낌이 들기 때문이었다. 

            하지만 이번 담임은, 그 게으른 성격 탓인지 교무실에 불러다 앉혀 놓기만 하고 대충대충 상담을 넘기고 있었다. 이미 나에 
            대한 것을 알고 있기에 더 이상 묻지 않는 것일까. 
            어쨌든 나로선 편했다. 나로서는, 환경적인 어려움이나 개인적인 고민을, 내면세계를 파고드는 질문 보다는, 목표로 하고 있는 
            대학이나 공부에 대한 어려움은 없는 지에 대한 질문들이 훨씬 부담 없는 것이었다. 


            “음....... 혹시 괴롭히거나 하는 녀석들은 없고....?”

            “예. 모두 좋은 친구들입니다.”


            나는 의미 없는 상담이 빨리 끝나기를 바라며, 느릿느릿 던져지는 담임의 질문에 적당히 대답을 하고 있었다. 
            조용한 교무실 풍경이 나른하게만 느껴졌다. 
            조금만 더 있는다면 하품이 쏟아져 나올 것 같았다. 





            “박정규 선생님.”


            점점 정신이 멍해지려는 데, 갑자기 등 뒤로 어떤 목소리가 들려왔다. 

            그러자 주변의 공기가 바짝 긴장으로 조여졌다. 

            나는 온 몸의 피가 빠르게 돌면서 가슴이 뛰기 시작하는 것을 느꼈다. 



            이 목소리는.......?!!!

            뒤를 돌아보고 싶은 데, 몸이 굳어버렸다. 




            등 뒤에서 들리는 저 목소리는, 분명 장위준 선배였다. 



            “어, 장위준. 무슨 일이냐?” 

            “이정숙 선생님께서, 부탁하신 파일 갖다 드리라고 해서 왔습니다.”

            “아, 벌써? 수고했다. 고맙다고 전해드려라. 참, 가는 김에 저번에 빌렸던 자료 좀 전해줄래? 가만있자, 그걸 어디다 
            뒀더라.......”


            담임은 책상을 뒤지며 자료를 찾기 시작했다. 

            나는 위준선배가 내가 앉아 있는 곳 옆으로 다가와 서있자 달아오르는 얼굴을 느껴 고개를 숙였다. 기분 좋은 향기가 코끝을 
            스치니 심장이 뛰는 소리가 더욱 커진다. 

            정말......이런 바보 같은 모습이라니. 
            어떻게 말을 걸어보고 싶어도 고개조차 들지 못하는 나는 속으로 연신 자신에 대한 원망만 날리고 있었다. 


            “은성아, 너 어디 아프냐? 얼굴이 빨간 게 열이 있는 거 같은데.......”


            문득 담임이 이상하다는 듯 나를 쳐다봤다. 
            정말, 정말 당황스러웠다. 
            이런 눈치 없는 선생님!!


            “아, 저...그냥, 그냥 조금 더워서요.”


            안절부절하며 힐끗 위준선배를 올려다보자, 그와 눈이 마주쳤다. 
            당황함의 연속이다. 


            “하긴, 오늘은 날이 좀 덥네. 아직 4월인데 벌써부터 이러면.......
            아, 여기 있었군. 위준아, 이거 갖다드리면 된다. 
            그런데 이번 모의고사에서 전국 수석 했다면서? 3학년 교무실은 아주 잔치 분위기던데. 
            짜식, 뭘 먹고 그렇게 재주가 좋냐? 난 너 같은 제자 가르쳐 보는 게 소원이다.”


            담임은 그렇게 말하며 껄껄 웃고는 그에게 서류뭉치를 건넸다. 
            그러자 위준선배는 겸손하게 입을 열어 대답했다. 


            “우연입니다. 그리고 선생님은 이미 우수한 학생을 가르치고 계시잖아요. 앞에 앉아있는 후배, 우리 학교에서 아주 
            유명한데요.”


            뭐?!

            나는 그 말에 너무 놀라 고개를 들어 위준선배를 올려다봤다. 


            “그렇지, 은성이도 훌륭한 학생이지. 위준이 너도 은성이를 알고 있나보지?”

            “네. 성실한 학생이라고 들었습니다.” 


            그는 나를 내려다보며 짧게 대답했다.
            순간적으로 그의 입가에 얕은 미소가 어렸다 사라진다. 

            나는 그가 나란 존재를 알고 있다는 사실로도, 심장이 멎을 정도로 기뻤다. 
            가슴이 뛰었다. 


            저도, 저도 선배를 알아요!!! 선배를 존경하고 있어요!!!


            당장이라도 자리에서 벌떡 일어나 그렇게 외치고 싶었다. 

            하지만 그것은 어디까지나 마음속의 외침일 뿐, 행동으로 나타나지는 못했다.

            결국 그러는 동안 위준선배는 금방 교무실을 나가버렸고, 후회와 설레임, 아쉬움과 가슴벅참으로 인해 나는 흥분상태였다. 


            “그럼 이쯤에서 은성이 너도 가봐라. 참, 범석이 그 녀석 보충 수업 끝나고 오라고 전해라. 
            허구헌날 보충수업 땡땡이치는 거 내가 모를 줄 알았나본데, 더 이상은 못 봐주겠다. 
            너 걔랑 친하지? 어째 같은 친구면서도 이렇게 다르니......내 참. 
            냉큼 교무실로 튀어오라고 해.”


            담임은 말을 마치고는 늘어지게 하품을 했다. 
            나는 그런 담임에게 꾸벅 고개를 숙이고는 그대로 교무실을 나왔는데, 방금 전에 위준선배가 지나간 곳이라 생각하니 교무실 
            문짝조차도 사랑스러워 보일지경이었다. 
            교무실을 나오고 나서도, 가슴의 두근거림이 오랫동안 지속됐다. 


            정말이지 하늘로 날아오를 것 같은 기분이었다.












            “범색이? 벌써 갔는데.”

            “뭐?!”


            오늘은 비상사태다, 유범석. 
            담임이 너 땡땡이치는 거 알고 불렀는데, 벌써 가버리면 어쩌냐!! 

            영호는 당황하는 나를 보고는 그 새끼가 하루 이틀 이러는 것도 아닌데 뭘 그렇게 새삼스럽게 놀라느냐고 물었다. 그거야 
            그렇지만, 나는 녀석이 6교시 자율학습 시간에 그냥 내빼버릴 줄은 몰랐다. 게으른 담임이 반에 들어오지 않은 틈을 타 그새 
            튀었나보다.
            아무리 아르바이트가 중요하다기로서니........ 

            유범석, 오늘만큼은 좀 느긋이 기다렸다 가지 그랬어!!!



            다급하게 영호를 다그쳐서 핸드폰을 걸어 봐도, 녀석은 뭘 하고 있는지 받지를 않았다.
            아마 내일 범석이는, 담임한테 비 오는 날 먼지 맞듯이 두들겨 맞을 게 분명하다.


            “휴- 나도 땡땡이칠까 하다 말았는데....... 그랬으면 큰일 날 뻔 했네.”


            얼떨결에 위기상황을 피해간 영호는 안도의 한숨을 내쉬었다.


            “너는 친구가 죽게 생겼는데 걱정도 안돼?”


            원망스레 쳐다보며 핀잔을 주자 영호 녀석은 별 걱정 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보인다.


            “담임이 몇 대나 때리겠냐, 귀찮은 거 싫어하는 그 성격에. 범쌕-!!이한테야 몇 대쯤은 거뜬한 거고. 담임이 눈치 챈 거 
            알았어도 그 새끼는 보충 재꼈을 거야.”

            “..........”

            “이번에 담탱이한테 좀 깨진다고 해서, 그 새끼가 보충을 착실히 듣겠냐?
            그 새끼는 담임 눈앞에서도 수업 재끼러 나갈 놈이야.”

            “.......건 그렇긴 하지만....”



            나는 그의 말에 잠자코 수긍할 수밖에 없었다. 
            하긴 범석이 녀석은, 담임한테 들킨 걸 알았어도 계속 땡땡이를 쳤을 거다. 아르바이트 하나는 성실하게 하는 놈이니까. 

            그나마 일은 착실하게 하니까 좋아해야 할 일인지, 태연히 수업을 땡땡이치니 걱정을 해야 할 일인지. 
            범석이 녀석을 생각하니 나는 머리가 복잡해지는 것 같았다.
            붕 뜬 기분으로 교실에 들어왔지만 말썽쟁이 친구 녀석 때문에 가슴 한 구석이 껄끄러웠다.













            창 밖에는 벌써 어둠이 짙게 깔렸다. 이 시간 쯤 되면 학교는 조용한 적막감에 휩싸여 얌전해지곤 한다. 나처럼 늦게까지 
            교실에 남아 공부하다 가는 아이들 몇 몇은, 그 목적이 공부에 있는 만큼 쓸데없는 수다는 늘어놓지 않았기 때문에, 사방에는 
            책장을 넘기는 소리나 볼펜을 움직이는 작은 소리들만 간간히 들려올 뿐이었다. 


            나는 자리에 가만히 앉아서, 흰 연습장 위에 낙서를 하고 있었다. 
            공부가 머릿속에 들어오지 않았다.


            - 위준이 너도 은성이를 알고 있나보지?

            - 네. 성실한 학생이라고 들었습니다.


            위준선배. 

            저도 선배를 알아요. 
            선배가 저를 알고 있는 정도 보다, 더 많이 알고 있어요. 매일 그리워하고 있어요.
            선배를 더 많이 알고 싶고, 더 가까이에서 보고 싶어요.
            왜냐하면........





            -쾅-!!


            난데없이 들려오는 소리에 고개를 들었다.

            책상을 넘어뜨리는 거친 발길질에 교실 안에 감돌던 조용함은 순식간에 박살이 났다. 


            -콰직. 


            비싼 메이커 운동화를 신은 발이 내 연습장 위를 짓밟았다. 
            비틀린 웃음을 지으며 웃고 있는 남자는 저번에 교실에서 살벌한 분위기를 형성하던 2학년 선배였다. 가슴에 박힌 명찰을 보니 
            범석이가 그렇게 짜증내하던 최동환이라는 인간이다. 그의 등 뒤로는 다섯 명의 형님들이 더 보였다. 

            대체 무슨 일이지? 
            불안해하면서도 영문을 몰라 올려다보자니, 최동환은 그런 나를 내려다보며 말했다.




            “노은성. 니가 유범석이랑 가장 친하다며?”













            ♠







            속수무책으로 끌려온 곳은 학교 옥상이었다. 그들은 절뚝거리는 나를 보며 욕지거리를 내뱉으면서도 열심히 끌고 갔다. 아무리 
            생각해도 나는 잘못한 것이 없는데, 왜 이러는 걸까. 
            단지 범석이의 친구라는 이유만으로 이렇듯 나를 개잡듯 끌고 가는 것이라면, 정말 유치한 인간들이 아닐 수 없었다. 

            나는 범석이가 왜 그렇게 이 형님들을 못마땅해 했는지를 뼈저리게 이해했다.



            철컹-.


            단단한 옥상의 철문이 열리자 차가운 밤공기가 뺨을 스쳤다.
            계단을 올라오느라 희미하게 맺힌 땀방울도, 거친 숨소리도 그 시원함에 조금씩 잦아들었다. 하지만 그 청명한 느낌과는 
            반대로, 나는 지옥문을 들어선 기분이었다.

            앞으로 무슨 일을 당하게 될지, 상당히 안 좋은 쪽으로 예측이 되었기 때문에. 




            “선배, 데려왔습니다.”


            뒤 돌아서있는 남자를 향해, 나를 끌고 온 2학년들이 의기양양하게 말했다. 
            나는 긴장을 내뱉으며 남자의 등을 쳐다봤다.


            문득, 불안한 예감이 머리를 스쳤다.


            오만한 존재감......으로 서 있던 남자가, 내 쪽으로 등을 돌렸다.




            “위준선배......”


            위준선배는 잠시 동안 나를 응시했다. 
            그의 손에 들려 있는 담배는 새빨간 불빛을 내며 하얗게 타들어가고 있었다. 


            “노은성, 나를 알고 있지?”


            그는 입 끝에 미소를 매달고, 그 멋진 중저음의 목소리로 조용히 물었다. 

            하지만 나는 그 음성에 감탄을 할 수는 없었다. 직접 눈으로 보게 되는 그의 또 다른 면에 몸이 굳어왔기 때문에. 
            ........이렇게 위험한 분위기의 위준선배는, 처음이다. 


            나는 마른 침을 삼키고 시선을 내렸다. 그러자 얼굴을 알아볼 수 없을 만큼 피투성이가 되어 구석에 쓰러져 있는 영호가 
            보였다. 내려앉은 어둠과, 부어터진 얼굴 때문에 알아보기가 힘들었지만, 마이 주머니에 박혀 있는 노란색 명찰로 나는 그가 
            영호 녀석이라는 걸 알 수 있었다. 

            일학년들 중 범석이 다음으로 주먹이 세다는 영호가 저 지경이 되다니. 

            긴장감이 온 몸에 스미는 것을 느끼며, 나는 작게 고개를 끄덕였다. 



            “노은성, 너의 가장 절친한 친구가 선배들한테 상당히 건방지다는 건, 알고 있었나?”

            “그건 아니에요!! 범석이는.......!!!”


            뭐라고 해야 할지 말문이 막혔다. 
            범석이가 선배들의 부름에 응하지 않았다는 것과, 위준선배를 못마땅해 하는 것은 사실이었기 때문에.


            “뭐가 아니지? 선배를 몰라보고 날뛰는 것도 정도껏이지. 2학년들이 나한테 찾아와서 징징대는 것도 더 이상은 못 
            봐주겠는데. 친구라면 버릇없는 유범석한테 충고라도 해줬어야 하는 게 당연하지 않나? 안 그래, 노은성?”

            “그건.......”


            가슴이 탁탁 막혀 말을 할 수가 없었다. 
            몸을 꿰뚫는 듯한 그의 시선에 머리끝까지 긴장감이 맴돌았다. 
            2학년들과 범석이들 사이에 자세한 일을 모르는 나로서는 할 말도 없었다. 
            어렴풋이 알고 있는 사실이란 게, 2학년 최동환과 범석이 사이에 얽힌 치정이라는 것 정도. 그리고 선배들이 범석이를 
            못마땅하게 생각하고 있다는 사실정도였기에. 


            “.....네가 직접 불러내라.”


            위준선배는 나에게 핸드폰을 내밀며 그렇게 말했다. 
            나는 잠시 멍하니 그것을 쳐다봤다. 
            머릿속이 아득해졌다. 


            .......나에게, 친구를 호랑이굴로 불러내라고 시키는 건가? 

            위준선배가? 


            그는 내 이상형인데, 내가 동경하는 사람인데......?




            - 뭔가가 비틀어진다. 


            나는 혼란스러운 얼굴로 위준선배를 올려다봐야 했다.
            밤의 어둠이 스민 선배의 얼굴은 별다른 표정이 없었다. 



            “......못 합니다.”


            상황이 심각함을 느낀 나는, 곧 정신을 차리고 똑바로 눈을 들어 위준선배를 올려다보며 말했다.
            두려움을 삼키느라 식은땀이 흘렀지만 내색하지 않기 위해 애를 썼다. 


            “이 새끼가 어디서 개기고 지랄이야!!”


            곁에 있던 2학년 중 하나가 주먹을 들고 나에게 다가오자, 위준선배는 손을 들어 그를 저지했다. 


            “그냥 말 몇 마디만 하고 끝낼 거다.”

            “.........2학년 선배들은 그렇게 끝내주지 않을 텐데요. 그리고 무엇보다, 제가 인질이 되어 범석이를 억지로 
            끌어내는 방식이 마음에 들지 않습니다.”


            그가 나를 훑어 내리는 시선에 가슴이 뛰어왔지만 필사적으로 말을 내뱉었다.
            그는 가만히 그런 나를 지켜보고 있었다. 


            “잘난 척 주둥아리는 잘도 나불대는데, 역시 친구라 이거냐?”


            2학년 최동환이라는 녀석이 나서기 시작했다. 
            나는 2학년 선배들에게로 시선을 돌리고는 그들에게 말했다. 


            “2학년 선배들께서 존경받을 행동을 하셨다면, 범석인 깍듯이 대접했을 겁니다. 범석이가 그렇게 하지 않은 건 다 이유가 
            있어서겠지요. 제가 듣기로는 최동환선배가-”

            “입 닥쳐!!”


            -황지연이라는 여자한테 빠져서 속이 뒤틀린 거라고 들었는데요.

            라고 말하려고 했는데, 최동환이 열 받아서 소리치는 바람에 말이 잘리고 말았다.

            위준선배는 욕지거리를 내뱉는 최동환을 힐끗 쳐다보고는 담배를 발로 비벼 밟았다. 
            나른한 표정 안에 흥미롭다는 듯한 눈동자를 감추고, 천천히 뒤로 물러서서는 난간에 걸터앉는다. 




            “좋은 말로 할 때 유범석 불러내.”


            2학년들은 나를 협박하기 시작했다. 
            나는 그들의 모습에서 혐오감을 느꼈다. 
            정말이지 존경할 가치도 없고, 선배대접 할 필요성도 못 느낀다. 


            위준선배는, 대체 왜 이런 자식들 말을 들어주는 거지? 



            “꼰대들이 똑똑하다고 칭찬하기에 그런 줄 알았더니 완전 헛소리였네? 하긴 유범석 그 새끼랑 다니는 거 보면 알만하지.”


            최동환은 내 머리를 툭툭 치며 깝죽거렸다. 

            .......기분 더러워지려고 한다. 



            “살살 타이를 때 시키는 대로 해라. 응? 남은 다리 한 짝마저 병신 되면 어떻게 살-”



            뻐억-!!!!


            나이스 펀치. 정확히 맞췄다. 

            최동환의 말은 내 이성을 끊어버리게 하고 말았다. 나는 순간적으로 치밀어오는 분노를 참지 못하고 주먹을 뻗어 인정사정없이 
            최동환의 턱을 갈겨 버렸다. 

            어렸을 때부터 동네 아이들의 시비에 주먹은 얼마정도 단련이 되어 있는 나였기에, 최동환은 바닥에 나뒹굴고 말았다. 범석이나 
            영호만큼은 아니어도, 아마 얼얼한 통증정도는 안겨줬을 거다. 나는 뼈에 와 닿는 간지러운 충격을 느끼며, 가만히 손을 털고 
            최동환을 노려보았다. 

            내 역린을 건드리다니. 범석이 말대로 정말 나잇값 못하는 인간이군. 

            그런데, 주위의 공기가 흐트러지는 것이 느껴져 고개를 돌리니, 옆에서 보고 있던 2학년들이 놀랐다는 듯 눈을 치켜뜨고 입을 
            벌리고 있었다. 분명히 내가 비굴하게 무릎 꿇고 싹싹 빌 줄 알았는데, 겁 없이 자기들의 우두머리를 주먹으로 갈긴 게 
            충격으로 와 닿은 듯 했다. 

            제길.

            나는 그제서야 내가 수습 못할 일을 저질렀다는 걸 깨달았다. 이 많은 상대를 동요시켜서 어쩌자는 건지. 더군다나 이곳엔 
            위준선배도 있지 않은가. 
            제 무덤을 판 격이군.



            선배에 대한 생각이 미치자, 나는 주위를 둘러싸고 있는 다수의 2학년들 보다 그의 존재가 더 두렵게 느껴졌다. 
            가만히 숨을 죽이고 위준선배를 돌아봤다. 하지만 그는 잔뜩 긴장한 나와는 달리 무표정한 얼굴로 이 쪽을 응시하고 있을 
            뿐이었다. 


            위선선배는, 바닥을 뒹굴다 일어난 최동환이 잔뜩 열 받아 나에게 달려들려고 하자 단 한마디로 그를 저지시켰다. 
            그리곤 자리에서 일어서더니 천천히 나에게 다가왔다. 형체 없는 두려움과 함께. 


            등 뒤에 식은땀이 솟는 게 느껴졌다. 
            오합지졸인 2학년들과는 달리, 그는 두려움의 대상으로써 내 눈 앞에 실재했다. 
            애타게 그리던 동경의 대상이 아니라, 두려움의 대상으로써. 

            젠장. 그의 눈동자 안에 들어있는 나를 상상했지만, 이런 식은 아니었는데.


            뭔가가 어긋나고 있다는 생각은 나를 혼란으로 이끌었다. 

            내 몸은 그대로 얼어붙어서 움직일 수가 없었다. 



            “......의외군, 노은성. 덕분에 지금 네 친구를 물 먹일 괜찮은 방법이 생각났는데........”



            그는 살벌한 웃음을 얼굴에 띠고 내 머리에 손을 올렸다.

            스륵-.

            머리카락 사이로 빠져 나가는 그의 손가락을 느끼자 발끝까지 뻗어있던 긴장감은 더 굳게 뿌리박혔다. 손짓은 부드러웠지만, 
            상황과 맞물려 오히려 생소함과 두려움을 안겨주었다. 

            그는 차갑게 웃고는, 눈동자를 나에게 고정시킨 채 2학년들을 향해 말했다. 


            “지금부터 나 혼자 할 테니까 구경만 하고 있어.”


            흥미로운 먹잇감을 발견한 맹수의 조용한 움직임. 


            “노은성.”


            그는 어딘가 웃음기가 묻어나는 목소리로 내 이름을 불렀다. 
            그리고는,


            퍼억-!!



            “.............!!!!” 



            강한 충격이 복부에 전해졌다. 
            나는 신음을 토하며 바닥에 쓰러지고 말았다. 
            내장이 터진 건 아닐까 하는 염려가 들 정도로 충격은 엄청났다. 

            하지만 이런 상황에서도 그의 강한 주먹에 감탄하는 나는, 누가 말해주지 않아도 병신이 확실했다. 


            “헉!!”


            위준선배는 고통에 신음을 내지르고 있는 내 몸 위를 덮쳤다. 
            그를 밀어내려 했지만, 강한 힘에 손이 잡혀버렸다. 나를 내려다보는 그의 눈동자엔 짓궂은 웃음기가 어려 있었다. 

            찰칵-. 

            두려움과 당황으로 뒤얽혀 있던 나는, 차가운 금속음이 울리며 바지가 벗겨져 나가자 경악으로 눈을 치켜떴다. 


            “무슨.......?!”


            그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 
            나는 지금 그가 나에게 가하려는 행위가 어떤 것임을 본능적으로 깨달았다. 
            어둠보다 짙은, 두려움 보다 커다란 공포감이 순식간에 몰아닥쳤다. 


            “선배!!! 무슨 짓입니까!!!! 그만 두세요!!!!”


            미친 듯이 소리쳤다. 하지만 그가 억센 손으로 내 입을 틀어막는 바람에, 나는 오직 몸을 뒤틀며 거세게 저항하는 수밖에 
            없었다. 


            “읍!!”


            그가 위에서 내리누르는 힘은 엄청났다. 나는 저항을 할수록 힘이 빠져나가 기진맥진한 상태가 되고 말았다. 2학년들은 그런 
            나를 웃음 띤 얼굴로 잔인하게 지켜보고만 있었다.


            투둑-.


            무언가 생각을 할 수도 없을 정도로 짧은 시간. 
            싸늘한 밤공기가 내 하체에 스미는 게 느껴졌다. 나는 적나라하게 아래가 벗겨진 모습으로, 위준선배의 밑에 깔려있었다. 
            비정상적으로 말라있는 오른 쪽 다리가 서늘한 밤공기 사이에 드러났지만, 그것에 대한 수치감을 느낄 겨를이 없었다. 
            나는 모든 힘을 다해 몸을 뒤틀어 반항하려 했지만, 온 몸은 납덩이를 집어삼킨 듯 땅에 굳게 달라붙어 움직일 줄을 몰랐다. 



            ........가장 소름 돋는 폭력 앞에, 나는 무기력하게 발가벗겨져 떨고 있을 수밖에 없었다. 


            수치심, 모멸감, 굴욕감, 공포. 


            어째서, 어째서 내 동경의 대상이었던 그는 이런 끔찍한 감정들을 내게 안겨주는 거지?


            나는 도저히 믿을 수가 없는 상황에 머릿속이 새하얗게 변했다.



            -위준선배!! 제발!!!!!!!





            “--아악!!!!!” 


            생전 처음 직면한 공포 앞에서 속절없이 떨고 있는 나를 내려다보며, 그는 내 다리를 거칠게 밀어 올렸다. 
            그리고는 아무런 준비도 없이, 그대로 뚫고 들어왔다. 잔인하게. 
            그야말로 나를 짓뭉갠다는 느낌이 절절히 전해지는 행위였다 이것은. 



            “허억..........!!!!!” 


            고통은 끔찍했다. 나는 비명조차 내지를 수없었다.
            뼈가 그대로 들리고, 생살이 무자비하게 찢어지는 것 같았다. 
            그가 몸을 움직일 때마다 흔들리는 다리와, 밀려올라가는 내장의 움직임이 끔찍했다. 
            엄청난 압박감으로, 내장이 짓눌렸다. 
            오장육부가 생으로 잡아 뜯겨지는 고통이었다. 

            몽정을 하면서 느꼈던 쾌락은 전혀 찾을 수 없는, 그것은 그야말로 꿈이었다고, 환상이었다고 말해주는 듯, 그가 가하는 
            행위는 온전한 고통뿐이었다.



            이게 무슨 일이지?! 지금 그는 내게 무슨 짓을 하고 있는 거지?


            나는 정신을 차릴 수가 없었다. 끈적한 액체가 다리를 타고 흘러내리는 것 같다. 
            헤집을 듯이 치고 밀어오는 고통에 몸이 부들부들 떨려왔다.
            내 눈에서는 차가운 눈물이 흘러내렸다.


            공포감과 고통 속에 내던져진 내 눈엔 아무 표정이 없는 그의 얼굴이 비쳤다.



            “노은성....”


            밑에서 헐떡거리는 나를 내려다보며, 그는 웃었다.
            더 몸을 숙여, 내 귓가에 대고 낮게 속삭였다.





            “...............”




            한 존재를 온전히 밟아 뭉개는 행위 중에서, 그의 속삭임은 더욱 서늘한 검이었다. 







            -이런 걸 바라지 않았었나?






            ........머릿속으로 스며드는 그 말과 함께, 나는 그대로 정신을 잃고 말았다. 














            ♠









            “죽여 버릴 거야, 장위준!!!”



            뭐야.......유범석 니가 여기 왜 있어..............

            악에 받혀 소리 지르는 범석이의 목소리에, 나는 천천히 눈을 떴다.
            희미한 시야 너머로 어둠 속에 섞여 있는 남자들이 보였다. 


            꿈이 아니었구나. 

            그저 악몽이었길 바랬는데. 
            지독한 현실은 바로 내 앞에 달라붙어 있었다.


            여전히 밤하늘은 어둡기만 해서, 대체 얼마만큼 정신을 잃고 있었는지 알 수가 없다. 
            나는 욱씬거리는 하체의 통증에 다리를 내려다봤다. 
            끈적한 액체가 계속 흘러내리고 있는 것 같았다. 
            옷은 추슬러져 있었지만, 계속 터져 나오는 피 때문에 바지는 흥건히 적셔져있었다. 

            집에 갈 수는 있을까.

            망연자실한 나는 잠시 멍하니 그런 생각을 하며 몸을 일으켰다. 척추를 태워버릴 듯한 고통에 괴로운 신음이 터져 나왔다.


            “은성아!!!!”


            범석이는 일어서려는 나를 보고는 놀란 눈으로 소리쳤다. 
            그는 이미 당할 대로 당한 듯 온 얼굴에 피멍을 달고 있었고, 2학년들은 그런 범석일 내리눌러 억지로 무릎을 꿇어앉히게 
            하고 있었다.

            범석인 창백한 내 얼굴을 보더니 분노로 가득 찬 눈을 하고는 이를 갈며 장위준을 노려봤다. 


            “은성인 상관없었잖아!! 최동환 저 새끼 깔이랑 놀아난 건 난데, 왜 아무 상관도 없는 새끼한테 지랄이야?!! 내가 그 
            걸레 같은 년 억지로 잡아다 박은 것도 아닌데!!!!! 
            니놈 새끼들 반드시 죽여 버릴 거다!! 다 박살내 버릴 거야!!!”


            그는 몸을 뒤틀며 악을 썼다. 그러자 2학년들 중 한명이 그런 범석이의 머리를 발로 거세게 걷어찼다. 바닥에 쓰러진 
            범석이는 신음을 토해내며 몸을 떨었다. 
            하지만 그 걸로도 부족했는지, 2학년들은 주먹을 들고 범석이에게 다가섰다. 


            “잠깐.”


            낮게 가라앉은 장위준의 목소리가 공중에 울려 퍼졌다. 
            그의 목소리에 모두는 행동을 멈췄다. 


            “방금 그게 무슨 말이지?”


            날카롭고 서늘한 물음.
            장위준은 최동환을 힐끗 바라보더니, 바닥에 쓰러져 있는 범석이에게 그렇게 물었다. 


            “짜증나게 되묻지 마 장위준 이 씹새꺄. 왜, 사실은 황지연이 니 깔이었던 거냐?
            그 년 때문에 몸 달은 새끼들이 한 둘이 아니었네? 청춘의 낭만에 빠진 사내들이라.
            대단한 순정을 가슴에 품고 계셨군.”


            터진 입술에서 피를 철철 흘리고 있으면서도 범석은 웃으며 빈정거렸다. 
            장위준은 말없이 얼굴을 굳히고는 최동환을 돌아봤다. 
            그러자 최동환은 당황한 기색이 역력한 얼굴로, 입을 열어 뭐라고 말을 하려고 했다. 
            하지만 순식간에 장위준이 몸을 움직여 그의 얼굴에 주먹을 날리자 사정없이 바닥을 뒹굴고 말았다. 

            장위준은 최동환의 말을 들으려 하지는 않았다. 쓰러진 녀석을 억지로 일으키기 무섭게 뻑소리 나도록 그를 짓뭉갰다. 어찌나 
            참혹하게 놈을 망가뜨리는 지, 눈 뜨고 볼 수가 없을 지경이었다. 
            잘하면 살인도 날 수 있을 것 같았다. 
            나는 그 잔인한 장면에 구토가 치밀어 올랐다. 주위에 있던 다른 녀석들도 한결같이 겁에 질린 표정이었다. 


            “앞으로 이따위 일로 위계질서를 들먹거리며 날 불러들였을 땐......... 그 때는 이 정도로 끝나지 않아, 최동환.”


            그는 큭큭거리며 피를 흘리고 있는 최동환의 가슴을 발로 짓밟으며 경고했다.
            그리고는, 범석이를 돌아보며 나지막히 내뱉었다.


            “유범석. 이 따위 녀석한테야 개기든 말든 그건 이제 네 능력이니 상관없어. 하지만, 네가 나 또한 우습게보고 있다는 건 
            진작부터 알고 있었다. 
            오늘 일은 경고다. 네 놈이 계속 그런 식으로 나오면 네 패거리들 그대로 두지 않을 거라는 거 명심해라.”

            “웃기지마 장위준.”


            범석이는 주먹을 쥐고 그를 노려봤다. 장위준은 굳은 얼굴로 범석이를 내려다보더니, 피 묻은 워커를 신은 발로 거칠게 
            걷어찼다. 


            “선배라고 불러라, 유범석.”


            범석은 머리에 피를 흘리며 바닥에 뒹굴었다. 그는 화를 이겨내지 못해 떨리고 있는 주먹을 세게 움켜쥐고, 끊임없이 
            욕지거리를 퍼부었다. 당장이라도 장위준에게 달려들고 싶지만, 몸이 말을 듣지 않아 더 분노가 솟구쳐 오르는 것 같았다.


            장위준은 마이 주머니에서 손수건을 꺼내 피 묻은 주먹을 닦아내고는, 담배를 빼 물었다. 
            후들거리는 몸을 난간에 기대고 간신히 서 있는 나를 무심하게 응시한다. 
            사람을 저 정도로 패놓고서 너무도 태연한 모습에 소름이 끼쳤지만, 나는 똑바로 그의 눈과 마주했다. 

            감정 없이 이루어진 무기질을 바라보는 듯한 태도.

            그는 천천히 내 앞으로 걸어왔다. 



            “치료비에 보태 써라.”


            눈앞에 내민 것은 하얀 종이쪼가리였다. 

            나는 잠시 물끄러미 그것을 내려다봤다. 

            .......하, 100만원짜리 수표가 저렇게 생긴 줄은 오늘 처음 알았다. 
            그 종이 쪼가리가 목구멍을 찌르는 것 같아 순간 역겨움이 치밀었다. 



            “장위준 너 사람을 뭘로 아는 거야, 이 씨팔새꺄!!!!”


            범석이는 아까보다 더 눈을 부릅뜨고 소리를 질렀다. 그는 일을 당한 나보다도 더 분노하고 있었다. 저러다 화병으로 
            드러누울까봐, 내가 다 걱정이 될 지경이다.
            나는 범석이를 한번 바라보고는, 내밀어진 종이쪼가리에 다시 눈을 고정시켰다.
            드글드글하게 벌레가 끓고 있는 것 같은 종이 한 장. 



            “........정말 대단하네요.”


            피식.

            나는 나를 내려다보고 있는 장위준을 바라보며 웃어버렸다.


            하지만, 그를 비웃는 것은 아니었다. 


            .......그것은, 커다란 자조의 웃음이었다. 


            처음으로 내 자신 스스로도 이해할 수 없는 생각을, 나는 하고 있었기 때문이다.



            이 상황에서, 이런 일이 내게는 오히려.......... 차라리.





            “위준선배.”




            뻐억-.


            온 힘을 다해 그에게 주먹을 날렸다.


            제대로 맞았는지 소리가 경쾌하게 울리며 그의 얼굴이 돌아갔다. 
            순간 휘청거린 몸을 금방 추스린 그는, 갑작스런 상황에 어이가 없는 듯 작게 웃었다. 
            다시 고개를 들어 나를 응시하며, 터진 입가를 살짝 끌어올린다. 


            “저 새끼가 미쳤나!!!”


            주위에 있던 2학년들이 놀라서 달려들자, 그는 간단히 손을 들어 놈들을 저지 시켰다. 



            - 이런 걸 바라지 않았었나?




            “선배.......알고 있었습니까?”


            거친 숨을 토해내며, 나는 조용히 물었다. 


            알고 있었습니까, 선배?
            제 마음을, 알고 있었어요? 



            “......그런 눈으로 항상 바라보고 있는데, 모를 리가 없지.”


            그는 아무렇지도 않게 말했다. 

            나는 머리를 강하게 얻어맞은 듯한 느낌으로, 멍하게 웃으며, 그랬군요.....라고 중얼거렸다. 


            정말이지 기가 막혔다. 
            그는, 자신에게로 향하는 내 시선을 알고 있었던 것이다.
            가끔씩 눈이 마주쳤던 건, 교무실에서 나를 보고 미소를 지었던 건, 이런 사실을 알고 있었기 때문이었던 거다. 
            그는 알면서, 알고 있으면서 나를 깔아뭉갠 거고, 알고 있으면서 내게 이런 식으로 행동하는 거였다. 

            그가 난도질한 것은 내 몸뿐만이 아니었다. 


            나는 그에게, 나 자신에게 화가 치밀었다. 


            하지만 분노보다도, 이해할 수 없는 나 자신에 대한 역겨움과 애처로움에 깊은 절망감을 느꼈다. 



            “돈은 필요 없습니다.”


            똑바로 그를 마주보며 단호히 말했다. 눈 안에 그의 모습이 가득 들어찼다.
            주위를 깔아뭉갤 정도로 오만한 분위기의 그는 가만히 나를 응시하고 있었다. 


            “대신.”


            나는 잠시 입을 다물었다. 
            조금이라도 긴장을 늦추면 순식간에 저 밑바닥으로 무너져 버릴 것 같은 이성에, 정신이 아득해지는 것 같았다. 
            필사적으로 나 자신을 추스르며 겨우 입을 열었다.



            “대신....... 저와 사귀어주십시오.” 



            주위는 더 깊은 적막에 휩싸였다. 
            그는 아무 말 없이 나를 바라보고 있었고, 나 또한 그의 시선을 피하지 않고 있었다.
            금방이라도 휘청하며 아득한 지옥으로 떨어져 내릴 것 같은 느낌에 식은땀이 흘렀다.

            스스로 비참함을 느꼈지만, 이런 상황에서도 그를 원하는 나 자신에게 역겨움이 치밀었지만 오히려 터져 나오는 것은 희미한 
            웃음이었다.



            “......노은성....... 너 제정신이야......?”


            어느 새 비틀거리며 일어서있던 범석이 멍하니 물었다. 
            그는 충격으로, 지금까지의 분노조차 잊은 듯 보였다. 
            뭔가를 말하라는, 설명해보라는 듯, 범석은 나를 뚫어지게 바라봤다. 


            “미안해 범석아.”


            정말 미안했다. 
            지금까지 쌓아왔던 모든 것을, 순간적인 충동을 못 이기고 내던져버리려 하고 있었기 때문에.


            나는 범석을 향해 씁쓸하게 웃어주었다. 



            “아무래도 나........”


            그리고 작게 내뱉었다.


            “호모인 거 같아.”











            3. 









            말 한마디는 내 생활 전체를 뒤집어 놓았다. 

            우선 8년 지기인 범석이가 나를 멀리했으며, 어느 새 조용히 퍼진 소문은 나를 더 이상 착실하고 성실한 학생으로 놓아두지 
            않았다. 어제까지만 해도 즐겁게 지내던 친구들은 나에게 혐오의 눈길을 보내며 옷깃을 스치는 것조차 불쾌하게 여겼다. 대놓고 
            혐오감 섞인 말을 떠들어 대는 녀석들도 있었다. 

            나는, 스스로를 지옥 한가운데로 몰아넣은 것이나 다름없었다. 






            “요즘 범석이 그 노마는 왜 이리 안 보이노? 아직도 오도바인가 뭐시긴가 하는 거 타고 돌아다니나?”


            방 안에 누워 멍하니 천장을 바라보고 있는 나에게, 할머니는 대뜸 그렇게 물어오셨다.

            저도 이젠 녀석을 잘 못 봐요. 
            녀석에 관한 건, 이제 저에게 물으셔도 대답할 수 없어요, 할머니. 


            “그냥.......친구들하고 놀러 다니느라고 바쁠 거예요, 그 녀석.”


            마음속에 맴도는 말 대신, 나는 힘 빠진 말투로 대답했다.


            “에휴, 그 노마는 언제 철이 들려고 그러는지........” 


            할머니는 작게 혀를 차시곤 이불을 꺼내 나에게 덮어주셨다. 
            커다란 죄책감과 괴로움이 엉킨 이불이, 내 몸을 무겁게 짓눌러 나는 숨이 막혀왔다. 


            죄송해요, 할머니. 
            철이 없는 건 저예요. 
            정신을 차려야 하는 건, 범석이가 아니라 노은성입니다. 


            나는 마음속으로 끊임없이 할머니께, 그리고 범석이에게 용서를 빌었다.
            스스로 사회의 중심 밖으로 발을 디딘 나 자신의 어리석음과, 
            그럼에도 불구하고 선배를 얻었다는 기쁨에 몸을 떠는 씁쓸한 내 영혼에 조소를 날리면서. 








            ‘........원하는 게 그것이라면.’


            위준선배의 대답은 그게 전부였다.
            그 순간 나는 우습게도 마음 한구석에서 안도감과 기대감이 이는 것을 느끼곤 스스로에게 토악질을 했다. 자신이 
            혐오스러웠지만, 어찌할 수 없는 무기력감이 내 몸 전체를 덮어 씌웠다. 


            범석이는, 너무도 어처구니없는 상황에 말을 못하고 있었다. 
            정말이냐고 물을 정신조차 없는 것 같았다.

            위준선배에게 이끌려 옥상을 빠져 나가는 동안, 그는 멍하니 내 뒷모습만 바라보고 있었다. 
            나는 그 때 그 순간 범석이가 느꼈을 배신감과 충격이 얼마만큼이었을지, 말해주지 않아도 알 수 있었다. 
            하지만 속으로만 끊임없이 미안하다는 말을 전했을 뿐, 그에게 더 이상의 설명을 할 여유는 없었다. 위준선배를 따라나서야 
            한다는 생각에 마음이 더 급했으므로. 


            그 날 위준선배는, 학교를 빠져나와 나를 병원에 데려갔다. 덕분에 나는 그의 무자비한 짓밟힘에 충격을 받고 상처를 
            받았지만, 그것에서 약간의 위안이나마 얻을 수 있었다. 
            기껏 난도질 해놓고서.......그렇게 뒷일을 신경써주는 것은 선배의 치 떨리는 위선이라고 생각할 수도 
            있었겠지만.....자신도 주체 못할 감정에 미친 나는 절대로 그렇게 생각하고 싶지 않았다. 절대로. 

            그는 치료가 끝난 후, 근처 대리점에 들려 핸드폰을 사서 내게 건네주었다. 그것은 척 보기에도 비싸 보이는 것으로, 요즘 
            나오는 기종 중 최상품인 것 같았다. 영호가 보물처럼 싸 감고 다니는 핸드폰 보다 더 괜찮아 보였으니까. 

            하지만, 대체 왜 이런 걸......? 

            다짜고짜 건네주는 핸드폰을 영문을 모르겠다는 눈으로 바라보자, 선배는 학교에선 마주치는 것을 원치 않는다고 말했다. 
            그러니까, 오직 그 핸드폰으로만 연락할 거란 얘기. 

            나는 그제서야 주변의 시선과, 수험생이라는 선배의 신분에 수긍을 하고 어쩔 수 없이 그것을 건네받았고, 그 후 핸드폰을 
            신주단지 모시듯 갖고 다녔다. 아무에게도 번호를 알려주지 않은 채로. 하긴, 알려 줄 사람이라고 해봤자 범석이 밖에 
            없지만. 
            어디서 뭘 하고 있는지 모르는 범석이와는 연락조차 되질 않았으니, 그것은 고스란히 위준선배의 연락을 기다리는 도구로서만 내 
            손에 쥐어져 있었다. 


            그리고 그 주의 토요일.


            위준선배는 나를 자신의 오피스텔로 불러냈다. 

            처음 가보는 선배의 집이라 잔뜩 긴장한 몸으로, 나는 그가 전화로 일러준 주소를 갖고 그의 집을 찾아갔다. 그 때가 저녁 
            9시 경이었다. 

            위준선배는, 머뭇거리며 들어오는 나를 잡아끌고는 곧바로 침실로 데려갔다. 

            ‘벗어.’

            다른 말없이, 그가 내뱉은 말은 단 한마디였다. 
            갑작스러운 상황에 당황한 나는 두려운 눈으로 선배를 봐야만 했고, 그는 조금 피곤함이 배여 나오는 말투로 내게 말했다. 

            ‘섹스가 싫다면, 지금 그만두면 돼.’

            그와의 관계에선 섹스가 중요한 부분을 차지할 거라는 걸, 그 순간 깨달았다. 
            그토록 소원하던 위준선배와의 접촉이 강간을 매개로 시작되었다는 것도, 나는 어느 새 잊고 있었던 것이다. 

            섹스와 헤어짐. 육체적 결합과 관계의 단절.

            오로지 혼자서 그에게 미쳐있는 나로서는 선택의 여지가 없었다.
            그가 말한 대로, 스스로 옷을 벗고 침대에 올라서는 수밖에는. 


            폭력, 무기력, 짓밟힘, 수치심, 굴욕. 

            그가 내 몸에 들어올 때, 나는 첫경험의 공포가 밀어닥쳐오는 것을 눈을 질끈 감고 잊기 위해 노력해야만 했다. 강간. 
            그것이 내게 치명적인 트라우마가 되어 선배와의 관계에 장애가 되어서는 안 된다고 필사적으로 생각했다. 


            지금은 선배에게 다가서기 위한 과정이니, 나는 오히려 그와의 결합을 즐겨야한다고. 
            기꺼이 그를 받아들여야 한다고 생각했다. 


            비정상적으로 그만을 향해 있는 내 감정은, 치욕스러운 기억까지도 잊으라고 강요했던 것이다. 


            일단 그의 곁에 다가섰다는 것이 중요했으니까.
            다른 것은, 조금씩 바꿔나가면 되는 거라고. 



            -장위준 깔개. 호모. 다리병신이 하는 짓도 병신이다. 

            아이들 사이에 퍼진 소문 때문에(소문이란 게 정말 빠르긴 빨랐다) 경멸의 시선을 받느라 학교생활이 불편해진 
            것도.........
            그를 얻기 위한 대가라고 생각하며, 나는 그럭저럭 견디기로 했다. 

            그렇게 생각하며 자신을 위로했다. 


            하지만 그래도........범석이와 멀어진 것은 가슴이 아팠다. 차라리 학교나 집에 오기라도 하면 말이라도 해 볼 텐데. 
            그는 일주일 째 집에도 들어오지 않았다. 그런데도 그의 아버지는, 외박이야 밥 먹듯 하는 녀석이니 전혀 걱정하지 않는 
            눈치였다. 원래 자식 걱정 따위 안하는 사람이긴 했지만. 


            유범석. 

            넌 지금 나를 원망하고 있겠지. 나에게 실망했겠지. 배신감이 컸겠지.


            .....범석이를 생각하면, 괴로움이 더 짙어졌다. 



            나는 가만히 이불을 둘러쓰고, 억지로 눈을 감기 위해 노력했다. 잠들면 꿈에는 위준선배가 나타날 것 같기도 하다. 그러면 
            내 괴로움 따윈 그 순간만큼이라도 다 잊혀지겠지. 
            위준선배에게서 느낀 공포감도, 경멸감도.......... 
            잊혀지겠지. 소름끼치도록 아이러니한 일이지만. 

            스미는 생각에 몸을 떨면서, 나는 문득 잠 속으로 빠져들었다. 

            그리고, 얼마나 잠들었었는지는 모른다. 한밤중에 전화벨 소리에 눈을 떠서는, 할머니께서 잠에서 깨시기 전에 얼른 전화기를 
            집었다. 


            발신자는 범석이었다. 

            나는 반가움과 놀라움에 목소리가 떨렸다. 


            하지만 일주일 만에 듣는 그의 목소리는, 낮게 가라앉아 있었다.



            「나와.」














            “........뭐하고 지냈길래 얼굴이 그 모양이냐.” 


            범석이의 얼굴은 말이 아니었다. 지난번에 얻은 상처와, 피곤함에 지쳐 있는 얼굴이 거칠게 굳어있었다. 나에게 전화를 걸어 
            불러내기까지, 얼마나 많은 생각을 했을지 알 것 같았다.


            “지금 그런 말이 나와?!” 


            범석은 담배를 거칠게 비벼 끄며 나를 노려봤다. 
            어두운 밤공기가 그의 등을 짓누르고 있는 것처럼 보였다. 

            나는 그가 앉아있는 벤치 옆에 조용히 자리를 잡았다. 
            어둠이 뒤섞여 있는 놀이터에는 쓸쓸한 적막이 감돌고 있었다. 


            “.......여러 가지로 생각 많이 해봤다.”


            범석은 새 담배에 불을 붙이며 힘없이 말했다. 


            “네가 동성애자라면, 네 의지로 어떻게 할 수 없는 천성이 그렇다면 어쩔 수 없는 일이지. 거기에 대해서 많이 알아보기도 
            했는데.......고치거나 타일러서 될 성격의 일이 아니라는 걸 알게 됐다. 이해도 가고 말야. 
            단지 개인적인 취향일 뿐이니, 그에 대해 비난할 수는 없는 일이라는 걸 알았어.”


            범석이의 말을 듣는 순간, 가슴에 감동이 일었다. 
            그는 나에게 배신감이나 혐오감을 느껴 비난하기 보다는, 어떻게든 나를 이해하기 위해서 갈등을 겪었던 것 같았다. 
            일주일 동안의 연락두절이, 적어도 나에게서 등을 돌리겠다는 말은 아니었다는 걸 알 수 있었다. 
            덕분에 나는 그를 붙잡고 눈물이라도 흘리고 싶은 기분이 되어버리고 말았다.


            “하지만 장위준에 대한 니 마음은, 그게 아니라는 생각이 든다.”


            그런데 갑자기, 범석이는 내 눈을 들여다보며, 단호한 목소리로 말했다.


            “넌 뭔가 착각하고 있는 거 아냐? 장위준, 모두들 대단하다고 떠받들지. 그래. 그 새끼가 잘난 거 나도 인정해. 그러니까 
            난 이해할 수 없다는 거야. 
            노은성, 너는 그 새끼에 대한 동경이나 존경심을 사랑이라고 착각하고 있는 거라구!!”


            나는 범석이가 나를 다그치기 위해 불러냈음을 깨달았다. 
            그러자 실망스러운 마음에 앞서 답답함과 화가 치밀었다. 


            “착각이 아냐, 유범석. 내가 그걸 모르겠어? 나는 인정하기가 쉬웠는줄 알아? 물론 내가 그를 동경하는 건 사실이지만, 
            그렇다고 내 감정이 착각이라고 할 수는 없어. 
            나는 분명히 그를 사랑하고 있는 거야.”

            “사랑? 숭배가 아니라? 니가 그 새끼에 대해서 뭘 알아? 그 새끼에 대해서 아는 거라곤, 남들 입을 통해서 들려오는 
            대단한 얘기들 밖에 없잖아? 그 인간에 대해 파악하지도 못했으면서 사랑이라고 느낀 건 네 환상이야.”

            “그래, 유범석. 난 그에 대해 아는 게 별로 없어. 하지만 그렇다고 어떻게 감정을 부정할 수 있어? 착각이 아냐. 명백한 
            사랑이야. 그 때문에 난 괴로워했고, 수 없이 고민했다구!! 
            왜 네가 내 감정을 정의해선 틀어막으려고 하는 거냐. 
            힘들 거 알면서도 이런 선택을 한 건 내 자유고, 난 많은 것을 잃을 각오를 하고 용기를 내서 그에게 다가선 거였어!! 네 
            멋대로 내 감정을 묵살하고 부정하려 하지마!!”

            “흥, 자유와 용기? 방종과 만용이 아니라?”


            그는 빈정대기 시작했다. 


            “정말 대단하구나, 노은성?!! 사람 뒤통수치는 게 네 자유냐? 할머니 가슴에 대못 박는 게 네 자유야?!! 어째서 그 
            선택이 니 자유라고 할 수 있어? 너의 그 잘난 선택으로 인해 너만 보고 사시는 할머니는 얼마나 충격을 받으실지 생각하고 
            하는 소리야? 너만 보고 악착같이 살아온 그 분 인생은 뭐가 되는데? 그게 단순히 선택이라는 것으로 끝날 문제야? 
            할머니께는 그냥 입 다물고 속이면 그만이라고 생각했어? 사랑한다고 제멋대로 날뛰어도 된다는 거야?”

            “유범석. 제멋대로 하는 거라는 생각은 안했어!! 말했잖아!! 나도 괴로워했다고!! 괴롭다고!! 많은 것을 버릴 각오로 
            그에게 다가간 거라고 말했잖아!!”

            “그래. 많은 것을 버릴 각오로 호랑이 아가리에 머리를 디민거지!!”


            그는 금방이라도 내 멱살을 움켜잡을 듯한 기세로 차갑게 소리쳤다. 
            밑도 끝도 없는 답답함이 내 가슴에 가득 엉켜들었다. 


            “노은성, 한 가지 말해줄까? 그 새끼에 대한 소문말야. 
            장위준 그 새끼는, 자기에게 엉겨드는 인간 싫다고 하지는 않아. 오는 거 안 막고 가는 거 안 붙잡자는 주의지. 그래서 그 
            주위엔 너 같은 인간들이 많아. 죽을 줄도 모르고 불에 달려드는 나방 같은 인간들이 많다고!! 그 새끼가 왜 위험한 지 
            알아? 그 새끼는 일단 적이 많아. 어떻게든 뒤통수 한 번 쳐보려고 노리는 놈들이 많다고. 

            하지만 무엇보다 중요한 건, 장위준에게는 진심이라는 게 없다는 거야. 

            사람의 마음이라는 게 없다고!! 

            무슨 소린지 알겠어? 자신에게 애정을 쏟아주는 사람을, 그저 재미로만 즐기고 걷어 차버린다고!!”

            “그건, 너도 마찬가지 아냐?”


            나는 범석을 똑바로 쳐다보며 날카롭게 물었다. 
            그러자 그는 내 말에 잠시 침묵하더니 쓰겁게 웃으며 말했다. 


            “그래. 그러니까 잘 알고 있는 거야. 진심 없이 즐기는 사람의 마음이란 게 어떤 건지. 상대를 어느 정도로 생각하는지 
            말야. 

            노은성, 내가 여자들을 좋아한다고 생각해? 아냐, 그 반대야. 제 자식도 내팽개치고 도망 가버린 어미한테서 이미 여자에 
            대한 환멸을 느낀 나라고!! 나는 여자란 존재 따위는 내 장신구정도로 밖에 여기지 않아!! 좋은 말로 어르고 달래면 
            넘어오는 속물적인 인간들을 비웃으면서, 나는 그냥 내 욕구만 해결할 뿐이야!! 

            그래서 알고 있어!! 장위준도 나와 크게 다를 바 없다는 걸. 아니, 장위준은 나보다 더하지. 나는 적어도 동정심은 갖고 
            있어. 내가 진심을 줄 수 없어도, 나에게 진심을 주었던 상대한테는 약간이라도 미안한 마음을 갖고 있단 말야. 그렇기 
            때문에 나중에 정 떨어져서 헤어지긴 해도 사귈 때는 심하게 대하지 않아. 

            하지만 장위준은? 그 새끼는 전혀 안 그래.
            억한 마음 갖고 있는 새끼들이 장위준이랑 사귀고 있는 인간이라는 이유로 끌고 가서 위협해도, 장위준은 눈 하나 깜짝 안 
            해. 그런 놈들한테 돌림빵을 당하든, 난도질을 당하든 전혀 신경 쓰지 않는다고!! 그게 인간이야?!”


            그것은 정말로 잔혹한 내용이었다. 범석은, 어떻게든 나를 그에게서 떼어놓기 위해 애원하다시피 하고 있었다. 하지만 나는 
            장위준이란 사람의 그런 면에 대해서 듣게 되어도, 이미 그에 대한 마음이 걷잡을 수 없이 커진 상태였기 때문에, 어떤 
            경계심도 머릿속에 새겨지지 않았다. 


            “.......그래서 대체 나보고 어쩌라는 소리야. 그런다고 내가 그에 대한 감정을 정리할 수 있을 것 같아? 나에게 그런 
            건 중요하지 않아. 어쨌든 그는 나를 받아준 거고, 난 단지 그 옆에 있을 수 있길 바랄 뿐이야.”

            “받아줘?! 그 새끼가 뭘 받아줬다는 거야? 손에 들어온 장난감을 일부러 내던지는 애새끼 본 적 있어? 
            노은성!! 넌 정리해야 돼. 너를 위해서도 꼭 그렇게 해야 돼. 넌 많은 걸 잃게 될 거야. 
            그 자식을 사랑해서 얻는 건 괴로움 밖에 없을 거라구!! 
            니가 중요하게 여기던 다른 것들이 많잖아? 
            애들이 너에 대해 뭐라고 수군거리는지 너도 알거 아냐?! 
            어째서 그런 새끼 하나 때문에 니 인생이 비틀어져야 하냐?! 
            아무리 생각해도 넌 잘못하고 있는 거야!!”


            피곤함이 어둠보다 짙게 몸을 억눌러왔다. 머릿속이 어지러웠다.



            “......제발, 유범석. 더 이상 설교 같은 건 하지마.”

            “설교가 아니라 설득이야.”

            “설교든 설득이든!!!!”


            나는 더 이상 참지 못하고 소리쳤다. 


            “제발!!! 제발!!! 제발 범석아!! 그냥 눈 감고 모른 척 해줘. 내가 얼마나 괴로운지를 안다면!! 내 감정은, 니가 
            생각하는 그런 게 아냐.
            정말 위준 선배 생각만 하면 아무것도 할 수 없었어!! 
            너도 알고 있잖아? 요즘 내가 멍하니 창 밖만 쳐다봤던 거. 나도 내가 어리석은 거 알아.
            애들이 뭐라고 수군거리며, 어떤 눈으로 쳐다보는 지도 알아. 
            내가 마냥 사랑에 눈이 어두워서 주위를 돌아보지 못하는 게 아냐. 알고 있어!! 
            내 생활이 어떤 식으로든 뭉그러질 거라는 거 알고 있다고!! 
            하지만 그래도, 그래도 우선은 위준선배를 잡고 싶어. 죽이 되든 밥이 되든 그 사람 옆에 서고 싶어!!! 그러니까 
            제발.......!!!”


            나는 정신없이 외치다 끝까지 말을 맺지 못하고 이를 악물었다. 
            내 아픔을 이해해 달라고, 알아달라고 말하고 싶었지만 가슴 한쪽을 짓눌러 오는 죄책감과 불안감에 목소리를 낼 수 없었다. 

            범석은 그런 나를 물끄러미 응시했다. 그 또한 막무가내인 나를 보고 할 말을 잃은 듯 했다. 금방이라도 한대 쳐올 것 같던 
            기세도 사라졌다. 

            범석은, 어떻게 무슨 말을 해야 할지 너무도 막막해져서 망연자실한 표정으로, 한동안 말이 없었다. 
            나도 더 이상 입을 열지 않아, 둘 사이엔 침묵이 흘렀다. 



            “대체.........왜.......지금 내 눈앞에 있는 게 내가 알던 노은성이 맞는지....... 난 모르겠다.”


            그는 겨우 입을 열어 지친 목소리로 울부짖듯 말했다. 
            안타까움과 절망으로 뭉친 범석이의 눈동자가 쓰겁게 마음을 내리눌렀다. 


            “노은성, 너는 내 자랑이었어......... 비록 너나 나나 구질구질하게 살고는 있어도, 너는 언제나 밝았으니까!!! 
            노력해서 인정받고 있었으니까!! 
            나 같은 놈과는 달리, 너에게는 자신의 신념이 있었고 좆같은 세상 열심히 살아보겠다는 능동적인 의지가 있었어!!! 
            그런 너를 옆에서 지켜보는 나에게 있어서 너는 희망이었단 말야!! 
            그랬는데.......그랬는데 넌 지금 왜 자신을 그렇게 몰고 가는 거야?! 
            왜, 왜 스스로 진흙 구덩이 속에 빠지려 하냐구. 대체.......!!”


            그는 더 이상 말하기가 괴롭다는 듯 고개를 숙였다. 

            ........자신의 생각으론 이해가 가지 않는 친구가 답답하고 원망스럽겠지. 

            나는 막막함에 머리가 지끈거렸다. 
            하지만 차분히 숨을 가라앉히고 범석을 바라봤다. 


            “그를 사랑한다는 것만 빼면, 아무것도 변할 건 없어. 내 의지나 신념 따위도 변하지 않아. 나는 여전히 노은성이고, 
            유범석의 친구야. 이번일로 네가 나에게 실망했겠지만........”

            “이해할 수 없어, 나는. 그 자식은 너한테 그런 짓도 했잖아? 너는 그걸 용서할 수 있단 말야?!”


            범석은 화난 어조로 날카롭게 따졌다.

            제발.......더 이상 가슴 좀 후비지 마라, 범석아. 


            “........용서할 수 있어. 그 전부터 사랑해왔으니까. 그래도........ 솔직히 말하면.......사실은, 그와 
            사귀면서 내가 받았던 상처를 보상받고 싶다는 생각을 하기도 했어. 니 말대로 보상은커녕 더한 상처를 받을 지도 모르지만. 
            그래도, 나는 이대로 끝내고 싶지는 않았어.”

            “보상받을 일은 없을 거야. 노은성. 너는 분명히 잘못 선택한거야..........”


            그는 힘없이 중얼거렸다. 몸 안의 모든 기운이 다 빠진 것 같았다. 하지만 힘없는 목소리가 내뱉는 말에는 확신이 담겨 
            있었다. 


            “.........그냥 이번만큼은........그냥 모른 척 해줘라, 유범석. 이해하진 못해도.......그냥 모르는 척 
            해줘........”


            나는 조심스럽게 그에게 애원했다. 그는 두 손에 얼굴을 묻고는 깊게 생각에 빠진 것 같았다. 옷 안으로 스며드는 차가운 
            밤공기에 피부가 서늘했지만, 내 머릿속은 불구덩이처럼 뜨거웠다. 세상에 내려앉은 어둠처럼, 가슴 속이 시커멓게 물드는 것 
            같았다.

            나의 오랜 친구 범석이는, 한동안 말없이 앉아 있다가 겨우 겨우 말을 토해냈다.



            “.......이젠 나도 몰라. 이 바보 같은 새끼야.”














            ♠ 






            위준선배는, 일주일에 한번 꼴로 나를 불러냈다. 솔직히 더 자주 만나지 못하는 것은 아쉽지만........ 그래도 나는 
            그가 수험생이란 신분에 있으니, 일주일에 한 번이라도 나를 만나주는 것에 고마움을 느꼈다. 


            위준선배가 나를 불러내는 곳은, 처음부터 그랬듯이 언제나 그가 혼자 살고 있는 오피스텔이었다. 
            오피스텔은 널따란 규모에 심플하게 인테리어가 되어 있는 곳이었는데, 집안 구석구석에 고급스러움이 묻어있었다. 따로 청소를 
            해주는 사람이 있는지, 모든 것이 깔끔해 보였다. 

            넓은 침실 한가운데에 있는 커다란 사이즈의 침대도, 언제나 깨끗했다. 
            정사를 벌이기 전에는. 

            나는 그 침대에서, 위준 선배에게 안기는 것에 익숙해져 가고 있었다. 처음의 그 악몽 같던 기억과, 옷을 벗으면 드러나는 
            부끄러운 내 오른 쪽 다리에 대한 수치심도 잊고, 위준선배를 만날 때 마다 다리를 벌렸다. 그리고 그럴 때면 으레 
            외박이었다. 
            때문에 할머니한테는, 도서관에서 밤을 샌다고 거짓말을 할 수밖에 없었다. 평소 철썩 같이 나를 믿는 분이시기에 할머니를 
            속이는 건 어렵지 않았다. 하지만 죄책감이 생기는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 나는 끊임없이 할머니에게 죄송하단 말을 
            중얼거리며 벌거벗은 몸으로 그의 침대에 오르곤 했다. 


            위준선배와 ‘사귄다’는 건 그저 단순한 섹스파트너의 의미가 강했다. 
            그것은 위준선배와 사귀는 데 있어서 섹스는 부가적, 부차적인 거라고 여겼던 내 생각과는 상당히 다른 관계였다. 
            하지만 그는 내가 바라는 어떤 것을 해줄 것 같지는 않았다. 
            어디까지나 혼자서 몸 달아하는 건 나였기에, 나는 그에게 불만을 털어놓는 것조차 할 수 없었다.
            그에게 버림받을 거라고 생각하면, 현재 보다 더 깊은 절망에 빠질 것 같았다. 

            나는 뭔가가 걷잡을 수 없이 비틀어져 가는 것을 느꼈지만, 그것을 어떻게 바로 잡아야 할 것인지에 대해선 막막함만 느낄 
            뿐이었다. 










            “너 작작 좀 해.”



            토요일 저녁, 아니 이미 밤으로 기울어진 시간에, 언제나처럼 그의 부름에 달려 나가려고 하는 나를 보며 범석은 화난 
            목소리로 말했다. 
            휴, 또 시비군. 
            나는 속으로 한숨을 내쉬었다. 



            일주일 동안의 가출이후 학교에 돌아온 범석이는, 내 앞에서 드러내놓고 욕하고 있던 녀석에게 다짜고짜 주먹을 날렸다. 

            평소 웃는 얼굴로 실없는 말만 내뱉고 다니는 녀석이지만, 범석이는 역시 일학년 일진은 일진이었다. 어찌나 무섭게 
            박살내는지, 녀석의 살벌한 기운에 반 아이들은 차마 말리지도 못했다. 보다 못한 내가 겨우겨우 말려서, 맞고 있던 녀석은 
            뼈가 부러지는 참사는 당하지 않을 수 있었다. 
            씩씩거리며 물러난 범석이는, 분기탱천 이글이글거리는 눈빛으로, 반 아이들을 향해 소리쳤다. 

            “니 새끼들은 깨끗해?!! 얼마나 잘났길래 지랄이야, 지랄이!!! 대가리에 편견들만 쑤셔 박았으면 다야?!! 좁아터진 
            사고방식이 그렇게 자랑스러워?!! 남이야 사내새끼한테 좆이 꼴리든 마음이 동하든 니들 앞가림이나 잘해!!!
            앞으로 이 새끼 욕하는 놈 있으면 그대로 아구창을 날려버릴 줄 알아!!!” 


            아이들은 그 후 내 앞에서는 아무런 말도 하지 못했다. 그저 범석이의 눈치만 살피며 암묵적으로 무시만 할 뿐. 덕분에 
            직접적으로 귀에 들려오는 욕설이 사라져, 나는 약간이나마 마음이 편했다. 하지만 그런 것보다도 나는, 못마땅하게 
            생각하면서도 나를 감싸주는 범석이가 그저 고맙게 느껴졌다. 
            그에게서 멀어질 것을 각오하고 있었는데, 범석은 내게서 등을 돌리진 않았기 때문에.
            계속해서 친구로 남아주었기 때문에 가슴이 짠했고, 고마웠다.

            비록 범석이는 여전히 장위준을 싫어하고, 내가 그를 만나는 것에 분통을 터트리긴 하지만. 
            그래서 이렇게 시비를 걸고는 하지만 말이다. 



            “그 새끼 만나면 뭐하냐? 실컷 후장만 대주다 오는 거 아냐?!! 뻔하지!! 그 씹새끼가 너한테 뭘 해주겠어!!”

            “아냐, 안 그래 범석아.”


            나는 그 말에 내심 속이 쓰려왔지만, 사실대로 말했다간 범석이가 그대로 위준선배한테 달려들 것 같아서 그렇지 않다고 고개를 
            저었다. 아니, 그것보단 내 고집으로 엮게 된 관계가 사실은 비틀리고 있다는 걸 알리고 싶지 않아 그렇지 않다고 말했다. 
            허나 범석은 그런 나를 보며 웃기지 말라는 듯 코웃음을 쳤다.


            “안 그래? 내가 들은 얘기가 있는 데 뭐가 안 그래?”

            “니가 무슨 얘기를 들었는지는 모르겠지만, 위준선배 나한텐 잘해. 그러니까 걱정 안 해도 돼.”

            “걱정? 무슨 걱정? 바보 같은 새끼 걱정 따위를 내가 왜 하냐?!!”

            “그럼 왜 그러는데.”


            범석은 입을 다물고 나를 노려봤다. 울화통이 터져서 못 살겠다는 눈빛이다. 


            “장위준 그 씹새끼가 재수 없어서 그런다, 왜.”


            그는 그렇게 내뱉고는 세차게 문을 닫고 자기 집으로 들어가 버렸다.
            낡은 현관문이, 귀청이 얼얼하도록 닫히는 소리에 나는 눈을 찌푸렸다. 

            녀석, 문짝 부서지겠다. 가뜩이나 낡았는데...... 잘못하면 건물까지 주저앉겠네. 


            잠시 범석이네 현관문에 시선을 주고 있던 나는, 그대로 눈을 돌려 발걸음을 서둘렀다. 


            그가 살고 있는 오피스텔은 우리 집과는 완전히 반대방향이라서, 가는 데만 한 시간 가까이 걸렸다. 학교와도 꽤 먼 
            거리였다. 하지만 학교 몰래 바이크를 끌고 다녀서 그런지, 위준선배는 별다른 불편 없이 통학하고 있는 것 같았다. 


            나는 처음엔 위준선배가 왜 굳이 그렇게 먼 곳에서 학교를 통학하는 지, 혼자 오피스텔을 구해서 살 정도면 더 가까운 곳에 
            자취방(....이라고 하기엔 어쩐지 대단하지만)을 마련할 수도 있었을 텐데-라고 생각하며 의아해했는데, 그 동네를 조금 
            둘러보니까 이유를 알 수 있을 것 같았다. 

            깔끔하고, 쾌적하고, 조용한. 
            어지러운 세상 가운데서 선택받은 사물들이 가질 수 있는 여유로움이라는 특권. 
            그 동네에는 그런 분위기가 있었다. 음, 그러고 보니 어딘가 위준선배와 닮기도 했다. 

            나는 몇 번을 지나치면서도 그 동네의 이름조차 모르고 있었는데, 나중에 알고 보니 그가 살고 있는 동네는, 우리나라 
            최상류층이 밀집해 있는 금싸라기 땅으로 유명한 곳이었다. 
            하긴 어쩐지 집들이 번쩍번쩍 때깔 나더라. 
            건물들도 하나 같이 세련되고 고급스러워서, 우리 동네와는 영 딴판이었다. 덕분에 나는 그 동네를 지날 때마다 이 쪽과 저 
            쪽. 완전히 다른 세계를 넘나드는 듯한 기분을 느껴야만 했다. 

            대체........같은 하늘 아래 놓여 있는 세상인데, 왜 이곳은 이렇게 다를까. 


            익숙해지지 않는 생소한 그 곳의 공기를 들이마시며, 나는 여느 때와 다름없이 그의 오피스텔을 찾았다. 









            “더 위로 치켜들어.”


            잠긴 목소리로 그가 명령하자, 나는 베개에 얼굴을 파묻고는 엉덩이를 더 위로 올렸다. 이것은 내가 정말로 수치감을 느끼는 
            자세였지만 그의 말이기에 어쩔 수가 없었다. 
            그는 뻑뻑한 애널에 잠깐 손가락을 넣는 척 하더니 그대로 밀고 들어왔다. 
            안을 뚫고 들어오는 묵직한 감각에 나는 숨을 들이켰다. 



            “하악........”


            고통은 익숙해지지 않았다. 너무 아파서, 섹스를 하고 있다지만 나는 발기조차 제대로 되지 않았다. 나는 오직 그와 몸을 
            겹칠 수 있다는 생각으로써만 섹스에 만족하고 있었다. 



            “.......으윽.......!!”


            그가 몸을 밀어붙일수록, 나는 괴로움에 신음을 내질렀다. 목구멍에선 쇠를 긁는 거친 소리가 나왔다. 침대시트에 얼굴이 
            쓸리며, 힘겨운 섹스는 계속되었다. 

            나는 한 번의 사정만으로도 지쳐 몸을 가누지 못하거나, 그대로 정신을 잃곤 했다. 
            이런 점은 그를 만족시켜 주지 못 할 거라는 걸 알았지만 내 체력이 따라주지 않아 어쩔 수 없었다. 아니 
            사실은.........체력보다는, 내가 섹스에 대해서 갖고 있는 은근한 두려움과 거칠게 삽입해 오는 고통이 컸기 때문에, 
            나는 금방 지쳐나갔다. 

            아마도 위준선배는 이런 점에서 질릴 지도 모른다. 제길.

            그런 생각이 들자, 나는 차라리 내가 기절한 상태에서도 그가 욕망을 풀어주길 바랬다. 하지만 그는 기절한 사람에게 박아대는 
            걸 싫어하는지, 그의 사정은 언제나 한두 번뿐인 것 같았다. 
            그래서 결국 저번에는 그가 짜증난다는 듯, 송장과 섹스 하는 기분이라고 중얼거렸다.
            나는 그 말에 초조한 마음이 일어, 억지로 반응하는 듯 해보이고 스스로 허리를 움직이기도 했지만 여전히 역부족이었다. 
            왜 느끼지 못하는지 스스로에 대한 원망감이 물밀 듯 밀어닥쳤다. 



            “젠장.......안 되겠군.”


            지쳐 쓰러져 있는 나를 보며, 그는 담배를 빼물었다. 
            다음부턴 좀 더 버티도록 노력하겠다고, 좀 더 잘하겠다고 말해주고 싶었지만, 입을 열 기운도 없던 나는 그대로 베개에 
            얼굴을 파묻고 잠이 들어버리고 말았다. 








            다음날 오전, 일요일 아침, 그는 나를 깨워선 밖으로 데리고 나갔다. 오피스텔 앞에는, 나 같은 서민은 평생 가져보지도 
            못할 것 같은, 이름도 모르는 차가 대기하고 있었다. 그는 나를 차에 태우고 기사아저씨에게 목적지를 말한 다음, 느긋하게 
            팔짱을 끼고 내 옆에 자리 잡았다. 그것은 전에 없던 행동이었기 때문에, 나는 놀란 한편으로 기대감이 생겼다. 


            혹시, 이게 데이트란 걸지도 몰라. 
            .........하지만....... 그게 아니라면? 


            약간은 불안하고 조바심 나는 마음으로 안절부절 하는 사이, 우리는 어떤 건물 앞에서 내렸다. 그 건물은 쇼윈도가 없이 
            대리석판만으로 외장을 꾸미고 있었는데, 왠지 모를 압도감이 느껴졌다. 
            약간 멍해있던 나는, 그 건물에 박혀있던 GIORGIO ARMANI라는 영문자를 보고도 처음엔 아무런 생각이 들지 않았다. 
            그를 따라 쭈뼛거리며 건물 안 매장으로 들어가고 나서야 그곳이 아르마니라는 명품매장이라는 것을 알았다. 그것도 건물 하나 
            전체를 쓰고 있는 단독매장. 말로만 듣던 브랜드가, 눈앞에 펼쳐져 있기에 나는 아직도 잠에서 깨어나지 않은 걸까 하는 
            엉뚱한 생각을 해버리고 말았다. 

            그는 가만히 몸이 굳어있는 나를 가리키며, 판매 직원에게 뭔가 이것저것 대충 말하더니, 무작정 맡겨버렸다. 위준선배는 고객 
            중에서도 VIP였는지, 얼굴 가득 미소를 띄우며 친근하게 그를 맞이한 직원은 내 모습을 보고도 눈을 찌푸리지 않았다. 물론 
            속이야 어땠는진 알 길이 없지만. 
            나는 판매직원의 이끌림에 몇 가지 옷들을 입어보느라 진땀을 빼야했다. 위준선배에게 왜 그러냐고 묻고 싶었지만, 그는 표정 
            없이 다른 물건들을 둘러보며 내 쪽은 신경도 안 썼다.
            그러다가, 더 이상 기다리기가 지루했던지 직원이 골라준 옷 몇 벌을 그대로 집어 들고는, 카드를 내밀었다. 나는 너무도 
            놀라서, 선배에게 왜 그러냐고 물어야만 했다. 

            그는 잠깐 피식, 하고 매력적인 웃음을 지어보이고는, 간단하게 ‘선물’이라는 한마디만 내뱉었다. 


            “안돼요, 이렇게 비싼 거 받을 수 없어요!! 저는 그냥........”


            선배만 있으면 돼요-라는 말은 차마 내뱉지 못하고, 나는 세차게 고개만 흔들며 못 받겠다고 단호히 말했다. 





            “내가 필요한 거야. 다음주에, 날 만날 때 꼭 입고 오지 않으면 안돼.”


            그는 그렇게 딱부러지게 말하며 내 말을 잘라버리고는 들은 척도 안했다. 

            결국 나는 3개나 되는 쇼핑백을 안고, 낑낑거리며 집으로 돌아올 수밖에 없었다. 


            그런데 막상 집에 와보니, 옷에 대한 부담도 부담이지만, 이런 걸 집으로 들고 들어가면 할머니께서 뭐라고 물어보실 지가 
            일단 문제였다. 정말 큰일이군.
            하는 수 없이 옆집 범석이에게 옷을 맡기기로 하고는, 그의 방 창문을 두드렸다. 우리 아파트는 복도식이었는데, 범석이의 
            방과 내 방의 창문은 복도를 향해 나 있어서, 범석이를 불러야 할 때는 벨 대신 창문을 두드리곤 했다. 


            그는 한참 자다 깼는지, 부스스한 머리를 긁적이며 무슨 일이냐고 얼굴을 찡그렸다. 
            나는 쑥스럽게 웃으며, 오늘 있었던 일을 말하고는 옷을 좀 맡아달라고 부탁했다. 사실 은근히 자랑도 했다. 선물을 받았다는 
            사실 보다는, 선배가 나에게 무언가를 해주었다, 베풀어주었다는 것이 기뻤기 때문이다. 

            상처 받을 거라고, 후회할 거라고 못을 박듯이 다짐시키던 범석이었기에, 반드시 그렇지만은 않다고, 어쩌면 그는 나를 
            좋아해주고 있는 건지도 모른다는 걸 알려 주고 싶었다.

            하지만, 내 말을 들은 범석이는 얼굴 가득 인상을 쓰더니 벌컥 큰소리로 성질을 냈다.


            “아르마닌지 알 많이많인지 두 번 다시 내 눈앞에 디밀었다간 모조리 담배빵 만들어놓을 줄 알아!!!” 


            그리고는 창문이 부서져라 쾅소리 나게 닫아버렸다.

            짜식, 부러우면 부럽다고 말할 것이.....음, 그건 아닌가? 아무튼, 왜 괜히 성질이야? 

            나는 작게 혀를 차고는, 할 수없이 조용히 열쇠를 따고 집으로 들어갔다. 
            어떻게 둘러댈까 걱정하고 있는데, 다행히 할머니는 보이지 않았다. 할머니는 일요일엔 오후 3시가 다 되서야 시장에 나가시곤 
            했는데, 오늘은 일찍 나가신 것 같았다. 
            안도의 한숨을 내쉬며, 나는 그 옷들을 내 방 낡은 옷장 구석에 조심스레 감췄다. 

            이런 곳에 보관될 것을 전혀 생각지도 않고 옷을 만들어낸 디자이너들에겐 조금 미안한 마음이 들었다. 만져보기도 겁나는 
            옷들이 그런 후줄근한 곳에 갇혀 냄새라도 밸까 걱정되기도 했다. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 

            내가 살고 있는 곳에는, 아르마니 따위를 위한 고상하고 우아한 공간은 존재하지 않았으니까.











            ♠








            태양은 한결같이 그대로 불타고 있건만 내가 살고 있는 세상은 더웠다 추웠다 변화무쌍했다. 6월로 들어서서 그런지, 사나운 
            무더위는 슬슬 조금씩 으르렁거리기 시작했다.
            아침만 해도 햇살은 기분 좋을 정도로 상쾌했는데, 금방이라도 병아리가 삐약거리며 날아다닐 것 같은 따사로움이 있었는데.

            지금은 맹렬히 내리치는 햇볕에 소름이 끼쳐 올 정도였다. 

            나는 멍하니 창 밖을 바라보다가, 고개를 내밀어 저 쪽 하늘에 휘영청 걸려있는 태양을 바라봤다. 잔뜩 눈을 찌푸렸지만, 그 
            모습을 똑바로 보기가 힘이 들었다. 
            마치 자기의 본질을 꿰뚫지 말라는 듯, 본 모습을 똑바로 바라보지 말라는 듯 험상궂은 빛들이 눈에 엉켜 들어와서 가슴이 
            아팠다. 




            언제까지고 영원히, 절대적으로 타오를 것 같은 태양에도 결함이 있을까. 





            ........나는 손을 들어 가만히 눈을 가렸다. 









            “아 씨발-!!! 어떤 새끼가 선풍기 틀었어?!!!”


            잔뜩 열 받아서 욕지거리를 내뱉는 영호의 목소리에, 창 밖에서 눈을 떼고 교실을 돌아봤다. 누군가가 더위를 참지 못하고 
            선풍기를 돌렸는지, 교실 안에는 먼지가 나풀거리고 있었다. 좀 씻은 다음에 돌릴 것이지, 두껍게 먼지가 내려앉은 걸 
            그대로.......


            “어떤 새낀지 빨리 자수 안 해?!! 아 씹!!! 어디로 날아간 거야?!!!”


            영호는 버럭버럭 성질을 내며 교실 안에 떠도는 먼지들을 고스란히 들이마시고 있었다. 
            그 바람에 책상에 엎드려 자고 있던 범석이는 부스스한 얼굴로 일어났다. 
            1,2,3교시 내내 퍼질러 자더니, 겨우 정신을 차리려나 보다. 

            으이구, 저 침 좀 닦지. 얼굴에 자국났어, 유범석. 




            “왜 이리 시끄러워-?”


            옷 속에 손을 집어넣어 배를 긁적거리며, 범석이 찡그린 얼굴로 영호를 바라봤다.
            불그죽죽하게 자국 난 얼굴로 인상을 쓰니 완전 조폭이 따로 없다. 


            “내 편지가!!!! 씨바 어디로 날아간 거야?!!!”


            영호는 이리 저리 들러 엎으면서 선풍기 바람에 날아갔다는 편지를 찾느라 야단법석을 떨었다. 범석은 멍한 얼굴로 그를 
            바라보더니, 문득 자기 발밑에 떨어진 종이를 발견하고는 손에 집어 들었다. 


            “김영호. 니가 찾는 게 이거냐?”


            범석은 하얀 편지지를 살랑살랑 흔들었다.
            영호는 그걸 보자 단번에 확-하고 얼굴이 붉어지더니 곧장 범석이에게 달려들었다.
            범석은 심드렁한 표정으로, 달려드는 영호녀석의 배를 발로 막아내더니 주위에 있던 아이들에게 큰소리로 외쳤다.


            “잡아!!”


            짓궂은 호기심과 장난기에 의기투합한 그들은, 사정없이 영호에게 달려들어 교련시간에 쓰는 삼각건과 압박붕대로 몸을 꽁꽁 
            묶었다. 우악스러운 사내 녀석들의 손길에 영호는 속수무책으로 몸을 묶이고는 고래고래 소리만 질러댔다. 하지만 그것도 곧 또 
            다른 삼각건에 의해 입이 틀어 막히면서 멈춰지고 말았다. 


            “어디 보자.......연애편지냐? 이야- 요즘 세상에 편지도 쓰고. 새끼, 의외로 로맨티스트였네?”


            범석은 언제 자기가 정신없이 퍼질러 잤냐는 듯 생기발랄하게 웃어 보이고는, 자국 난 얼굴 위에 근엄한 표정을 지었다. 그는 
            흠흠, 하고 헛기침을 하고는 책상 위에 걸터앉아 청중을 향해 편지지를 펼쳐들었다. 
            영호의 안색은 이제 새파랗게 질렸다고 해도 과언이 아니었다.


            “ <나의 혜영이에게.> ”


            범석이의 낭독이 시작됐다. 
            첫 마디가 떨어지자 주변에 있던 녀석들은 벌써부터 괴성을 질러댄다. 


            “ <안녕? 나 영호야. 요즘 날이 꽤 덥던데, 잘 지내고는 있니? 이렇게 편지를 쓰게 될 줄은 몰랐기 때문에, 상당히 
            어색하다.> ”


            영호는 타는 듯 달아올랐다 새하얘졌다 수습이 안 되는 얼굴로, 꽁꽁 묶인 몸을 비틀며 무언의 애원을 보냈다. 하지만 범석은 
            그런 애처로운 영호의 부탁 따윈 싹 무시하고, 목소리를 더 가다듬었다. 


            “ <혜영아. 너는 자꾸 나를 피하려고만 들고, 나를 멀리하려 하는 것 같아서 난 무척 괴로워.> 음, 새끼, 요즘 
            괴로워했었냐?”


            범석은 잠깐 생각에 잠겼다. 제법 심각한 고민에 빠져 괴로워하고 있는 친구를 걱정하는 듯한 눈치였다. 하지만 그는 이내 
            아무렇지도 않은 표정으로 다시 목소리를 내어 편지를 낭독한다. 나는 영호의 얼굴에서 순간, 범석이가 이것을 그만둘지도 
            모른다는 희망의 빛이 스쳤다 재빨리 박살나는 것을 보았다. 


            “ <...........(중략)........내가 부족한 거니? 난 너에게 모자라기만 한 거야? 제발 무슨 말이라도 좀 
            해줘. 내가 괴로워하고 있다는 걸 알아줘. 혜영아, 혜영아. 
            나는 사랑이 이렇게 애타는 감정인 줄 몰랐다. 내게는 너 밖에 안 보이고, 밥 먹을 때도 잠 잘 때도 니 생각뿐이야.> 
            .......근데 김영호, 너 얘 생각하면서 딸딸이도 치냐?”


            한참 편지를 읽어 내려가던 범석이는 그 부분에서 낭독을 멈추고 불쑥 질문을 던졌다.
            영호는 더욱 시뻘겋게 얼굴을 붉히며 분기탱천 이글이글 불타는 눈빛으로 범석을 노려봤다. 

            허나 범석은 그 눈초리에 쩝...하고 입맛을 다실뿐, 다시 편지를 읽기 시작했다.

            정말......웬만하면 그만 좀 하지, 끝까지 다 읽을 작정인 것 같다. 


            “ <혜영아..........나는 항상 너를 애타게 부르는 데, 내 마음은 너에게 들리지 않는 것 같구나...... 
            .........이토록 사랑하는데, 너는 냉정하기만 하구나......... 하지만 원망은 안 해. 다 내가 너에게 부족하기 
            때문이지..........혜영아. 혜영아.> 아 씨발 그만 좀 불러제껴라-.” 

            “이야- 졸라 애절하다!!”

            “김영호, 아주 신파를 찍는 구나!!!”


            주위에서 그 낭독을 듣고 있던 녀석들은 배를 잡고 웃고 있었다. 눈가에 눈물까지 고여 있는 녀석도 있다(웃느라고). 
            영호는 살기등등한 눈으로 범석을 노려보았다. 하지만 불타는 고구마처럼 달아오른 얼굴 때문에 그다지 위협적이진 않았다. 
            그 장면을 가만히 지켜보고 있던 나는, 마음속으로 조용히 범석이의 명복을 빌었다. 

            범석아, 조심해라. 너 조만간에 영호한테 칼 맞을 지도 몰라.


            “<이렇게 사랑이 괴로울 줄 알았으면, 나는 차라리 머리 밀고 절로 들어갔을 거야. 다시 생각해봐도 너를 사랑하지 않을 
            자신이 없거든.> - 야, 김영호!! 이게 무슨 말이냐? 뭐 문장이 이래? 나 참....... 
            < 혜영아. 사랑한다. 사랑해. 이건 어떻게 해도 변함없는 사실이야. 내 청춘은 너로 인해 아프지만, 그것이 달콤한 
            아픔임을 나는 차라리 다행으로 생각한다. ...사랑해, 사랑해. .....사랑해.......>- 씨발, 읽는 내가 다 쪽이 
            팔리네!! 김영호 너 이걸 제정신으로 쓴 거냐?!” 


            편지 낭독이 끝나고 나서야 겨우 몸을 해방시킨 영호는 쏜살같이 범석에게 달려들어 편지를 가로챘다. 


            “씨팔!!!! 개범색!!! 니가 친구냐?!!! 엉?!! 친구야?!!! 남은 심각해 죽겠는데!!!! 내가 너네들 읽고 
            웃으라고 편지 쓴 줄 아냐!!! 이건 명백한 프라이드 침해야!!!” 


            ......프라이버시가 아니고? 

            영호는 얼굴이 시뻘개져선 잔뜩 분개하며 소리 질렀다. 
            길길이 날뛰는 폼을 보니 정말 분했나보다. 


            “야!! 내가 여자라면 이 편지 보자마자 웃음부터 터뜨릴 거다!! 진지하기는커녕 우습기만 하잖아!! 좀 제대로 써 봐.”


            범석은 날뛰고 있는 영호는 아랑곳하지 않고, 정말 저건 아니라는 듯한 표정으로 한숨을 내쉬며 고개를 가로 저었다. 


            “씨바!! 그럼 어떡해?!! 원래 글재주가 없는데!!! 내가 작가냐?!! 못 쓰는 걸 나더러 어쩌란 말이야......” 


            빽빽 소리 지르던 영호는 자기 편지가 지닌 한계를 뼈저리게 느꼈는지 말끝에 가선 기운이 없었다. 
            범석은 그런 영호를 잠시 쳐다보며 생각에 잠기더니, 문득 나를 쳐다보며 말했다. 


            “은성아!! 니가 얘 편지 좀 대필(代筆) 해 주지 그러냐?”

            “......뭐?”


            당황했다. 
            나에 대한 소문이 난 이후로, 영호와도 말을 안 하고 있는 상태였는데.
            영호는 나에게 직접적으로 대놓고 욕하진 않았지만, 그렇다고 예전처럼 나에게 말을 걸거나 장난을 쳐 오진 않았기에 사이가 
            멀어져 있었다. 그랬기에 지금 상황은 무척 당황스러울 수밖에 없었다. 

            영호를 비롯한 다른 아이들도 나만큼이나 당황한 눈치였다. 주변에 서먹한 공기가 맴돌고 있다는 걸, 아마 모두들 느끼고 있을 
            것이다. 하지만 범석은 그것을 분명히 알고 있을텐데도 모르는 척 시침을 떼고 있었다. 


            “김영호, 백일장 대회 수상경력이 있는 은성이한테 맡겨보는 게 어때? 멋지구리하게, 그 여자애 뻑가게 써줄 거다!! 내가 
            장담한다!!” 

            “....그, 그래?”


            영호가 어색하게 대꾸했다. 
            그는 서먹한 공기에 헛기침을 하고는 쭈뼛거리며 나를 쳐다봤다. 
            정말 난처하다.
            영호는 잠시 망설이는 듯 하더니, 태연한 태도를 가장하며 입을 열었다. 


            “.......그럼 노은성. 흠흠, 부탁한다. 내용은 들어서 알지? 대충 그런 마음만 전해지면 돼.”


            영호는 얼굴을 붉히며 그렇게 말했다. 
            그 바람에 나도 얼떨결에 알았다고 대답을 해버리고 말았다. 


            “짜식들!!! 서로 돕고 살아야지!!! 김영호!!! 너 이제 그 여자애 맘 사로잡는 건 시간문제다!! 은성아, 진짜 
            끼깔나게 써줘라, 알았지?”


            범석은 즐거운 듯 영호녀석의 등을 팡팡 두드리면서 능청을 떨었다. 


            녀석.........

            나는 서로 말도 하지 않고 지냈던(내 쪽에선 말을 걸 수가 없었던) 영호와의 관계가, 어색하지만 조금이나마 풀려가는 것을 
            느끼며 또 한번 범석이에게 고마움을 느꼈다. 

            역시.........누구보다도, 할머니 이상으로 나를 생각해주는 사람은 범석이 뿐이었다. 











            그 날 저녁, 선배는 평소보다 몇 시간 일찍 나를 불러냈다. 
            저번에 샀던 옷을 입고 나오란 말에, 옷장 안에 고이 숨겨놨던 옷들을 꺼내 입었다. 어떤 걸 걸쳐야 할지 잠시 고민하느라 
            머리가 아팠다. 
            나는 옅은 비둘기색 마정장을 골라 입었다. 괜히 명품이 아닌지, 몸에 착착 달라붙었다. 
            옷이 날개라던가. 거울에 비치는 내 모습을 보니, 조금 부티가 나는 듯 했다. 하지만 뭔가가 어색해서, 나는 선배를 만날 
            때 외엔 이 옷을 입지 않기로 다짐했다. 하긴, 내가 이런 옷을 입고 어딜 가겠느냐마는. 
            나는 옷과 함께 받았던 심플한 검은 색 구두까지 꺼내서 신고는, 선배를 만나러 가기 위해 걸음을 서둘렀다. 
            가슴이 걷잡을 수 없이 부풀어 올랐다. 

            오늘은, 오늘은 정말 데이트인지도 모른다.
            설마 이런 옷을 입고 오피스텔 안에서 섹스하지는 않겠지. 

            영호와도 대충 어설프게나마 사이가 좋아졌고, 선배와는 둘이 같이 외출을 하게 되다니.
            정말 축복 받은 날 같았다. 





            오피스텔 앞에는, 그가 벌써 나와 있었다. 
            위준선배는 가는 스트라이프가 좁은 간격으로 들어가 있는 짙은 회색슈트에 검정색 헌팅캡을 쓰고 있었는데, 안에 셔츠를 입지 
            않고 재킷만 걸쳤는지, 깊게 파인 목에는 은색 코인 목걸이가 반짝거리고 있었다. 
            나는 그 모습을 보고는, 바보처럼 멍해져서 그를 쳐다보고 말았다. 하마터면 침을 흘릴 뻔 했다. 

            정말 저러고 시내를 돌아다닌다면 사람들은 그를 영화배우나 모델쯤으로 알고 뒤돌아보겠지. 교복을 입어도 빛이 나는 것 
            같았는데, 이렇게 차려 입은 모습을 보니 눈이 부실 정도다. 이건 단순히 내가 눈에 콩깍지가 씌어서 그렇게 보이는 것은 
            아닐 것이다. 

            그는 손목에 감겨 있는 사각 프레임의 은색 시계를 쳐다보더니, 얼굴에 미소를 지으며 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 나는 약속 
            시간에 딱 맞게 나오길 잘 했다는 생각이 들었다. 
            기분은 걷잡을 수 없이 뛰어올랐다. 


            차를 타고, 얼마 안가 내린 곳은 번화가 어느 구석에 자리 잡은 클럽이었다. 입구는 그다지 크지 않았는데, 검은 정장을 빼 
            입고 사람들을 통제하는 아저씨들이 여섯 명이나 있었다.
            그들은 위준선배를 보자 허리를 숙여 인사하고는, 나를 힐끗 쳐다봤다. 뭐냐고 묻는 듯한 얼굴로, 나는 이곳에 들어갈 수 
            없다는 말을 하려는 듯 내게로 다가오려 하자 위준선배는 내 어깨를 감싸 안았다. 그들은 그제서야 내가 위준선배와 동행이라는 
            걸 알았는지, 더 이상 나를 막지는 않았다. 


            지하로 내려가는 계단을 밟아 들어간 클럽 안은, 유흥을 즐기는 곳답게 아주 화려했다. 하지만 어딘지 모르게 가식적인 
            고급스러움이 넘쳐났다. 처음 와 보는 낯선 장소에 나는 이래저래 당황하면서, 쭈볏쭈볏 주위를 둘러보았다. 
            사람들은, 남녀 모두 척 보기에도 비싸 보이는 옷으로 온 몸을 둘러싸고 있었다. 거의 대부분이 정장 차림이었는데, 그럼에도 
            불구하고 정숙한 분위기는 풍기지 않았다. 그들은 몸에 실크처럼 달라붙는 고가의 옷을 입고 마음껏 부티를 내며 즐기고 
            있었다. 


            나는 그제서야 왜 선배가 내게 옷을 사줬는지 알 것 같았다. 


            평소의 내 모습으로는, 이런 곳엔 들어올 수조차 없었을 테니까. 






            “장위준, 옆에 있는 분은 오늘 밤 파트너야?” 


            친숙하게 위준선배의 이름을 부르며 나타난 남자는 클럽 안에서도 유난히 외모가 뛰어난 사람이었다. 별다른 장신구 없이 심플한 
            캐쥬얼 정장만 걸쳤는데도, 온 몸에서 돈 냄새가 풍겼다. 
            깎아 놓은 것 같은 외모와 늘씬한 몸, 훤칠한 키로 인해 나는 그가 모델이 아닐까, 라는 생각을 했다. 유유상종이라더니, 
            위준선배는 이런 사람과 친하게 지내는 구나. 

            남자는 우리와 같은 룸에 들어와서는 자리를 잡고 앉았다. 위준선배가 내 옆에 앉았고, 남자는 맞은편에 앉았다. 남자는 잠시 
            절뚝거리는 내 걸음을 보더니, 어디를 다친 거냐고 물어왔다. 순간 나는 당황해서 무슨 말을 해야 할 지 버벅대고 말았다. 
            내 입으로, 스스로 장애인이라고 밝히는 것이, 갑자기 너무 수치스러워 졌다.
            위준선배는 그런 나를 보더니, 남자에게 신경 끄라고 한마디 하고는 나를 잡아끌어 자리에 앉혔다. 



            “그런데 역시.......위준이가 데려온 분이라 그런지, 미인이네요.”


            남자는 생글거리며 그렇게 말했다. 아부인지 뭔지는 모르겠으나(왜 나에게 아부 따위를 하겠느냐마는), 그 말은 나를 또 한번 
            당황시키기엔 충분했다. 작지도 않은 사내 녀석을 보고 미인이라니. 솔직히 말하자면, 나는 그다지 예쁘장하게 생긴 것도 
            아니고, 요즘 여중, 고생들이 열광하는 꽃미남 아이돌의 생김새와는 전혀 관계가 없었다. 그러니까, 저런 말을 들을 이유는 
            없다는 얘기. 그는 표현력이 이상한 사람 같았다. 


            어쨌든, 붙임성이 좋은 것 같은 그 남자는, 자기를 오정환이라고 소개했다. 


            “아, 전........위준선배와는 같은 학교 후배이고, 이름은 노은성입니다.”

            “아.......후배라면?”


            그는 힐끗 위준선배를 쳐다봤다. 뭔가 의문 섞인 눈빛이었다. 


            “1학년입니다.”

            “흠, 그렇군. 그럼 내가 형이니까, 말 놔도 되지?”


            이미 말을 놓고 있으면서도 그렇게 묻는 척이라도 하니, 아주 예의 없는 사람인 것 같지는 않았다. 


            오정환과 위준선배는, 비싸 보이는 양주를 반 병 쯤 비우고 간단히 이런 저런 얘기를 나누는 듯 해보였다. 내가 작정하고 
            열심히 듣는다고 해도 알아듣지 못할 얘기들. 

            나는 꿔다 논 보릿자루 마냥 조용히 앉아 그들의 대화를 듣고 있었다. 
            그런데 문득 오정환이 그걸 깨달았는지, 나에게 말을 걸어오기 시작했다. 


            “아, 미안. 오랜만에 만나서 정신이 없었다. 위준아, 넌 뭐냐? 파트너로 모셔 왔으면 신경 좀 써야지. 은성이랬나? 
            위준이 놈이 좀 무뚝뚝하지? 쟤는 원래 저래. 니가 이해해라.”


            오정환이라는 사람은, 쾌활하고 편안했다. 그 후 별다른 말없이 가끔씩 잔만 비우는 위준선배와는 달리, 술기운이 돌수록 
            떠드는 게 많아졌다. 그는 웃음 또한 헤펐지만, 잘생긴 사람들이 그렇듯 그런 것조차도 매력으로 느껴졌다. 앗, 하지만 그의 
            매력에 마음이 흔들렸다는 얘기는 아니다. 난 오직 일편단심 위준선배였으니까. 나는 그저 그가 주는 편안함으로 인해 처음에 
            생겼던 약간의 경계심을 풀었을 뿐이었다. 



            “정환선배는.......위준선배랑 많이 친해요?”

            “선배가 뭐냐, 딱딱하게. 형이라고 불러.”

            “.....정환형.......”


            어쩐지 쑥스러웠다. 
            그는 내가 머뭇거리며 겨우 말을 내뱉자 얼굴 가득 웃음을 띠웠다. 


            “위준이랑은, 뭐랄까. 중학교 때부터 같이 싸움터에서 구른 터라, 잘 알고 지내는 사이지.”



            위준선배는 여전히 별 말이 없었다. 


            “.....그렇군요.”

            “위준이가........ 섹스테크닉은 죽여주지?”


            그는 대뜸 그렇게 물었다. 그 말에 나는 너무도 당황해서, 내 얼굴은 붉게 달아올랐다. 
            하지만 당황스러움보다, 정환형이 위준선배의 테크닉이 어떤지를 어떻게 알고 있는지, 그 점이 나를 혼란스럽게 했다. 


            “아, 오해는 하지 마. 같이 자봤다는 말은 아니니까. 뭐, 놀다보니까 알 게 된 거야. 자연스럽게.”


            자연스럽게......? .....뭐가 자연스럽게?

            나는 그의 말을 이해할 수 없었다. 무슨 말을 하고 있는 건지, 머릿속이 어지러워졌다. 
            오정환 그는, 굳어버린 내 얼굴을 보고는 작게 웃음을 터트렸다. 하지만 고개를 흔드는 그의 얼굴은 미묘하게 구겨져 있었다. 



            “대체 왜.......”


            그는 장위준을 쳐다봤다. 무언가를 설명해 보라는 듯한 눈빛이었다.


            “무슨 생각으로 여기 온 거야?”


            위준선배는 대답이 없었다. 
            그러자 오정환도 그냥 작게 고개만 저을 뿐, 더 이상 말을 걸지는 않았다. 
            잠시 세 사람 사이에 말이 끊기고, 오정환은 주머니에서 담배를 꺼내 물었다. 반짝거리는 금색 지포라이터가 무슨 골동품 
            같기도 했다. 그는 개구쟁이처럼 웃으며 담배연기로 도너츠를 만들어보였다. 

            그 때까지 조용히 있던 위준선배는, 갑자기 그런 오정환에게 실컷 즐기다 가라는 말을 던지고는 자리에서 일어났다.


            “즐거웠습니다. 정환형.”


            나는 그에게 살짝 고개를 숙여 인사하고는, 위준선배를 따라나섰다. 오정환은 자리에 앉은 채로 내 인사를 받아주고는 손을 
            흔들었다. 다음에 또 보자며 명랑하게 웃었다. 




            위준선배는 밖으로 나가지는 않았다. 그는 웨이터의 안내에 따라, 시끄럽게 음악이 울려대는 홀을 지나 어느 문 안으로 
            들어섰다. 절뚝거리며 열심히 그를 따라간 나는, 두꺼운 문 너머로 빨간 카페트가 깔린 복도가 보이자 희미하게 불안감이 
            스치는 걸 느꼈다. 
            문을 닫으니, 그곳은 문 밖의 시끄러움과는 완전히 차단되었다. 웨이터는 우리를 어느 룸으로 안내하고 꾸벅 허리를 숙여보이곤 
            말없이 사라졌다. 


            위준선배는 나를 룸 안에 남겨두고, 잠시 어딘가에 갔다 오는 것 같았다. 
            나는 화려하게 장식된 룸을 둘러보며 그가 올 때까지 가만히 침대위에 앉아있었다. 
            고급 카페트가 깔린 바닥에, 불투명한 유리벽으로 만들어진 바스룸, 앉으면 몸이 그대로 파묻힐 것 같은 소파 몇 개가 놓여져 
            있는 그 넓은 룸은, 어딘가 무서워 보이기도 했다.
            룸은 무척이나 고급스럽게 꾸며져 있었지만, 나는 왠지 커다란 입에 집어 삼켜진 느낌을 지울 수가 없었다. 

            어색하게 침대위에 앉아서 멍하니 주위를 둘러보던 나는, 위준선배가 돌아오자 자리에서 일어났다. 무슨 말을 해야 할지 생각이 
            나지 않았다. 

            위준선배는 조용히 나를 응시하면서, 천천히 옷을 벗기 시작했다. 그 앞에서 당황하는 나에게 미소를 지어주며, 탄탄하고 
            매끄러운 몸을 드러냈다. 그는 브리프 한 장만을 남기고는, 침대 앞에 서 있는 나에게 다가와서 그의 손으로 내 옷을 
            벗겨냈다. 
            나는 당황스러운 눈으로 그를 쳐다봐야만 했다. 



            “노은성. 나랑 키스하고 싶어?”


            내 어깨를 껴안고 침대위에 앉은 위준선배는 대뜸 그렇게 물었다. 


            키스. 

            지금까지 한번도, 한번도 그와 키스를 나눠본 적은 없다. 
            하고 싶은 게 당연하다. 

            하지만 나는 차마 그렇다고 말을 하지는 못하고, 그저 붉게 달아오른 얼굴로 고개를 끄덕이는 듯 마는 듯할 뿐이었다. 

            위준선배는 그 잘생긴 입을 끌어올려 슬쩍 웃고는, 침대 옆 탁자 위에 있는 컵에 가득 물을 따랐다. 그리고는 종이에 싸여 
            있는 하얀가루를 그대로 컵 안에 쏟아 부었다.


            “먹여줄게, 입으로.”


            그는 그렇게 말하고 컵에 있는 물을 한 모금 들이켰다. 나는 위준선배가 두 손으로 내 얼굴을 감싸며 입술을 맞대오자, 미칠 
            듯이 심장이 뛰어올랐다. 
            천천히 입을 벌리고, 그가 넣어주는 물을 목안으로 넘겼다. 물이 넘어가면서 선배의 혀가 내 치아를 쓸고, 내 혀를 얽거나 
            잡아당겨서 엄청난 황홀함에 사로잡혔다. 
            나는 미처 넘어가지 못한 타액이 입 밖으로 흘러도, 그걸 닦아야 한다는 생각은 하지 못했다. 선배가 물을 머금기 위해 잠시 
            입을 떼는 순간에도 애가 탔다. 나는 그렇게 컵의 물이 바닥 날 때까지 그와 입술을 맞댔고, 나중에는 내가 그에게 달려들어 
            키스를 해댔다. 



            “하아.....선배.....”


            나는 몸이 달아오르는 것을 느꼈다. 혈관이 바짝바짝 타들어가는 느낌. 
            내 몸은 불이 붙은 마른 장작처럼 움찔거리며 열을 냈다. 
            그리고 그와 동시에, 이루 말할 수 없는 황홀함이 미칠 듯이 나를 휘어잡아 왔다. 
            위준선배는 짓궂게 웃으며 손으로 내 페니스를 쓸기 시작했다. 그러자 내 것은 놀랍도록 빠르게 고개를 세웠다. 뻣뻣하게 
            곧추선 나의 것은 벌써부터 찔끔거리며 애액을 흘려보내고 있었다. 미칠 것 같았다. 곧 죽을 것 같은 느낌도 들었다. 

            나는 헐떡거리며 신음을 내지르기 시작했다. 

            온 몸이, 짙은 자극을 원하며 비명을 지르고 있었다. 



            “노은성. 지금 니가 먹은 게 뭔 지 알아....?”


            위준선배는, 그런 나를 끌어안고는, 천천히 내 귀를 혀로 핥으며 나지막하게 속삭였다.


            “섹스터시야. 들어봤어....? 엑스터시(*Ecstasy, 환각성약물)와 비아그라를 섞은 거지.... 
            이게 무슨 뜻이지 알아? .......밤새도록 섹스 할 수 있다는 소리야. 
            노은성, 너를 위해서 준비했어. 나와 밤새도록 하고 싶지....?”


            감미롭게 속삭였다. 달콤하게 속삭였다. 


            “선배!!! 제발!!! 안아주세요!!!”


            나는 어느 새 정신없이 소리치고 있었다. 그에게 달려들어 키스를 퍼붓고, 그의 입술을 잘근 깨물었다. 단단한 몸에 스스로 
            몸을 맞대고 비비기 시작했다. 

            열기와 음기는 빠르게 내 몸을 덮쳐왔다. 
            생각을 할 틈도 없었다. 이런 적은 처음이었다. 

            이성을 잃은 나는, 그의 브리프를 벗겨 내고 혀로 핥고, 애무하고, 자극했다. 



            쾌락!! 

            아아!! 나는 쾌락을 찾아서 미친 듯이 그를 탐하며 갈구하기 시작했다!! 



            “안아줘? 어떻게 안아주길 바래.....?” 

            “어서!! 어서요, 선배!! 넣어주세요.....!!!”


            수치심이나 자존심 따위는 흔적도 없이 박살났다. 온 몸이 음란한 기운에 흠뻑 젖어서 그를 침대에 쓰러뜨렸다. 내 영혼은 
            고스란히 음귀에 홀려 그의 몸을 안았다. 
            불길이 전신을 휩싸는 듯한 가운데, 그가 내 안으로 밀고 들어왔다. 
            나는 내장을 들쑤시는 움직임에 더할 수 없는 쾌락을 느꼈다. 

            형언키 어려운, 거대한 그 무언가가 내 몸을 붙잡고, 내 영혼을 붙잡고 송두리째 뒤흔들었다. 나는 멍한 눈으로 선배를 
            올려다봤다. 

            내가 존경하는, 내가 사랑하는 위준선배를 올려다봤다. 


            사랑하는, 사랑하는 선배를!!!




            “하악.....아윽......선배!!! 더 세게!!! 더요, 더!! 더!!!”


            환각들이 몰아닥친 시야에는 현실이 보이지 않았다. 
            피부는 오직 표피적, 감각적인 자극만을 원하고 있을 뿐이었고, 성적인 본능만이 남아있는 껍데기 안에는, 이성이란 형태의 
            그림자는 더 이상 비추지 않았다. 



            “......하악......선배......!!!” 


            거칠게 흔들리는 그의 몸짓이 흡사 아름다운 춤 같기도 했다. 그의 어깨에 올려진 내 오른 쪽 다리가, 곧고 건강하게 
            뻗어있었다. 움직이지 못해 나무토막처럼 뻣뻣했던 내 다리가, 비 정상적으로 말라 비틀어져 있던 다리가 어느 새 아름답고 
            건강하게 움직이고 있었다. 
            내 기분은 천국에 올라와 있는 듯, 끊임없이 쾌감을 느끼며 하늘로 떠올랐다. 
            세계가 오직 그와 나를 중심으로 돌아가고 있는 것 같았다.


            정말이지, 지독한 환상이었다. 


            쉴 새 없이 달려드는 음란한 환각, 환상들. 
            천국으로 날아오른 듯한 쾌감의 한편으로 지옥 불구덩이 속에 내던져진 느낌 속에서, 세상을 모조리 태워 없애버릴 것 같은 
            뜨거움 속에서 나는 쾌락을 찾았다. 타락 속에서 쾌락을 찾았다. 


            그 날, 영혼을 약에 팔아버린 나는 밤새도록 그와 섹스하며 울부짖었다. 











            4. 








            “노은성!! 너 대체 왜 그래?! 그 새끼가 뭘 어떻게 했길래 이렇게 정신을 못 차려?”


            멍해있는 나를 붙잡고 흔들며, 범석은 화난 목소리로 소리쳤다. 
            요즘 자주 넋을 잃곤 했는데, 나도 모르게 또 그렇게 있었나보다. 
            나는 피곤한 얼굴로 범석이의 손을 뿌리쳤다.


            “공부 때문에 밤 새워서 그래.......골 울린다, 소리 지르지 마.”


            나는 책상에서 비실비실 일어나 창 가로 갔다. 더운 바람이 불쾌하게 짓쳐들어왔다. 
            어지러운 시선을 멀리 내던져 밖을 내려다보자니, 열 아지랑이가 피어오르는 아스팔트 길에는 사나운 태양빛이 쏟아져 내리고 
            있었다. 
            무기력한 땅덩어리는, 퍼붓는 열기에 고스란히 자신을 내맡기고 있는 듯 보였다. 


            “왜 갑자기 그렇게 공부를 열심히 하는데? 방학인데 무슨 얼어 죽을 공부야? 노은성 너 무슨 일 있는 거 아냐? 그 새끼랑 
            무슨 일 있는 거야? 헤어졌냐, 혹시?”


            모처럼 아르바이트를 쉬는 날인데, 범석은 그 좋아하는 잠도 안 자고 우리 집에 찾아와서는 나를 들볶는다.
            나는 지친 눈으로 범석을 바라봤다. 희미하게 솟는 땀에 몸이 지쳐왔다. 


            “헤어지지 않았어. 그냥 요즘 머릿속에 들어오는 게 없어서.......더위 먹었나봐.”


            그와 헤어지다니. 
            내가 어떻게........사랑하고 있는 그와 헤어질 수 있겠니. 

            그가 나를 붙잡고 있는 한, 나는 그와 헤어지지 않는다, 범석아. 


            그래. 그가 나를 붙잡고 있는 동안은. 



            “머릿속에 들어오는 게 없으면 아예 공부를 하지 마. 너 쓰러지고 싶어서 환장했냐? 죽고 싶어서 환장했어? 몸 망치기 전에 
            작작해라!!”


            범석은 위협하는 어조로 나를 타일렀다. 
            나는 오랜 친구를 올려다보며, 힘없이 웃었다. 






            그가 나를 데리고 갔던 그 클럽은, 주말마다 마약파티를 벌였다. 
            그것은 대한민국 상류층의, 타락한 자제들이 즐길 수 있는 특권이자 오만이었으며, 막대한 권력이나 재산을 등에 업고 있는 
            어떤 소수들의 썩어빠진 모임이었다. 

            입구에서부터 철저히 VIP들만을 가려 받는 그곳은, 자정이 지나면서부터 지옥으로 변했다.
            오만과 특권의식으로 무장한 얼굴을 쾌락에 빠트리며, 그들은 환각에 빠져 난교(亂交)했다. 
            철저히 출입구를 봉쇄한 그 클럽 안. 문도 제대로 닫지 않은 룸에는 교성들이 가득 울려 퍼졌다, 밤새도록. 심지어 그들 
            중에는, 바닥이나 테이블 위, 어떤 장소도 서슴지 않고 쾌락을 구하는 이들도 있었다. 

            지옥.

            이 단어보다 그곳을 적절하게 표현할 수 있는 말은 없었다. 
            클럽은, 젊은 오렌지들이 섹스터시를 즐길 수 있도록 선택되어진 특별한 공간이었다. 약이 유출되지 않도록 철저하게 
            감시했으며, 약을 즐길 수 있는 멤버들을 신중하게 선별해 받았다. 그곳은 선택받은 타락의 공간이라고 할 수 있었던 것이다. 



            나는 위준선배에게 이끌려, 몇 번인가 다시 클럽으로 가곤 했다. 
            그리고는 그 때마다 내 혼을 팔았다. 그곳이 주는 쾌락에 빠져들었다. 
            하지만 순간의 쾌락이 지나고 나면 나는 괴로움에 몸을 비틀어야 했다. 영혼이 점차 쇠약해지는 것을 느끼며, 어쩔 수 없는 
            공허함에 눈물을 흘렸다.
            매일 밤 몸을 짓누르는 악몽과 이유 없이 불어 닥치는 불안감이 나를 쥐어 잡고 놓아 주지 않았다. 


            나는 아무것도. 아무것도 생각할 수가 없었다. 

            내가 쌓아온 신념, 내 의지, 내 주체성. 내 존재에 관한 것. 

            그 모든 게 하루하루가 지날수록 물거품처럼 사그라들었다.


            나는 어떻게 살아왔었나. 나는 어떤 인간이었나, 무엇을 생각하고 있었나.......


            아무것도, 생각나지 않았다. 



            범석이는, 그런 내 변화를 의심했다. 할머니 또한 쇠약해진 내 얼굴을 보고 걱정을 했다. 
            결국 어느 날은 당신의 쌈짓돈을 털어 보약까지 지어다 주셨다. 
            덕분에 나의 죄책감은 더 크게 마음을 짓눌렀다. 
            나는 털어놓을 수 없는 사정에 가슴이 아팠지만, 쇠약해진 마음과 몸을 들키지 않기 위해 공부를 핑계로 대고 그들의 의심을 
            없애기 위해 노력할 뿐이었다. 
            실상 성적은 전에 없을 정도로 곤두박질 쳤지만, 책을 붙잡고 있는 척을 하기 위해서 애를 썼다. 머릿속에 들어오는 것은 
            전혀 없었으면서, 의미 없이 책만 들여다봤다. 


            정말.........엉망이었다. 난장판이었다. 
            모든 것이.







            “너.....요즘 그 새끼 더 자주 만나지?”



            더운 바람에 머리를 식히고 있는 나를 올려다보며, 범석은 살기등등하게 물었다. 
            말하는 폼이 꼭 바람난 마누라 추궁하는 것 같다. 


            “선배 수험생이야. 어떻게 자주 만나?”


            선배가 나를 불러주지 않으면 우리는 만나지 못한다. 벌써 얼굴을 못 본지가 보름이 다 되었어도 나는 차마 내 맘대로 선배를 
            찾아가지 못했다. 혹시라도 공부하는 데 방해가 될까봐, 신경 쓰이게 할까봐 떼를 쓰거나 하는 일도 할 수 없었다. 
            그리고........... 


            “수험새앵~? 수험생인 새끼가 할 짓 다하고 다니던데? 어제도 대명 애들 갈아엎었다던데 그게 수험생이 할 짓이냐? 모르긴 
            몰라도, 그 새끼는 대학 갈 생각은 없는 걸 거야. 외국으로 날아가든지 할 걸.”

            “싸웠어? 선배 싸웠대?”

            “지랄. 걱정되냐? 노은성, 짜증나니까 작작 좀 해라. 너 대체 왜 이러냐? 그 새끼한테 완전히 홀렸군.”

            “............”

            “씨팔, 사람 잡아먹는 여우같은 새끼.”



            욕지거리를 내뱉으며, 담배를 빼물었다. 매일같이 내 방에 찾아와서 담배를 줄 창 피워대는 탓에, 방에는 희미하게 담배냄새가 
            배어버렸다.

            나는 피곤함이 몸을 짓눌러 오는 걸 느껴, 이불을 꺼내 깔곤 대자로 누웠다.
            몸에서 피가 다 빠져나간 것 같다. 

            범석이는 이불을 보자 잠이 몰려오는 지, 그런 내 옆에 같이 누웠다. 두 사람이 누우니, 좁은 내 방은 틈이 없이 꽉 
            차버린다. 털털거리며 돌아가는 선풍기도 더운 바람을 쏟아내는 바람에, 나는 숨이 막혔다. 


            “노은성, 핸드폰 줘봐.”


            가만히 누워 눈을 감고 있던 범석이 대뜸 그렇게 말했다. 
            나는 무슨 일인가 하면서도 말없이 핸드폰을 건네줬다.


            “씨팔, 역시 부잣집 새끼라 싸구려는 안주네.”


            범석은 가만히 핸드폰을 살펴보더니, 앗, 하는 순간 기계를 박살내버렸다. 


            “유범석!!! 너 지금 이게 뭐하는 짓이야!!!!”


            너무도 놀란 나는 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다. 
            기계는 폴더와 본체, 두 쪽으로 분리돼 쓸모없는 고철이 되어버렸다. 
            순식간에 일어난 일에 머리가 멍해져서 입을 벌리고 있는데, 범석은 흥, 하고 코웃음을 치더니 그것을 자기 바지주머니에 구겨 
            넣었다.


            “유범석!! 너 미쳤어?!! 대체 왜 이러는데?!!!”

            “왜 이래?!!! 몰라서 묻냐?!!!”


            범석은 벌떡 몸을 일으키며 되려 성질을 냈다. 


            “너 거울은 보고 사냐?!! 눈이 있다면 니 얼굴이 어떤지 좀 들여다 봐!!! 난 더 이상은 못 보겠다!! 얼마동안만 그 
            새끼 만나지 말고 몸 관리나 잘해!! 이러다간 골로 가겠어!! 너 살 좀 붙으면 고쳐서 돌려 줄 테니까, 제발 정신 좀 
            차리라구!!!”

            “아무리 그래도 그렇지.....!!”

            “씨발, 말 좀 들어!!! 그 새끼가 너한테 얼마나 대단한 존재인지는 모르겠지만, 니 생각도 좀 하라구!!! 걱정하시는 
            할머니는 보이지도 않냐?!! 니 눈에는, 장위준 새끼 밖에 안 보여?!!”

            “......그게.......”


            범석이 너무도 정색을 화를 내는 바람에 나는 더 이상 따질 수가 없었다. 

            하지만 그래도, 저게 없으면 연락이 안 되기에 걱정이 컸다.
            위준선배는, 자신의 핸드폰 번호는 나에게 알려주지 않았던 것이다. 
            나에게 건네준 핸드폰은 일방적인 연락을 위한 도구였을 뿐. 



            “내가 괜히 이러는 거 아냐. .....요즘 장위준 그 새끼 이상해. 닥치는 대로 갈아엎는다구. 너한테도 무슨 불똥이 튈지 
            몰라. 그러니까 몸 사리고 있어.” 

            “..........” 

            “헤어지라곤 안 할 테니까, 잠시라도 니 몸 관리 좀 해라, 응? 좀 괜찮아진 것 같으면 당장 고쳐서 돌려줄게.”


            풀이 죽어있자, 범석은 한풀 수그러든 기색으로 나를 달랬다. 
            나는 그런 범석이의 얼굴을 가만히 들여다봤다. 말은 막 해도, 얼굴 가득 걱정을 달고 있는 그를 보고 있자니 잘못하면 
            눈물이 쏟아질 것 같았다. 


            어쩐지, 가슴 한 구석이 무너져 내리는 듯한 통증이 느껴졌다. 



            “자라. 푹 자고, 잘 먹고, 아무 걱정 하지 말고 맘 편하게 가져. 대체 몇 키로나 빠진 거냐? 뼈밖에 없잖아.”


            범석은 가만히 앉아있는 나를 잡아끌어 억지로 자리에 눕혔다. 
            따뜻한 체온이 돌고 있는 팔로 나를 감싸 안고는, 다리까지 떡 하니 올려서 꼼짝할 수 없게 만든다. 범석이의 체온과 
            후덥지근한 공기로 인해 조금 갑갑했지만, 나는 불평할 수가 없었다. 그냥 범석이의 가슴에 머리를 기대고 있을 뿐이었다. 

            범석이는 그런 내 머리를 조심스럽게 쓰다듬으며 눈을 감은 채로 조용히 속삭였다. 


            “바보 같은 새끼.......제발 정신 좀 차려라........사랑이란 게 이렇게 무서운 거였냐....? 자신도 온전히 
            내버릴 수 있을 만큼, 거기에 대해서 의심할 수도 없을 만큼, 그게 그렇게 불가항력적인 거였냐.....? 난 영호 녀석이 
            쓴 편지를 보고는 웃었지만........ 너를 보면 무섭다. 불안하고........”

            “...........”

            “......네가 아닌 것 같아. 내가 알던 노은성이, 네가 아닌 것 같다...... 정말 이렇게 지치는 게 
            사랑이라면.... 이렇게 무서운 게 사랑이라면, 나는 평생 사랑 따윈 하지 않을 거다.......” 


            그의 말에는, 안타까움에 젖은 한숨과 원망이 섞여 나왔다. 
            나는 뜨거워진 눈가에 젖어오는 물기를 감추기 위해서, 가만히 눈을 감았다. 
            그런 나를 아는지 모르는지 범석은 마치 애원하듯, 탄식하듯, 들릴 듯 말 듯한 목소리로 작게 말한다. 


            “생각을 해라, 노은성.........니가 누구인지, 어디에서 뭘 하고 있는지......너의 의미가 
            무엇인지.......생각을 해. .......스스로를 몰아붙이지 마......” 


            가슴에 내려앉는 범석이의 목소리를 들으며, 그의 몸을 끌어안았다. 
            더운 공기를 안고 소리 없이 짓쳐드는 잠에 고스란히 나를 맡기면서. 












            ♠








            고민 끝에, 무작정 그의 오피스텔을 찾았다. 
            핸드폰이 박살난 지 채 일주일이 안됐건만, 혹시라도 그가 연락했으면 어쩌나 하는 불안감이 들었기 때문이다. 

            그리고 사실, 그가 나를 찾아주었길 바라는 마음도 있었다. 


            나는 그가 내 얼굴을 보거든 무슨 일 있었던 거냐고, 왜 연락이 안됐냐고 물어봐 주길 바랬다. 

            내가 선배를 생각하는 만큼은 아니더라도.
            그래도 적어도, 조금이라도. 나를 생각해 주고 있다는 걸. 나는 선배 곁에 있는 사람이라는 걸 내가 깨닫게 해주길 바랬다. 




            11시에 가까운 밤늦은 시간이었지만, 이미 얼굴이 익숙한 경비아저씨는 나를 보고는 반갑게 말을 건넸다. 아저씨는 내가 
            위준선배의 사촌동생 쯤 되는 것으로 알고 있는 것 같았다. 
            나는 그에게 고개를 숙여 꾸벅 인사하고는, 고급스럽게 지어진 선배의 오피스텔 건물 안으로 들어갔다. 조용한 복도가 긴장감을 
            더했다. 


            혹시 잘못 찾아온 건 아닐까. 한창 공부하느라 바쁠 때.......


            그래도 이왕 여기까지 온 거니, 맘먹고 벨을 눌렀다. 

            나는 선배가 나오길 기다리면서, 머릿속으로 여러 가지 생각을 떠올리며 가만히 문을 응시했다.


            그의 얼굴을 보면, 제일 처음 뭐라고 말하지?


            ‘핸드폰이 망가져버려서, 알려주려고 왔어요.’ 

            ‘혹시 연락 했었어요? 핸드폰이 망가졌는데......’

            ‘보고 싶어서 왔어요.’ 


            음....... 어느 것도 적당하게 보이지 않는다. 



            철컥-.


            이런 저런 말들을 머릿속으로 생각하고 있자, 곧 문이 열리고 그의 얼굴이 보였다. 
            방금 샤워를 했는지, 물기에 젖은 그의 머리카락이 촉촉하게 가라앉아 있었다. 


            “무슨 일이야? 이 밤중에.”


            위준선배는 전혀 반가운 기색이 없이 무심하게 물었다. 
            나는 막상 그의 얼굴을 보게 되자, 아무 말도 떠오르지 않았다. 그가 던져주는 서운한 말투도 내 말문을 막히게 했다. 


            “저, 그게......”


            “어머, 누구야? 쟤는?”


            갑자기 그의 등 너머로 어떤 여자가 고개를 내밀었다. 

            그녀는 화장기 없는 청순한 얼굴에, 피부가 하얘서 무척이나 고와 보이는 여자였다. 
            다리도 예뻤다. 매끈하게 쭉 뻗어서는, 건강해 보이는 게. 
            다리보험이라도 들어야겠다고 생각했다. 
            여자는 어찌나 잘 빠졌는지, 범석이가 봤으면 하룻밤 상대로 좋아했을 거라는 생각이 들었다. 
            하지만 그 모습이 아무리 아름답다곤 해도, 나는 알몸에 슬립 한 장만 걸치고 있으면서도 전혀 창피해하는 기색이 없는 그 
            여자에게선 혐오감밖에 느껴지지 않았다. 질투 섞인 혐오감 밖에는. 

            구역질이 치미는 혐오감과 머리끝까지 피가 솟구쳐 오르는 질투밖에는, 아무것도 느껴지지 않았다. 


            “아무 일도 아니니까 들어가 있어.”


            여자를 향해 경멸 섞인 시선을 보내는 나를 아는지 모르는지, 위준선배는 여자를 방 안으로 들여보낸다.
            그 모습에, 나는 더욱 화가 치밀어 올랐다. 


            “선배, 누구예요?” 


            따지듯 물었다.


            “알아서 뭐하게? 내 사생활까지 궁금한 거야?” 


            그는 정말 무심하게 되물었다. 
            나는 손끝이 떨려왔다. 순식간에 바닥으로 내팽개쳐진 기분이다. 


            “........선배는, 나와 사귀고 있는 거 아니었어요?” 


            금방이라도 터져 나올 것 같은 분노를 억누르며, 간신히 물음을 내뱉었다. 
            하지만 그런 나와는 달리, 위준선배는 태연하기만 하다. 
            그는 마치 억지를 부리는 어린애를 바라보듯 나를 지켜보고 있었다. 


            “.......어째서 네 일방적인 감정공세에 내가 휘둘려야한다고 생각하는 거지? 만나주고, 안아주는 걸로도 부족하다는 
            건가? 나는 너와 사귀겠다고 했지 내 자유를 구속하겠다고 하지는 않았어.”


            나는 기가 막혔다.
            장위준이라는 남자가 정말로 막막한 존재처럼 느껴졌다. 
            어떻게 해도 돌려놓을 수 없는, 나와는 지극히 코드가 맞지 않는 인간처럼 느껴졌다. 

            그러자 앞이 안 보이는, 까마득한 먹먹함이 내 가슴을 물들였다.
            그에 대한 증오감으로, 배신감으로 나는 몸이 떨려왔다. 


            “그럼 선배는 사귄다는 게 뭐라고 생각하는 데요? 사귄다는 것은 이런 게 아니에요, 선배. 적어도 이런 건 
            아니에요........ 구속이라뇨...? 왜 이걸 구속이라고 생각하세요....?”

            “.......그럼 네가 생각하는 사귐은 뭐였는데?”

            “.......사귄다는 것은, 기본적으로 사람에 대한 예의와 믿음을 전제로 하고 있는 겁니다. 
            어떻게 해야 그 사람에게 인간으로서 다가설 수 있는지, 어떻게 해야 그 사람과 공명할 수 있는지........결점이나 
            상처까지도 싸안아줄 각오를 바치는........... 
            상대의 존재를 인식하고, 존중해주는 거라고 생각합니다. 
            .......이런 건, 사귀는 게 아니에요.” 


            나는 위준선배의 검은 눈동자를 들여다보며 필사적인 심정으로 말했다.
            하지만 그는 가만히 팔짱을 끼고 벽에 기대서서는 냉담한 눈길로 나를 응시하고 있을 뿐이었다.
            말을 끝마치고 침묵하는 나를 잠시 내려다보던 그는, 피곤하다는 듯한 말투로 입을 열었다. 


            “........네가 생각했던 것과 내가 생각했던 것은 그 방향이 많이 어긋났던 것 같군. 
            사귄다는 것이 네가 말하는 걸 뜻하는 거였다면, 너와 나는 처음부터 잘못된 거였어. 
            너는 나에게 감정을 원했던 거고, 나는 단순히 사람을 알고 지낸다, 라는 의미에 섹스파트너라는 개념을 추가시켰던 
            거였으니까.”


            정신이 아득해졌다. 
            발끝으로 피가 다 빠져나가는 느낌에, 그대로 서 있기가 힘이 들었다.




            ........그래. 잠시 잊고 있었군.





            “.......장난감이라는 개념은 추가시키지 않았나요.....?”



            한동안 할말을 잃고 있던 나는, 겨우 정신을 차려 씁쓸하게 중얼거렸다. 


            감정에 빠져 허우적대느라 모른 척 하고 있었던 사실들을 이토록 확실하게 알려주다니. 


            오늘의 위준선배는 그 어느 때 보다 잔인했다. 



            “......죄송해요. 제가 선배를.....피곤하게 했군요.......이만 가볼게요. 여자 분과 즐거운 시간 보내세요, 
            위준선배.”


            억지로 입가를 끌어올려 그에게 웃음을 보여주고, 등을 돌려서 걷기 시작했다. 
            비참함, 괴로움, 막막함으로 아우러진 깊은 절망감이 내 몸을 덮어씌웠다. 


            제발 이 순간이 꿈이길. 악몽이길. 

            나는 내가 느끼는 두려움의 감정이, 제발 현실이 아니기를 바랬다. 

            그를 벗어나고 싶어 하는 이 기분이 그저 꿈이기를!! 


            아아!! 어서 이 꿈을 벗어나고 싶다!!! 이 악몽에서 달려 나오고 싶다!!! 



            필사적으로 그곳을 빠져 나오기 위해 서둘렀다. 
            하지만 절뚝거리는 걸음은 오늘 따라 더욱 더 내 의지를 배반했다. 


            나는 쓸모없는 내 다리를 잘라내고 날아가고 싶은 심정이었다.
            들어차는 서러움만큼 커다란 원망감과 함께 이 다리에 대한 분노가 치밀었다. 


            도대체 왜, 왜, 왜 나는 이렇게 절뚝거려야 하는지!!! 

            왜 똑바로 걷지 못하는지!!


            이것은, 내 걸음은, 그를 향한 내 사랑과도 같았다. 

            끊임없이 절뚝거리면서도, 비정상적으로 생긴 모습 때문에 나는 그에게서 쉽게 벗어나질 못한다. 

            똑바로 걸어 나가 빠져나와야 하지만, 굳어있는 다리 때문에, 비정상적으로 굳게 박혀 있는 감정 때문에 오래도록 그 자리에 
            머문다. 


            쓸모없지만 차마 잘라낼 수는 없는 이 다리는, 선배를 향한 내 미련과도 같았다. 

            아직도, 사실은 선배가 뒤쫓아 나와 주길 바라고 있는 내 어리석은 미련과도 같았다. 


            빌어먹을. 
            정말이지 모든 게 엿 같다. 




            “........하아.....” 



            나는 아무도 보이지 않는 오피스텔을 뒤돌아보면서, 그대로 바닥에 주저앉고 싶었다. 
            버겁게 비틀려 있는 시야가 내 몸을 꿰뚫고 지나갔다. 












            집으로 가는 버스는 끊겨있었다. 망연자실한 기분으로, 나는 불빛이 환한 거리를 무작정 걸었다. 하지만 몸도 정신도 너무나 
            지쳐있어서 얼마 걸어가지는 못했다. 
            ........집까지 걸어가려 했던 건 역시 무리였나.

            한 여름의 후덥지근한 공기가 자꾸 피부로 달라붙어서 몸이 끈적거렸다. 
            길 가는 사람들이 쳐다보든 말든, 환하게 빛을 밝히고 있는 편의점 앞에 주저앉았다.
            무척 힘이 들었기 때문에 그대로 잠들어 버릴 것 같았다. 


            .......정말이지 영락없는 패배자의 모습. 


            쓰게 스스로를 비웃으면서, 도로에 오가는 차들을 쳐다봤다.
            쉴 새 없이 오가는 자동차들이 내는 소음과, 밤을 밝혀주는 번화가 거리의 조명 빛에 시야가 어지러웠다. 
            머리가.......어지러웠다. 


            뭐라고 그랬더라........

            단순히 알고 지낸다는 의미에, 섹스파트너란 개념을 추가시켰다....? 


            피식, 참으로 간단하고 쉬운 정의군. 


            나는 정신 나간 사람처럼 기력 없이 주저앉아서는, 비식비식 쓴 웃음만 지었다. 



            ........알고 있다. 

            사실은 알고 있었다.
            그를 만날수록 나는 무너져간다는 것과,
            내 감정은 점점 썩어 고름이 되어간다는 것.
            그런데도 그는, 나를 단순한 장난감으로 밖에 대하지 않는다는 것. 

            하지만 그래도........ 사귀자는 말 한마디에 허락을 해줬을 때는 조금이나마 기대했었다.
            나와 몸을 섞는 동안엔, 조금이나마 나에 대한 애정이 생길지도 모른다고 생각했다. 
            나에게 약을 먹이고, 쾌락을 가르치면서 지옥으로 나를 이끌었어도, 이런 식으로 나를 무시하지는 않을 거라고 생각했다. 


            그야말로 헛된 망상. 

            빌어먹을. 



            차가운 얼음으로 쌓아올려진 완벽한 성 같은 그에게 몸을 부딪치는 나는, 무의미하고 헛된 몸부림만 계속하느라 지칠 뿐이었다. 

            죽어갈 뿐이었다. 



            .......대체 나는 무엇을 하고 있었고, 무엇을 보고 있었던 것일까. 


            그는 저토록 냉담하고 오만한데. 
            쏟아 붓는 감정에도 전혀 움직이지 않는데 나는 대체 무엇을 하고 있었던 걸까. 


            등 뒤에서 나를 부르는 그의 모습을 기대한 건, 
            뒤늦게라도 나를 쫓아 나와 붙잡아 주는 그의 모습을 기대한 건,
            완전히 나의 헛된 망상이었다. 












            “아니, 대체 여기서 뭐하고 있는 거야?”


            누군가 내 어깨를 잡아 흔드는 바람에, 가만히 눈을 감고 지친 몸을 벽에 기대고 있던 나는 천천히 눈을 떴다. 


            “누가 보면 가출 청소년인 줄 알겠다. 어떻게 된 거야? 위준이 만나러 온 거 아냐? 어째서 여기 있어?”

            “........정환이형.” 


            오정환은 코를 찌르는 술 냄새를 풍기며 나를 내려다보고 있었다. 

            클럽에 드나들면서 그 후 몇 번 더 인사를 나눴고, 얘기도 하며 나름대로 얼굴을 익혔기에, 나는 어쩐지 눈앞에 나타난 그가 
            반갑게 느껴졌다. 그래서 자리를 털고 일어나려는데, 너무 기력을 소진했는지 조금 어지러워져서 몸을 비틀거리고 말았다. 


            “이런!! 조심해야지.”


            그는 내 허리를 껴안으며 나를 일으켜 세웠다.
            거의 안길 듯해서 마주서니, 그와 나의 키 차이는 10cm정도 되는 것 같았다.
            젠장, 위준선배랑 비슷한 키구나. 


            “위준이네 오피스텔 찾다가 길을 잃은 거야? 여기서 가까운데. 걸어갈 수도 있어. 안내해줘?”

            “........알고 있어요. 찾아갔다가, 위준선배가 바쁜 일이 있어서 그냥 돌아왔는데 집으로 가는 버스가 끊겨서 이러고 
            있던 것뿐이에요.”

            “그래? ........흐음.” 


            오정환은 잠시 뭔가 생각하는 듯 작게 고개를 갸웃거렸다. 
            그가 내게 던지는 눈빛에 순간 동정의 기운이 섞여 나오는 것이 느껴졌다. 
            잠시 나를 내려다보던 오정환은, 손으로 자신의 등 뒤에 세워져 있는 빨간 스포츠카를 가리키며 활짝 웃어 보였다.


            “그럼 우리 집에 가서 하룻밤 신세질래? 혼자 살아서 괜찮은데. 집까지 바래다주고 싶지만, 유감스럽게도 오늘은 너무 
            피곤해서. 우리 집은 여기서 차로 5분 거리거든.” 


            역시 부자 티를 내는 건지 위준선배와 같은 동네에 살고 있는 오정환이었다. 
            나는 클럽에 왔던 사람들이 대부분 이 동네에 살고 있겠다-라는 생각이 들어 지금 내가 발을 딛고 있는 곳에 대한 혐오감을 
            느꼈다. 


            “전 괜찮아요. 상관 말고 들어가세요.”

            “어떻게 상관 안 해? 위준이 파트너잖아?”


            파트너........ 섹스파트너?


            그러고 보니 저 사람은 빈 말로라도 나를 위준선배의 ‘애인’이나 ‘연인’이라 말해주는 일이 없었다. 물론 맞는 말이긴 
            하지만, 우습게도 기분이 나빴다. 


            “버스도 끊겼다며, 이대로 여기서 밤 샐 거야? 아니면 집이 걸어갈 수 있는 거린가? 하지만 걸을 힘도 없어 보이는 데 
            어쩌려고?”

            “.............”

            “자, 사양 말고 하룻밤만 신세지내. 뭐 어때? 난 위준이 친군데.”


            그는 밝게 웃으며 억지로 나를 잡아끌어 차에 태웠다. 
            순간 나는 될 대로 되라는 심정으로, 나를 이끄는 그의 손을 뿌리치지는 않았다. 

            ..........정말 아무것도 신경 쓰고 싶지 않았다. 



            그의 빨간 스포츠카는, 매끄럽고 고급스러운 겉모습만큼이나 승차감도 좋았다. 
            하지만 이 차의 가격이 얼마나 할지, 종류가 무엇인지 따위의 호기심은 생기지 않았다. 
            이것은 나 같은 사람에게는 먼 나라의 물건이었으니까. 
            정말....... 이래저래 나와 비교되는 환경의 사람들이군. 


            “대체 거기서 뭐하고 있었던 거야? 담배 사러 들어가다가 깜짝 놀랐잖아.” 

            “.....그냥 잠깐 쉬고 있었던 것뿐이에요.” 


            오정환은 조용히 차에 시동을 걸더니 매끄럽게 운전을 하기 시작했다.
            폼이 꽤 익숙해 보였다. 

            그런데 잠깐, 그러고 보니....... 


            “면허 있어요?”


            나는 오정환의 옆얼굴을 쳐다보며 불쑥 물었다. 


            “수험생이 면허 딸 시간이 어딨어?”


            .....그럼 술 마시고 무면허로 차 끌고 다닐 시간은 있나요.


            오정환은 너무도 태연하게 자신이 무면허임을 밝혔다. 
            정말이지, 위준선배나 이 사람이나, 수험생의 생활과는 거리가 먼 것 같았다. 


            “그럼 무면허잖아요. 게다가 술까지 마신 것 같은데.”

            “술 안마셨어. 파트너랑 헤어졌더니 이별 선물로 술 세례를 받은 것뿐이야. 운전은 익숙하다구. 그런데, 내가 무면허라는 
            말을 듣고도 별로 안 두려워하네.”

            “..............”


            자포자기의 심정을 이 사람은 모를 거다. 


            오정환은 가만히 입을 다물고 있는 나를 힐끔 훔쳐보더니, 더 이상 말을 걸지 않았다. 
            나는 피부를 발리고 지나가는 바람에 복잡한 머릿속을 정리하기 위해, 가만히 눈을 감았다. 





            차는 얼마 달리지 않아 오정환이 혼자 살고 있는 고급맨션에 도착했다. 
            그는 차를 주차시키고는, 싱글거리는 얼굴로 나를 그의 집에 안내했다. 

            머뭇거리며 안으로 들어가자 넓게 트인 공간이 눈에 들어왔다. 
            고급스러워 보이는 원목이 깔려 있는 넓은 거실에는 별다른 가구가 없었다. 
            커다란 벽걸이 TV와 오디오 세트, 그리고 하얀 소파가 다였다. 
            황량하게 넓기만 한 그 공간은, 에어컨 바람으로 인해 서늘하게 식어있었다. 



            “땀 많이 흘려서 찝찝할텐데, 씻을래? 욕실은 저 쪽이야. 난 침실에 딸린 곳에서 씻으면 되고. 아, 그리고 옷은, 
            그...... 거기에 걸려 있는 바스로브로 대신해.”


            그는 그렇게 말하고는 침실로 보이는 곳의 문을 열고 들어갔다. 
            혼자 남겨진 나는, 잠시 집 안을 둘러보다가 끈적한 몸을 씻어내기 위해 욕실로 들어갔다.
            땀을 흘린 몸도 몸이지만, 달라붙어 있는 생각도 씻어버리고 싶은 마음이 간절했다. 



            -섹스파트너.


            피부위로 사납게 부서져 내리는 차가운 물줄기를 맞는 내 얼굴에는, 한 동안 뜨거운 물기가 흘러내렸다. 




            욕실에 걸려 있는 바스로브를 몸에 둘러싸고 나오자, 먼저 샤워를 끝마친 오정환이 나를 침실로 안내했다. 드러난 내 오른 쪽 
            다리로 잠깐이나마 시선이 닿는 것이 느껴져 마음이 껄끄러웠지만, 그는 곧 아무렇지도 않게 행동했다. 


            “내 침대 넓지? 둘이서 자도 충분해.”


            그는 그렇게 말하며 싱긋 웃어보였다. 


            “............”


            나는 넓은 방 한 가운데에 커다랗게 자리 잡고 있는 침대를 내려다보자 울컥한 마음이 일었다. 깔끔한 흰색 시트가, 
            위준선배의 침대를 생각나게 했기 때문이다.


            지금쯤 선배는, 그 여자와......!!!


            주먹을 움켜쥐고, 입술을 깨물었다. 



            “정환형. 나랑 잘래요?”


            불쑥 던진 내 말에 그의 한 쪽 눈썹이 잠깐 미묘하게 올라간다.


            “섹스를 말하는 건가?”

            “.......네.”


            대답에는 웃음이 섞여 나왔다. 
            하룻밤 잘 곳을 제공해 주는 상대에게 몸을 파는 창부가 된 기분. 


            “피곤하다면 할 수 없구요.” 


            그가 잠시 대답을 않고 서있자 무안해진 나는 아무렇지도 않게 말을 내뱉고선 등을 돌려 침대로 향했다. 그러자 오정환은 내 
            손목을 잡아채더니 가볍게 키스를 하고는 작게 웃음을 터트렸다. 


            “뭐, 영광이지.”


            그는 고개를 숙여 내 귓가에 작게 속삭였다. 


            “사실은, 나도 이럴 생각이었어.” 


            어이가 없어 그를 물끄러미 쳐다보자, 그는 짓궂은 웃음을 얼굴에 띠고 다시 나에게 키스를 했다. 엉켜들어 오는 습한 혀가 
            입안을 매끄럽게 쓰다듬고 빠져나간다. 

            나는 더운 숨을 토해내면서, 그를 올려다보며 물었다. 


            “위준선배 친구라면서........나와 이럴 생각이었다구요...?”


            오정환은 멀뚱히 나를 내려다본다. 


            “별로....... 그런 거 상관 안했는데? 위준이도, 나도.” 


            아하. 

            섹스파트너라 이거군요. 


            “같은 방에서, 서로 다른 상대랑 뒹군 적도 있어. 아, 좀 난잡하게 들리려나? 
            너는 지금껏 위준이 놈이 놀던 상대들이랑은 좀 다른 것 같아서 함부로 섹스하자는 얘기는 못 꺼냈지만.”

            “......그래도 결국 이 상황까지 만들었잖아요? 아까 피곤해서 나를 집까지 못 바래다주겠다고 한 것도 핑계였군요, 
            정환형.”

            “......알면서 따라 온 거 아니야?”

            “..............”


            더 이상 말을 하기가 싫어 입을 다물고 있으려니 오정환은 내 목덜미를 파고들어와 살짝 이를 박아 넣는다. 
            나는 바스로브 사이를 쓰다듬으며 들어오는 그의 손이 내 페니스에 와 닿자, 순간 그의 손목을 붙잡아버리고 말았다. 


            “위준이 외에는......처음이야?”


            작게 고개를 끄덕거렸다. 

            새어나오는 오정환의 낮은 웃음소리를 듣자, 나는 얼굴이 달아올랐다. 
            그는 웃음이 묻어나오는 목소리로 내 귀를 애무하며 속삭였다.


            “약은 몇 번이나 복용했지......?”

            “........네 번 정도.......”

            “아직 내성이 생기진 않았겠군. ........요즘 클럽에 잘 안나오는 걸 보니 위준이 녀석도 널 중독 시킬 생각은 
            없었나본데...... 
            테크닉에 자신 없는 놈도 아니면서 왜 그 약을 너에게 먹였을까......?” 


            오정환은 나에게 말하기보다는 혼자 중얼거리는 듯 했다. 

            나는 지쳐 늘어지려는 정신을 가다듬으며 조용히 물었다.


            “선배나 정환이 형도..... 약을 하나요.....?”

            “아니. 우리는 정신을 차리고 있어야 하거든. 클럽에 가는 건 일종의 사교 차원이지.
            .......살아남기 위해서.”


            -살아남기 위해 그런 인간들과 한 곳에 섞이다니. 대단한 생존전략이군요. 


            나는 하마터면 그렇게 빈정댈 뻔 했다. 

            오정환은 그런 내 마음을 눈치 챘는지 잠시 침묵을 지켰다. 

            “........뭐 어쨌든, 쓸데없는 얘기를 해버렸군. 그럼 하던 일에 계속 집중해야겠지? 
            감정이나 약이 없는 섹스도 얼마든지 황홀할 수 있다는 걸 알게 해줄게.”



            -별로 황홀하지 않아도 좋은데요.

            물기어린 뜨거운 혀로 내 입안을 비집고 들어오는 오정환으로 인해, 그 말은 목구멍 안으로 막혀버리고 말았다. 
            나는 기분이 바닥끝까지 가라앉는 것을 느끼며 가만히 그에게 몸을 맡겼다. 


            모든 것이 어찌되든, 상관없었다. 









            ♠







            어제의 외박으로 인해 내가 위준선배에게 갔다 온 것을 알아차린 범석이는, 나를 보자마자 욕을 바가지로 퍼부었다. 


            “그 새끼가 그렇게 좋냐? 엉? 내가 몸 관리 좀 하랬지!!! 왜 그렇게 정신을 못 차려 대체?”


            친구의 정다운 욕지거리에 울컥울컥한 나는, 아무 말도 하지 않고 범석이를 껴안고 말았다. 

            이 녀석이 어째서 그렇게 나를 말렸는지. 
            왜 지금까지도 화를 내는지. 

            그를 이해할 수 있었고, 그럼에도 불구하고 그의 말대로 행동할 수 없는 나 자신으로 인해 말문이 막혔다. 무언가 목구멍을 
            꽉꽉 채워서, 아무 말도 할 수가 없었다. 



            “피곤해......” 


            겨우 간신히 그 말만 입 밖에 내고는 쓰러지듯 범석이에게 기댔다. 
            범석이는 울화통이 터지는 속을 달래면서, 그런 나를 들어 안다시피 해서 내 방에 뉘였다. 
            바닥에 요를 깔고 머리 밑에 베개를 끼워주고, 한숨을 내쉬며 지친 내 몸 위로 이불을 덮어주었다. 제법 형 같기도 한 그의 
            태도에 살짝 웃음이 나왔지만 오히려 눈가는 뜨거워졌다. 


            “.........바보 같은 새끼. 정말 속 터진다, 속 터져. 씨발.” 


            중얼거리는 욕지거리가 그렇게 감동스러울 수 없다.


            나는 하마터면, 그를 붙잡고 엉엉 울 뻔했다. 











            “.......그러니까.......그게 아니라고 했잖아.......걔랑은 그런 게 아니었다니까?”


            핸드폰에 대고 조용조용 떠들어대는 범석이의 목소리에 잠이 깼다. 
            하지만 기운이 없어서 일어나지는 못했다. 
            그저 잠깐 황혼이 깔린 창 밖을 내다보아 시간대를 확인하곤 다시 눈을 감을 뿐이었다. 

            나는 남아 있는 잠기운을 다시 끌어당기기 위해 몸을 뒤척였다. 


            범석이는, 자기가 여기 저기 찔러댄 여자애들 중 한명에게서 전화가 왔는지 약간 짜증이 배여 있는 말투로 상대를 달래고 
            있었다. 


            녀석. 귀찮고 싫은 티가 역력하다. 
            비록 목소리에는 그것을 나타내지 않으려고 노력하는 것 같지만 ‘너 때문에 피곤하다’라는 뉘앙스가 풍겨 나오는 건 어쩔 수가 
            없나보다. 살짝 눈을 뜨고 범석이를 올려다보니 그는 눈썹사이에 내 천(川)자를 그리고 있었다. 


            정말.......상대가 누구인지, 바보 같은 여자애군. 



            “아니라니까 왜 자꾸 그래. 대체 몇 번을 말해야겠어? 그거는......” 


            범석은 한숨을 내쉬었다. 
            그러더니 문득 나지막하게 목소리를 깔았다. 


            “희선아....... 오빠 못 믿니?” 



            -지끈. 


            갑자기 커다란 통증이 가슴 한 가운데를 뚫고 지나갔다. 



            “오빠 못 믿어?” 



            ..........신뢰가 없는 사귐이란 슬프다.
            거짓으로 얻는 사랑 또한 아프다. 

            하지만, 그 거짓조차도 구하지 못해 감정을 구걸하는 외사랑은 비참하다. 

            저 여자애는 차라리 행복한 것이다. 나에 비하면. 
            정말 바보인건, 저 여자애가 아니라 바로 나였다.



            “아 씨발!!! 나도 몰라!! 이젠 니 맘대로 해!!!” 


            범석은 지금까지 실컷 상대를 달래놓고는, 결국 제 성질을 이기지 못해서 소리쳤다. 
            나는 그 모습에 피식 웃음을 토해내고 말았다. 

            여자애한테 욕까지 내뱉다니. 
            저러다 한번 크게 데이지. 


            “여자애한테 너무 심한 거 아냐?” 


            완전히 잠이 깨버린 나는, 신경질적으로 핸드폰 폴더를 닫는 범석이에게 핀잔을 주었다. 


            “....언제 깼냐?”

            “방금.”

            “나 때문에 깼냐? 미안하다.” 


            범석은 머리를 긁적이고는, 방 안에 굴러다니던 담배를 집어 입에 물었다. 

            저런. 또, 또. 내 방은 완전히 담배 냄새에 쩔겠군. 



            TRRR----


            연기 한모금도 채 뱉어내기 전에, 핸드폰 벨소리가 울렸다. 
            아마 방금 전의 그녀가 단단히 화가 나서 다시 걸어오는 거겠지. 
            당연히 그것을 알고 있을 범석이는, 핸드폰을 재빨리 받아들고는 대뜸 소리쳤다.


            “아 이젠 나도 모른다고 했잖아!!!” 


            욕이 안나온 게 신기하다. 

            빠직거리는 범석이의 신경줄이 눈에 보이는 것 같았다. 


            그런데 갑자기, 발끈하던 범석이가 조용해지더니 얼굴표정을 굳혔다.

            ......왜 저러지? 


            “씨발.......왜 그걸 나한테 물어봐? 궁금하면 직접 찾아.” 


            범석이는 힐끗 나를 쳐다보더니 그렇게 말했다.
            나는 뭔가가 이상함을 느꼈다.

            혹시........ 


            “위준선배야?” 


            달려들면서 묻자 범석이 얼굴을 구긴다. 


            “은성이 없어!! .........아 글쎄 없다니깐!! 잘못 들었겠지!!” 

            “유범석!!”


            핸드폰을 가로채려하자 다짜고짜 통화를 끊어버렸다. 
            어떻게 손을 써볼 수도 없이 순식간에 일어난 일이었다.
            나는 무자비하게 통화를 끝내버린 범석이에게 화가 났다. 


            그가, 그가 범석이를 통해서까지 나를 찾은 건데......!!!

            혹시 어쩌면, 어제 미안했다고 사과를 하려던 것일지도 모르는데!!!


            “유범석!! 너 대체 왜이래? 핸드폰 이리 줘!!! 너 발신자 표시 되지?!” 


            다급하게 핸드폰을 빼앗아 들었다. 
            심장이 걷잡을 수 없이 뛰고 있었다. 


            “발신자 신청 안 해놨는데.”


            범석은 사악하게 웃었다. 


            “유범석!!!” 


            열 받아 소리치고는 서둘러 욕실로 뛰어 들어가 세수와 양치질을 하기 시작했다.
            마음속에 일어나는 기대를 주체하지 못하며, 어서 빨리 선배에게 가기 위해서 급하게 옷을 챙겨 입었다. 


            “노은성, 가지 마.” 


            분주한 나를 보며, 범석은 목소리를 낮게 깔고 심각한 표정을 지었다. 


            “가도 오늘은 만날 수 없어. 그 새끼 오늘 성문 놈들 뒤엎으러 간다고 했단 말야. 우리 애들한테서 들은 거니까 확실해.” 


            “.......어떻든, 가서 기다릴 거야.” 


            답답하고 속 터진다는 듯한 표정의 범석이를 뒤로 하고, 나는 운동화를 구겨 신고는 서둘러 밖으로 나왔다. 

            뭐라고 외치는 범석이의 목소리는, 내 귀엔 더 이상 들리지 않았다. 

            위준선배를 만나서 어떻게든 말을 해보자, 나를 바라보게끔 애원해보자, 하는 생각이 물밀 듯 밀려왔기 때문에, 사실은 그도 
            나를 생각해 주고 있는 지도 모른다는 기대감에 심장이 뛰었기 때문에 다른 것은 귀에 들어오지 않았다. 


            어쩌면, 어쩌면 그도 나를 생각해 주고 있는 건지도 모르기 때문에!!! 












            ♠








            위준선배는 외출 중이었다. 
            범석이 말처럼 다른 학교와 싸움을 하기 위해 나간 걸까.

            숨 가쁘게 그의 오피스텔까지 찾아온 나는 할 수 없이 대 여섯 시간을 그의 집 문 앞에 앉아서 기다려야만 했다. 내 얼굴을 
            알고 있는 경비아저씨는 그렇게 쪼그리고 앉아 기다리는 내가 안쓰러웠던지 비밀번호를 알려주고 싶은 기색이 역력한 
            얼굴이었지만, 주인의 말이 없는 이상 나는 외부인이었으니 어쩔 수 없어 하는 것 같았다. 
            나는 걱정스레 쳐다보는 아저씨에게 괜찮다고 웃어보이곤 계속해서 위준선배를 기다렸다. 
            마음속에 기대감을 품으면서. 

            하지만 굳게 닫혀 있는 문을 보자니 한편으론 허탈한 마음이 들기도 했다. 
            후회가 생겨났다. 


            나는 또 헛된 기대를 하는 건 아닌가. 
            또 다시 바보 같은 행동을 하는 건 아닌가. 

            여러 가지 생각들이 뒤얽혀서 머릿속을 지끈 눌러왔다. 
            피와 같이 섞여 흐르는 아픔들이 내 속을 망가뜨린다. 

            나는 차라리 생각이란 것 자체를 하지 않기 위해 눈을 감았다. 
            그리고 무릎을 세워 팔로 감싸고, 얼굴을 묻고 차가운 바닥에 앉아서.......
            그냥 계속 위준 선배를 기다렸다. 



            ........그렇게, 얼마나 그렇게 앉아 있었을까. 







            “.........뭐하는 거냐.” 



            고개를 들어 눈앞에 나타난 사람을 바라봤다.
            서늘한 얼굴로, 나를 내려다보고 있는 그가 시각에 박혀 들어온다. 


            위준선배.


            보고 싶었어요. 보고 싶었습니다, 위준선배. 


            전날의 비참한 기분도 잊고, 나는 병신처럼 그를 애처롭게 바라봤다. 
            그를 향한 그리움에 마음을 태웠다. 


            하루사이에, 그는 피곤한 듯 지친 얼굴을 하고 있었다. 
            격한 싸움을 하고 왔는지, 선배의 터진 입가가 마음을 짓눌렀다. 



            “......위준선배........혹시.....절 찾았나요? 범석이한테 전화해서......무슨 할 말이 있었나요?” 



            제발 더 이상 상처받을 말은 하지 말아주길 기도하면서, 문 앞에 주저앉은 채로 선배를 올려다봤다. 
            남의 집 앞에서 이게 뭐하고 있는 짓이냐고 화를 내지 않을까, 순간 걱정이 되었다. 

            그러나 위준선배는, 아무런 말도 없이 굳게 입을 다물곤, 갑자기 강한 힘으로 내 팔을 잡아끌어 나를 일으켰다. 

            무언가 화가 나 있는 듯한 분위기에, 나는 당황할 수밖에 없었다. 
            그의 행동은, 순간적인 충동으로 튕기듯이 터져 나온 것 같았다. 



            -쾅!!!



            거칠게 문을 열고 들어가, 나를 벽으로 밀어붙인다. 



            “위준선......!!!” 



            혀가 엉켜들어왔다. 
            급하고 거친 키스. 
            마치 입술을 유린하는 듯한 격한 키스였다. 

            그는 놀라서 움츠려 있는 내 혀를 잡아당기고, 아랫입술을 깨물었다. 
            숨이 막힐 정도로 입안을 점령하고 헤집었다. 


            “헉.....헉........선배...?”


            숨을 크게 내쉬며 놀란 눈으로 바라보자, 그대로 내 팔을 잡아끌고 그의 침실로 향한다. 


            갑작스런 상황에 당황하고 있는 나는 전혀 아랑곳하지 않고, 내 옷을 벗기며 구석구석에 애무를 하기 시작했다. 
            자기 자신조차도, 무언가를 억누르지 못하는 듯한 성급한 몸짓이었다. 

            건조한 손이 가슴을 쓰다듬자, 몸에 희미하게 열기가 퍼진다. 



            “위준선.......아앗.......!!!” 


            지독히도 달콤하고 뜨거운 애무가 계속되었다. 

            그는 멈추지 않고 내 몸을 핥고, 빨았다. 
            습한 혀가 입술과 목, 귓불, 가슴, 그리고 다리까지 스치고 지나갔다. 

            내가 약을 먹지 않았을 때는, 이런 일이 없었는데.......!!! 

            나는 영문을 모르면서도 그가 주는 쾌락에 몸을 떨었다.
            온 몸에 열기가 퍼져, 핏줄까지 다 타오르는 느낌. 
            약을 먹었을 때처럼, 섹스에 대한 공포감은 어느 새 산산이 부서져 나갔다. 
            그가 들어오길 기대하고, 그의 움직임을 기대하면서 그의 등을 껴안았다. 

            몸이 뜨거웠다. 

            나는 흠뻑 달아올라서 음란한 기운에 허덕였다. 
            물기가 스치며 마주 닿아진 피부. 맞대어진 더운 살갗에 숨이 가빴다. 
            질척한 그곳으로 밀고 들어오는 위준선배의 남성이, 부드럽고 자극적으로 내부의 점막을 자극해댔다. 그는 내 안의 쾌락지점을 
            찔러대며 몸을 움직였다. 
            오늘만큼은, 그의 거센 움직임조차도 힘겹게 받아들여지지만은 않았다.
            고통이 버겁게 느껴지지 않았다. 아니, 그것은 쾌락에 가까웠다. 


            이것은 꿈인가? 

            아니면, 아직도 가시지 않은 약의 기운인가? 


            나는 알 수 없었다. 



            그저 이 결합으로 인해, 발끝까지 타들어갈 것 같은 오르가즘을 느끼며 그와 동시에 사정할 뿐이었다. 











            섹스의 여운이 희미하게 남아있는 침대 위에서, 나는 내 목덜미에 이마를 대고 있는 선배를 가만히 내려다 봤다. 
            잠이 들었는지, 숨을 쉬는 가느다란 움직임만 눈에 보인다. 
            선배는 내 허리를 팔로 감싸고, 아이처럼 잠들어있었다. 


            위준선배.......


            왈칵 눈물이 쏟아질 것 같았다.


            살며시 손을 들어 그의 머리칼을 조심스레 쓰다듬었다. 
            부드러운 검은 색 머리가 손가락 사이로 빠져나간다. 
            은은히 풍겨오는 샴푸냄새가 부드럽게 코끝을 간질였다. 


            지금 순간이 마치....... 행복한 꿈인 것 같다. 



            “......오정환과 잤다면서.” 


            멈칫. 

            머리를 쓰다듬던 손이 굳었다. 


            “선배.....깨어 있었어요?” 


            그는 내 어깨에 머리를 기댄 채로 가만히 있었다. 

            두근거리는 내 심장소리가 그에게도 들릴까.

            나는 차분히 마음을 가라앉히기 위해 숨을 가다듬었다. 

            그리곤, 


            “....정환이 형과 잤어요. 하룻밤 섹스파트너였습니다.” 


            괴롭게 내뱉었다. 


            위준선배. 
            선배가 나를 조금이라도 좋아해 준다면, 내 기분을 알 거예요. 
            내가 얼마나 아팠는지, 힘들었는지. 

            얼마나........



            “........기분 나빠. 노은성.” 

            “........!!!” 


            순간, 몸이 굳어왔다. 


            그가 지금 무슨 말을 한 거지.....? 



            “.........네가 다른 놈이랑 뒹굴면 불쾌해.” 

            “.........!!!!” 


            그는 지친 듯 중얼거리고는, 내 허리를 두른 팔에 더 힘을 준다.
            단단한 그의 피부가 느껴졌다. 


            “.......선배....?” 


            나는 지금 이게 과연 현실인지, 내가 꿈을 꾸고 있는 것은 아닌지 의심해야 했다.
            방금 그가 입 밖에 낸 말이 무엇이었는지, 다시 한번 확인하고 싶었다. 
            하지만 잠에 빠져드는 선배를 흔들어 깨울 수는 없는 일이다. 

            나는 그저, 계속해서 귀에서 맴도는 그의 음성을 되 집어 볼 뿐이었다. 


            나를 격동 시키고 있는, 내 눈동자를 뜨겁게 달아오르게 하고 있는 그의 음성을!!!


            아아. 

            나는 선배를 힘주어 껴안고 싶은 걸 간신히 억눌렀다. 

            그의 입술에 키스하며 사랑한다고, 사랑한다고 외치고 싶은 것을 간신히 참았다. 


            선배의 감정 한 조각을 얻기 위해서, 얼마나 괴로워했는지 모른다고 울며 소리치고 싶은 것을 간신히 가슴에 우겨넣었다. 



            “위준선배.......나 기대해도 되요......?”


            잠이 드는 선배의 따뜻한 숨결을 느끼며, 작게 중얼거렸다. 


            .......이제 조금만 더 노력하면, 조금만 더 기다리면, 더 이상 아파하지 않을 거란 생각이 들었다. 










            ♠






            말도 안 듣고 무작정 뛰쳐나갔던 나로 인해 단단히 삐진 범석이는, 그 후 아무리 졸라도 핸드폰을 돌려주지 않았다. 나는 
            답답하고 화가 났지만, 범석이와 싸울 수는 없었다. 
            제 딴에는 나를 걱정하고 생각해 줘서 하는 행동이니 거기다 대고 분노할 수는 없는 일이었다. 게다가 내 기분은 요즘 하늘로 
            날아오를 듯해서, 오히려 나는 싱글 싱글거리며 범석이를 대했다. 


            “뭐 잘못 먹었냐? 왜 그렇게 웃고 다녀?”


            짧았던 방학도 어느 새 끝나고, 다시 교복을 껴입고 학교에 나와야 했던 범석이는 실없이 웃곤 하는 나를 이상하게 쳐다보며 
            핀잔을 줬다. 
            아직 더위가 가시지도 않았는데 아침 일찍 일어나서(그래도 지각이지만) 학교에 나와야 하는 것 때문인지, 범석이는 요즘 
            신경이 곤두서있다. 게다가 기분 좋을 토요일 방과 후에 담임에게 억지로 붙잡혀 청소까지 하고 있으니, 그 기분이 말도 
            못하게 짜증나 있을 것이다. 

            범석은 대충 물만 적신 마대걸레를 설렁설렁 바닥에 문지르고 있었다. 
            교실의 시멘트 바닥은, 때 구정물이 가시지 않은 걸레로 인해 오히려 더 더러워지고 있는 것 같았다. 


            “씨발- 못해먹겠네 진짜.” 


            청소하는 흉내만 내고 있더니, 그것도 못하겠는지 걸레를 집어 던지며 책상에 걸터앉는다. 


            “유범색!! 제대로 좀 해!! 니가 안하면 내 할일이 더 늘잖아!!” 


            범석이와는 달리 제법 열심히 걸레를 문지르고 있던 영호는, 그런 범석이를 보더니 신경질을 부렸다. 같은 땡땡이 파로 
            청소담당에 지목됐지만, 주어진 일은 열심히 수행하는 영호였다. 하지만 범석이는 버젓이 교실 안에서 담배를 꺼내 물며 오히려 
            영호를 타이른다. 


            “체력을 축적해둬야지. 언제 다른 학교 애들이 덤빌지 모르잖아. 김영호 너도 쓸데없는 일에 힘쓰지 말아라.” 

            “지랄. 걸레 잡을 힘보다는 계집애들한테 들이는 힘이 더 들 텐데, 유범색? 헛소리 말고 빨리 끝내고 가자. 오늘 나 
            혜영이랑 약속 있단 말야.” 


            전에 편지로 애절하게 마음을 고백하려 했던 영호는 그 여자애와 지금까지도 잘되고 있는지, 개학날에도 싱글벙글이었다. 한 
            달을 못 갈 거라는 다른 녀석들의 호언장담에도 불구하고, 나름대로 잘 사귀고 있는 것 같다. 몇 번 편지를 대필해준 
            나로서는 잘 된 일이었다. 


            “사랑은 사람을 변화시키나? 정말 위대하군. 아주 성실해졌구나, 김영호. 
            쳇, 나는 요즘 다른 학교 새끼들 살피느라 바쁜데....... 누군 좋은 시절 혼자 보내고.” 


            못마땅하다는 듯 빈정대는 범석이었다. 


            “다른 학교 새끼들은 뭐 하러 살피냐? 뒤집어써도 장위준이 뒤집어 쓸 건데. 그 새끼가 방학 동안 여기 저기 갈아엎고 
            다니는 바람에 그런 거잖아.” 



            ........뭐라구?


            “그게 무슨 소리야, 김영호?” 


            위준 선배가 몇 번 다른 학교 녀석들을 짓밟은 건 알고 있었지만, 그로 인해 선배가 위험에 빠져 있는 줄은 몰랐다. 


            “제 서방이라고 걱정되긴 하냐, 노은성. 사귄다면서 그것도 모르고 있었어?”


            영호는 한심하다는 듯 나를 쳐다봤다. 


            “요즘 분위기 장난 아냐. 대명, 성문, 중앙 애들, 눈에 핏발 세우고 있다구. 어찌나 제대로 쑤셔놨는지 아주 이를 갈고 
            있던데. 장위준이야 워낙 탄탄하니까 쉽게 건들지는 못하나 본데, 어쨌든 새끼들이 장위준한테 억한 마음 품고 있는 건 
            사실이야.” 

            “그런.......” 


            마냥 좋았던 마음에 걱정이 크게 스며들었다. 
            혹시라도 잘못해서 위준선배가 다치는 일이 생길까 겁이 났다. 


            “노은성. 얼마간 그 새끼 만나지 마.” 

            “뭐?” 


            가만히 인상을 쓰고 담배를 태우고 있던 범석은 심각한 표정으로 나를 바라봤다. 
            또 나를 다그치려나.......... 
            방학 때도 그런 말을 하더니, 그럼 대체 언제 만나라는 거야. 


            “요즘은 너무 위험해. 태환이가 그러던데, 어제도 다른 학교 놈이 찾아와서는 노은성이 누구냐고 묻고 갔대. 게다가 넌 
            모르고 있겠지만, 장위준 개학하고 나서도 학교 안나왔어. 벌써 일주일째야. 너 오늘도 그 새끼 찾아가려고 여기서 시간 
            때우고 있나 본데, 그냥 집에 얌전히 들어가.” 

            “선배가........학교에 안 나온다구?” 


            모르고 있었다. 
            주변의 시선으로 인해, 위준선배와는 되도록 학교에서 마주치려고 하지 않았기 때문에. 


            “무슨 생각인지 모르겠지만 아무튼 그래. 내가 괜히 신경 곤두세우고 있는 줄 아냐? 너나 우리한테도 불똥이 튈까봐 그러는 
            거야. 그러니까 이번만큼은 제발 말 좀 들어.” 


            범석은 창문 밖으로 담배꽁초를 내던지며 진지하게 말했다. 

            하지만 나는 내 걱정보다도 위준선배에 대한 걱정이 앞섰다. 
            이제야, 왜 선배가 갑자기 주변 학교 애들에게 싸움을 걸고 다니는지에 대한 의문이 들었다. 


            위준선배. 혹시 무슨 일 있는 걸까? 



            불안한 마음이 머릿속을 뒤흔들었다. 
            새삼스레, 나는 정말 선배에 대한 걸 모르고 있다는 걸 깨달았다. 

            그래. 하다못해 나는 그가 좋아하는 음식이 무엇인지 조차 모르고 있었다. 
            힘든 일을 겪고 있는 건지, 무슨 생각을 하고 있는지. 
            아무리 선배가 말해주지 않았다지만.........나는 정말 그에 대해 알고 있는 것이 없었다. 


            노은성, 대체 그와 사귀면서 뭘 한거냐. 



            .......무슨 일이 있어도, 오늘은 위준 선배의 오피스텔에 찾아가 봐야겠다. 













            ♠










            “.......하아.......선배........” 


            달아오른 몸 안으로 천천히 들어오는 선배를 올려다봤다. 
            표정 없는 눈동자가 불안하게 흔들린다.

            범석이의 말에 불안함을 느껴 뭔가를 묻고자 8시(주말에 내가 선배의 오피스텔을 찾아가기로 한 시간이다)가 되기도 전에 
            달려왔으나, 도착하기도 전에 급하게 껴안아오는 선배로 인해 결국 이 상황이다. 나는 어쩔 수 없이 머릿속에 들어차는 
            의문들을 억누르고, 그가 주는 쾌락에 몸을 맡기고 있었다. 
            제길, 이렇게 몸이 녹을 듯이 안아주면 정말이지 아무것도 생각할 수 없잖아. 


            그 날 이후, 내가 선배의 말에 희망을 갖고 가슴 벅차했던 그 날 이후.....
            위준선배는 조금 변한 것 같았다. 
            어느 날은 정신 나갈 정도로 황홀하게, 부드럽게 나를 안아서 위준선배의 테크닉이 어쩌고 하던 오정환의 말을 실감나게 해주는 
            가하면, 또 어떤 날은 무척 거칠게 대했다. 
            실로 변덕스러운 날씨 같은 위준선배였다.
            이제 그는 나를 클럽으로 데리고 가진 않았지만, 나는 그런 선배 때문에 한편으론 불안한 마음을 숨기고 있어야만 했다. 


            “......아앗......!”


            격렬하게 움직이는 그의 몸짓에 정신을 잃고 있는데, 어느 순간 그가 내 안에서 사정을 했다. 그리고 그와 동시에 내 
            페니스에서도 정액이 빠져 나왔다. 덕분에 온 몸에 힘이 빠진다. 
            가시지 않은 열기를 몸에 품고, 나는 지쳐서 침대위에 늘어졌다.

            “.....하아.......” 

            귓가에 들리는 흐트러진 선배의 숨소리가, 견딜 수 없이 자극적이었다. 
            나는 몽롱한 눈을 들어 내 옆에서 엎드린 채로 눈을 감고 있는 선배의 얼굴을 들여다봤다.
            강해보이면서도 섬세하고, 시원한 얼굴. 
            땀으로 젖어 있어도 여전히 잘 생긴 얼굴이다. 

            넋을 놓고 바라보고 있는데, 문득 드러난 시트 밖으로 선배의 등허리를 가로지르는 희미한 흉터가 보였다. 
            실처럼 희미하게 대각선으로 골반부터, 날개 뼈 밑까지 이어져있다. 
            싸우다 다쳤었나....... 

            아름다운 도자기에 생긴 결함 같다. 
            나는 시트를 끌어올려서 드러난 그의 몸을 덮어주었다. 


            흠칫. 

            갑자기 허벅지를 지나, 내 오른 쪽 다리를 쓰다듬는 선배의 손길에 몸을 떨었다. 
            위준선배는 가만히 눈을 감은 채로, 그의 얼굴을 응시하고 있는 나에게 나지막히 입을 열었다. 


            “이런 다리를 갖게 된 데에 대해서......원망 안 해.....?”


            무얼 말하려는 걸까. 

            가슴이 아파오려 했지만, 조용히 선배를 쳐다봤다. 


            “원망해도......달라지는 건 없어요. 자기 자신만 괴롭힐 뿐이죠.”
            “

            .......긍정적이군.” 

            “저도 물론 처음에는....... 스스로가 불행하다고 생각하면서 괴로워하기도 했어요. 
            제 신체의 불완전함을 원망하면서 그걸 보완하기 위해 다른 일에 노력하겠다고 생각했습니다. 아무리 신체적 특징이라고 
            말해도....... 살아가는 데 흠이 되는 건, 이 다리가 결점이 되는 건 부정할 수 없었죠.”

            “..............”

            “하지만.......이제는 그렇게 생각하지 않습니다. 어떤 상황이든.......스스로가 자신을 아끼지 않으면 그게 바로 
            불행이라는 걸 깨달았습니다. 제가 불구가 아니었다면 과연 이렇게 노력을 했을지....... 지금은 그냥........이 
            신체적 특징을 자기 발전의 계기로 삼기로 했어요.” 


            그는 아무 말이 없었다. 

            그런데.......그 희미한 흉터에 대해서, 물어봐도 되는 걸까.......... 
            나는 잠시 망설였다. 


            “선배, 등에 난 흉터.........싸우다 생긴 거예요......?”


            결국 조심스럽게나마 입밖에 꺼내고 말았다. 

            잘못한건가. 
            선배의 몸이 조금 굳어버리는 게, 눈에 들어온다. 
            그는 엎드려 있던 몸을 뒤집어 바로 누우며, 반쯤 눈을 뜨고 나를 쳐다봤다. 


            “그냥, 어릴 때의 추억이지.”


            묽은 수채화처럼 엷게 웃고 있었지만, 눈동자엔 순간적으로 살기가 스쳐지나간다. 

            나는 범석이와 영호에게서 들은 이야기에 대한 것도 묻고 싶었지만, 뭔가 무거운 그림자가 그의 얼굴에 드리워져 있는 것 
            같아서 가만히 입을 다물었다. 


            “.....자라......” 


            그는 몸을 돌려 나를 껴안고, 가만히 내 머리를 쓰다듬어 주었다. 
            그 다정스러운 동작에, 나는 가슴이 뛰었다. 사랑한다고 말해주고 싶었지만, 피곤한 듯 눈을 감는 그를 보곤 나도 눈을 감고 
            말았다. 

            따뜻한 그의 말 한 마디가 갖는 위력은 정말 엄청났는지, 나는 깊은 잠 속으로 빠져 들어가는 것을 느꼈다. 











            창 밖으로 쏟아져 들어오는 햇살에 눈을 떴다. 
            싱그럽게 피부를 어루만지는 빛이 따사롭기만 해서 계속 침대 위에서 뒹굴고 싶었지만, 옆에 위준선배가 보이지 않아 멍한 
            정신으로 일어나야만 했다. 
            탁자 위에 놓인 전자시계를 보니 벌써 11시다. 어제 무리를 해서 그런지 정말 잠을 많이 잤군. 

            비실비실 정신을 차리고 일어나서 주변에 아무렇게나 흐트러져 있는 옷을 꿰어 입었다. 
            학교에서 늦게까지 공부를 하다 이곳으로 왔기 때문에 교복을 몸에 걸쳐야 했다. 
            하늘 색 스트라이프 교복남방과 남색 바지까지 주워 입고서, 거울을 보고 엉망이 된 머리를 다듬었다. 한 쪽이 삐쳐 있어서 
            신경이 쓰였지만, 그냥 신경 쓰지 않기로 했다. 세수도 안 한 주제에 조금 삐친 머리카락을 다듬는답시고 젤 같은 걸 바를 
            수는 없지 않겠어. 
            나는 탁자 위에 놓여져 있는 젤을 미련 없이 바라보았다. 
            그런데 문득, 이것도 위준선배가 쓰는 거라고 생각하니까 순식간에 사랑스러워져 버렸다. 
            난 정말 팔불출이군. 
            하지만 그래도 좋다고 바보처럼 헤실거리면서, 다른 물건들에도 시선을 돌렸다. 

            남성용 스킨과 로션, 향수. 구겨져 있는 빈 담뱃갑과 은색 지포라이터. 
            모두가 선배의 손이 스쳤던 것들이었다. 

            위준선배가 피는 담배는 언제나 필립 모리스였지. 
            필립 모리스는, 그 하얀 몸통에 코를 가져다 대면 왠지 초콜릿 향이 나는 담배였다. 
            피워보진 않아서 모르겠지만, 어쩐지 씁씁하고 진한 초콜릿 맛이 날 것 같다. 
            나는 그가 입술 사이로 내뱉는 탁한 연기나, 희미하게 선배의 몸에 배여 있는 냄새가 좋았다. 그것은 선배가 쓰는 
            스킨향이나, 선배의 살 냄새와 섞여서 정신을 아득하게 만들며 머릿속에 각인되었다. 

            나는 가만히 스킨 뚜껑을 열고 코를 가져다 대 보았다. 기분 좋게 코끝에 와 닿는 시원한 향기가 분명히 선배에게서 나던 
            것이었다. 

            맞아, 이 향기였어. 선배는 이 걸 쓰는.......핫. 

            멍청히 좋아하고 있다가, 스토커가 된 것 같은 기분에 흠칫하고는 서둘러 뚜껑을 닫았다. 

            나는 괜히 혼자 무안해져서는 조용한 주위를 둘러봤다. 넓은 방안이 왠지 모르게 쓸쓸해 보인다.
            그러자 갑자기 위준선배가 너무 보고 싶어져서, 굳게 닫혀 있는 방문의 손잡이를 잡았다.


            아마 선배는 거실에 앉아서 신문을 보고 있거나, 욕실에서 샤워를 하고 있겠지. 
            밥은 먹었을까? 





            “.......정리는 다 했냐?” 


            조심스레 문을 열자, 그 틈으로 다른 사람의 목소리가 들려왔다. 
            함부로 나가기가 두려워 살짝 넘겨다보자니, 오정환이 거실 바닥에 주저앉아서는 선배와 대화를 나누고 있었다. 내가 있는 
            곳에선 위준선배의 등 밖에 보이지 않았기 때문에 그의 표정을 알 수는 없었지만, 오정환과 위준선배가 만들어내고 있는 
            담배연기를 보니 분위기가 가볍지만은 않게 느껴졌다. 


            “시간은 언젠데?” 

            “글쎄........봐야 알 것 같아.” 


            나는 오정환과의 일도 있고 해서 별로 그와 마주치고 싶지 않았기 때문에, 가만히 문을 닫으려고 했다. 하지만 그 순간 
            오정환과 눈이 마주쳐 버렸다. 
            제길. 별로 아는 척 하고 싶지 않은데. 

            다행히 오정환은, 그런 나를 못 본 척 하고는 아무렇지도 않게 선배에게로 시선을 돌렸다. 
            나는 안도의 한숨을 내쉬며 힐끗 그를 넘겨다 보았다. 



            “......그런데, 노은성이었던가? 꽤 오래 곁에 두는데. 이제 어쩔 거야? ......설마, 진심이냐?” 



            두근. 


            내가 듣고 있다는 걸 알고서, 오정환은 모르는 척 태연히 물었다. 
            저 사람, 대체 무슨 생각인걸까. 


            “뭐 안아보니 감도가 좋긴 하다만....... 아무리 그래도 꽤 오래 붙여두는 걸 보니 마음이 있긴 있나 보군. 사랑하는 
            거냐, 설마?” 


            왜 사랑하는 거냐는 물음 뒤에 설마라는 말을 붙일까. 
            저 사람은 뭔가 말을 얄밉게 하는 경향이 있다. 

            그렇지만, 지금은 그런 거에 신경 쓸 때가 아니다. 
            나는, 위준선배의 대답이 궁금해서 문을 닫을 수가 없었다. 



            두근두근........... 


            심장이 뛰기 시작한다. 

            나는 위준선배의 대답을 듣고 싶어, 가만히 귀를 기울이고 있었다. 
            숨이 막힐 것 같았다. 

            피식, 하고 조용히 웃는 선배의 목소리에 갑자기 가슴 한켠이 덜컹거렸다.
            차라리 문을 닫아 버리라는 마음의 외침이 들려왔다. 

            나는 잔뜩 긴장한 채로, 선배의 등을 바라봤다. 무심한 그의 등이 커다랗게 시야에 자리 잡는다. 


            “누가.......” 


            조용한 거실로, 선배의 낮은 목소리가 건조하게 울려 퍼졌다. 



            “누가.......그런 다리병신......” 






            ..........나는 눈을 감아버렸다. 


            무너지고 있는 나 자신을 보지 않기 위해서. 


            조용히 문을 닫았다. 
            손끝이 떨려 와서 하마터면 소리를 낼 뻔 했다. 
            참았던 숨을 힘들게 겨우 토해내곤 그대로 문 앞에 주저앉았다. 
            이건 거짓말이라고, 방금 말한 건 선배가 아니었다고 믿고 싶었다. 


            하지만 분명히, 그것은 위준선배의 목소리였다. 






            -그런 다리병신........





            그런 다리병신.........뭐요, 위준선배.....? 


            다리병신 따위는 사랑하지 않는다는 말인가요....? 



            굳어있는 얼굴 위로 무언가 뜨거운 게 흘러내렸다. 
            손으로 쓸어내리니 금세 차갑게 식어서는 손을 적셔버린다. 

            차마 크게 터져 나오지 못하는 그것은, 사납게 심장을 할퀴며 쉴 새 없이 비어져 나오고 있었다. 


            망연한 눈을 들어 창 밖을 바라봤다. 
            따뜻하게 쏟아져 들어오는 태양빛이 눈을 시리게 한다. 


            터져서 내려앉으며 방안을 가득 채우고 있는 빛 조각들처럼, 감내하기 힘든 버거움이 머리부터 발끝까지, 내 안에 들어차고 
            있었다. 


            ........나는, 뭔가를 결정해야 하는 것일까. 




            지끈거리는 가슴의 통증으로 인해 괴로움이 밀어닥쳤다. 




            한참을 망연자실하게 앉아 있다가 정신을 차리고 다시 문의 손잡이를 잡았다. 
            이 문을 열면 지금 보다 더 심한 지옥으로 빠질 것 같아서 마음이 아팠다. 

            하지만, 그렇다고 계속 닫아 둘 수도 없는 지독한 현실이었다. 이것은. 




            오정환은 언제 갔는지 보이지 않았다. 거실에는 오직 위준선배만이 혼자 소파에 앉아 책을 들여다보고 있을 뿐이었다. 
            나는 욱씬거리는 가슴의 통증을 억누르고, 조용히 선배 앞에 다가섰다. 


            “위준선배.......”


            힘겹게 입을 떼어 겨우 그의 이름을 불러봤다. 
            나를 올려다보는, 사랑하는 사람의 검은 눈동자가 보인다. 


            위준선배.
            어제 제가 했던 말 기억나나요. 
            자신을 아끼기로 했다는 말........ 내 다리를 더 이상 원망하지 않겠다는 말. 

            그것은 선배로 인해 깨닫고 다짐했던 것이었습니다.

            그래도 나를 조금은 좋아해주고 있다는 생각에.........어쩌면 사랑해주고 있을지도 모른다는 생각에, 더욱 더 내 
            스스로가 자신을 아끼고 사랑해야겠다고.
            그래서 선배 옆에 자신 있게 설 수 있는 모습이 되자고 다짐했던 겁니다. 

            바로 그 때. 그 날 이후로. 





            “저를........사랑합니까........? 아니면, 좋아하기라도 합니까.....?”


            나는 두려운 마음으로, 하지만 한 편으론 기대감을 안고 처연하게 물었다. 
            왜냐하면, 선배는 그렇게 말해주지 않았던가. 
            불쾌하다고. 내가 다른 이와 잤기 때문에 기분이 나쁘다고 말하지 않았던가. 


            -그런 다리병신.......


            그러니까 그 말은 선배의 진심을 숨긴 거짓말일지도 모른다. 



            “나에게 뭘 바라는 거지?” 


            필사적으로 자신을 추스르고 있는 나와는 달리, 위준선배는 냉담하게 되물었다. 
            그러자, 나는 초조함이 극도로 몸을 태우는 걸 느꼈다. 


            “선배.......제발 사랑한다고 말해주세요!! 어쩌면 선배도 모르고 있는 지도 몰라요.
            사실은, 선배도 모르게 나를 사랑하고 있는 건지도 모른다구요.”


            나는 애원하고 있었다. 단 한마디의 말을 애타게 갈구하고 있었다.


            “기억 못 해요?! 선배는 그 날, 내가 오정환과 잤다는 걸 알고 기분이 나쁘다고 그랬잖아요!!! 불쾌하다고 그랬잖아요!! 
            그건 사실은 나를 좋아하고 있다는 뜻 아니었나요? 위준선배!!”


            어느 새 이성을 잃고 외쳐대고 있는 나였다. 
            금방이라도 눈물을 쏟아낼 것 같았지만 이를 악물고 선배를 내려다 봤다. 

            하지만 서 있는 것조차 힘겨워하고 있는 나와는 달리 그의 눈은 냉담하기만 했다. 


            “그래, 노은성. 기억하고 있어. 난 분명히 그 일로 인해 기분이 나쁘다고 했었지.” 


            그는 나를 올려다보며 차갑게 말했다. 


            “하지만, 그 일 때문에 괴롭다고 하지는 않았어.” 

            “........!!!!!” 



            모든 게 무너져 내리는 느낌에 머리가 어지러웠다. 


            불쾌함과 괴로움.......? 


            ........그런 차이라니. 


            그래. 위준선배에게 있어서 나는 그저 섹스파트너였다. 
            그래서 당연히, 자신의 파트너가 다른 이와 몸을 섞는다는 것은 그에게 있어서 그저 불쾌함일 뿐이었다. 그 일로 인해 괴로워 
            할 정도는 아니었던 것이다. 

            하지만, 하지만 나는, 위준선배가 다른 이와 밤을 보낸다는 것에 얼마나 괴로워했던가. 


            정말.........나와 그의 차이가 거기에 있었다. 


            .......이젠 정말...........




            “위준선배.” 


            떨리는 입술을 깨물곤 그를 불렀다. 
            목소리에 울음이 섞여 나오지 않게 하기 위해 애를 썼다. 


            “이제 그만......헤어져요.” 


            그리고 겨우 겨우 끝을 내뱉었다. 


            “제 욕심으로........선배를 잡고 있었던 것 같습니다....... 일방적으로 선배를 붙잡고......선배를 피곤하게 
            했던 것 같네요. 이제 그만 두겠습니다.” 


            억지로 토해내곤 등을 돌렸다. 
            그 자리에서 주저앉지 않기 위해 온 힘을 다해야만 했다. 

            아무렇지 않은 척. 견뎌 낼 수 있는 척 힘을 다해 걸음을 옮겼다. 

            금방이라도 그를 향해 돌아서서는 왜 잡아주지 않는 거냐고 소리치고 싶은 것을 필사적으로 잡아맸다. 



            그야말로 병신이었던 나는, 그의 오피스텔을 빠져 나와서야 겨우 오열을 터트릴 수 있었다. 












            ♠ 









            제일 먼저 한 일은 그가 선물해준 아르마니 슈트를 태워버린 일이었다. 


            나는 밤늦은 시간 혼자 아파트 앞 놀이터로 빠져 나와서, 모래 위에 옷을 쌓아놓고는 불을 붙였다. 방화범으로 붙잡힌다고 
            해도 어쩔 수 없었다. 
            그에 관한 모든 것을 태워버리고 싶었기 때문에. 아직도 가슴에 스미는 미련까지도 다 태워버리고 싶었기 때문에 어쩔 수가 
            없었다. 

            나는 혹시나 옷이 잘 타지 않을까봐 석유까지 준비해서 뿌리곤 불을 붙였다. 
            덕분에 거친 불길은 그와의 흔적을 모조리 태워버리기 위해 달려들었다. 
            검은 연기를 사방에 흐트러트리면서, 사납게 옷 위에 달라붙은 채로 다 타버릴 때까지.
            불길은 멈추지 않았다. 

            가격이 얼마나 되는 지도 모르는 비싼 옷들은, 그렇게 허무하게 타들어갔다. 
            나는 그것을 바라보면서, 쓰겁게 웃어버렸다. 매운 연기가 눈을 찔러 와서 자꾸만 눈물이 났지만 입가엔 웃음이 걸렸다. 

            피식, 처음 이것을 선물 받았을 때 얼마나 좋아했던가, 나는.
            그에게 있어 이것은 단지 나를 클럽으로 데리고 가기 위한 장신구에 불과했는데. 




            “.......뭐하고 있는 거냐.” 


            한참 타오르는 불길을 쳐다보고 있다가 문득 들려오는 목소리에 고개를 들었다. 
            범석이었다. 


            “좋다고 자랑할 때는 언제고. 비싼 거 아냐, 그거......?”


            그는 씁쓸하게 웃으며 나를 보고 있었다. 


            “헤어졌어. 이젠 정말로 미련 버릴 거다. 위준선배 따윈 깨끗이 잊을 거야.......” 


            목소리에 물기가 묻어나올 까봐 조심하면서, 겨우 겨우 작게 내뱉었다. 
            범석이는, 내가 이것을 태워버리는 것에서 위준선배와의 이별을 짐작을 했는지, 의외로 아무 말도 않고 내 옆에 다가왔다. 
            그는 가만히 불길을 지켜보며 서 있는 내 어깨에 손을 올리며 나지막히 말했다. 


            “그거 아냐? 한번 타버린 재에는 다시 불이 붙지 않는다는 거.
            노은성, 니 감정도 부디 그랬으면 좋겠다.
            그렇게 정신없이 타올랐었으니까 완전히 태워버릴 수도 있을 거야. 
            그런 새끼에 대한 감정은 다 태워버리고, 이제 다시는......그렇게 어리석게 사랑하지 마라.......”


            검게 타버려서 바람에 쓸려가는 재를 바라보며, 나는 소리 없이 눈물을 흘렸다. 















            상처를 싸매는 길은 망각(忘却)과 깨달음뿐이었다.

            위준선배를 잊고 나 자신을 깨닫는 길만이 최고의 치료제였다. 

            어리석은 사랑에 빠져 나는 대체 뭘 하고 있었던 것인가.

            내 입으로 선배에게 말했던 것. 
            스스로가 자신을 사랑하지 않는 건 불행이라는 걸 알고 있었으면서, 나는 정작 가장 큰 상처를 주는 상대를 맹목적으로 
            바라보며 자신을 괴롭히고 있었다. 바보처럼. 


            그래. 끝내길 잘했어, 노은성. 


            나는 본래의 내 자신을 찾기로 했다. 










            ♠






            그와 헤어진 지 일주일 째 되는 토요일 오후. 

            모든 것은 달라진 것이 없었다. 주변은 평화로웠고, 땅바닥으로 부서져 내리는 햇살도, 해가 떠오르고 지는 것도 그대로였다. 
            담임의 게으름도 여전했고, 범석이는 여전히 실없는 소리를 하며 여자애들을 꼬시러 다니거나 땡땡이를 쳤다. 영호 또한 여전히 
            ‘나의 혜영이’와 사귀었고. 
            이렇게 나를 둘러싸고 있는 풍경들은 표정을 바꾸지 않은 채로, 아무것도 변함없이 그대로 존재하고 있었다. 아름답게. 그리고 
            따뜻하게. 

            나는 그 사실에 위안을 받았다. 


            그래. 그냥 예전처럼 돌아오면 되는 거야. 
            그와 이별했다는 것 이외에는 아무 것도 변한 게 없잖아? 

            이젠 그의 옆에 설 수 없지만, 나는 여전히 머리에 하늘을 이고, 땅에 발을 묶고 살아있다. 

            이 세상에서 숨쉬고 있다.

            단지 아픈 상처를 가슴에 머금었을 뿐. 
            변한 건 없다. 그러니까 굳이 고통스럽게 울부짖지 않아도 돼. 


            나는 그렇게 생각하면서 가슴 속에 고여 있는 눈물 따윈 저 깊은 곳에 억눌러 담았고, 터져 나오려는 애달픔을 일상의 굴레에 
            숨겨버렸다. 
            그에 대한 그리움 따위, 미련 따위는 평화로운 주변 환경 속에 보이지 않게 흩어버렸다. 


            그래. 변한 건 아무 것도 없었으니까.




            범석이는, 말은 안 해도 내가 그와 헤어진 것이 속 시원한 눈치였다. 내 앞에서 위준선배의 말을 꺼내거나 하지 않는 
            조심스러움을 보이긴 했지만, 전보다 더 쾌활하게 나를 대했고 헛소리도 더 잘 늘어놓았다. 나는 실없는 그의 말에 같이 
            맞장구를 쳐주기도 하고 핀잔도 주기도 하면서 즐거운 웃음을 지었다. 
            예전처럼, 위준선배를 알기 전처럼 속 시원히 웃어버렸다. 
            마치 아무 걱정과 근심이 없는 것 같은 표정을 지었다. 


            아마 선배가 나를 잡았다면, 조금이라도 더 기대하게 했다면 우리는 이렇듯 깨끗한 이별은 만들 수 없었겠지. 내 감정은 
            너절했지만, 그가 날카롭게 잘라버렸기에 이별 후의 일은 구질구질 하지 않았다. 선배가 나를 찾지 않고, 나도 그에 대한 
            미련을 떨쳐 버리기 위해 노력했으니. 이별은 사랑만큼 구차하지는 않았다. 


            나는 모든 것을 백지 상태로 되돌려 놓기 위해서, 뒤로 제쳐뒀던 공부에 다시 파고들었다. 그동안 혼자 땅 파느라 소홀히 
            했던 할머니와의 대화도 더욱 늘렸다. 아픈 허리와 어깨를 안마해드리거나 학교에서 있었던 일, 범석이 녀석의 농담 따위를 
            주절거렸다. 하지 않던 애교를 부리기도 해서, 할머니는 은근히 기뻐하시는 눈치였다. 

            아아, 못난 손자 하나만 보고 사시던 분께, 나는 얼마나 매정했었나. 
            진작에 이렇게 해드릴걸. 

            새삼 내 자신의 어리석음이 더욱 뼛속 깊이 사무쳐왔다. 

            남자한테 빠져서, 약까지 먹고 섹스에 취했었다고 고백한다면 그 자리에서 쓰러지시겠지. 
            아마 심장마비로 돌아가실지도 몰라. 
            정말 나는 천하에 둘도 없는 불효자였구나. 

            앞으로는 정말 죄책감 느낄 일 만들지 않고 잘해드려야겠다는 생각이 들었다. 
            마음속으로 할머니께 용서를 빌면서, 끊임없이 다짐하고 또 다짐했다.


            위준선배를, 잊도록 노력하겠다고. 














            “니가 노은성이냐?” 


            교문을 빠져 나오려는데, 다른 학교 교복을 입은 남자들이 나를 붙잡았다. 
            이미 알고 있는 것 같은데, 뭐 하러 묻는 거지? 아니 그보다, 왜 나를 붙잡는 거지? 
            머릿속에 드는 의문들로 당황하며, 나를 둘러싸고 있는 사내들을 쳐다봤다.

            뭔가.........일이 잘못된 거 같은데.


            “정문이다. 찾았어. 후문철수하고 거기로 돌아가 있어.” 

            놈들 중 한명은 잠시 핸드폰을 꺼내더니, 짧게 통화를 끝내고는 우악스럽게 내 팔을 잡아끌었다. 당황함과 두려움에 그들을 
            보는 나를 향해, 그는 한 쪽 입꼬리를 잡아 올리면서 살벌하게 말했다. 




            “노은성, 니가 장위준 깔이라면서? 잠시 수고 좀 해라.” 













            그들이 나를 끌고 간 곳은 공사가 중단된 어느 건물이었다. 
            주변엔 사람도 없고 건물도 없어서, 사막처럼 황량한 느낌과 함께 외부와 단절된 느낌을 주는 곳이었다. 나는 험악한 분위기로 
            모여 있는 십여 명의 남자들을 보자 더더욱 일이 이상하게 꼬여감을 느꼈다. 하지만 무슨 일인지도 알 것 같았다. 
            ......그러니까, 저들은 내가 아직도 위준선배와 사귀고 있다고 생각하는 거다. 분명히.

            제길, 짜증난다. 









            “헤어졌습니다. 저를 인질로 삼아도, 위준선배는 오지 않아요.” 


            하마터면 그들의 어리석음에 웃음이 나올 뻔 했지만, 나는 겨우 표정을 가다듬고 단호하게 말했다. 


            “수작부리고 있네. 니가 몇 달 동안 그 새끼랑 뒹군 거 다 알아!! 어디서 같잖게 수 쓰려고 하고 있어?!!” 

            “이 새끼 장위준 다칠까봐 꽤 노력하는데?”

            “누굴 바보로 아냐?!! 너네 학교 전체에도 너 장위준 깔이라고 소문 다 났는데, 다른 학교 놈들이니까 모를 거라고 
            생각했어?!!”


            도대체가 말귀를 못 알아듣는 그들이었다. 

            그들은 살기등등한 눈빛으로 나를 무릎 꿇리고는 입 끝에 웃음을 걸면서 핸드폰을 빼들었다. 자기들이 지금 완전히 삽질하고 
            있다는 걸 아직 모르는 눈치였다. 


            “노은성. 넌 그냥 시키는 대로 하기만 하면 돼. 우리가 장위준한테 전화를 걸면, 옆에서 도와달라고 애처롭게 소리만 치면 
            끝이다. 알겠어?” 


            피식.

            나는 쓴웃음을 지었다. 

            그러니까, 댁들도 알고 있는 위준선배의 핸드폰 번호조차 나는 모르고 있다니까. 
            이만하면 나보다 그 쪽들이 위준선배와 더 친한 것 같은데. 


            “두고 보자 장위준.........” 


            이런 내 생각을 전혀 알 길이 없는 그들은, 의기양양하게 핸드폰을 눌렀다. 
            모두들 개봉박두하며 눈을 빛내는 게, 단단히 계획하고 기다렸던 일 같았다. 
            나는 눈앞에서 바보들의 뻘짓을 보고 있자니 답답하기도 하고, 기가 막히기도 했다.
            왜 하필 나를 붙잡아서 유치하게 인질극이나 벌이며 스스로들의 어리석음을 빛내려할까. 

            우습게도 살짝 가슴이 아파오려 했다.




            “성문의 이명균이다. 장위준, 니가 몇 달 동안 몸 달아서 껴안고 뒹군 새끼 여기 있는데, 지금 바로 안 오면 크게 다칠 
            걸?”


            저것도 협박이라고, 제법 살기등등하게 목소리를 깔고 위협했다. 


            “노은성이라고 이름을 말해야 알겠냐, 이 호모새끼야!!! 목소리 한번 들려줘?!!” 


            이명균이란 녀석은 으르렁거리며 내 귀에 핸드폰을 갖다댔다.
            빨리 뭔가를 말해보라는 눈치다. 

            뭐, ‘선배 빨리 와서 도와주세요.’, ‘이 사람들 너무 무서워요.’ , ‘나를 사랑한다면 어서 와주세요.’ 따위의 말을 
            하길 기대하고 있는 건가? 

            ........정말 크게 웃음 터질 것 같으니까 그만 좀 해줬으면 좋겠는데.



            “............”


            「..........」



            나는 가만히 숨을 죽이고 핸드폰 너머로 위준선배의 기척을 느끼고 있었다.


            그도, 나도. 서로 말이 없었다. 



            “이 새끼가 목구멍이 막혔냐!! 씨발 말을 해야 할 거 아냐!!!” 



            퍼억- 


            입을 다물고 있는 내가 답답했는지, 이명균이란 녀석이 벌컥 성질을 내며 내 머리를 걷어찼다. 진짜 기분 더럽다. 


            “장위준, 애인하나는 정말 잘 뒀는데? 이 새끼가 입 틀 생각이 없으니까 다른 걸로 확인해주지. 뭐?!! 이젠 
            상관없다고?!! 지랄하지 마, 년이든 놈이든 한 달 이상 꿰차고 있던 적이 없는 니 새끼가 노은성 만큼은 다섯 달 가까이 
            끼고 뒹군다는 거 소문 다 났어!!! 누굴 바보로 아냐?!!” 



            .......위준선배는 제대로 알고 있는 건데.


            하지만........상관이 없다니. 
            심장이 욱씬거린다. 

            사실은......아직 선배와 상관이 있고 싶은 미련이 남아있는 나였다. 
            아직도 벗어나질 못한 내 어리석은 감정의 찌꺼기. 
            나는 아직 잊고 있는 ‘중’이란 말이지, 선배를 잊었다는 말은 아니다. 

            이렇듯 가슴이 사납게 찢어지려는 것 같은 아픔은, 아직 정리하지 못한 감정들이 주는 고통이었다. 

            .......정말 여기엔 바보들만 모여 있는 거군. 나를 포함해서. 



            “장위준 이 새- 어?!! 장위준?!!! 장위준!!! 이런 씨발--!!!!” 


            들고 있던 핸드폰을 바닥에 내팽개쳤다. 분노하여 씨근덕거리는 게, 억지로 통화가 끊겼나보다. 가격이 만만치 않을 핸드폰을 
            순간의 충동을 이기지 못하고 박살내는 걸 보니 집이 그리 어렵진 않나보다. 그런데 왜 이런 짓을 하고 돌아다니는 건지. 
            나는 이 순간에도 엉뚱한 의문이 들었다. 왠지 점점 더 바보가 되어가는 기분이다. 


            이명균이라는 녀석은, 분노로 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 수습하지 못한 채로 나를 내려다봤다. 일이 뜻대로 안돼서 단단히 열이 
            받은 눈치다. 

            그러게, 이건 정말 아니었다니까. 처음 말했을 때 알아들었으면 전화를 거는 괜한 수고는 하지 않았잖아. 


            나는 가슴이 와르르 무너지는 걸 느끼는 와중에서도 속으로 그들에 대한 비웃음을 날렸다. 










            “씨발- 졸라 조이는데? 장위준이 이 새끼 껴안고 뒹구는 이유가 있었어.” 


            세 번째로 와서 박는 녀석은 제가 미쳐서 짐승처럼 박아대고 있었다. 

            인질극 다음엔 강간인가. 
            두 번째로 겪는 똑같은 패턴에 기가 막혀서 웃음밖에 안 나온다. 제길. 


            나는 최대한 반항을 하려 몰려오는 녀석들에게 주먹질을 해댔지만, 그건 내 힘만 빠지는 결과가 되고 말았다. 옆에 있던 
            벽돌을 손에 들어 한 녀석의 머리를 가격해 기절시키는 것까진 좋았는데, 그 일로 인해 더 분노한 다른 십여 명의 녀석들로 
            인해 이리 저리 몸이 채이고 결국은 이 꼴이다. 어찌나 신나게 얻어맞았는지 몸을 제대로 움직일 수 없을 정도다. 
            몇 번이고 걷어 채인 머리에선 끈적한 피가 흘러내렸다. 입술에서도 피가 터져서 질질 흐르고 살은 바닥에 쓸려서 다 
            헤어졌다. 하지만 고통을 느끼는 곳은 오직 한 군데뿐이었다. 
            마치 지옥 한 가운데를 기어 다니는 느낌. 

            이것은 자신의 어리석음에 대한 형벌인가. 


            거칠게 찢겨 나간 가슴에선 서러운 피가 넘쳐흐르고 토해내지 못하는 처절한 비명은 속으로 삼켜졌다. 



            부서지는 것은 몸이 아니다. 


            난도질당하는 건 몸이 아니다. 


            할퀴어지고 물어뜯긴 것은 어리석은 심장이었다. 


            제 눈이 타는 줄도 모르고 태양을 바라보려 했던 내 자신의 영혼이었다!!



            선배!!! 


            위준선배!!! 


            왜, 왜 오지 않는 거죠?!!! 


            나를, 나에 대한 감정이 정말 조금도 없었습니까?!!!!


            위준선배!!! 



            차마 비명이 되어 터트려지지 않는 외침은 더욱 더 심장을 가로 지르며 나를 부숴뜨렸다.
            울부짖으며 뿜어낸 시뻘건 피는 그대로 태양위에 쏟아져 하늘에 피거품을 만들어냈다.

            아아.......노을이 이처럼 잔인한 줄은, 나는 몰랐다. 

            아름답고 숭고할 줄 알았던 사랑이 이처럼 거칠고 사나울 줄은, 정말 나는 몰랐다. 


            사랑이라니. 


            정말 나는 너무도 어리석었다!!! 






            “씨발, 이런 개새끼들!!!” 


            갑자기 주위가 소란스러워졌다. 공기가 흔들리는 게 느껴진다. 

            나는 자꾸 늘어지려는 고개를 겨우 들어 소란스러운 곳을 쳐다봤다. 울음에 지쳐 정신이 가물가물한 시야로 다른 학교 교복이 
            보인다. 그들은 각목이나 야구배트를 들고 순식간에 무리가 있는 곳으로 짓쳐들어왔다. 당황한 녀석들은 쥐새끼들처럼 
            우왕좌왕하며 이리 저리 얻어맞고 피를 흘렸다. 제법 싸워보려고 몸을 날리는 놈들도 있었지만, 그것은 불에 달려드는 나방의 
            몸짓 일뿐이었다. 그래. 불에 달려드는 나방, 바로 나처럼. 


            “끄아악--!!” 


            제대로 정신을 못 차리고 내 뒤에 와서 붙어있던 놈이 소름끼치는 비명을 지르고 떨어져나갔다. 이제 좀 살 것 같기도 한데, 
            손가락 하나 까딱할 기운이 없다. 자꾸만 저 쪽으로 무너져 내릴 것 같은 정신이 위태위태하게 나를 붙잡고 있었다. 


            “노은성........정신 차릴 수 있겠어? 나 오정환이야!!” 

            “.......위준선........” 


            병.신. 


            마음 한구석에서 그가 나타나 준 것이길 바랬다. 


            정환형, 제발 거짓말이라도 좋으니까, 그가 왔다고 말해주세요.

            나를 위해서, 그가 왔다고 말해주세요!!


            “위준인 이제 이 땅에 없어. 방금 미국으로 떠났다구!!! 그만 정신 좀 차려!!!!” 

            “............!!!!” 



            나는 끝까지 어리석음을 벗어버리지 못했다. 
            오정환의 말에, 뒤통수를 거세게 얻어맞은 듯 충격에 몸을 떨었다. 
            그가 아무런 말도 해주지 않았던 것에 대해, 우습게도 원망감이 들었다.
            우리는 원래 그런 관계였는데, 위준 선배는 나를 아무렇지도 않게 여겼기 때문에 그런 말을 하지 않았던 것인데, 또 다시 
            배신감을 느껴야만했다. 

            정말이지.........내 어리석음이란, 끝이 없다. 

            나는 숨이 넘어가도록 자신을 향해 비웃음을 날리면서, 그대로 정신을 잃었다. 
            다시는 어리석은 사랑을 하지 않겠다고 다짐하면서. 
            다시는 선배를 떠올리지 않겠다고 다짐하면서. 





            ........17살의 철없고 맹목적이었던 사랑은, 그렇게 처참하게 막을 내렸다. 















            5. 








            < 잠 좀 자고 싶다, 잠 좀!!! 도대체가 여기는 여자라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없다. 
            이게 말이나 되냐? 훈련만 졸라 빡세지, 보이는 건 시커먼 남자들뿐이니 내가 과연 
            여기서 살아 나갈 수 있을까 걱정된다. 언제 2년이란 세월을 보내냐? 
            게다가 어떤 고참 새끼가 자꾸 갈구는 데 그대로 아구창을 날려버리고 싶은 걸 
            간신히 참았다. >



            22살의 여름 쯤 군대에 입대한 범석이는, 강원도 최전방, 철원지대를 지키는 G.O.P 7사단으로 자대배치를 받는 바람에, 
            내게 상당히 걱정을 안겨주었다. 아무리 나에게 군대란 나와 상관없는 세상의 얘기라지만, 그 곳이 훈련 힘들고 빡세다는 것은 
            익히 들어서 알고 있었기 때문이었다. 
            범석이 녀석이 저런 편지를 보내는 걸로 봐서, 혹시 결국 제 성질을 못 참고 군대에서 사고 쳐서 영창 가는 일은 없을지 
            노심초사해야 했었으니, 나는 정말 친구 녀석 하나 때문에 걱정 많이 했다. 

            하지만 녀석은 험악한 환경에서 의외로 꽤 적응을 잘했는지, 나중에는 평화로움 속에 살기등등한 긴장감을 즐기고 있다는 
            편지까지 보내와서 그런 내 걱정을 기우로 만들었다. 

            하긴, 그러고 보면 험난한 곳에서의 적응력은 탁월한 범석이었지. 


            범석이는, 고등학교 1학년 때, 그러니까 2학기가 조금 지나고서 주변 고등학교를 다 쓸어버렸다. 
            나는 녀석이 싸움을 잘한다는 건 알고 있었지만, 그렇게 대단한 정도일 줄은 몰랐기 때문에 조금 놀랐었다. 맨날 여자만 
            밝히고 실없는 말만 해대서 싸움실력도 그냥 1학년 일진 정도에서 머물 줄 알았는데. 녀석들의 패거리는 생각 외로 주변에 
            이름을 떨쳤다. 
            어딘가 어리버리 했던 영호까지 합류해서는, 책가방 대신 각목 붙잡고 싸움터에서 밤새 뒹구느라 피를 달고 살면서(물론 
            피곤해서 흘린 피는 아니었다), 철부지 십 대들의 영역권 다툼에서 승리자로 등극했다. 
            범석이들은, 명문 신성의 이름을 다른 쪽으로 날리는 데 큰 공헌을 했던 것이다. 


            쯧, 도대체 왜 그렇게 허구 헌 날 싸움만 하고 다니는 건지. 

            범석이 말로는 그동안 주름잡고 있던 신성의 머리가 사라지는 바람에, 주변 녀석들이 작정하고 덤비는 거라 상대해 줄 수밖에 
            없다고 했지만, 내 입장에선 걱정만 될 뿐이었다. 

            막말로, 싸우다 잘못해서 어디 한군데 병신이라도 되면 큰일 아닌가.

            건강한 몸에 대한 아쉬움이 큰 나로서는, 그런 범석이가 안타깝고 걱정되기만 했다. 


            하지만 그런 내 걱정을 아는지 모르는지, 약 2년 동안 주변 일대를 주름잡던 일진 범석이는, 고등학교를 졸업하자마자 어느 
            조직에 스카웃 되어 들어갔다. 
            세상에, 스카웃이라니. 처음에 나는, 조직도 스카웃을 한다는 얘기는 처음 들어봤기 때문에 그 말을 믿지 않았었다. 게다가 
            범석이 녀석이 너무도 태연히 ‘배운 게 도둑질인데.’ 라고 말하며 웃어버렸기 때문에, 농담으로 듣고 콧방귀만 뀌었을 
            뿐이다. 

            .........그랬다가 뒤늦게 서야 그 말이 사실인 것을 알아차리곤 기절할 듯이 놀랐었지. 

            나는 녀석을 붙잡고 제정신이냐고, 몇 번이나 다그치고 말렸었다. 
            한동안 얼마나 싸워댔는지, 서로 주먹다짐까지 오간 적도 있다(.....라지만, 순전히 내 쪽에서 일방적으로 때린 것이었다. 
            생각해보면 범석이가 많이 봐준 거였다). 
            결국 아무리 말려도 듣질 않았으니 나도 나중엔 체념해버렸지만. 


            아무튼, 범석이는 그렇게 어영부영 조직폭력배 무리에서 놀다가, 건강한 몸을 가진 죄로 군대에 끌려갔다. 


            그리고 그것이, 벌써 2년이 다 되어간다. 


            어느 덧 녀석은 싱글벙글한 얼굴로 마지막 병장 휴가를 나와서는, 작은 포장마차에서 나와 소주잔을 기울이고 있었다. 어찌나 
            좋아하는지, 녀석의 얼굴을 보고 있는 내가 다 웃음이 나올 정도였다. 짜식, 그렇게 좋았을까. 

            이제 조금만 짱 박고 있으면 끝이라 속이 시원하긴 하지만 한편으론 섭섭하기도 하다며, 녀석은 소주를 혼자서 3병이나 
            작살냈다. 



            “그런데, 지내기는 괜찮냐? 영호새끼도 군대가고, 다른 놈들도 죄다 군대에 짱 박혀 있거나 지들 살기 바빠서 만나지도 
            못하고.......좋아하는 사람은 안 생겼냐?”


            범석은 슬슬 혀가 꼬이는 말투로 조심스럽게 물었다. 


            “나야 뭐.......그냥 그렇지. 그냥 그냥 살고 있다.” 


            녀석의 빈 술잔에 소주를 따라주며, 나는 피식 웃었다. 

            범석이는 군대에 가 있는 동안 혼자 남겨진 내가 꽤 걱정되는 모양이었다. 휴가를 나올 때마다 나를 살피는 눈치가 약간은 
            조심스럽기 때문이다. 


            “이제 글은 안 쓰냐? 너 학창시절엔 이런 저런 대회에서 상도 많이 받았잖아.” 

            “......다 옛날 일이지. 지금은 그냥 이러고 살란다.” 



            나는 올해, 제법 일류라고 쳐주는 대학의 국문과를 졸업해서는 취직도 안한 채로, 가끔가다 맡게 되는 번역일과 할머니께서 
            남겨주신 약간의(정말 약간이다) 재산만으로 먹고 살고 있었다. 전공이었던 글쓰기는 팽개치고 부전공으로 그럭저럭 하루하루를 
            때우고 있는 것이다. 
            누가 봐도 한심한 인생. 
            처음 대학에 들어갔을 땐 할머니가 온 아파트 단지에 떡을 돌릴 정도로 난리였었는데, 졸업하고 나서는 이렇듯 한심하다. 

            아마도, 범석이가 군대에 들어가기 얼마 전에 할머니께서 돌아가셨던 일이 내 의지를 많이 덜어간 것 같다. 
            뭔가 내 자신을 지탱해 주고 있던 지지대 하나가 부러진 느낌이랄까. 


            그 날........성문 놈들한테 끌려가 죽도록 당하고서 한 달 동안 병원신세를 지는 바람에 나는 할머니께 크나큰 죄책감을 
            달고 지냈어야만 했는데, 내가 당신께 제대로 된 효도를 해드리기도 전에 할머니는 운명을 다 하시고 말았다. 
            덕분에 나는 후회와 자신에 대한 원망감을 가득 짊어진 채 희망을 잃은 거고. 

            정말, 할머니의 죽음은 나로 하여금 허탈감과 안타까움을 느끼게 해주었다. 
            그분은 나만 보고 사셨는데, 하나 뿐인 손자를 자랑스러워하며 사셨는데. 
            나는 사내새끼들한테 뒤가 뚫려서 병원에 입원했다는 마른하늘에 날벼락 같은 소식을 안겨드렸지. 


            병원침대에 누워 있는 내 손을 붙잡고, 주름진 얼굴 위로 얼마나 눈물을 쏟아내셨던가. 
            ........그래도, 내 손자는 괜찮다고. 내 손자는 잘못이 없으니 할머니는 이해한다고. 


            내가 몇 달 동안 똑같은 거 달고 있는 남자에게 정신을 파는 바람에 자초한 일이라는 걸 차마 모르고 계셨던 할머니는, 그저 
            나를 불쌍하게만 여기셨다. 


            ........단지 죄송하다는 말 한마디로는 절대로 떨쳐버릴 수 없는, 커다란 죄책감이다, 이것은. 


            후에 당당히 좋은 대학에 입학해서 그 분께 작은 기쁨을 안겨드렸다지만, 끝내 씻어 낼 수 없는 불효였다. 



            “나 그냥 군대에 짱 박을까.”


            신나게 술잔을 비우던 범석은 갑자기 난데없이 한숨을 내쉬었다.


            “무슨 소리야? 지겹다고 넌덜머리를 낼 땐 언제고.”


            지친표정으로 쓸쓸하게 던지는 시선이 마음을 무겁게 했다.
            하지만 범석은 언제 그런 표정을 지었냐는 듯 피식 웃으며 내 뒤통수를 갈긴다. 


            “농담 한번 해봤다, 짜샤- 군대에는 여자도 없는데 내가 미쳤냐, 거기 짱 박게?”

            “용케 2년도 버텼잖아. 아예 짱 박고 방탕했던 생활에 대해 반성 좀 하면서 살지 그래?” 


            웃으면서 대꾸를 해줬다. 그래야 할 것 같기 때문에.


            “군대 들어가 있는 동안 너무 신경을 못 써줬던 내 아들놈에 대해 반성을 해야겠지.” 

            “너는 그 아들놈과 부자간의 정을 끊는 게 인류발전에 공헌하는 길이다. 그게 불쌍한 여자들 구제하는 가장 좋은 방법이야.” 


            “부자간에 연을 끊으라니, 어떻게 그런 끔찍한 말을.........진담은 아니겠지 설마?” 

            “농담으로 받아들이고 싶냐, 유범색?” 

            “농담이 아니었다는 거냐? 크흑, 최고의 악담을 하는 구나, 노은성.”

            “덕담으로 받아들여라.” 


            서주 마주 웃으며, 남아있는 마지막 술잔을 비워냈다. 
            계산을 치르고 밖으로 나오니 가로등 불빛에 물든 오렌지색 땅이 눈을 밝힌다. 

            늦봄의 선선한 밤바람을 맞으며, 범석이와 나는 우리가 터를 잡고 있는 오래된 아파트로 향했다. 범석이는 시원한 밤공기가 
            기분 좋은지 조용한 길목에서 노래를 흥얼거린다. 
            시원하게 내려앉은 어둠과 가로등 불빛에 섞인 녀석의 목소리는, 왠지 마음을 편안하게 달래주었다. 

            나는 내일 아침 녀석의 속을 달래줄 3분 북어국을 사기 위해서, 낡은 아파트 단지와 제일 가까이 있는 슈퍼에 들렸다. 
            범석은 그런 줄도 모르고 집에서 2차를 하는 거냐며 신나게 따라 들어온다. 어휴, 저 술고래 같으니. 


            “유범석, 당장 그거 제자리에 갖다 놓고 와라.” 


            두 팔 가득 소주와 맥주 따위를 껴안고 있는 범석이 녀석을 매섭게 쳐다보며 말했다.


            “오랜만에 나왔는데 더 마시면 안돼냐?” 

            “복귀하기 전에 음주사로 세상 뜨고 싶어? 작작 좀 마셔. 제정신으로 바깥세상 보다 가라.” 


            애처롭게 꼬리를 내리며 들고 온 술병들을 제자리에 갖다놓는 범석을 보며, 나는 단호하게 고개를 저었다. 
            녀석은 미련이 남는지 안타까운 눈빛으로 술이 들어있는 냉장고를 쳐다본다. 


            “불쌍한 척 해도 안 넘어가. 나 오늘은 더 안마시고 얌전히 잘 거야.” 

            “쳇.” 


            조금만 더 내 눈치 보면서 애처롭게 보이면 내가 넘어갈 거라 생각했었는지, 범석은 툴툴거리며 계산대 앞으로 나왔다. 
            그리고는 맛대가리 없는 3분 북어국 따위는 왜사냐고 투덜댄다. 정말이지 영락없는 어린애군. 
            계산대에 있던 슈퍼 집 딸내미 수정이도 범석이를 힐끗 쳐다보며 작게 웃음을 터트렸다. 


            “오늘은 어머니께서 가게 안 보시나봐?” 


            이젠 제법 숙녀티가 나는 수정이를 보면서 지나가는 듯 물었다.


            “아버지랑 여행가셨어요. 그래서 오늘만 제가........근데 은성오빠, 술 마신 거예요? 어휴~ 술냄새~”

            “친구가 휴가 나와서 한 잔 했어. 술 냄새 많이 나?” 

            “지독한 건 아니에요. 북어국 사는 거 보면, 오빠 내일 아침에 해장하려고 그러는 거구나?” 

            “응. 제대로 해장 안하면 두고두고 고생하거든.”


            수정이는 내 말에 작게 웃어 보이며 봉지에 물건을 담았다. 

            벌써 고등학교 2학년생인 수정이는, 가끔씩 부모님 대신 가게를 보곤 했다. 어렸을 때부터 귀여운 동네 여동생으로 알고 
            지냈고, 한 때 과외를 봐준 적도 있어서 나와는 꽤 친하다고 할 수 있었다. 게다가 최근엔 수정이가 가게를 보는 일이 
            많아져서, 부쩍 이런 저런 사소한 얘기들을 주고받기도 했다. 훗, 정말 여동생이 생긴 느낌. 
            내가 고등학교 1학년 때 수정이는 초등학교 4학년이었는데.......세월 참 빠르다.

            그런데, 계산을 끝마치고 보니 수정이의 얼굴이 약간 붉어진 게 보였다. 
            무슨 일인가 하고 약간 어리둥절해 하는 데, 옆에서 툴툴대고 있는 범석이가 눈에 들어온다.
            아하. 그랬군.


            범석이 녀석은, 원래 작지도 않은 키였음에도 고등학교 내내 쑥쑥 커서 어느 새 185cm가량 자라있었다. 나는 자란다고 
            자란 키가 우거지로 반올림해 2cm를 뻥쳐야 180cm인데. 
            녀석은 얼굴도 그럭저럭, 아니 사실 꽤 잘 생겼는데다가, 싸움터에서 굴러먹어서 그런지 몸매도 탄탄했다. 그러니 여자들을 
            쉽게 꼬실 수 있는 거겠지. 
            남자가 봐도 일단 겉모습만큼은 잘난 놈이 범석이었다. 음, 하지만 뭐 그렇다고 해서 내면의 모습이 엉망이라는 건 아니다. 
            오히려 친구들에게 신경써주는 마음씨나 의리는 누구나 인정할 정도다. 그렇지만 여자한테만은 도무지 진지하질 않으니, 일단 
            여자들에게 있어서 그의 실체는 최악이라고 해야 할 것이다.

            어쨌거나 불쌍한 수정이, 녀석의 겉모습에 홀랑 반한 눈치군. 

            아무것도 모르고 계속 궁시렁거리는 범석이 녀석을 끌고 밖으로 나왔다. 제발 또 한명의 여자아이가 범석이의 마수에 걸려들어 
            마음 고생하질 않길 바라면서. 



            “야, 근데 쟤 많이 컸다? 예전에는 완전 애였는데. 세월 참 빠르군.” 


            범석은 내 염려를 아는지 모르는지 태평하게 말하며 담배를 물었다.


            “설마 허튼소리로 꼬드기거나 할 생각은 아니지?” 

            “누굴 로리콤으로 아냐!!!” 

            “다 큰 앤데 웬 로리콤? 너 연하 좋아하잖아? 맨날 ‘오빠 못 믿니?’라고 떠들어대면서.”

            “세 살 이하는 쳐다도 안 봐!!! 더군다나 쟤는.......누굴 변태로 아냐!!!”


            .......그런 녀석이 예전에 나한테 뭐라고 그랬지? 


            어쨌든 버럭 성질을 내는 걸로 봐선 안심이다. 
            하긴, 범석이는 순진한 상대는 건드리지 않는다는 나름대로의 룰이 있으니까.
            문제는, 저 여자애가 혼자서 마음고생 할까 그게 걱정이었다. 

            그나저나.......나도 참. 
            이렇게 오지랖이 넓었나? 내 앞길이나 걱정해야 할 판에 별것도 아닌 일에 신경을 쓰다니. 
            마음이 허해서 그런가보다. 

            나는 자신을 어이없어 하면서, 투덜거리는 범석이에게 술 깨는 약을 건네주고는 아파트 단지 내로 들어섰다. 범석이 녀석은 
            집에 들어가기가 싫은지 계속 궁시렁 대며 걸음에 늑장을 부리기에, 등짝을 세게 후려갈겨 주며 재촉했다. 




            “꺄아아아악---!!!” 



            설렁설렁 집으로 향하는 발걸음을 내딛고 있을 때였다. 
            밤의 적막을 가로지르는 비명소리에, 범석이와 나는 깜짝 놀라서 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 


            무슨 일이지?!!! 


            우리는 소리가 들려온 곳으로 달려갔다. 나는 걸음이 걸음이니만큼 뒤쳐질 수밖에 없었지만, 가까운 놀이터였기 때문에 범석이와 
            거의 동시에 현장에 등장할 수 있었다. 



            “아우!!! 씨발 변태새끼!!! 너 같은 새끼들은 죄다 감옥에 쳐 넣어야 돼!!!”

            “오늘 재수 옴 붙었잖아!!! 졸라 소름끼쳐!!!”


            인적이 드문 놀이터 한 구석에서, 어떤 양아치 세 명이 누군가를 에워싸고 욕을 퍼부으며 발길질을 하고 있었다. 범석이와 
            나는 그걸 보자마자 그들에게로 뛰어갔다. 


            “이 새끼들, 뭐하는 짓이야!!!!” 


            인정사정없이 한 녀석의 뒷덜미를 낚아챈 범석은, 놈의 얼굴에 거센 주먹을 날렸다.
            역시 주먹이 주먹이라 그런지 놈은 멀찌감치 날아가 땅에 처박힌다. 
            나머지 두 명의 양아치 녀석들은, 갑자기 등장한 두 명의 사내들로 인해 당황하는 듯 했지만, 이내 얼굴을 구기고 
            달려들었다. 

            새끼들, 아직 고등학생 밖에 안 된 것 같은데 싹수가 아주 노랗다 못해 말라비틀어졌다. 

            나는 어설프게 내질러오는 주먹을 한 손으로 막고, 팔꿈치로 놈의 얼굴을 세게 가격해줬다.
            비명을 지르며 얼굴을 움켜쥐는 게, 이빨이라도 하나 부러져 나간 것 같다. 
            흥, 얼핏 내가 다리를 저는 것을 보고 만만하게 보는 듯한 눈치였는데 아주 통쾌하다. 

            범석이는 군에 있는 신분이라는 걸 잊지 않았는지 평소의 현란한 기술은 자제하고 조용히 두 놈을 두들겨 패고 있었다. 하지만 
            그렇다고 해도 좀 위험하긴 했다. 
            나는 부드럽게 타일러서 범석이를 말리곤, 아프다고 낑낑대는 놈들을 돌려보냈다. 아니 말이 돌려보낸 거지, 놈들은 내가 
            범석이를 붙잡기가 무섭게 도망가기 시작했다. 
            나는 저것들이 앞으로 커서 뭐가 될까 진짜 걱정되는 마음으로 그들의 뒷모습을 잠깐 쳐다보고는, 위험에 빠져 있던 사람의 
            안전을 확인하기 위해 고개를 돌렸다. 
            정신없이 걷어차이던데, 괜찮........




            .......이런 미친놈들!!!!




            할 짓이 없어서 연약한 여자를!!!





            “괜찮습니까.....?” 


            어깨까지 내려오는 생머리에, 짧은 청색 미니스커트를 입고 몸을 떨고 있는 여자의 뒷모습을 바라보며 조심스럽게 말을 건넸다. 
            하지만 흐느끼고 있는 듯 파르르 등을 떠는 여자는 말이 없었다. 나는 여자가 땅바닥에 주저앉은 채 온 몸을 웅크리고 있는 
            걸로 봐서, 아직까지도 두려워하고 있다는 걸 알 수 있었다.

            혹시, 너무 충격을 먹어서 정신이 이상해진 건 아니겠지.....? 



            “정신 나간 새끼들 다 도망갔으니 이제 안심해도 돼요, 우린 저런 새끼들이랑 틀리니까.” 


            행동력이 앞서는 범석이는 부드러운 목소리로 여자를 달래며 그녀 앞으로 다가갔다. 
            하지만 여자는 여전히 돌아볼 생각을 못하는 지 이 쪽을 바라보지 못하고 있었다.

            정말 충격이 컸나보구나. 


            .........하긴 나도.............



            “이봐요, 이제 괜찮-..........?!?!?!!!” 


            여자 앞으로 다가간 범석이의 등이 갑자기 돌처럼 굳었다. 

            왜 저러지? 

            무슨 일인가 싶어 그 쪽으로 걸음을 옮겼다. 입을 벌린 채 나를 뒤돌아보는 범석이를 의아하게 보고는, 바들바들 떨면서 몸을 
            일으키는 여자를 봤다. 


            ........!!!!!


            그리고 나 역시 범석이처럼 몸이 굳어버리고 말았다. 



            왜냐하면, 



            - 그녀는 정말로, 진짜, 진짜, 진짜 미인이었기 때문이다!!! 


            울어서 마스카라 얼룩이 졌다고는 하지만, 초롱초롱 빛나고 있는 커다란 눈은 예쁘게 속쌍커플이 져있었고, 마늘쪽처럼 도도하게 
            솟아있는 콧대는 앙증맞고 귀여웠다. 약간 도톰하니 탐스럽게 자리 잡고 있는 입술 또한 예술이다. 사내 녀석들이 흔히 
            말하는, 키스하고 싶은 입술이란 바로 저런 입술을 말하는 걸 거다. 
            그녀는 백옥같이 고운 피부, 주먹만큼 작은 얼굴에 이렇듯 깜찍한 눈 코 입을 가진 미인이었다. 음, 키도 170은 되어 
            보이고. 짧은 스커트 사이로 쭉 뻗어있는 다리가, 비록 잔뜩 멍을 달고 있는 채로 떨리고 있다고는 해도 무척 아름다웠다. 


            하지만. 


            나는 혹시 이게 꿈은 아닌지 의심해야했다. 


            눈앞에 있는 사람이 저렇게 예쁜데,
            정말 탤런트 뺨칠 정도로 깜찍해 보이는데, 


            도대체 왜!!!! 


            다 찢어진 블라우스 사이로 남자의 판.판.한. 가.슴.이 눈에 보이는지!!!





            “저........괜찮아요.....?” 


            겨우 정신을 차린 나는 조심스럽게 그를 향해(아, 순식간에 그녀에서 그로 바뀌다니) 말을 건넸다. 그러자 그는 아랫입술을 
            지그시 깨물더니 겨우 고개를 끄덕거렸다. 


            “멀쩡한 사내가 그런 꼴을 하고 돌아다니니까 저런 씹새끼들이 만만히 보고 덤비는 거 아뇨!! 그 쪽이 그러고 다니는 것도 
            잘못이니까 이제 그만 정신 차리고 다녀요!!”


            범석은 담배를 꺼내 물면서 그에게서 고개를 돌리곤 차갑게 소리쳤다. 
            그러자 그의 눈빛이 순식간에 날카롭게 변한다. 
            헉........ 왠지 무섭다. 


            “나 원 참........멀쩡한 거 달고 나온 남자가 할 짓이 없어서........” 


            찰싹--!!!!! 


            중얼거리는 범석이의 말에, 그는 순식간에 손을 들어 범석이의 귀싸대기를 후려갈겼다. 
            소리가 꽤 큰 걸로 봐서, 제대로 맞은 것 같다. 


            “댁들이 멀쩡하면 얼마나 멀쩡하기에 남한테 이래라 저래라예요?!!” 


            그는 꼭 움켜쥔 주먹을 부들부들 떨면서 있는 힘껏 우리를 째려보더니 신경질적으로 외쳤다. 목소리는, 그의 모습만큼이나 
            여성스러웠다. 
            나는 흡사 털과 발톱을 세우고 갸르릉거리는 흰 고양이나, 가시를 한껏 세운 장미를 보고 있는 것 같다는 느낌을 받았다. 

            뺨을 얻어맞은 범석이는, 방금 자신에게 무슨 일이 일어났는지, 황당해서 입을 벌린 채로 멍하니 서 있었다. 


            “보아하니 싸움질 꽤나 하고 다녔는지 몸도 멀쩡한 것 같지도 않은데, 남이야 이러고 다니든 말든 무슨 상관이에요?” 


            그는 내 다리를 힐끗 내려다보면서 싸늘한 목소리로 따졌다. 

            ....내가 다리를 저는 걸 봤구나.......


            “저게 기껏 구해줬더니!!!!” 

            “범석아!!!”


            나는 그 말에 오히려 자기가 화가 나서 거칠게 담배를 내던지는 범석이를 뜯어말렸다. 
            범석이는, 이제야 뺨을 맞은 분통 또한 함께 터트리고 있었다. 

            아니, 대체 분위기가 왜 이렇게 험악하게 됐는지. 


            “아우, 저걸 그냥.....!!!!” 

            “범석아, 그만 해!!” 


            나는 재빨리 범석이를 말렸다. 신경이 예민해져 있을 그를 자극한 건 범석이였기 때문에, 뺨 한대쯤 맞아도 어쩔 수 없다는 
            생각이 들었다. 
            나는 입술을 깨물고 땅바닥을 내려다보고 있는 그에게 다가갔다. 


            “죄송합니다. 친구가 실례되는 말을 했네요. 저 녀석이 오늘 술을 마셔서.......이해해주세요.” 


            신사적으로 겁 안나게 말한 것 같은데, 그는 흠칫 몸을 굳힌다. 
            역시.......아까의 일로 인해 너무 충격을 먹은 것 같다. 

            하긴. 얼마나 무서웠을까. 
            그의 모습을 봐도 녀석들이 얼마나 거칠었을지 짐작이 간다. 

            걸레처럼 찢어진 블라우스와 온 몸 여기저기에 생긴 상처들.
            그는 영락없이 겁탈 당하다 도망쳐 나온 모습을 하고 있었다. 
            윗옷은 무자비하게 찢겨져 하얗고 빈약한 가슴이 환히 드러나 있는데다가, 끈 풀린 여자속옷은 한 쪽 어깨에 걸쳐져 힘없이 
            늘어져 있........ 
            제길, 놈들은 역시 그를 여자인 줄 알고 성폭행하려 접근했던 것 같다. 썩을 것들. 


            그런데, 아무리 그가 남자라지만, 저러고 있으면 쳐다보기가 무척 민망하다. 
            게다가 늦봄이라 해도 아직 밤은 쌀쌀한데.......

            가만히 입고 있던 남방을 벗어서 그의 어깨에 걸쳐주었다. 덕분에 안에 껴입고 있던 반팔 티 밖으로 드러난 피부에 찬 공기가 
            와 닿았지만, 상관없었다. 
            역시 몸이 가냘파서 그런지, 내 옷은 꽤 넉넉하게 그를 감싼다. 


            “입고 가세요. 그렇게 다 찢어진 옷으로 돌아갈 순 없을 테니까.” 


            그는 조심스럽게 옷을 둘러주는 나를 놀란 눈으로 쳐다봤다. 
            비록 마스카라가 번져 눈 주위는 너구리처럼 되었다고 해도, 토끼처럼 동그랗게 떠진 눈은 무척 귀여웠다.


            “집이 어디에요? 바래다줄게요. 아까 그 놈들이 숨어있다 쫓아오면 위험하잖아요.”


            되도록 겁을 안줄 수 있도록, 신뢰할 수 있도록 부드럽게 말했다. 
            하지만 그는 겁이 났는지, 순간 당황한 얼굴로 눈에 눈물을 글썽였다. 
            아니, 내가 그렇게 무서워 보이나? 


            “아......저......난.......” 


            너무 당황해 한다. 순식간에 범죄자가 된 기분. 
            그의 눈에선 한방울 맑은 눈물이 또르르 흘러내렸다. 마치 옥을 타고 굴러가는 구슬처럼. 


            “저, 그렇게 말하려고 했던 건 아니었어요........너무 놀라고 당황해 있는데다가.......무서웠고.......또 
            신경도 예민해져 있어서.........”


            아, 무서워하고 있는 게 아니었구나. 
            나는 그가 조금 전 자신이 내뱉은 말을 신경 쓰고 있다는 걸 알았다.




            -그런 다리병신.........




            “전 괜찮아요. 익숙한데요, 뭘.”


            아무렇지 않게 웃으며 말했다. 신경 쓰지 말라고 하기위해서.
            하지만 편하게 해주려고 내뱉었던 그 말은, 오히려 그의 눈에서 폭포수 같은 눈물이 쏟아져 나오게 하고 말았다. 


            “.....익숙하다뇨? 그런 말을.......저는 정말, 정말 그렇게 말하려던 건 아니었어요!!! 미안해요!! 아아, 내가 
            왜 그런 말을 했지?!! 정말, 상처를 주려던 건 아니었어요!!!” 

            “내 싸대기 후려갈길 생각은 없었다고 안 하냐?!!” 


            그는 범석이의 외침은 저 멀리 무시하고, 엉엉 울기 시작했다. 
            정말 당황스럽다. 


            “가지가지 하네, 진짜!!! 미안하면 미안한 거지 쳐 울긴 왜 쳐 울어?!! 정말 남자 맞아?”


            가만히 상황을 지켜보며 담배를 태우고 있던 범석은 한껏 성질을 내기 시작했다.
            그러자 그는 더 서럽게 소리를 내어울었다. 

            나는 범석이에게 힘껏 눈치를 보내곤 그를 다독였다.
            흐느끼는 몸짓이나 가냘픈 몸이나 정말 여자 같은 느낌을 주는 그였다. 

            울먹거리는 그를 겨우 달래고, 집주소를 물어봤다. 그는 단지 지하에 살고 있을 뿐, 우리와 같은 아파트였다. 그야말로 바로 
            엎어지면 코 닿을 데라서 바래다준다는 느낌도 없었지만 그에게는 꽤 큰 안심을 주는 것 같아 기분은 좋았다. 


            “저.......연락처 알려주시면, 옷 빨아서 돌려드릴게요.” 


            그는 내 옷을 꼭 움켜쥐고는 머뭇거리며 말했다. 


            “괜찮아요. 그거 말고도 옷은 있으니까.” 

            “그래두요!! 도움을 받았는데 옷까지 얻어 입으면 너무 미안하잖아요.”


            그는 다급하게 외쳤다. 
            안절부절 미안해하는 걸로 봐선, 마음씨는 정말 순수하고 착한 사람인 것 같다. 


            “그럼, 나중에 요기 위, 201호로 찾아오심 되요. 저도 여기 살거든요.” 


            손가락을 위로 치켜들어 보이며 웃자 그의 얼굴이 환해진다. 

            범석이와 나는 그가 현관문을 열고 집으로 들어가는 걸 대충 확인한 다음에서야 집으로 들어가는 발걸음을 옮겼다. 완전히 술이 
            깬 범석이는, 놀이터에서부터 내내 불만 가득 못마땅한 얼굴이더니, 역시 아까 술을 살 걸 그랬다며 심통을 부렸다. 
            나는 투덜대는 얄미운 뒤통수를 한대 갈겨주곤, 내일 아침 해장국 끓여놓을 테니 늦잠자지 말고 우리 집에 오라고 다짐을 
            받아둔 뒤에 억지로 그의 집에 구겨 넣었다. 
            왠지 피곤함이 느껴지는 하루였다. 












            ♠ 







            열흘이나 되는 병장휴가기간 내내 실컷 마시고 놀다가, 복귀하는 날 아침 들어가기 싫다고 징징거리는 범석이를 걷어차서 
            보내고는 어지러운 집안을 정리했다. 

            이제 곧 여름이니까 창문에 방충망도 새로 쳐둬야 하고, 봄 철 내내 집안에 쌓였던 먼지도 걷어내야 하니 하루를 고스란히 집 
            청소 하는 데 쏟아 부어야 했다. 
            나는 하루 종일 여기 저기 구석구석 쓸고 닦고 냉장고까지 쳥소하고, 케케묵은 이불도 빨아 널었다. 그 때 그 때 대충 
            치우며 살긴 했는데, 역시 작정을 하고 쓸고 닦으니 먼지가 장난이 아니어서 꽤 힘이 들었다. 역시, 남자 혼자 살면 어쩔 
            수 없는 일인가 보다. 

            결국, 청소를 끝내나니 나는 온 몸이 탈진 상태가 되어버렸다. 하지만 깨끗해진 집안을 돌아보니 온 몸에 삭신이 쑤시는 듯한 
            아픔도 보람됐다. 
            뿌듯하게 방안을 바라보다 샤워까지 마치니, 속이 후련해지는 기분이었다. 
            뭔가 머릿속까지 개운해진 기분.

            나는 창 밖으로 고개를 돌려 어느 덧 늘어지게 기울어져 있는 해를 바라봤다. 
            멀리 보이는 산과 가까워진 태양은, 붉은 기운을 머금고 몸을 풀고 있었다. 




            잠자리에 들기엔 너무 이른 시간어서, 또 할 일이 없을까 가만히 고민했다. 

            그러자, 문득 사진을 정리해야겠다는 생각이 들었다. 
            오랜만에 앨범 정리를 해볼까. 

            나는 낡은 옷장에 쳐 박혀 있는 두꺼운 앨범을 꺼내고, 천천히 첫 장을 넘겼다. 
            정리하기 전에 일단 사진들 좀 봐둬야지.

            앨범을 펼치자, 아홉 살 때까지, 아직 부모님이 살아계셨을 때의 행복했던 모습이 먼저 눈에 들어왔다. 희미하게 지금의 
            모습과 닮아있는 어린 시절의 나는 아무 걱정 없는 해맑은 표정으로 웃고 있었다. 비록 시간이 흘러 손때가 묻고 가장자리가 
            닳아 있어도, 사진에서는 빛이 나는 것 같았다. 점점 자라면서 사진을 찍는 일은 별로 없었기에 중학교 고등학교 때의 모습은 
            별로 없었지만, 드문드문 찍어놓은 추억들이 얼굴에 미소를 띠게 했다. 

            음, 이것은 중 2 수학여행 때였지. 범석이 녀석은 완전히 양아치처럼 찍혔다. 아니, ‘처럼’이 아니라 그냥 양아치였지. 
            엄청 후까시 잡고 찍었군. 
            중 3 단체소풍 때는 다른 곳에 숨어서 담배 피느라 미처 사진을 못 찍어서, 범석이의 모습은 찍혀있지 않았다. 
            범석이 녀석, 그 때 지방에서 올라온 다른 학교 녀석들이랑 패싸움 벌여서 파출소까지 갔었지 아마? 나까지 잘못 휘말려 
            들어서는, 꼴이 말이 아니었었다. 
            비록 사진에 범석이는 찍혀있지 않았지만, 그것은 그것 나름대로 추억(?)을 떠올리게 했다. 

            중학교 졸업식 때의 범석이와 나는, 온 몸에 밀가루를 뒤집어쓰고 웃고 있었다. 할머니의 모습도 보인다. 정말 시끄러운 
            졸업식이었는데. 

            고등학교......때는, 다행히 1학년 2학기 때부터의 사진 밖에는 없었다. 
            ........다행이다. 
            수학여행 때, 범석이 녀석이 짓궂게 장난치며 카메라를 들이대는 바람에 억지로 찍힌 사진에는, 어설프게 웃고 있는 내 얼굴이 
            보였다. 어딘지 모르게 일그러져 보이는 모습이다. 

            ........나는 그 사진을 들여다보고 있자니 갑자기 앨범을 닫고 싶어졌다. 


            지난 추억 따위. 뭐 하러 뒤져 보려하는 걸까. 

            과거 따위. 끄집어 내봤자............




            -딩동



            한숨을 쉬고 있는데 벨이 울렸다. 

            찾아올 사람이 없는데........아, 혹시 가스 점검하는 날인가? 

            서둘러 앨범을 닫고 문을 열었다.



            “누구세요? 아.......!!”


            문 앞에는, 얼마 전의 그....가 서있었다. 
            여전히 치마를 입고, 화장을 한 채로. 
            분홍색 프릴이 귀엽게 달려 있는 원피스를 입은 그.....는, 옅게 화장한 얼굴을 숙이며 머뭇거렸다. 


            “저기.......저번에 고마웠어요. 옷 돌려드리려고.....” 


            살짝 볼을 붉히며 작은 종이가방을 내민다. 


            “......그, 그럼 이만.....”


            뭔가 더 말을 할 듯하다가, 뭐라고 말하기도 전에 후다닥 서둘러 도망간다. 

            내가 무섭나......? 

            잠시 멍하니 현관에 서 있다가, 종이가방에 들어있는 옷을 꺼냈다. 
            남방은 반듯하게 다려져서는 은은한 향기까지 풍기고 있었다. 
            혹시, 향수 뿌린 건가? 섬유유연제 냄새는 아닌데....... 
            어쨌든 이렇게 보니 정말 새 옷 같다. 
            오래 입은 거였는데, 이렇게 정성스럽게 세탁 해다 주니 오히려 더 미안해지잖아.


            나는 깔끔하게 변한 옷을 다시 곱게 접어서 옷장에 넣어두었다. 


            창 밖으로 넘겨다 본 하늘은, 어느 새 짙푸른 색으로 변해있었다. 














            며칠이 지나 그....는 또 다시 나를 찾아왔다. 
            무슨 일인가 하고 문 밖에서 머뭇거리고 있는 그....를 내려다보고 있자니, 눈앞에 불쑥 그릇을 내민다. 


            “저.......고추잡채를 했는데, 그게 너무 많이 해서........아니, 그게 아니라, 저번에 신세진 일도 
            있고........”

            나는 그제 서야 그.....가 왜 나를 찾아왔는지를 알 수 있었다.


            “아, 고마워요. .......그런데, 혼자 먹기엔 정말 많네요.” 


            많기는 정말 많아 보였다. 양을 적게 먹는 편은 아니지만, 내가 세 끼에 걸쳐서 먹을 수 있을 정도로 음식은 많았다. 
            하늘하늘 늘어진 흰색 치마를 입은 그....... 아니 이젠 그녀라 부르자.
            예쁘게 옷을 입고 고운 얼굴로 서 있는 그녀는 내 얼굴을 똑바로 바라보지 못하고 맛이 있을지 없을지는 잘 모르겠다며 수줍게 
            웃었다. 
            나는 문득, 혼자서 먹고 싶지 않다는 생각이 들어 그녀의 얼굴을 쳐다봤다.
            내가 뚫어지게 쳐다보는 게 민망했는지 그녀는 당황한 듯 예쁜 볼을 붉게 물들였다. 


            “괜찮다면.......들어와서 같이 먹을래요? 혼자 먹기엔 너무 많고, 아무래도 같이 먹는 게 더 맛있잖아요. 아, 혹시 
            저녁 약속이 있나요?” 

            “아, 아니에요!! 저도 혼자 먹으려던 참이었어요!” 


            그녀는 잔뜩 붉어진 얼굴로 크게 소리쳤다. 그리곤 자기 목소리에 자기가 당황했는지 그녀의 얼굴은 더욱 달아올랐다. 나는 
            작게 미소 짓고는, 안으로 들어오라고 말했다. 

            얼마 전에 대청소를 해놓길 정말 잘했다는 생각이 들었다.









            “저를 보고 그냥 여장남자라 생각하셨을 수도 있겠지만, 저는 트랜스젠더예요.” 


            그래도 혹시나 해서 조심스럽게 물어봤더니, 역시 예상했던 대답을 해주었다. 
            그녀는 망설이는 듯한 표정으로, 머뭇머뭇 말했다.


            “......아직 호르몬 주사를 맞은 지 얼마 되지 않아서 남자 같기도 하지만.......돈 벌면 꼭 수술할 거예요.”

            “지금도 충분히 예쁜데요. 처음에 그......안 봤더라면, 완전히 여자라고 믿었을 거예요.”


            왠지 아부를 하는 것 같았지만, 진담이었다. 
            그녀는 정말 웬만한 여자보다 청초하고, 예뻤기 때문에.
            게다가 요리도 잘하고. 고추잡채, 정말 맛있었다. 

            통념으로 자리 잡고 있는 ‘여성스러움’을 굳이 들먹거리자면, 그녀는 누구보다도 여성스러운 사람이었다. 

            그녀는 내 말에 조금 당황하며 얼굴을 붉히더니, 기어들어가는 목소리로 작게 물었다.


            “제가.....이상하지 않으세요......? 혐오감 같은 거......” 

            “전혀요.”


            딱 잘라 말했다. 
            이렇게 아름답고 순수한 사람을 보고, 어떻게 혐오감을 느낄 수 있겠는가. 


            “친구해도....돼요?”


            작게 울먹이며 조심스럽게 내뱉는다.
            왠지.......안아서 토닥여 주고 싶은 기분이 들었다. 

            가만, 그런데 그러고 보니, 지금까지 이름을 안 물었다. 


            “이름이 뭐예요?” 

            “고은초요.” 

            “이름도 예쁘네요, 정말. 전 노은성이라고 합니다. 24살이에요.” 


            은초라...... 은초, 은성. 어쩐지 오누이 같은 느낌이다.
            약간 떨리는 손으로 커피 잔을 움켜쥐고 있던 그녀는, 내 말에 해맑게 웃어 보이며 자기는 스무 살이라고 말했다. 싱싱한 
            나이구나. 


            나는 그녀가 너무도 따뜻하게 웃어 보이는 바람에, 왠지 가슴이 뭉클해졌다. 










            ♠








            그 날 이후, 그녀와 나는 친구가 되었다.
            우리는 종종 같이 식사를 하거나 이런 저런 얘기도 하면서 서로를 편하게 대했다. 
            그녀는 사람 마음을 편안하게 하는 재주를 가지고 있었고, 가끔씩 어머니처럼 따뜻한 어조와 눈빛으로 나를 대해주었다. 
            그리고 일단 마음을 열어준 나에게, 그녀는 숨기거나 꺼리는 기색이 없이 허심탄회하게 자신의 이야기, 외로움이나 아픔들을 
            솔직히 털어놓았고, 나는 그런 얘기들을 가만히 들어주었다. 그것은 함부로 말하기엔 다소 어려운 이야기들이었지만, 그만큼 
            나를 믿고 있어주는 것 같아 기분이 묘했다. 


            은초는, 고등학교를 졸업하고 집을 나왔다고 한다. 아니, 사실은 쫓겨났다는 게 맞는 말이지. 어쨌거나 가족과 떨어져 있을 
            수밖에 없는 그녀에게 있어선 그 거나 그 거나 마찬가지로 슬픈 일이지만....... 

            그녀가 가족과 헤어지게 된 사정은 이렇다. 
            그녀는, 여성 호르몬 주사를 맞기 위해선 ‘성정체성 장애’라는 정신과 진단을 받아야 했는데, 그것 때문에 식구들 몰래 
            병원에 다니다가 그만 들키고 말았다. 
            그녀 자신은 오랫동안 괴로울 정도로 고민하고, 방황하다가 힘들게 내린 결정이었다지만, 가족들은 당연히 기절초풍, 온 집안이 
            뒤집어진 것은 말할 것도 없었다. 

            아버지와 여섯 살 위의 형, 두 살 아래 남동생은 물론이거니와, 평소 자신의 여성스러운 성격을 이해해 주던 어머니조차도 
            충격으로 말을 못했다. 
            은초는 어머니만큼은 자신을 이해해 줄 거라 생각했지만 어머니는 오히려 가슴을 치시며 자신의 죄라고 통곡을 하셨다고 한다. 
            다섯 살 밖에 되지 않았던 어린 딸을 사고로 잃었던 그녀의 어머니는, 그 후에 태어난 그녀에게 죽었던 딸아이의 이름을 
            그대로 붙여주면서 은초를 유아시절 때까지 여자애처럼 키웠지만, 은초가 나이를 먹어서까지 자기에게 주어진 성을 거부할 거란 
            생각은 못한 눈치였다나. 은초는 진정 여자의 영혼을 가지고 있었던 것뿐인데, 어머니는 은초가 그런 생각을 하게 된 것이 
            모조리 자신의 탓이라 한탄하셨단다. 

            아무튼 어머니의 반응은 그러했고, 완고한 성격의 아버지는, 충격과 경악에 분노, 격분하시다 가족과의 인연을 끊자고 
            선언하셨다. 게다가 어머니는 충격으로 드러누우시고, 형과 동생은 온 집안을 뒤엎은 자신들의 형제를 차갑게 외면했고. 

            결국 이러한 이유로, 은초는 혈혈단신 서럽게 눈물을 쏟으며 집을 나올 수밖에 없었다.
            아무도 붙잡지 않았으며, 감싸주지 않았던 것이다. 


            그녀는 약간 붉게 물든 눈꼬리를 접어 살짝 미소 지으며, 담담하게 이런 이야기들을 털어놓았었다. 

            나는 그 이야기를 들으면서, 너무나 작고 약해 보이는 그녀를 꽈악 안아주고 싶은 것을 겨우 참아야만 했다. 끌어안고 마구 
            보듬어 주고 싶은 것을 애써 참아야만 했다. 


            ........왤까. 


            익숙한듯하면서도 생소한 감정이, 그녀를 향해 솟아나는 걸 느꼈다. 


            설마.........


            가슴이 두근거렸다. 


            어쩌다 같이 식사를 할 때가 즐거웠다. 
            마주보고 있으면 행복한 기분이 들었다. 
            옆에 있고 싶고 지켜주고 싶다고 생각했었다, 그녀를 볼 때마다. 



            나는 그것을 생각하자 머릿속이 멍해졌다. 


            ............ 그녀를 사랑하게 된 것인가. 



            웃어야할지, 울어야 할지 기분이 묘했다. 


            마음을 닫아버렸다고 생각했는데. 
            유린당하고 내쳐지고 흉하게 상처받아서, 더 이상 누구에게 애정을 쏟을 기운은 남아있지 않다고 생각했는데. 


            피식, 
            웃음이 나왔다. 

            노은성 너는 바보라는 이름을 못 벗어나는 구나. 끔찍했던 기억을 갖고 있는 주제에 어쩌자고 또 사랑에 가슴 두근거리는 짓을 
            하고 있는 거냐. 
            바보처럼. 또. 

            사랑이라니. 


            나는 첫사랑의 기억과 더불어 찾아오는 두려움에 소름이 돋았다. 


            또 다시 같은 실수를 저지르는 건 아닐까. 
            또 상처받고, 내 모든 걸 잃게 되는 건 아닐까. 


            겁이 나기 시작했다. 



            가만히 주먹을 쥐고, 마음속으로 끊임없이 다짐했다. 

            만약 이게 사랑이라면, 일단 숨겨야한다고. 
            또 다시 불에 데이지 않으려면 어설프게 감정에 벌벌 떠는 짓은 하지 말아야한다고. 


            그것이..... 나를 위해서 옳은 길이니까. 















            “뭐 사러 나온 거야? 일요일인데도 오늘은 일 안 가나보네.” 



            미묘하게 두근거리는 심장소리가 귓가에 들려오는 걸 느끼며, 슈퍼에서 마주친 은초에게 반갑게 인사했다. 
            그녀는 두 가지 종류의 샴푸를 손에 들고 고민하고 있다가, 내가 갑자기 말을 걸자 조금 놀란 눈치였다. 하지만 당황하는 
            것도 잠시, 그녀는 곧 웃음 띤 얼굴로 나를 반긴다. 
            그런데....... 샴푸 하나 조차도 고심해서 사다니. 나는 그냥 제일 싼 거면 되는데. 
            저렇게 매끄러운 머릿결을 가지려면, 꽤 신경 써서 관리해야하는 것 같다. 


            “은성오빠, 그런 거 자꾸 먹으면 건강에 안 좋다고 말했잖아요.” 


            은초는 내 손에 가득 들려진 라면봉지를 보더니 눈을 찌푸렸다. 
            치약을 집어 들려던 나는 덕분에 어색하게 웃어 보일 수밖에 없었다. 


            “아, 그냥 밥하기가 귀찮아서.....” 

            “쌀 씻고 밥통에만 얹혀놓으면 되는 데 그게 귀찮아요? 앗, 혹시 밑반찬 떨어졌어요?”

            “아니.” 


            사실 전에 은초가 가져다 준 밑반찬은 벌써 바닥이 났다. 하지만 그렇다고 말하기엔 너무 미안하고 염치없는 일이었다. 벌써 
            몇 번째로 얻어먹고 있는 건지.


            은초는, 종종 우리 집에 놀러 와서는 이런 저런 요리를 해주거나 밑반찬을 만들어주었다. 
            그녀의 요리솜씨는 정말 어디 내놔도 손색이 없을 정도여서, 나는 고맙고 미안한 한편으로 입만 고급이 되어버렸다. 어설프게 
            만드는 내 요리는 이제 스스로도 먹기가 싫을 지경이었으니까. 


            “그거 갖다 놓고 와요. 제가 구수하게 된장찌개 끓여줄게요. 오빠도 그게 더 좋죠, 라면보다?” 

            “그래도 너무 자주 얻어먹긴 미안하잖아.” 

            “미안하긴 뭐가 미안해요. 나 요리가 취미이자 특긴걸. 어차피 제가 먹을 거 하는 김에 양만 더 늘리면 되는 데요, 뭘. 
            게다가 혼자 먹기도 쓸쓸하고.......” 


            그녀는 그렇게 말하며 쑥스럽게 웃었다. 
            백옥같이 하얗고 매끄러운 피부를 은은한 분홍빛으로 상큼하게 물들이고, 붉고 촉촉한 입술을 벌려 하얀이를 드러내면서, 은초는 
            그렇게 웃었다.

            정말, 언제 봐도 예쁜 미소다. 저 미소에 얼마나 많은 남자들이 반했을까.



            “그거 이리 주세요. 정말, 맨날 이런 것만 먹으니까 그렇게 말랐잖아요.” 


            새삼 감탄스런 눈으로 바라보며 가만히 서있자니 은초는 내 손에서 라면봉지를 뺏어갔다. 그녀는 샴푸를 사러 나온 목적도 
            잊었는지 환한 얼굴로 내 손을 잡고 냉장코너로 향했다. 


            “두부는 많이 넣는 게 좋겠죠? 음, 큰 걸로 사야겠다. 앗, 그러고 보니 된장도 사야하는데.”


            신나게 요리재료를 고르는 모습이 영락없는 새내기 주부 같아서 무척 귀엽다.
            그런 은초를 지켜보는 나는 나도 모르게 얼굴에 웃음을 띠고 있었다. 

            나는 그녀와 후식으로 먹을 과일정도는 내가 사자는 생각에, 달콤해 보이는 키위를 한 상자 집어 들고 계산대로 향했다. 양 
            손 가득 요리 재료를 껴안은 은초도 생글거리며 계산대에다 와르르 물건을 쏟아놓았다.



            “두 분이 아는 사이세요?” 


            오늘도 계산대에서 가게를 보고 있던 수정이가, 은초를 힐끗 바라보더니 나에게 물어왔다.
            슈퍼가 그리 크지 않아서 그런지, 우리가 대화하는 걸 다 들은 눈치다. 
            나는 왜 그러나 싶었지만 아무렇지 않게 웃으며 대답했다.


            “친구야.” 


            “밥도 같이 먹어요? 꽤 친한가봐요. 먹는 거에 대해서 조언까지 해주다니. 누가 보면 엄마인 줄 알겠네요.”


            수정이는 웃으며 말했지만, 어딘가 가시가 있는 듯한 어조였다. 
            나는 약간 당황스러움을 느끼며 어색하게 웃어버렸다. 


            “학생은 남 일에 관심이 많나봐요? 우.리.가 친한 거에 대해서. 역시 한창 공.부.할.나.이.라 그런지, 호기심이 
            왕성하네요.” 


            갑자기 은초가 경계심이 서린 어조로 수정에게 말했다. 그녀 또한 얼굴에 웃음을 짓고 있지만, 결코 좋아서 웃는 게 아니라는 
            건 바보라도 알 수 있었다.


            “왜 남 일이예요, 은성오빠일이. 전 어렸을 때부터 오빠를 알아와서, 결코 남이라고 생각 안 해요. 은성이 오빠가 절 
            생.각.해.주.는. 만큼, 오빠 주변 사람에 대해서 관심이 생기는 게 당연하죠.”

            “친.오.빠.처럼 생각하는 마음은 알겠는데, 그래도 개.인.적.인 관.계.에 대해선 동.생.이 너무 참견이 심하네요.” 


            수정이와 은초는 파바박 불꽃을 튀기는 듯한 눈빛을 서로에게 보내면서, 계산할 생각은 안하고 신경전을 벌이기 시작했다. 나는 
            갑자기 이상하게 돌아가는 상황에 적응을 못하고 두 사람의 눈치만 보고 있었다. 


            “아무리 친구래도 친구 나름이죠. 은성이 오빠는 워낙 착해놔서, 아.무.한테나 다 잘해주곤 하거든요.” 

            “.............” 


            수정이는, 한 쪽 입 끝을 틀어 올리며 은초를 올려다봤다. 
            누가봐도 비웃음이 분명했다. 

            가만히 팔짱을 끼며, 승리자의 미소를 짓는다. 


            “혹시 오해할까봐 말씀드린 거였어요. 은성이 오빠는 워낙 무뎌서 잘 모르는 경우도 있으니까요, 오․빠.” 


            은초의 얼굴이 하얗게 질렸다. 


            “수정아!!!” 


            당황한 나는 다소 화난 어조로 수정이를 내려다봤다. 

            그러자 수정이는 아랫입술을 살짝 깨물어 보이더니 원망스런 눈으로 나를 올려다봤다. 


            “왜요? 제가 무슨 말 했나요? 전 오빠보고 오빠라 말한 것뿐인데.” 

            “어서 사과해!!!” 


            하얗다 못해 새파랗게 질린 은초가 걱정됐다. 
            대체 왜 이런 상황이 됐는지.


            “수정아, 어서 사과해. 그러는 거 아냐.” 


            나는 수정이를 다그쳤다. 
            그런데 그 때까지 의기양양하게 웃어보이던 수정이가 나를 죽일 듯이 노려보는 것이 아닌가. 수정이는 잔뜩 원망이 실린 눈으로 
            나를 노려보더니, 이내 눈물을 쏟아내기 시작했다. 


            “은성오빠 정말 바보예요?! 흑.......내가........” 


            차마 말을 다 잇지 못하고 서럽게 흐느낀다.
            정말 당황스러움의 연속이다. 안절부절하며 은초를 돌아보자니 그녀 또한 눈에 눈물을 달고 있었다. 

            아니, 대체 어째서 상황이 이렇게 된 거야?!!


            “앗, 은초야!!!” 


            식은땀을 뻘뻘 흘리는 것도 잠시, 은초는 계산대의 물건들도 다 내팽개치고 가게를 뛰쳐나갔다. 놀라서 쫓아가려고 몸을 
            움직이자니, 수정이가 내 옷을 붙잡는다. 


            “오빠, 내버려두세요.” 

            “안돼. 상처받았잖아.” 


            평소엔 착하고 명랑하기만한 수정이가 오늘따라 왜 이러는지. 


            “수정아, 너 이런 애 아니잖아. 잘못한 거 알지? 편견이란 나쁜 거야. 같은 동네에 살고, 수정이네 슈퍼에도 자주 
            찾아오는 손님이잖아. 이해해줘야지.” 


            나는 조용히 수정이를 타일렀다. 
            수정이는 여전히 눈물을 뚝뚝 흘리면서, 입을 다물고 있었다. 
            금방이라도 다른 손님이 들어오면 내가 울린 줄 알겠네. 아, 내가 울린 건가? 

            하지만 왜? 



            “오빠가 나빠요.......난 편견 따윈 없단 말예요. 다 오빠 때문에........나도.......이렇게 다른 사람 상처 
            건드리고 싶었던 게.......으흐흑......내가 왜.......공부도 안하고 슈퍼 따윌 지키는........” 


            서러워 죽겠다는 듯 흐느끼며 우는 수정이었다. 
            뛰쳐나간 은초가 더 걱정되긴 하지만, 이렇게 눈앞에서 소리 내어 울고 있으니 내칠 수도 없고. 게다가 내 잘못이라니, 나는 
            내가 나도 모르는 사이에 뭘 잘못했는지 계속 머리를 쥐어짜야만 했다. 하지만 대체 뭘 잘못했는지 도통 알 수가 
            없으니.......아, 정말 난감하다. 


            “미안하다 수정아.” 

            “뭐가 미안한 지나 알고 사과를 하는 거예요?” 

            “............” 


            급한 김에 일단 미안하다고 말하니 대뜸 쏘아붙인다. 
            수정이는 새침한 얼굴로 눈물을 닦아 보이곤, 할 말이 없어 입을 다물고 있는 나를 쳐다봤다. 정말 뭘 어떻게 해야 할지 
            대책이 안서네..........


            “............”

            “............”


            한동안 둘 사이엔 침묵이 흘렀다. 나는 여전히 안절부절 속으로 식은땀을 흘렸고, 수정이는 울상을 짓고 있었다. 이제 더 
            이상 울거나 하지는 않았지만, 침울한 얼굴이었다.
            입을 다물고 뭔가를 생각하는 듯, 아니면 나를 원망하는 듯 말이 없던 수정이는, 작게 한숨을 내쉬었다. 그 한숨에 
            파르르-하고 주변 공기가 떨리는 것 같은 착각이 들었다. 
            수정이는 붉어진 눈을 비비고는 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 


            “........됐어요. 나도 잘못했으니까. 갈 거면 계산하고 물건 갖고 가요. 그냥 가면 내가 다 도로 제자리에 갖다놔야 
            되잖아요.” 


            퉁명스럽게 바코드를 찍으며 봉지에 물건을 담는 수정이었다. 


            “수정아........” 

            “됐어요. 대체 내가 오빠한테 뭘 바란 건지. 그냥 조금 기분이 안 좋아서 그랬어요.” 


            큰 죄를 지은 죄인마냥 고개도 제대로 들지 못하고, 나는 쭈뼛거리며 계산을 치뤘다. 
            수정이는, 내가 뭔가 미안한 마음에 머뭇거리고 있자니 손님 오는 데 방해된다고 어서 가라고 핀잔을 줬다. 


            “..........미안하다고 전해주세요.......”


            작게 내뱉고 고개를 숙이는 수정이의 머리를 한번 쓰다듬어 주고, 나는 씁쓸한 마음으로 가게를 빠져나왔다. 

            뭔가 수정이에게 미안한 마음이 들었지만, 상처받았을 은초가 더 걱정이 되었다. 









            뭐라고 그녀를 달래줘야 할지 고심하면서, 나는 은초의 집 앞에서 벨을 눌렀다.


            “........누구세요?” 


            잔뜩 목이 잠긴 음성으로, 문 너머의 그녀는 조심스럽게 물었다.
            나는 잠깐 목을 다듬고, 되도록 티 안 나게 목소리를 깔았다. 


            “가스점검 하러 나왔습니다.” 


            낡은데다 워낙 좁은 평수라 인터폰 따위가 없는 게 다행이다. 
            그랬다면 은초는 단번에 나를 알아보고 피했을테니까. 


            -끼익


            순진한 은초는, 정말로 나를 가스점검 하러 나온 사람으로 알았는지 조심스럽게 문을 열었다. 그리곤 울어서 새빨개진 눈을 
            크게 뜨고, 놀란 얼굴로 나를 올려다봤다.

            부어버린 눈조차도 예쁘고, 가녀린 몸도 귀엽기만 한 여자의 모습인데, 대체 수정이는 무슨 수로 그녀의 신체가 남자라는 걸 
            알았을까. 여자의 ‘감’이란 게 그렇게 섬세한 건가. 

            나는 그런 생각에 씁쓸히 웃으며, 조용히 그녀를 불렀다. 


            “은초야.” 

            “절 속였군요!! 오늘은 혼자 있고 싶으니까 그냥 가세요.” 


            쌀쌀맞게 말하며 문을 닫으려 하자 나는 재빨리 문 사이에 발을 끼워서 막았다.


            “아야!!!” 

            “앗!!! 괜찮아요?!!! 왜 그런데다 발을 끼워요!! 다치잖아요!!!” 


            은초는 잔뜩 당황해서는 어쩔 줄을 몰라 했다. 
            나는 발이 조금 욱씬거릴 뿐이었지만 일부러 엄살을 피우면서 은근슬쩍 현관으로 들어가 문을 닫았다. 
            또 한번 나에게 속은 순진한 은초는, 그제서야 내가 하는 수작을 알아챘는지 얼굴을 굳혔다. 


            “그 여자애는 실컷 달래주고 왔어요? 꽤 오래 달래줬나봐요.”


            그녀는 퉁명스럽게 말했다. 
            바로 뛰어나가 붙잡아주지 않은 게 서운했었나. 


            “너한테 바로 뛰어가고 싶었어. 하지만 알잖아. 내가 걷는 게 좀 불편해서.......” 


            나는 비겁하다. 자신의 약점을 무기로 삼아서 그녀를 곤란하게 하다니. 
            하지만 은초에게로 제일 먼저 달려가고 싶었던 건 사실이었다. 


            “아.....!! 저, 나는 그게 아니라.......!!! 화난 거 아니에요!!” 


            은초는 내 말에 엄청 당황해서는, 곧 어쩔 줄을 몰라 했다. 
            또 다시 나에게 속는 모습이 너무 사랑스러운데. 어떻게 해야 할까. 
            나는 왠지 난감한 기분으로 그녀를 향해 웃어보였다. 

            정말로 오랜만에..........

            ‘그런’ 감정을, 나는 그녀에게서 느끼고 있는 걸까. 


            은초는 나를 안타까운 표정으로 바라보더니, 고개를 떨구고 입을 다물었다. 
            어쩐지 처연한 모습이었다. 


            “은초야......” 

            “.............”

            “.............”

            “.......처음에.........오빠라고 불러도 된다고 했을 때 무척 기뻤어요........” 


            그녀는 울먹거리며 입을 열었다. 


            “........처음에 내가 그렇게 모진 말을 했는데도, 무척 친절하고 다정해서........
            마냥 좋아했어요, 사실은. .......하지만 이제는 그러지 말아요. 
            나 같은 변태는 조금만 잘해줘도 착각하고 기대하게 돼요.”

            “은초야!!!” 


            화가 났다. 왜 그렇게 자신을 비하하는지.
            하지만 그녀는 그런 나를 아는지 모르는지 눈물로 흠뻑 젖은 얼굴을 들더니 슬픈 얼굴로 소리쳤다. 


            “사실은 나를 변태라 생각하죠? 정신병자라고 생각하죠?!! 그래서 불쌍해서 잘해준 거죠?!!” 

            “아니야!!!” 


            크게 외쳤지만 그녀는 오히려 더 많은 눈물을 한꺼번에 쏟아내며 괴로운 표정을 지었다. 


            “그럼 왜 잘해줬어요? 왜 그렇게 다정하게.......아, 은성오빠 성격이 원래 그렇다고 했죠.......미안해요. 
            오해했나봐요......”

            “그게 아냐......” 

            “그런데.......나한테는 오빠가 그러는 게 좀 잔인하게 와 닿아요. 다른 사람의 친절은 기분 좋지만, 오빠가 그러는 건 
            괴로워요........왜냐면........”


            그녀는 입술을 깨물었다. 
            그리곤 떨리는 목소리로 내뱉었다.


            “말 한마디 잘못하면, 오빠 같은 사람이 가장 잔인하게 돌아서거든요.” 

            “.......어째서 그렇게 생각하는 거야. 내가 왜 돌아서겠어.” 


            답답한 마음으로 달래자, 은초는 울컥하는 얼굴로 눈물을 흘리며 외쳤다. 


            “그럼 내가 이런 말해도 아니라고 말할 수 있어요?!! 
            나 사실 오빠 좋아해요, 아니 사랑해요!!!
            어때요, 기분 좋아요?!!! 더럽죠? 역겹죠?!! 혐오스럽죠?!!! 
            친구이기 때문에 잘해줄 수 있는 거잖아요!!! 막상 이런 내가 고백하면- 읍!!!”


            이성이 무너졌다. 
            나는 순간적인 충동을 이기지 못하고 정신없이 소리치고 있는 그녀의 입을 틀어막았다. 
            내 입술로. 
            장미꽃잎처럼 붉고 탐스러운 입술에, 내 거친 입술을 맞대었다. 
            놀라 벌어진 틈으로 혀를 집어넣고, 따뜻하고 달콤한 그녀의 혀를 빨아 당겼다. 

            순식간에, 그녀의 단 한마디에 감동이 벅차게 영혼 속에 들어찼다. 


            지금 그녀가, 나를, 나를 사랑하고 있었다고 고백한 거지?!!!


            나는 솟구치는 감격을 주체 못하고 그녀를 껴안았다. 
            고운 머리카락을 쓸며 손으로 머리를 받치고, 정신없이 키스의 비를 퍼부었다. 

            지금 느끼는 감정은 일방적인 것이 아니었구나.
            나는 이 감정으로 인해 상처 받지 않겠구나.

            정말 이번에는, 이번에는 제대로 사랑하고 기뻐할 수 있겠구나!!

            두려워하고, 아파하지 않아도 된다는 건가?!!



            눈물이 나왔다. 
            나를 둘러싸고 있던 어둠이, 한꺼번에 걷히는 것 같아 가슴이 뭉클해졌다. 



            “......헉헉......” 


            길었던 기습키스가 겨우 끝나자, 은초는 가쁜 숨을 몰아쉬며 크게 놀란 얼굴을 했다. 
            나는 너무도 사랑스러운 그녀의 눈을 바라보며, 미소 띤 얼굴로 조용히 말했다. 


            “사실은 나도........그래. 내가 이런 모습이어서, 차마 고백할 용기를 못 냈어. 
            고마워. 사랑하고 있어. 정말이야.”


            그녀는 말을 하지 못했다. 

            손으로 입을 가리고, 그렁그렁한 눈에 가득 부풀어 오르는 눈물을 얼굴위로 쏟으며,
            믿기지 않는다는 듯 나를 뚫어지게 바라봤다. 
            나는 그런 모습조차도 참을 수 없을 만큼 사랑스러워서, 두 손을 내밀어 힘을 주어 그녀를 껴안았다. 


            “이제는 연인으로 지내자, 은초야.”


            그동안 마음 고생했던 것을 모두 보상받았다는 듯, 그녀는 소리 내어 엉엉 울었다.
            그리고 나는, 기뻐서 울 수도 있다는 것을 처음으로 알게 되었다. 













            ♠








            때는 바야흐로 울긋불긋 천지가 단풍으로 물드는 계절.

            날씨는 화창했다. 햇빛도 따사롭고 평안했다. 
            빽빽하게 들어서있는 도시의 건물들도, 오늘만큼은 삭막해 보이지 않았다.
            이제 완전히 바깥세상으로 나오는 내 오랜 친구를 환영하기에는, 정말 더할 나위 없이
            좋은 날씨였다. 






            “........뭐라고?” 



            시원섭섭한 얼굴로 제대를 한 범석이를 반갑게 맞이하며, 나는 벼르고 별러오던 일을 저질렀다. 
            그것은 바로 나의 사랑하는 사람과 내 가장 친한 친구를 상견례 시키는 것. 
            뼈가 으스러질 정도로 나를 끌어안으며 세상 밖으로 완전히 뛰쳐나온 기쁨을 표현하던 범석이를 이끌고, 우리 집으로 불렀다. 
            녀석은 무슨 술상이라도 차려놓고 기다리고 있는 줄로 알았는지 연신 싱글벙글이었는데, 우리 집에서 초조하게 기다리고 있던 
            은초를 보더니 단박에 표정을 굳히고 나를 바라봤다. ‘쟤가 왜 니네 집에 와 있어?’라고 묻는 듯한 얼굴. 
            나는 눈썹을 휘어트리며 은초를 힐끗거리는 범석이를 잡아끌어다 앉히고, 그 앞에 은초와 나란히 앉았다. 
            그리고 숨을 가다듬은 다음, 드디어 털어놓았던 것이다. 우리의 사랑을.

            그러니까, 지금 이 물음은 범석이 녀석이 그걸 한 번에 알아듣지 못해 되물은 것이었다. 



            “사귀고 있어. 우리.” 


            나는 다시 한번 고백했다. 
            범석은 입을 벌린 채 멍하니 나를 들여다봤다. 다소 충격을 받은 것 같았다. 

            뭐, 예상했던 반응이었지만..... 
            그래도 .......위준 선배 때 보단 수월할 거라 생각했는데.
            구겨지는 범석이의 얼굴을 보니 이번에도 좀 어려울 것 같다. 


            “......하!!!” 


            한동안 벌린 입을 다물지 못하고 있던 범석이 기가 막힌다는 듯 탄성을 내뱉자, 가만히 앉아있던 은초가 움찔한다. 
            가족이나 다름없는 녀석이라고 말했었기 때문에 그녀는 상당히 긴장해 있는 것 같았다. 

            범석은 은초와 나를 번갈아 가며 쳐다보더니, 꿋꿋하게 앉아있는 나를 향해 굳은 얼굴로 입을 열었다. 


            “정말 가지가지 하는군.” 

            “유범석!!!!” 


            나는 은초를 앞에 두고 범석이가 무슨 소리를 할까 두려워 안절부절 했다. 

            단둘이서 얘기하는 게 좋았을까. 
            하지만 그래도 은초를 데리고 당당히 말하고 싶었는데. 
            함께 있는 자리에서 우리의 사랑을 알리고 싶었는데.......내가 성급해서 은초에게 상처를 주게 되는 일이 생기는 건 
            아닐까. 

            이런 저런 생각을 하고 있자니, 범석은 꼬깃꼬깃한 담배를 꺼내 입에 물었다. 

            찰칵 찰칵-. 

            심란한 마음과는 아랑곳없이 무심한 라이터는 소리를 내며 혀를 날름거렸다. 


            “설명해봐. 뭐하는 인간인지, 어떤 인간인지. 니가 사랑하게 된 이유를 납득할 수 있게.” 


            그냥 좋은 말로 ‘소개해 달라’고 하면 혓바닥에서 불이 나냐. 

            나는 약간 원망스러운 눈빛으로 범석을 바라보면서, 은초의 손을 잡고 입을 열었다. 


            “은초는 트랜스젠더야. 나이는 스무 살이고......” 

            “그새 수술한 거냐? 저 가슴 진짜야?” 


            이 녀석이 진짜.


            “꼭 수술한 사람을 트랜스젠더라고 하는 건 아냐. 은초는, 여자의 영혼을 갖고 있는 거야.
            물론 언젠간 수술도 할 거지만.......아무튼 그래. 정말 착하고, 참하고, 누구보다도 다정해. 
            무엇보다 나를 무척 사랑해주고.......따뜻한 사람이야, 은초는.”


            은초의 손을 꽉 쥐어 잡으면서, 진심을 담아 말했다.
            나는 이번만큼은 정말 범석에게 인정을 받고 사귀고 싶었다. ‘서로’ 사랑하고 있는 거니까. 
            가장 친한 친구에게 못마땅한 시선을 받으면서 사귀고 싶진 않았다. 
            이제는 행복할 수 있다고, 마냥 상처 받는 사랑은 안 할 거라고.
            그러니 걱정 말라고 말해주고 싶었고, 무엇보다 은초를 인정해달라고 말해주고 싶었다. 
            누구보다도 나와 가까운 형제 같은 녀석이니, 내가 마음을 열어 받아들인 사람을, 나를 받아준 사람을 알리고 내 연인으로서 
            인정받게 하고 싶었다. 



            “자격이 없다고 생각하시겠지만.........저는 정말로 은성오빠 사랑해요.” 


            은초는 금방이라도 눈물을 쏟을 것 같은 얼굴로 애처롭게 말했다. 
            하지만 범석은 그런 은초가 못마땅한지 눈썹을 구기며 피식거렸다. 


            “지금 내숭떠는 거요? 내가 그때 당신 성깔 봤는데?” 


            구해주고도 뺨을 얻어맞았던 첫 만남이 어지간히도 가슴에 사무쳤나보다. 


            “그건, 그 때는 너무.......아무튼 상황이 그랬어요. 당황해 있었고 신경도 예민했었으니까......그 땐 
            죄송했어요........”


            그 쪽이 먼저 거슬리는 말을 했었잖아요-라는 말은 애써 억누르고 있는 얼굴로, 은초는 비굴할 정도로 범석의 눈치를 봤다. 

            미안. 은초야. 
            나 때문에 고생이 많구나. 



            “나 참.........” 


            범석은 하얀 담배연기를 푹푹 쏟아내며 계속해서 나와 은초를 번갈아 봤다. 
            그의 복잡한 생각과 충격이 연기 속에 그대로 섞여 나오는 것 같다. 담배연기는 오늘따라 유난히 매웠다. 

            은초와 나는 집안 어르신께 결혼허락을 맡으러 온 로미오와 줄리엣처럼 애처롭게 붙어 앉아 가슴을 죄고 있었다. 

            ‘괜찮아. 저 녀석 당장은 저래도 속 깊은 놈이니까 이해해 줄 거야.’ 

            나는 그런 마음을 담아 부드러운 은초의 손을 더욱 더 꽉 쥐었다. 제대로 인정을 받기가 힘든 그녀의 상심을 달래주기 
            위해서. 나는 제발 은초가 상처 받질 않길 바라며, 가장 의지하고, 믿고 있는 친구의 인정을 구하고 있었다. 



            “후우........” 


            문득 범석은 담배를 비벼 끄며 한숨을 내쉬었다. 



            “.........트랜스젠던지 트랜지스턴지......” 


            가련하게 붙어 앉아 가슴 졸이고 있는 두 연인을 향해, 세 대의 담배가 타들어갈 때까지 말이 없던 범석이 드디어 입을 
            열었다.


            “둘이 좋아 죽는다는데 내가 무슨 수로 말리겠냐. 잘 지내라. 젠장.”

            “범석아!!!” 


            마지막에 가서 초를 치는 단어를 내뱉긴 했지만, 어쨌거나 결국 우리 사이를 인정해 준 범석이었다. 은초는 감격에 겨워 
            눈물을 글썽거리며 고맙다는 말을 작게 내뱉었다.
            범석이는 그래도 가슴 한 구석이 좀 껄끄러운 듯 했지만, 더 이상 인상을 구기지 않고 슬쩍 웃는 척을 해주었다. 나는 
            그것만으로도 고마워서, 녀석에게 고맙다고 말해주었다.
            그녀와 나는 ‘서로’ 사랑하고 있었고, 확실하게는 아니어도 어쨌거나 제일 친한 친구 녀석한테서 인정도 받고. 

            축복받았다는 생각이 들었다. 정말로. 










            ♠






            “은성오빠, 사랑해요. 지구의 모든 바닷물이 증발해 없어진대도 오빠를 사랑할거에요.”

            “은초야, 사랑해. 태양과 지구가 맞붙어 버린다고 해도 내 사랑은 변하지 않을 거야.”

            “앗, 그러면 큰일이잖아요? 태양이 지구와 맞붙으면, 모든 건 다 타서 없어질 거예요.
            오빠의 사랑이 시커멓게 타서 없어져 버리면 어쩌죠?”

            “아무리 뜨겁게 타오르는 태양일지라도 너를 향한 내 사랑만큼 뜨겁지는 않아.
            내 사랑을 불살라 없애버리진 못할 거야.” 

            “사랑은 불살라 없애버리진 못해도, 그 주둥아리들만큼은 태워 없앴으면 좋겠다.”


            한가한 평일 오후, 우리 세 명은 내 집에 모여 즐거운(?) 시간을 보내고 있었다.
            범석이는 은초와 나의 사랑타령이 짜증났는지, 빽하니 신경질을 부리곤 담배를 태우며 신문을 들여다보고 있었다. 

            짜식, 은근히 부러운 거야. 후후. 

            나는 한껏 즐거운 마음으로 요리하느라 바쁜 은초의 뒷모습을 바라봤다. 
            막 찌개가 끓기 시작해 분주한 모습이다. 야채를 썰다말고 황급히 불을 줄이는 움직임에 웃음이 나왔다. 

            어쩌면 그렇게 뒷모습까지도 사랑스럽냐는 감탄의 말이 혀끝에 매달려있었지만, 그 말을 내뱉었다간 범석이로부터 재떨이가 
            날아올까봐 겨우 참고 말았다. 물론 나는 전혀 그런 생각이 안 들지만, 듣는 범석이로서는 닭살이 우수수 돋아나는 말일 
            테니까. 


            범석이는, 제대 후 한 일주일간을 천안에 내려가 있다가 올라왔다. 짐작하기로 아마 조직과 관련된 일인 것 같았다. 녀석은 
            그 후 별다른 말썽 없이, 핀둥핀둥 거리며 은초와 나 사이를 훼방 놓거나 잔소리를 늘어놓는 것을 낙으로 삼고 지냈다. 
            은초와 나의 사랑타령을 인상을 구기고 쳐다보면서. 


            그녀와 나는, 서로가 죽고 못 살겠다는 듯 매일같이 아낌없이 사랑을 표현하며 지냈다. 
            남(범석)이 듣기에 느끼한 말도 거리낌 없이 늘어놓았다. 


            사랑해, 사랑해, 사랑해. 


            나는 솔직하게 사랑을 고백하는 것이 이렇게 즐거운 일인 줄 몰랐다. 
            따뜻하고, 달콤하고, 행복하고. 


            아, 이것이 사랑이었구나. 절절하고 가슴 아프기만 한 것이 아닌, 기쁨으로 벅차오르는 것이 사랑이었구나. 
            사랑한다는 말의 외침이 허공으로 부서지지 않는, 더욱 커다란 사랑으로 나에게 되돌아오는 그런 사랑도 있었구나. 


            나는 새로운 깨달음에 몸이 떨렸다. 

            뭔가 환하고 밝은 길로 끌어올려진 느낌이었다. 



            “자, 어서 와서 드세요. 다 됐어요.” 


            은초는 예쁘게 웃음 짓고는, 커다란 상 앞으로 범석이와 나를 불렀다.
            그야말로 상다리가 부러지겠다는 말이 실감날 정도로 휘황찬란한 진수성찬. 
            명절이나 할머니 제삿날조차도 이런 상차림은 못 해먹었었는데. 
            찌개며, 나물무침, 갈비찜, 몇 가지 전부침까지. 


            “끼니마다 이렇게 차리면 패가망신하는 건 시간문제겠다.” 


            자기도 은근히 좋아하면서, 말은 꼭 저따위로 한다. 

            그래도 범석이 녀석이 사실은 무척 좋아하고 있다는 걸 알기에, 나는 그저 웃으며 녀석의 머리를 장난스럽게 가격할 뿐이었다. 



            “우리 색시가 정성들여 차려줬는데 무슨 잔말이 그렇게 많냐? 어디서 이렇게 맛있는 거 먹어보겠어? 잔말 말고 많이 먹기나 
            해라.” 

            “끼니마다 이렇게 차리는 거 아니에요. 셋이 같이 먹을 때가 별로 없잖아요. 은성이 오빠가 범석씨 제대하고 나서 제대로 
            먹이지 못했다고 하길래, 오늘은 신경 좀 썼어요.” 

            “쳇. 먹이긴 누굴 먹이냐. 꼭 말 여물 먹인다는 소리 같잖아.” 


            퉁명스럽게 말하면서도 살짝 얼굴을 붉히는 폼이 기분 나쁜 것 같지는 않다. 아니 오히려 녀석은 사실 무척 좋아하고 있는 
            것이다. 어린애 같은 자식. 솔직하지 못하고. 
            은초도 범석이의 성격을 이젠 파악했는지, 툴툴거리는 녀석을 보고 그냥 웃어버리고 만다. 
            사실 그 동안 살짝, 아주 미묘한 신경전이 둘 사이에 있었지만, 이제는 서로가 이해하는 눈치다. 


            “은성오빠, 이거 한번 먹어보세요.” 


            은초는 수줍게 웃으며 내 밥그릇 안에 커다란 갈비찜을 하나 올려놓았다. 
            살점이 두둑한 게, 무척 먹음직스러워 보였다. 


            “아주 깨가 쏟아지는 구나. 보는 사람 닭 되는 건 생각도 안하고.” 

            “너도 사랑을 해봐라. 삭막한 자식아. 얼마나 행복한지 몰라.” 


            나는 웃으며 대꾸해줬다. 그런데 내 말에 은초가 눈을 동그랗게 뜨며 범석일 쳐다봤다. 


            “범석씨는 한번도 사랑을 해 본 적이 없어요?” 


            어떻게 그럴수가- 하는 눈빛으로, 정곡을 찌르는 질문을 던지는 은초였다. 


            “사랑 따위, 쓸데없는 감정소모 하면서 지내고 싶진 않아. 그 때 그 때 즐기면 끝이지.”


            범석은 정말 거기에 대해선 무관심하다는 말투로 내뱉었다.
            은초는 그런 녀석의 냉담함이 안타까운지 살짝 눈썹을 모았다. 


            “감정소모라니요. 사랑이 얼마나 인간을 풍요롭게 해주는데요. 사랑을 모르고 평생을 지낸다면, 그건 가장 큰 불행이에요. 
            아직은 그런 사람을 못 만났을 뿐, 범석씨도 언젠간 사랑하는 사람을 만나게 될 거에요.” 

            “설마.” 


            절대로 그런 일은 없어-라고 말하듯 콧방귀를 한번 뀌고는, 범석이 녀석은 열심히 음식을 입에 구겨 넣었다. 나는 어째서 
            녀석이 성에는 그렇게 일찍 눈을 떴으면서 감정에는 그토록 무딘지 조금은 안타까웠다. 하긴, 힘든 사랑을 할 
            바에야.......그것이 자신을 위해선 나은 길이겠지만, 그래도...........


            “많이 먹어라.”


            나는 언젠간 녀석이 진심을 줄 상대가 나타나길 바라면서, 열심히 먹고 있는 범석의 등을 쳐줬다. 








            “놔둬. 설거지는 내가 할게.” 

            “아녜요. 오빠는 일거리 있잖아요. 쉬세요, 그냥.” 

            “아냐. 내가 해야 맘이 편해. 게다가 이따 일가잖아?” 


            나는 개수대 앞에 서있는 은초를 억지로 잡아끌었다. 뺨에 살짝 키스를 해주자 금방 얼굴을 붉히며 웃는다. 


            “그런데 무슨 일을 하는 거야?” 


            부른 배를 두드리면서 한가하게 TV를 보고 있던 범석이가, 대뜸 은초에게 물었다. 
            아, 그러고 보니, 나도 모르고 있었구나, 은초가 하는 일에 대해선. 

            그녀는 오후에 출근을 해서는, 새벽쯤에 들어오는 눈치였다. 
            연인인데다가 같은 아파트라고는 해도, 동거를 하고 있는 것은 아니어서 자세한 건 아직 알지 못했다. 진작에 물어봤어야 
            했는데, 왜 이제야 생각난 걸까. 나도 참 한심하다. 
            연인이라는 사람이, 의외로 신경 써주지 않은 것 같자 마음 한 구석이 무거워진다.

            궁금한 마음에 은초의 얼굴을 내려다보니, 그녀는 순간 당황한 얼굴로 어색하게 웃음을 지었다. 


            “아, 저.......그냥, 술집인데요.......그냥 거기서 노래하고 춤만 추는 거예요. 댄서 겸 가수랄까.......” 



            다소 안절부절 하는 모습이 조금 이상하다. 
            눈치 빠른 범석이도 그걸 깨달았는지, 수상하다는 얼굴로 눈썹을 살짝 휘어트렸다. 


            “그럼 언제 한번 놀러갈까? 범석이랑 술도 마실겸.” 


            별 생각 없이 내뱉은 말인데, 은초의 안색이 갑자기 새파랗게 질렸다. 
            그녀는, 희미하게 떨고 있었다. 


            “아, 저 그게.......거기엔 게이나 TG(transgender)밖에 안 오는 데라서......불편할거에요. 볼 것도 
            없고........” 


            두려워하는 기색. 

            뭔가가 있구나. 

            나는 그런 생각이 들었지만, 차마 불안해하고 있는 은초를 다그칠 수는 없었다. 
            혹시 내가 상처를 건드리게 되면 어쩌나 그녀를 몰아붙이게 되는 건 아닌가 하는 생각이 들었다. 조금 나중에 진지하게 
            물어봐야지. 지금 당장은 때가 아니다. 


            “흐음.......그래? 그럼 가도 별 재미없겠네. 난 그런 생소한 데서 술 마시긴 싫어.” 


            범석은 시큰둥하게 몸을 뒤집었다. 은초는 그제서야 조금 안심한 눈으로 나를 쳐다봤다. 
            하지만 여전히 불안이 가시지 않은 눈동자였다. 


            무서워하지 마. 왜 그러는 거야? 



            “......범석이가 싫다니 나도 갈 일은 없겠네. 다리가 불편해서 혼자 그런데서 술 마시긴 뭐하거든. 미안.” 


            머릿속에 드는 의문과 반대로, 나는 그저 은초를 향해 웃어줄 뿐이었다. 
            그녀는 작게 한숨을 내쉬며, 그런 나를 향해 마주 웃어주었다. 

            나는 뭔가, 내가 아직 그녀에 대해 모르는 게 있다는 사실을 깨닫고는 씁쓸한 마음으로
            그녀를 안아주었다. 










            ♠






            며칠이 지났다. 

            주변엔 아무런 일도 일어나지 않았고, 평화스러운 시간이 흘렀다. 
            다만 어제 웬일로 아침 일찍 일어나서 나를 부르는 범석이로 인해 의아한 마음이 들긴 했지만, 뭐 마려운 강아지마냥 낑낑대며 
            머뭇거리기에 속 시원히 말해보라고 엉덩이를 걷어차자 녀석이 대뜸 성질을 부리는 바람에 흐지부지 넘겨버리고 말았다. 
            나는 무슨 일인지 궁금하지 않은 것도 아니었지만, 범석이 녀석의 성격으로 볼 때 정말 중요한 일이라면 나중에라도 나에게 
            말할 것이라는 걸 알고 있었기에 별다르게 신경 쓰지는 않았다. 
            어쨌든 대충 그 일은 그렇게 넘기고, 점심 때 잠깐 은초랑 놀다가, 출근하는 그녀를 문 앞에서 배웅하고는 맡아둔 번역 일을 
            했다. 그렇게 긴 듯 짧은 듯한 하루를 보냈다. 


            그리고 오늘. 

            한밤중이라 할 수 있는 새벽 5시.
            나는 전화벨 소리에 잠이 깼다. 

            은초였다. 

            그녀는 잔뜩 두려움에 떨리는 목소리로 나를 불렀다. 



            “......무슨 일이야?” 


            「어떤 남자가 자꾸 현관문을 두드려요!! 손잡이도 돌리려고 하고.......!!!」

            “뭐?!!!!” 


            더 들을 것도 없었다. 
            나는 재빨리 일어나서 잠옷 바람으로 뛰쳐나왔다. 


            “유범석!!! 빨리 나와 큰일났어!!! 미친놈이 은초한테 붙었나봐!!!!” 


            범석이네 창문을 세차게 두드려서 그를 깨우곤, 절뚝이는 걸음으로 정신없이 달려 내려갔다. 늦게 나온 범석이는 어느 새 내 
            옆에 와서 서두르고 있었다. 


            “먼저 내려가 볼게!!!” 


            그 순간, 범석이가 있어서 정말 다행이라고 생각했다. 
            만약 나 혼자 있었다면, 은초는 위험한 상황을 피하지 못했을지도 모른다. 

            젠장. 언제나 방해가 되는 이 다리.........

            한편으로 씁쓸한 자괴감이 솟아나는 걸 느끼면서 나는 서둘러서 은초의 집으로 내려갔다. 




            “이 새끼, 너 뭐야?!!!” 


            범석은 어느 새 은초의 집에 침입해 들어온 시커먼 남자를 아파트 밖으로 끌고 나가려 하고 있었다. 남자는 속수무책으로 
            잡혀서 우악스러운 범석이의 손에 질질 끌려 나가고 있었고, 은초는 잔뜩 겁을 먹고 방안에서 부들부들 떨고 있었다. 나는 그 
            정체모를 남자가 누군지 궁금했기에 재빨리 범석이의 뒤를 쫓았다. 

            시끌한 소란에 아파트 단지에 붙어있는 몇 몇 창문에 불이 켜지고 동네사람들이 내다보는 게 보였다. 나는 범석이를 따라 
            가까운 놀이터로 숨차게 달려갔다. 앞서 간 범석이는, 매서운 주먹으로 남자를 쥐어 패고 있었다. 남자는 손 한번 제대로 
            쓰지 못하고 이리저리 채이며 모래 위를 뒹굴었다. 나는 범석이에게 다가가 그를 저지하고는, 쓰러져 있는 남자의 멱살을 
            잡아끌었다. 


            “넌 누군데 내 애인 집에 함부로 쳐들어오는 거야? 죽고 싶어?” 


            살인충동을 느꼈다. 처음으로. 목소리에 살기가 묻어나오는 게 느껴졌다. 
            하지만 남자는 온통 부어터진 얼굴로 말을 못하고 있었다. 

            젠장. 범석이 녀석, 짧은 시간 동안 이 정도로 패놓다니. 
            물론 잘한 짓이긴 하지만 이 새끼한테서 뭔가 말은 들어야할 거 아니냐. 


            파출소에 넘길까 하다가, 가만히 생각해보니 은초에게 약점 잡힐 일이 있을 지도 모른다는 생각이 들었다. 게다가 취조과정에서 
            은초가 받을 고초를 생각하니, 남자를 한껏 협박하고 잔뜩 밟아 주는 게 더 마음 편한 길 같았다. 파출소야, 나오면 
            그만이고. 
            나는 놈이 두 번 다시 이런 짓을 못하도록 단단히 일러두고 족쳐줬다. 

            범석이와 함께 놈을 대충 길바닥에 버려두고(얼어 죽든 말든, 하긴 얼어 죽을 날씨는 아니다) 은초를 우리 집에 데려왔다. 
            잔뜩 떨고 있는 그녀를 토닥여 안심시켜준 다음, 따뜻하게 안아주었다. 


            “그 미친놈은 대체 뭐하는 새끼길래 니 집에 쳐들어왔냐?” 


            범석은 불안정한 눈동자로 떨고 있는 은초를 무시하고, 살기등등하게 물어왔다. 
            은초는 고개를 숙이고 바닥에 눈물을 떨어뜨리면서 작게 고개를 저었다. 


            “모른다구?!! 과연 그럴까? 솔직히 말하는 게 좋을 거야. 내가 알고 있는 것도 있으니까.” 


            뭐? 

            범석이는 의미심장한 말을 하며 은초를 노려봤다. 

            그러자 은초의 몸은 확연히 눈에 뜨일 정도로 흠칫했고, 더욱더 떨리기 시작했다. 


            “.......사실은........일하는 곳에 찾아오는 손님인데.......자꾸 고백하고 귀찮게 하는 
            사람이었어요.........거절했었는데도........성질이 거칠기도 해서........” 


            새파랗게 질린 입술을 부들부들 떨면서 겨우 겨우 말을 토해내는 그녀였다. 
            범석은 그런 은초를 전혀 아랑곳하지 않고 계속해서 다그치기 시작했다. 


            “일하는 곳이 얼마나 고상한 데 길래 그런 손님이 찾아오시는 걸까?”


            그는 살벌하게 빈정거렸다. 
            나는 범석이를 말릴 생각도 못하고, 머릿속에 밀어닥치는 불안함과 궁금증으로 가만히 은초를 쳐다보고 있었다. 


            “어제, 네가 일한 다는 곳에 찾아갔었다.” 


            담배에 불을 붙이며, 범석은 은초에게서 시선을 돌리지 않고 똑바로 내뱉었다. 
            그러자 은초는 더욱 더 새파랗게 질려서 소리쳤다. 


            “날 미행했나요?!!!” 

            “뭔가 수상쩍어서, 은성이 저 새끼가 또 상처받게 될까봐 구린 게 있으면 알아내야 한다고 생각했어. 지금 미행했다고 따지고 
            들 형편이 아닌 거 알지?” 


            그는 싸늘한 눈빛으로 은초를 내려봤다. 


            “니 입으로 다 털어놔. 무슨 일을 하고 있는지. 일하는 곳이 어떤 곳인지. 니 입으로 은성이한테 다 털어놔. 어제 내 
            입으로 말할까 말까 수차례 고민했는데, 차라리 잘됐지.” 


            어조는 단호했다. 
            나는 은초의 작은 몸이 금방이라도 부서져 버릴 것 같은 느낌에 불안했지만 가만히 그녀의 등을 쓸어주는 것 밖에는, 아무것도 
            할 수 없었다. 
            그녀는 물 밖에 나온 물고기처럼 파르르 몸을 떨면서, 두 손으로 얼굴을 가렸다. 

            이젠 끝이다, 다 끝났다. 

            그렇게 온 몸으로 외치고 있는 것처럼 보였다. 
            그녀는 줄줄 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 못하고, 입술을 꼭 깨물더니 기어들어가는 목소리로 겨우 겨우 입을 열었다.


            “......제가 일하는 바는........스트립쇼를 하기도 하고.........가게에 붙어있는 룸에서 손님과 
            성관계...를 맺기도 합니다.......” 


            눈앞이 캄캄해졌다. 


            “무슨 말이야.....?” 

            “.........몸을 파는 거예요........” 


            그녀는 괴롭게 몸을 떨었다. 
            나는 믿을 수가 없는 말에 정신이 멍해졌다. 


            “속이려던 건 아니었어요. 그런 일이니까, 숨기고 싶었을 뿐이에요!! 저도 이 일을 좋아서 하는 게 아니에요!!!” 


            그녀는 다급하게 외쳤다. 하지만 나를 똑바로 바라보진 못했다. 
            나는 할 말을 잃은 채로 그녀를 바라보았다. 
            계속해서 담배를 태우고 있던 범석이는, 그녀가 정신없이 눈물을 흘리고 있는데도 눈 하나 깜짝하지 않았다. 


            “싫으면 그만두면 되는 거지.” 


            경멸감마저도 서린 음성이었다. 


            “그만둘 수 있었으면 진작에 그만뒀어요!!! 하지만 그렇게 되면 먹고 살 길이 없는 걸요!!! 호르몬 주사도 맞아야 하고, 
            수술도 해야 하고, 다달이 방세도 내야하는 데!!!” 


            그녀는 마치 사정을 모르는 속 편한 사람이 내던진 말이라는 듯, 원망이 서린 어조로 외치며 주먹을 움켜쥐었다.


            “그러니까, 니 몸이 생존의 도구라는 거냐? 원치 않았던 모습의 몸이라고 함부로 굴려도 된다고 생각했어? 그토록 소원하던 
            여자의 몸을 갖기 위해서 현재의 몸을 희생시키기로 했던 거야? 정말 대단하네.” 

            “모르는 소리 하지 말아요!!!”


            그녀는 절박하게 외쳤다. 


            “당신이 뭘 알아요?!! 나도, 나도 노력했어요!!! 무일푼으로 집에서 쫓겨나서 공장에도 가 봤다구요. 
            하지만......!!!! 나는 거기서도 사람들의 흥밋거리와 노리개였을 뿐이에요.......”


            은초의 손을 잡았다. 핏기가 가셔 새하얗게 변한 그녀의 손은, 얼음처럼 차가웠다. 
            나는 눈물로 흠뻑 젖은 그녀의 얼굴을 쓰다듬으며, 조용히 말했다. 


            “어떤 얘기든 다 들어줄 테니까, 차분히 말해줘. 너를 이해하기 위한 거니까, 내가 내칠 거라 생각하지 말고.......” 



            그녀는 불안한 눈동자를 들어 나를 겨우 올려다봤다. 안도와 괴로움이 뒤범벅된 한숨이 가늘게 입에서 새어나왔다. 
            희미하게 움직이는 공기의 흔들림으로, 나는 그녀가 고개를 끄덕인다는 것을 알았다. 

            은초는, 흥분했던 마음을 진정시키는 듯 숨을 한번 들이키고, 이야기를 시작했다. 
            적막이 내려앉은 방안에, 울먹거리는 그녀의 목소리가 조용히 퍼졌다. 
            서러움 가득 배인 이야기는, 천천히 그 모습을 드러냈다. 


            은초는, 집에서 쫓겨나와 갈 곳 없이 헤매다 숙식을 제공하는 공장에 들어갔다. 
            단순 반복 노동에 힘이 들었지만 술집에 들어가는 것 보다는 낫다고 생각하며 위안했다. 
            하지만 그 생각도 채 일주일을 못 갔다. 
            같은 방을 쓰고 있던 사내들에게 집단으로 강간을 당했기 때문이다. 적어도 몸만큼은 남자였기에 그들과 함께 생활할 수밖에 
            없었던 것이다. 그녀는 며칠 동안 그들의 성적 노리개로 전락해 있다가, 겨우겨우 도망쳐 나왔다. 하지만 충격에서 벗어날 
            수는 없었다. 

            고등학교 때도 그런 적이 있었기에 절망감은 더 했다. 

            아무리 애를 써도 빈번히 일어나는 소름끼치는 상황에, 자신은 똑바른 모습으로 사회에 받아들여질 수 없다는 걸 알았다. 

            그래서 이태원의 한 트랜스바를 찾아갔다. 
            그리고 계약을 맺고, 선불을 받아 지금의 방을 마련했다. 몸까지 파는 곳인 줄은 차마 몰랐지만, 알고 났을 때는 이미 
            계약이 끝난 후였다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로, 용기를 내어 전화한 집에선 어머니가 심장질환으로 위독하다는 소식을 
            들었다. 수술이 필요하지만 가족들은 가난했다. 비록 자신을 내친 그들이었지만, 그녀에겐 가족이었고, 하나밖에 없는 
            어머니였다. 또 다시 그 트랜스바에 빚을 내어 가족에게 통장으로 돈을 입금시켜주었다. 
            결국 그러는 동안 빚의 이자는 계속해서 늘어나, 그 곳에서 빠져나올 수 없는 지경에 이르고 말았다. 


            “........저도, 어쩔 수가 없었어요..........” 


            나는 그녀의 이야기를 듣고, 외면당하고 상처받은 그녀가 안쓰러워 눈물이 났다. 
            지켜주고 싶고, 안심시켜주고 싶었다. 
            손을 내밀어 그녀를 꽉 껴안았다. 울지 말라고 눈물을 닦아주었다. 


            “그럼 빚이 얼마나 되는데?” 


            범석은 다소 수그러든 기세로 물었다. 


            “..........이천 만원 정도요......”


            은초는 그걸 생각하면 자꾸 목이 메이는지 겨우 알아들을 만한 목소리로 작게 내뱉었다. 
            나는 어떻게 그 빚을 갚아야할지를 생각하면서, 그녀의 등을 토닥였다. 

            젠장. 내가 돈이 없는 게 한이다. 


            “은초야. 지금 살고 있는 집을 내놓고, 우리 집에 들어와.” 


            사실은 진작부터 하고 싶었던 말이었다. 다만 함부로 말하기가 어려웠을 뿐. 


            “.....하지만.......” 

            “어려워할 거 없어. 우린 연인이잖아? 나 은초랑 같이 살고 싶어. 계속 생각했던 일이야.”

            “............” 

            “지금 있는 방이 전세야? 하지만 지하라서 값이 싸겠지....?” 

            “보증금 칠백만원에 월세를 내고 있어요.......하지만 그래도 마담언니한테 진 빚을 갚지 않는 한, 그곳은 못 
            빠져나와요........”


            그녀는 또다시 눈물을 펑펑 쏟았다. 


            “그럼 방을 빼서 칠백만원을 마련하고, 나머지는 내가 따로 빚을 내볼게. 너는 일단 거길 빠져나올 것만 생각해. 몸 파는 
            곳만 아니라면, 그냥 다른 술집도 좋으니까 다른 곳을 알아보고.”

            “하지만......” 

            “사채라도 쓸 생각이야? 미쳤어? 같이 껴안고 진흙탕을 구를 생각이야?” 


            범석이 끼어들었다. 


            “.......조금이나마 적금 부어둔 것도 있고, 할머니가 얼마 남겨주신 것도........” 

            “안돼요, 은성오빠!!! 나 때문에 그러지 말아요!! 그럼 내가 못 참아요!!”


            그녀는 더욱 서럽게 울었다. 한껏 자신을 원망하고 있는 듯. 
            나는 그녀를 이 지경까지 몰고 간 상황에 분노를 느끼면서, 그녀를 껴안고 단호한 어조로 말했다. 


            “네가 그런 곳에서 일하는 게 나한텐 괴로움이야. 돈이야 살면서 갚아나가면 되는 거고. 덕분에 나도 뭔가 정신 차리고 일을 
            해봐야겠다는 생각이 들었어. 
            은초야. 니가 내 도움을 거절한다면, 우리는 헤어지는 수밖에 없어.“ 


            헤어지다니. 천만의 말씀. 

            하지만 은초는 내 말에 크게 놀라서 말을 못하고 눈을 깜빡거리기만 했다. 
            이야기를 꺼낼 때는 헤어질 각오를 하고 있는 듯 했지만, 내가 끌어안아주고 돌아서지 않겠다고 단단히 다짐해주자 안심하는 
            눈치였기 때문에 지금의 말은 효과가 컸다. 
            놀라게 해서 미안하지만, 사태를 해결하기 위해선 어쩔 수 없다. 에휴.......
            나는 내 말에 몸을 굳히고 있는 그녀를 가만히 달랬다. 


            “나랑 헤어지기 싫지? 그러니까 내가 하자는 대로 해줘. 난 정말 도움이 되고 싶어. 니가 괴로워하는 걸 원치 않아.”


            이제 그녀는 목을 놓아 울었다.
            범석이는 나를 더 말리지 못하고, 답답하다는 듯 담배만 피워댔다. 하지만 나는 녀석이 은초를 미워할 거란 생각은 안했다. 
            범석이는, 위준 선배 때와 달리 지금만큼은 나를 이해하고 있었으니까. 











            계약기간을 채 못 채운 것이기 때문에 얼마 손해를 보고 방을 뺀 다음, 내 적금을 깨고 할머니께서 남겨 주신 돈을 보태 
            겨우겨우 천만원을 마련했다. 그래서 나머지를 어떻게 마련해야 하나, 심각하게 사채까지 손을 델까 고민하고 있는데, 뜻밖에도 
            범석이 녀석이 내 눈앞에 나머지 액수를 내밀었다. 
            놀란 눈으로 바라보자, 그는 조직의 큰 간부에게서 무이자로 빌린 것이니 3년 안에 갚기만 하면 된다고 말했다. 나는 
            어떻게든 3년 안이라면 다 갚고도 남을 것 같아서, 범석이에게 고맙다는 말을 하곤 돈을 받았다. 이럴 때 믿음직스러운 
            친구가 있다는 게, 정말 큰 위안이 되었다. 앞으로 뭐든 해서 돈을 벌어, 되도록 빠른 시일 안에 갚아야지. 


            아무튼 이렇게 해서 돈을 다 갚게 되자, 은초는 그 질 낮은 트랜스바를 나왔다. 
            그리고는 자기가 아는 언니의 소개로 꽤 건전하고 자유로운 분위기의 바에 취직했다. 
            그냥 춤추고 노래하는 곳으로, 괜찮다면 범석이와 함께 놀러오라는 말을 웃으며 하는 걸로 봐선 안심이었다. 
            은초는 나에게 정말 고맙다며 자꾸 울었지만, 나는 그녀가 조금이라도 행복해 지기만을 바랄 뿐이었다. 








            “........뭐야, 이게?” 


            나는 범석이 내민 신문을 바라보며 의아하게 물었다. 무슨 대단한 사건이라도 실린 건가? 
            아침에 봤을 땐 별로 흥미 있는 게 없었던 것 같은데. 


            “공모해라.” 


            범석은 대뜸 그렇게 말했다. 
            나는 그제서야, 신문 하단에 있는 광고를 보게 되었다. 



            -신춘문예. 




            “말이 된다고 생각해? 내가 글에서 손 뗀지 몇 년이나 됐는데? 게다가 이건 장난처럼 할 수 있는 게 아냐. 백일장과는 
            수준이 다르다구!!” 


            놀라서 소리쳤다. 
            이 녀석이 대체 무슨 말을 하고 있는 거야?


            “중편소설 대상 상금이 천만원이래.” 


            녀석은 천연덕스럽게 말했다. 


            “상금보고 글 쓰냐? 너 너무 쉽게 생각하는 거 아냐? 이게 얼마나 어려운 대횐데. 
            돈 욕심에 기대를 갖고 공모할 수 있는 게 아냐. 무슨 복권당첨인 줄 아냐?”

            “.......노은성. 나는 네가 할 수 있을 거라 생각한다.”


            범석이는, 진지하게 얼굴을 굳히곤 내 어깨에 손을 올렸다. 


            “농담으로 그러는 것도 아니고, 마냥 쉽게 생각해서 제안하는 것도 아니야. 너 어렸을 때부터 꿈이 작가였잖아. 근데 왜 
            이러고 살아? 언제까지 번역일로만 먹고 살 거냐. 
            게다가 너한텐 이제 은초도 있잖아. 작정하고 한번 써봐. 아무리 어려운 대회라 해도 당선되는 사람이 있는 거 보면 마냥 
            포기할 일도 아니야.”

            “유범석........” 

            “사실은, 많이 생각해 봤다.” 

            “............” 

            “......은초한테 막말하고 나니까, 내가 과연 그런 말을 할 입장인지. 싸움터에서나 뒹굴면서, 
            남보고 이렇게 살아라 설교할 수 있는 입장이 아니지. 군대에 있을 때도........정말 여러 가지로 
            심란했었다.........” 


            녀석의 얼굴에 씁쓸한 기운이 감돌았다. 
            놈도.......나름대로 이런 고민을 하고 있었구나. 
            예전에 녀석이 휴가를 나와서 술잔을 비우며 털어내던 고민스러운 표정이 생각났다.
            아마 그 때부터 자신의 인생에 대해 심각하게 고민하고 있었던 것 같다. 녀석은.

            새삼스레, 범석이 녀석은 평소 가볍게 내뱉는 말들과는 다르게 생각이 깊은 놈이라는 걸 깨달았다.
            나는 그제서야, 녀석이 무슨 말을 하려는지.......알 수 있을 것 같았다. 

            나 또한 한심한 인생을 살고 있으니까. 
            예전의 꿈도 뒤로 제쳐두고, 그냥 그냥 살아가고 있었으니까 뭔가 이건 아니다-라고 말하고 싶은 거다, 녀석은. 

            나는 부끄러운 내 생활에 가슴이 무거워졌다. 


            “하지만, 나는 할 줄 아는 게 이거 밖에 없지. 내가 여기서 손을 털면, 어디서 뭘 하고 어떻게 살겠냐. 여기서 나와 
            봤자 별반 다르지 않은 삼류인생 살게 뻔한데.......
            결국 기왕 여기에 발 담근 거, 제대로 해서 크게 돼 보자고 생각했다, 나는. 
            강북이든 강남이든, 언젠가 둘 중 하나는 내 손에 넣을 거다. 그래서 사업도 해볼 거고........” 

            “.............”

            “그러니까 너도 현실에 안주하지 말아. 이 구질구질한 아파트 이제 그만 벗어나야지. 
            아니 꼭 돈이 아니더라도, 한 번뿐인 인생인데 자기 소질을 썩히면서 살아야 되겠냐.
            나는 네 재능이 정말 아깝다. 노은성. 공모했다 떨어지면 될 때까지 하면 되는 거지. 
            마냥 두려워서 지레 겁먹고 포기하면, 어떤 일을 제대로 할 수 있겠어?”


            범석은 때로 나보다 더 현명한 면을 보여준다. 아니, 오히려 바보 같은 나를 항상 이끌어 주는 건 범석이었다. 타일러 
            주고, 다그치고........ 항상 힘이 되어 주는 형제 같은 그였다. 

            나는 진지하게 나를 바라보는 녀석의 눈을 들여다보며, 다소 자신 없는 목소리로 중얼거렸다. 


            “하지만.......과연 내가 할 수 있을까.......?” 


            “할 수 있어.” 

            “..............”

            “게다가.” 


            범석은 가장 중요한 점이라는 듯한 표정으로 웃어보였다. 


            “천만원을 한꺼번에 갚을 수 있는 기회잖아.” 

            “..........” 


            나는 아플 만큼 내 어깨를 움켜쥐는 범석이를 바라보며 생각에 잠겼다.
            갑작스런 말이었지만, 나를 한번에 일깨워 주는 제안이었다, 이것은. 


            그래. 언제까지 이러고 살 순 없잖아. 
            이제는 그녀도 있고. 


            그렇게 생각하니 조금이나마, 마음속에서 용기와 의지가 솟아나기 시작했다. 
            아까만 해도 높게만 보였던 장벽이, 이제는 넘을 수 있는 무엇처럼 보였다. 

            그동안 잊고 있었던 내 자신이........
            조금씩 움직이고 있었다. 
            스스로 껍질을 만들어 웅크리고 있었던 수동적인 나는, 문득 자신의 나약함을 깨닫고는 세상 밖을 향한 문을 두드렸다. 


            얼마간의 생각 끝에, 나는 내 눈동자를 바라보며 다그치는 녀석을 향해 한번 해보겠다고 고개를 끄덕거렸다. 
            한번 해보겠다고. 
            노력해보겠다고. 


            내 오랜 친구 범석이는, 이 결심에 누구보다도 기뻐하며 나의 어깨를 두드렸다.
            긴장과 설레임으로, 나는 그를 향해 쑥스럽게 웃어보였다. 






            당장 은초에게도 알려야 하지 않겠냐는 범석이의 말에, 곧바로 그녀가 일하는 클럽으로 찾아갔다. 퇴근해서 집에 돌아오면 
            말해줄 수도 있었지만, 사실은 무엇보다 그녀가 일하는 모습을 보고 싶은 마음이 컸다. 


            클럽은 난잡하기 보다는 자유로운 분위기였다. 넓은 홀과 한 가운데에 마련되어 있는 무대에서는 클럽의 가수들이나 댄서들이 
            노래를 부르거나 춤을 추기도 했다. 
            사람들 중에는 남자의 모습이 강해서 화장이 어색한 트랜스젠더도 있었지만, 예쁘장한 사람들도 많았다. 그리고 남자들도 
            많았고. 


            범석이와 내가 들어서니 시선이 몰리는 게 느껴졌다. 분명 키 크고 잘생긴 범석이 녀석을 향한 관심일 것이다. 뭐, 정작 
            본인은 그런 관심을 어떻게 생각할지는 모르겠지만. 

            범석이와 나는, 무대가 잘 보이는 곳에 대충 자리를 잡고 앉아 간단한 술과 안주를 시켰다. 
            우리는 낯선 분위기에 둘 다 적응을 못하고 뻘쭘하게 이리 저리 둘러보느라, 초짜티를 너무 많이 내고 있었다. 나야 원래 
            이런 유흥 장소와는 거리가 머니까 그렇다 쳐도, 범석이 녀석까지 뻣뻣하게 촌티를 냈다. 하긴, 이런데 저런데 많이 
            돌아다녔어도 이런 성격의 클럽은 처음일 것이다. 명색이 조폭이라는 놈이, 살며시 얼굴을 굳히고 있는 게 아무래도 이곳이 
            많이 어색한가 보다.


            우리는 대충 맥주 몇 잔을 들이키고, 은초가 나오길 기다렸다. 
            나는 예고도 없이 나타나 은초를 깜짝 놀래켜 주겠다는 생각에 슬몃 웃음이 나왔다. 눈을 동그랗게 뜨고 기뻐하면, 얼마나 
            귀여울까. 


            클럽 안을 뒤흔들고 있던 음악이 순간 바뀌고, 뒤이어 은초가 나왔다. 다소 화려하고, 섹시한......그렇지만 천박해 
            보이지 않는 옷을 입고, 천천히 흘러나오는 음악에 맞춰서 춤을 추기 시작했다. 
            클럽 안에 있던 사람들은 환호했고, 그녀는 정말 즐거운 듯이 몸을 움직였다. 
            부드러우면서도 힘이 있는 동작은, 보는 사람마다 탄성을 자아내게 했다. 


            “꽤 잘하는 데?” 


            범석도 놀랐는지, 그녀에게서 시선을 떼지 못하고 있었다. 
            나는 항상 수줍게 얼굴을 붉히거나, 가끔씩 범석이에게 떽떽거리는 그녀의 모습만 봐왔기 때문에, 낯설지만 설레이는 감정으로 
            조명 밑에서 춤추고 있는 그녀를 홀린 듯 바라봤다. 


            그러다, 어느 순간 그녀와 시선이 마주쳤다. 
            그녀는 놀라움과 당황함을 숨기지 못했다. 하지만 이내 아무렇지 않게 다시 춤을 췄고, 사람들의 박수갈채를 받으며 무대에서 
            물러났다. 



            “어떻게 된 거예요? 말도 없이.......” 


            그녀는 반가워하면서 우리 테이블로 걸어왔다. 
            무대의상을 갈아입고, 출근 전의 평범한 옷차림으로.


            “벌써 퇴근하는 거야?”

            “오늘 애인이 보러왔다고 그러니까, 특별히 일찍 끝내줬어요.” 


            부끄럽게 웃는다. 
            그녀는 내 옆자리에 앉으며 지나가는 웨이터에게 잔 하나를 부탁했다. 


            “여기는 너무 즐거워요. 언니들도 다 좋은 사람들이고, 사장님도 너무 좋구.” 


            정말 행복하다는 듯, 얼굴에서 웃음이 떠나지 않는 은초였다. 


            “사장? 남자야? 설마 바람 피는 건 아니지?” 


            나는 짐짓 질투가 난다는 말투로 그녀를 쳐다보았다. 


            “에이- 아저씨에요, 아저씨. 아빠 같은 분이라구요. 나한텐 은성오빠밖에 없는걸요.” 

            “닭털 날릴 거면 둘이 있을 때나 그래라. 맥주 맛이 기름 맛이니까.”


            범석은 깨소금 모드로 돌입하려는 우리를 재빨리 막는다. 
            ‘저 녀석, 질투 나서 그러는 거야’라고 은초의 귀에다 속삭여주곤, 어린애를 달래주기 위해 빈 잔에 술을 따라주었다. 
            은초의 잔에도 거품이 안 나게 조심해서 가득가득 따라주었다.
            그러자 그녀도 내 잔을 채워주었다. 


            “내가 오빠를 사랑하는 만큼, 가득가득 따랐어요.” 


            라며, 그녀는 뿌듯하게 웃었다. 


            “어, 그럼 나는 넘칠 만큼 따라줘야 돼. 아니, 이 조그만 잔으로는 모자라. 지구의 바닷물을 다 빼서 거기다 다 채워야할 
            정도라구.” 

            “앗, 저도 그래요. 그럼 우리는 사랑의 바다에서 헤엄치는 건가요? 어쩌지, 난 맥주병인데. 가라앉으면 어떡해요?” 

            “그래도 주둥아리는 동동 뜨겠지.” 


            저런저런. 

            어느 새 나도 모르게 범석이 앞에서 또 닭살모드로 돌입하고 말았다. 
            나는 슬쩍 무안해져서 건배나 하자고 잔을 들었다. 
            작작 좀 하라고 툴툴거리는 범석이를 다그쳐서, 우리 셋은 기분 좋게 건배를 했다. 
            범석이와 나는 목구멍이 따가울 정도로 벌컥 벌컥 들이켜 원샷을 했고, 은초는 몇 모금 마시고 잔을 내려놓았다. 


            “나 사실, 오늘 결심한 일이 있어서 알려주려고 왔어.” 


            얼굴 가득 웃음을 짓고 그녀에게 말했다. 
            잘됐다고, 힘내라는 응원을 듣고 싶었다. 


            “신춘문예에 응모해볼 거야. 열심히 써서 공모해보려구.” 


            “앗, 정말요? 은성오빠, 글 쓰는 사람이었어요?” 


            그녀는 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다봤다. 


            “저 녀석 꽤 재주 있어. 학창시절엔 상도 많이 탔었고.” 


            범석은 자랑스럽다는 듯 그녀에게 설명을 해줬다. 


            “하지만 글에서 손 놓은지가 오래 되서, 감이 많이 떨어졌을 거야. 그러니까 엄청 노력해야지. 될 때까지 해보려구.” 

            “정말, 정말 잘됐어요!!”


            그녀는 두 손으로 내 손을 꼭 움켜잡으며 눈물을 글썽였다. 무척이나 감격스러운 것 같았다. 하긴, 아르바이트라고 해야 
            적당한, 몇 푼 안 되는 번역보수로 백수처럼 살고 있었으니, 솔직히 좀 한심해 보이기도 했었을 거다. 


            “힘들겠지만, 은초가 있으니까 용기를 내서 열심히 할게.” 

            “도움은 안 되겠지만, 저도 열심히 응원해줄게요.” 

            “아니, 은초가 왜 도움이 안돼? 예쁜 미소 하나만으로도 나는 힘이 나. 든든한 사랑을 반석 삼아서 창작에너지를 
            불사를게.” 

            “그럼 저는 오빠가 힘들 때마다 창작에너지를 불사를 수 있게 하는 뗄감이 기꺼이 되어줄게요."


            단단한 각오로 초롱초롱 눈을 빛내며 그녀는 내 손을 잡고 맹세했다. 
            나 또한 그녀를 마주보며 눈빛을 불태웠다. 


            “뗄감 보다는, 지쳐서 포기하려 할 때 나를 후려쳐주는 몽둥이가 되어줘. 사랑의 매를 아끼지 않겠다는 생각으로.” 


            “응, 만약 그럴 때는 따끔하게 깨우쳐 줄게요. 사랑을 담아서.” 


            “지금 당장 따끔하게 후려패주고 싶다. 분노를 담아서.” 


            어떻게 이토록 닭살 돋는 말들을 아무렇지 않게 늘어놓을 수 있냐는 듯, 신비한 외계 생명체를 보는 눈으로 우리 두 사람을 
            바라보던 범석은 마시던 술잔을 탁-소리 나게 내려놓았다. 
            그런 범석에게, 나는 싱글싱글 웃으며 대꾸했다. 


            “미안하다, 유범색. 말보다 바디랭귀지가 익숙한 너한테는 적응이 안돼는 사랑표현이었지? 
            쥐어박고 싶더라도 나만 쥐어박아라. 우리 은초는 건드리지 말고.”

            “-누굴 개망나니로 알아? 난 여자는 안 때려.” 



            순간. 우리 테이블에는 정적이 흘렀다. 

            잔을 입으로 가져가려던 은초의 손이 멈칫했다. 그녀는 눈을 들어 범석을 바라봤다. 
            방금 무슨 말을 했는지, 믿기지 않는 듯 감동에 겨운 표정이었다. 

            평소 툴툴거리기만 하던 범석이가, 저렇게 입 밖으로 은초를 인정하는 것은 처음이었다.
            처음 만났을 때 한심한 인간을 바라보는 듯한 눈빛을 보내던 범석이었고, 나와 은초가 사귄 후에도 그녀를 여자로서 대한다는 
            느낌은 행동에도 나타나지 않았었기에, 지금 말은 감동 그 자체였다.

            유범석. 이제는 인정해 주는 거냐? 

            나는 새삼 친구에게 고마운 마음이 들었고, 은초는 살짝 눈물을 글썽거렸다. 
            범석은 다소 부끄러운지 작게 헛기침을 하곤 맥주를 삼켰다. 


            “범석씨........오빠라고...불러도 돼요?" 


            은초는 애써 웃어 보이며, 조심스럽게 물었다. 
            혐오감을 느낄까봐 차마 친근한 호칭으로 부르지 못하고, 항상 은근히 조심스레 범석의 눈치를 보던 은초였다.


            “그럼 언제까지 범석씨 라고 부를 건데?”


            퉁명스럽게 내뱉었지만 그것만으로도 충분히 그녀에겐 기쁨이리라. 




            - 그 날 우리는, 늦게까지 시간 가는 줄 모르고 술을 마시며 떠들었다. 
            즐거운 마음에 기분 좋게 취기가 돌았고, 은초와 사랑표현을 하다가 범석이 녀석한테 핀잔도 많이 들었다. 

            더 이상 우울하지 않은, 앞으로의 일에 대한 기대로 가득 부풀어 오른 마냥 행복한 시간이었다. 












            ♠






            글을 쓴다는 것은 정말로 힘들고도 어려운 일이었다. 
            손을 놓고 있었기 때문에 더 했다. 할머니가 돌아가신 이후로는, 그저 남이 해놓은 걸 번역하는 것 말곤 일기조차도 써본 
            적이 없었으니까. 

            게다가 치열한 대회를 목표로 하고 있으니 어려움은 더 했다. 평균당선 연령이 35세가 넘는다고 하니, 나는 그 수준과 
            심사기준을 짐작 해보고는 의기소침해지기도 했다. 쟁쟁한 경쟁자들은 물밀 듯이 밀려들었고, 수많은 작품들을 제치고 올라서는 
            일은 정말로 쉽지 않았다. 

            덕분에 나는 매일을 글에 대한 고민으로 생각에 잠겨 살았고, 틈틈이 하는 번역아르바이트로 생활을 유지하면서 창작에 
            매달렸다. 그리고 한번의 쓴 고배를 마셔야만 했다. 
            범석과 은초는 누구든 한번에 당선되기는 어려운 일이라며 나를 위로해줬지만, 솔직히 상심이 컸다. 그들을 보기에 부끄러운 
            마음도 들었다. 
            하지만 한번에 당선되기를 바라는 건 내 터무니없는 욕심이자 교만임을 알고 있었기에, 언제까지 낙담만 하고 있을 수는 없는 
            일이었다. 
            나는 한번의 실패를 반성으로 삼아, 다시 노력했다. 때로는 자는 것도 잊고 밤을 새워 생각에 잠길 때도 있었다. 어느 때는 
            너무 스트레스를 받아서, 온 집안의 거울을 다 깨부순 적이 있었다. 이건 정말 나도 몰랐던, 난폭한 폭발이었기 때문에 
            정신을 차린 뒤엔 상당히 당황했었다. 퇴근해서 돌아온 은초가 얼마나 놀라했었는지........ 그 후로 나는, 아무리 
            스트레스를 받더라도 그렇게 돌아버리는 일은 만들지 않기 위해서 노력했다. 글 하나 쓴답시고 은초와 범석이의 속을 태우기엔 
            너무도 미안했기 때문에. 

            어쨌든 나는 한번 실패하고, 정신을 차려서 밤낮으로 글에 매달려 쓰고 또 쓰고, 버리고 다시 쓰고 해서, 결국 그 다음해에 
            이루어진 신춘문예에서 대상을 받게 되었다. 
            공모할 때는 자신감이 많이 사라진 상태여서, 상당히 의기소침해 있었는데, 그래서인지 뜻밖의 결과에 기쁨과 놀라움이 더욱 
            컸다. 
            나는 문단의 주목을 받으며 작품에 대한 찬사나 비평을 받을 수 있게 되었다. 문예지에서는 원고를 청탁해오기 시작했고, 아직 
            다른 작품은 쓰지 않았지만, 당선된 글에 대한 비평을 들으면서 심란해하거나 즐거워할 수 있었다. 실질적인 등단의 길에 
            접어든 것을 기뻐하며, 언젠가 따로 내 이름을 건 책을 출판할 거라는 희망을 가질 수 있었다. 


            이제 내 나이 27세.


            나는 비로소 온전히 내 자신을 되찾은 기쁨을 느꼈다. 










            원고를 넘기고, 받은 돈을 들고 오랜만에 밖으로 나왔다. 
            어떤 비평을 받을지 두렵기도 했지만, 그런 걱정보다는 기쁨이 더 컸다. 
            후련하게 작품 하나를 끝냈으니, 범석이와 은초를 데리고 셋이서 질펀하게 차려 먹어야겠다는 생각이 들었다. 내일은 은초도 
            쉬는 날이고, 범석이도 요즘은 집에 있는 것 같으니 모여서 잔뜩 먹어야지. 

            범석이는, 두 달 전쯤에 배에 칼을 맞고선 병원에서 사경을 헤매다 겨우 정신을 차렸다. 
            그 때 얼마나 기절초풍 할 정도로 놀랐었는지. 나는 은초와 둘이서 조직에서 나오라고 닦달을 해댔다. 하지만 녀석은, ‘이제 
            압구정동은 내 꺼야.’ 라며 의기양양하게 웃어 보이기까지 했다. 구역을 차지하기 위한 어쩔 수 없는 혈투였기 때문에, 이 
            정도는 감수할 생각이었다나. 그렇다 해도 나는 속이 상해서, 뚫린 배를 움켜쥐고 씨익 웃는 녀석의 뒤통수를 갈겨 줬다. 
            진짜, 사람을 이렇게 걱정 시키다니. 

            녀석은 우리의 말은 귓등으로 흘려들었지만, 그럼 몸이라도 제대로 나을 때까지 요양하라고 사정사정 하자 못 이기는 척하며 
            집에 붙어있었다. 
            윗사람은 그런 범석이에게 터치를 안 하는지, 아니면 칼 맞은 공로(?)를 생각해 아량을 베푼 건지 어쨌든 녀석은 지금까지 
            그럭저럭 뚫린 몸을 수습하며 은초와 나 사이에 껴서는 실없는 말도 많이 하고 핀잔도 많이 주면서 지내고 있었다. 

            정말, 잘 먹어놔야 상처도 빨리 아물 텐데. 돈이 없다는 핑계로 제대로 먹여주지도 못했다.
            이번에 원고료도 받았으니 실컷 배부르게 뭣 좀 사 먹여야지. 
            음, 근데 이러니까 왠지 은초와 나 사이에 커다란 어린애가 생긴 것 같군. 



            나는 커다란 마트에 들려서 이것저것 과일도 사고, 고기와 야채, 맥주 등을 잔뜩 사서 배달을 맡겼다. 

            그리고서 가벼운 마음으로 노래까지 흥얼거리며 발걸음을 옮기는데, 문득 은초와 범석이에게 한번도 제대로 된 선물을 해준 적이 
            없다는 사실이 생각났다. 
            뭔가 해줘야겠다고 바로 마음먹고는, 곧장 백화점으로 향하는 버스를 탔다. 

            시내에 위치한 커다란 백화점 안으로 들어서자, 무얼 해줘야 할지가 고민이었다. 
            범석이는 속옷과 양말을 해주면 될 것 같고........아니, 줄창 담배를 피워대니까 지포라이터가 낫겠다. 맨날 300원 
            짜리만 갖고 다니니까. 

            그럼 범석이 선물은 정했고, 은초는, 뭘 해줘야할까........

            가만히 고민을 해보는데, 얼마 전의 일이 떠올랐다.


            새벽에 퇴근했기 때문에 거의 정오 무렵에 일어나서 샤워를 하고 나온 은초는, 잠시 글에서 손을 뗀 채 쉬고 있는 나에게로 
            다가와 손을 내밀었었다. 그러더니 대뜸, 자기 손톱에 매니큐어를 발라달라며 우윳빛 액체가 담겨 있는 작은 용기를 
            흔들어보였다. 

            “어제 아는 언니가 자꾸 자기 손을 쳐다보이면서 웃길래 왜 그러냐고 물었더니, 서툴게 매니큐어가 발려진 손톱을 보여주는 
            거예요. 그 언니는 예쁘게 매니큐어를 바르기로 유명했는데, 그 날은 왜 엉망인 손톱을 보면서 그렇게 좋아하는지. 궁금해서 
            물었죠. 그랬더니 자기 애인이 다정하게 발라준 거라면서 마구 자랑하잖아요? 정말 부러웠어요.” 

            입술까지 삐죽이며 말하는 게, 정말 그게 부러웠던 것 같다. 나는 그런 그녀가 너무 귀여워서, 볼에 키스를 해주고는 용기를 
            열어 그녀의 예쁜 손톱에 매니큐어를 발라주었다. 물론 부들부들 떠는 바람에 그닥 이쁘게 발려지지는 않았지만, 은초는 
            무척이나 기뻐했었다. 
            나는 그녀의 예쁜 손톱을 망쳐놓은 것 같아 민망해하면서, 처음이라서 다소 서툴렀지만 계속 발라주다 보면 나중엔 정말 예쁘게 
            칠할 수 있을 거라 말했다. 그러자 그녀는 내 말에 얼굴 가득 웃음을 머금고 고개를 끄덕거렸었다. 



            .........흐음, 그럼, 화장품을 선물하는 게 좋겠구나. 

            나는 그 때 일을 떠올리곤, 곧바로 화장품 매장을 찾았다. 
            그런데 무슨 놈의 브랜드가 그렇게 많은지, 어느 곳에서 사야할지 망설여졌다. 
            그녀가 어떤 브랜드를 선호하는지도 모르는데.......지나가는 사람 붙잡고 어디가 좋냐고 물을 수도 없는 노릇이고. 
            결국 뭐 어디든 큰 차이는 없겠지- 라는 생각으로, 가까운 매장에 들어갔다.
            진열되어있는 샘플 립스틱 등을 훑어보고 있자니, 다른 손님들에게 열심히 설명을 하고 있던 직원이 달려와 뭘 찾느냐고 
            친절하게 물어왔다. 
            그래서 적당히 얼굴에 바르는 분이랑, 아이섀도우, 립스틱을 말했더니 이것저것 꺼내 보이며 설명을 하기 시작했다. 나는 뭐가 
            뭔지 알아들을 수가 없어서, 대충 은초의 하얀 피부를 말하니 직원은 고개를 끄덕이곤 콤팩트 하나를 추천했다. 
            일단 그렇게 한 가지는 결정했고, 여러 가지 립스틱 색깔을 살펴보며 어떤 게 어울릴지 은초의 얼굴을 떠올려봤다. 
            음, 핑크계열이 잘 어울릴 것 같았다. 하지만 그 색 종류는 이미 갖고 있는 것 같으니, 붉은 색을 사기로 결정했다. 
            어디선가 빨간 립스틱은 애인에게서 선물 받는 거란 말을 들은 것이 생각났기 때문이었다. 나는 다소 강렬한 와인레드의 
            립스틱을 고른 다음, 다섯 가지 핑크계열 색상으로 이루어진 아이섀도우도 구입했다. 
            그리고 마지막으로 빼놓을 수 없는 것. 
            갖가지 색상의 매니큐어도 잊지 않았다. 펄이 들어간 핑크, 옅은 오렌지색, 베이지색, 귀여운 화이트등 골고루 대 여섯 개 
            정도를 샀다. 

            그런데........!!!! 

            모두 합하니 20 만원이 넘는 금액. 
            생각 보다 센 가격에 놀랐다. 아니, 여자들이 자신을 치장하는데 쓰는 돈이 이렇게 많았단 말인가? 
            하지만 조금 놀라긴 했어도, 돈이 아깝다는 생각은 들지 않았다. 오히려 돈이 없어서 더 못해주는 것 대한 아쉬운 마음이 
            들었다. 나는 돈을 많이 벌어야겠다는 생각이 들었다. 앞으로도 은초에게 이것 저것 많이 사주고 싶으니까. 


            나는 범석이의 선물까지 산 다음 백화점을 나와 즐거운 마음으로 집을 향했다. 
            집에 돌아오니 은초는 출근을 하고 없었다. 바로 전해주고 싶었는데. 아니, 내일 푸짐하게 상을 차려놓고 전해주는 게 더 
            낫겠다. 
            나는 기뻐할 두 사람의 얼굴을 떠올리며 실없이 웃고는, 옷장 깊숙이 물건을 숨겨 놓고 샤워를 하고 나왔다. 외출했다 돌아와 
            피곤하기도 해서, 낮잠을 자기 위해 자리를 펴고 누웠다. 모든 게 만족스러웠고, 행복했다. 


            다만, 은초가 요즘 들어 가끔씩 얼굴에 걱정을 내비치는 게 마음에 걸렸을 뿐. 


            .......사실은, 그 이유는 나도 알고 있었다. 서로 생활비를 보태고, 은초는 형편이 어려운 부모님께 꼬박 돈까지 
            보내고 있기 때문에, 아직 수술비를 마련 못해 초조할 것이다. 

            이제 23살. 나이는 점점 먹어가고, 젊을 때 빨리 수술을 하는 게 좋을 텐데. 
            그녀는 나에게 부담을 줄까봐 티를 안내려고 노력하고 있지만, 그 걱정을 모를 내가 아니다. 하지만 그렇다고 해봐야 상금은 
            빚 갚는데 쓰고, 원고야 이번에 처음으로 넘긴 거니 나에게 돈이 있을 턱이 없다. 수술비는 거의 천만원이라고 들었던 것 
            같은데.
            어서 빨리..........


            이런 생각으로 심란해 있는데, 갑자기 전화벨이 울렸다. 

            은초인가? 




            “여보세요.” 



            「안녕하세요. 노은성씨 댁이죠?」



            낯선 남자의 목소리였다. 


            누구인지 조심스럽게 물어보자, 그는 자신을 한성그룹 장현철 회장의 비서라고 소개했다. 

            한성그룹이라면........그 엄청난 대기업? 

            그런데 왜 그런 회사에서 나를 찾는 전화를 걸어왔을까. 


            영문을 몰라 어리둥절해 있자니, 그는 전화상으로 묻기엔 다소 예의가 어긋나지만, 나에게 어떤 부탁을 하기위해 연락을 하게 
            되었다고 말했다. 

            그것은, 이번에 장현철 회장이 여든이라는 고령의 나이를 맞아 자서전을 내기로 했는데, 대필을 해 줄 의사가 있냐는 
            말이었다. 

            대필이라...........
            나는 그 말을 듣고 잠깐 생각에 잠겼다. 자서전이라면 내 이름을 거는 건 아니다. 나는 단지 글만 써줄 뿐. 아주 예전에 
            영호의 연애편지를 대필해준 적은 있었지만, 이런 식의 의뢰를 부탁받으니 난감했다. 
            게다가 이것은, 그 책을 사 볼 사람들을 우롱하는 데 동참하는 행위가 아닌가. 


            하지만, 





            「보수는 서운하지 않게 해드리겠습니다.」 





            순간 머릿속에 떠오른 은초의 수술비는, 내가 이 일을 받아들여야 한다는 계시처럼 느껴졌다. 










            ♠








            그 주 일요일, 나는 오후에 장회장을 만나기로 약속을 잡고, 집 앞으로 도착한 차를 타고 그의 자택을 찾았다. 
            지붕만 겨우 보일 정도로 높은 돌 담벼락에 둘러싸여 있는 그 집은, 으리으리한 규모와 모습에 있어서 과연 저택이라고 불릴만 
            했다. 나는 널따란 정원과 온갖 나무들을 감탄스러운 눈으로 둘러보면서, 운전기사의 안내에 따라 장회장의 집안으로 들어갔다. 

            저택은 겉모습 못지않게, 도대체 얼마의 돈을 들여서 만들었을지 상상이 안가는, 실로 엄청난 위압감과 위화감을 주는 내부를 
            가지고 있었다. 

            원목을 깔아 장식한 거실의 가죽 소파에 앉아있던 장회장은, 내가 들어서자 천천히 자리에서 일어나선 이번 공모에 당선된 내 
            글을 아주 좋게 보았다, 불편하게 이곳까지 찾아오게 해서 미안하다는 말을 건네며 악수를 청했다. 나는 그와 짧게 인사를 
            나누곤, 곧 자서전에 관한 대략적인 설명을 들었다. 

            풍채 좋은 모습에 호기로운 인상을 가지고 있는 그는, 여든에 가까운 나이가 무색할 정도로 날카롭게 빛나는 눈을 하고 
            있었다. 능숙한 수완과 전략으로 뭉쳐있는 분위기랄까.
            나는 그가 고령의 나이에도 불구하고 아직까지 한성그룹의 회장으로 자리하고 있을 수 있는 이유를 알 수 있을 것 같았다. 

            글의 전반부를 일단 써야하기에, 나는 천천히 그가 털어놓는 얘기들을 녹음하며 머릿속에서 구상을 시작했다. 그는 특히 자신이 
            겪었던 어려움을 강조해주었으면 한다는 말을 숨김없이 꺼내며, 듣기에도 고생스러웠던 어린 시절에 대해 이야기 했다. 


            형제가 많은 가난한 집에서 태어나, 어릴 때부터 여러 가지 일을 하는 와중에도 공부에 흥미를 가졌던 일, 먹을 것이 없어 
            배를 굶어가며 동생들을 돌봤던 일, 책을 살 돈이 없어 남이 버린 것을 주워다 읽었던 일등. 


            장회장의 어린시절은, 그야말로 전형적인 위인의 이야기였다. 

            어쩌면 진부하게 들리기도 했지만, 그것을 매끄럽게 다듬어서 보는 이로 하여금 흥미와 동정심, 존경심을 일으키게 하는 것이 
            내 의무라 생각하고 열심히 귀를 기울였다. 


            나는 인터뷰를 마치고, 장회장의 당부를 다시 한번 들으면서 자리를 털고 있어났다. 


            “아들놈이 노작가를 적극 추천 했으니, 늙은이는 아무 걱정 않고 글이 완성될 때만 기다리겠소.” 


            다소 부담이 안 되는 건 아니었지만, 이제 와서 발뺌할 수도 없으니 열심히 써보겠다고 말하곤 저택을 나왔다. 장회장은 손수 
            나를 대문 앞까지 배웅해주려는 듯 뒤따라 나오기에 한사코 말렸지만, 그는 사람 좋은 웃음만 보이며 내 등을 떠밀 뿐이었다. 

            어마어마한 저택의 위압감에 조금 주눅이 든 나는, 왠지 불편한 마음이 들어 빨리 이곳을 벗어나려 걸음을 서둘렀다. 



            그런데.......... 






            “저 왔습니다.” 








            눈앞이, 새하얗게 부서졌다. 





            .........오른쪽 다리가 저릿해져 왔다. 



            나는 이것이 현실인가 환상인가 도저히 믿을 수 없는 눈으로, 눈앞에 나타난 남자를 쳐다봐야만 했다. 



            표정 없는 잘생긴 얼굴. 고급스런 슈트에 감싸인 단단한 몸과 큰 키. 

            ..........자신감과 오만한 분위기. 








            - 10년 만에 만난 위준선배는, 세월이 지났지만 거의 변하지 않은 모습이었다.












            6.










            “오랜만이군.” 



            담배에 불을 붙이며, 별로 변하지 않은 목소리로 그가 말했다. 


            그는 장회장에게 자신이 직접 나를 배웅해줄 거라 말하고는 나를 그의 차 안에 태웠다. 
            잔뜩 얼은 채로 서 있다가 얼떨결에 그에게 이끌려온 나는, 어떻게 입을 열어야할지 모르는 채로 그에게서 시선을 돌리고 
            있었다. 사지가 묶인 듯이, 뻣뻣하게 온 몸을 굳힌 채로.

            희미하게......등에 식은땀이 솟아났다. 



            “십년만인가.......그새 벙어리라도 된 거야? 왜 말이 없어?” 

            “별로, 할 말이 없을 뿐입니다.” 



            무심하게 내뱉는 말에 발끈했다. 
            그가 정면만을 응시하고 있는 내 옆모습을 바라보는 게 느껴졌다. 



            “........소질을 잘 살려서 성공하고 있더군.” 


            ......내 글을 읽은 걸까. 


            나는 그가 나에 대해서 알고 있다는 사실에 조금은 놀라야만 했다. 


            “이만큼 나이를 먹었는데도, 넌 별로 변한 게 없어 보이는데......여전해.” 


            여전히, 다리병신이란 말인가요? 


            하마터면, 그렇게 쏘아붙일 뻔 했다. 
            나는 신경이 극도로 곤두서는 것을 느끼며, 바싹 마른 입술을 말아 넣었다. 


            “......저도 놀랐습니다. 선배도 여전한 것 같네요.” 

            “별로........” 


            그는 내 말에 피식 웃으며 차에 시동을 걸었다. 조용하고 매끄럽게 앞으로 나아가는 차를 몰면서, 집이 어디냐고 물어오기에 
            대충 대답하고 입을 다물었다. 
            그도 운전하는 내내 말이 없었다. 


            나는 지금 그가 무슨 생각을 하고 있을지, 초조하게 마른침을 삼키며 곤두선 신경을 진정시키기 위해 노력해야만 했다. 
            금방이라고 튀어나올 것 같은 말을 애써 억누르기 위해 잔상처럼 지나쳐가는 차 창밖의 주변 풍경으로 눈을 돌렸다. 



            십 년. 


            그래, 십 년만이다. 


            그와 알고 지냈던 기간보다 훨씬 긴 시간이 우리 사이에 놓여져서, 이제는 정말 지나간 일이 되어버린 거다. 그 짧았던 몇 
            달의 시간, 그만큼의 페이지를 내 인생에서 몽땅 찢어내 버리고 싶다며 괴로워하던 것도 이제는 지독한 추억일 뿐. 

            어느 덧 그도 나도 나이를 먹었고, 새삼스레 과거 일을 꺼내 보이며 그 땐 왜 그랬냐고, 어째서 그렇게 잔인했냐고 따지고 
            드는 것도 우스울 일이다. 
            막말로 내가 애라도 낳아 키우고 있는 것도 아니고. 
            그것은 뒤끝이 없어야할 남자들의 일이었다. 차마 ‘연애’라는 이름을 갖다 붙이지는 못할 험상궂은 관계였어도 내 쪽에서 
            안달하고 매달렸던 거였으니, 새삼스레 그의 매정함에 대해 구구절절 늘어놓으며 눈물 쏟을 수는 없는 일이다. 
            나는 이제 와서 지저분한 감정의 찌꺼기를 털어 보이며 구질구질하게 행동하지는 않을 정도의 자존심은 있었다. 

            더군다나 상대는, 위준선배가 아닌가. 
            그저 잠시 스쳐지나간 나를 기억하고 있다는 것만으로도 신기해해야 할 일이다. 
            어떤 일이 있었는지, 그가 나에게 얼마나 매정했었는지를 말한다 해도 그 자신은 기억조차 못할 지도 모르는 일. 


            나는 그저, 오랜만에 만난 동창을 대하듯, 아무렇지 않게 그를 대하면 되는 것이다. 

            가시투성이 과거의 기억 따윈 그냥 묻어둔 채로. 

            무덤덤하게 그를 대하면 되는 것이다. 






            .......정말로 그를 잊은 것이라면. 







            “여기서 세워주세요.” 


            차를 대기 쉬운 대로변에 이르자, 나는 무겁게 닫고 있던 입을 열었다. 


            “여기서 더 한참 가야할 것 같은데.” 


            주변에 집 비슷한 건물이 보이지 않았기 때문에, 그는 내가 이 순간을 불편해 하고 있는 걸 눈치 챈 듯싶었다.


            “그냥 여기서 세워주세요. 차 끌고 들어가기 힘든 곳입니다.” 


            낡았다고는 하나 그래도 아파트단지라 차를 몰고 다니는 데는 지장이 없었다. 하지만, 혹시라도 범석이나 은초를 보게 되는 
            일이 두려웠다. 게다가 위준선배와 함께 있어야할 이 순간이 불편하기도 했다. 


            “.............” 


            그는 잠시 말없이 나를 바라보더니, 한적한 대로변에 차를 세웠다. 
            나는 긴장으로 몸이 뻣뻣해져 와서 피곤함을 느꼈다. 빨리 이 순간을 벗어나고 싶었다. 


            “잠시 얘기 좀 나누지. 오랜만이잖아.” 

            “............”


            나는 그가 내뱉는 말들이 너무도 생소하게 느껴졌다. 

            장위준이 나와 대화를 하고 싶어하다니. 

            세월은 조금쯤, 그를 변하게 한 것일까. 
            아니면, 맹목적으로 자신만을 바라보던 병신을 오랜만에 만난 것에 대한 반가움이 조금이라도 있었던 걸까. 반가움...? 
            아니, 우월감일지도 모르겠다. 


            나는 담담하게 시선을 돌려 그를 쳐다봤다. 두 눈동자가 마주치며 잔뜩 일그러진 시간의 갭을 떨궈낸다. 순간 머릿속으로 
            플래쉬가 터지듯 나열되는 과거에 눈가가 욱씬거려왔다. 
            하지만 그는 전혀 동요하지 않는 무표정한 얼굴로, 천천히 담배를 꺼내 입에 물었다. 

            .........여전히 필립모리스. 


            나는 고급스런 차내에 퍼지는 뿌연 담배연기처럼, 그를 알고 지냈던 과거도 찢어져나간 거라고 생각했다. 
            그러니까, 지금 심장이 조금 지끈거리는 건, 아직 가시지 않은 담배냄새와 같은 거다. 
            시간이라는 바람이 불면 다 날아가 버리게 마련이고, 또 다른 사랑이라는 향기를 덮어씌우면 흔적은 없어진다. 
            단지 그 쓴맛의 여운이 머릿속에 각인되어 가끔씩 희미하게 떠오르는 것뿐이다. 



            나는 은초의 하얀 얼굴을 떠올리면서, 잠시 눈을 감고 그녀의 향기를 떠올려봤다. 




            ..........그것은 주문이었다. 




            옅게 풍겨오는 분 냄새. 
            나를 향해 미소 짓고, 나를 향해 팔을 벌려주는 그 가슴 벅찬 향기로움. 
            쓰디쓴 담배연기와는 다른 달콤한 향기. 



            나의 존재를 어느 누구보다도 강하게 인식하고, 끌어안아 주는 거대한 애정. 






            그래, 맞다. 





            은초는, 나에게 있어서 구원이었다. 






            그를 사랑해서 얻은 것은 절망이었지만, 그녀를 사랑해서 얻은 것은 구원이었다. 







            .........그러니까, 지금 나는 전혀 동요할 필요가 없어. 





            “노은성.” 


            그는 한동안 침묵하고 있더니, 가만히 나를 바라보며 입을 열었다. 
            순간 미묘하지만, 그의 검은 눈동자가 작게 흔들리는 것이 보였다. 


            “............나를, 원망하고 있나?” 


            갑작스럽게 들려오는 말에, 그의 의도를 알 수가 없었다. 
            나는 무표정하게 다잡은 얼굴을 들어 그를 쳐다봤다. 
            하마터면 크게 웃음이 터져 나올 뻔 했다. 
            끓어오르려는 목소리를 진정시키고, 무슨 말을 하고 있냐고 묻는 얼굴로 입을 열었다. 



            “무슨 원망을 말입니까......?” 



            나를 무너뜨린 것? 

            나를 병신 취급한 것? 

            아니면.......끝까지 나를 무시하고 버린 것...? 
            버리고, 다른 쓰레기들한테 짓밟히는 걸 무시하고 떠나버린 것.....? 


            터져 나올 것 같은 무수한 말들을 목구멍으로 넘기기 위해 작게 웃어보였다. 


            나는 다 잊었어. 

            과거는 아무것도 아니야. 

            나에겐 현재가 있어. 


            나는 위준선배에게 그 말을 해주기 위해, 살짝 경련이 이는 입가를 억지로 다잡고 계속 웃음을 지었다. 그리고는 그의 시선을 
            피하지 않고 당당하게 눈동자를 부딪치며. 
            말했다. 


            “이미........다 지난 일이잖아요. 벌써 십 년이라는 세월이 흘렀는데, 설마 그걸 아직까지 마음에 담아두고 있겠어요? 
            이제는 그저, 절절했던 짝사랑의 추억이라고만 생각하고 웃을 뿐이죠. 생각해보면 혼자서만 난리 친 제가 어리기도 
            했었고........ 전혀 원망하거나 하지 않았습니다. 오히려, 오늘 이렇게 만나게 되기까지 선배를 잊고 있었는걸요.” 


            나는 눈동자에 분노와 원망을 담아내지 않기 위해 피곤한 정신을 추슬러야만 했다. 
            다 슬어진 기억으로 인해 괴로워할 이유가 없다고 생각하며 손에 힘을 주었다. 


            “정말, 시간이 약이란 말이 맞는 거 같아요. 아득한 과거 따위는 이젠 정말 기억해내는 것도 힘들어졌거든요.” 

            “..........그런 것 같군.” 


            그는 싸늘하게 웃었다. 비틀어진 입가가 담배를 깨물며 탁한 연기를 쏟아낸다. 



            “뭐 사실........저도 조금은 놀랐습니다. 선배를 보고도 이렇게 아무렇지 않을 수 있을 거라고는, 몇 년 전만 해도 
            생각지 못했었거든요.”

            “몇 년 전?” 

            “아, 지금의 애인이 생기기 전까지만 해도, 솔직히 선배를 잊을 자신은 없었어요. 나름대로는 꽤 진실했거든요, 저.” 


            즐겁다는 듯이 웃음을 섞어 보내며 떠들어댔다. 
            그러다 보니 눈앞에 있는 위준선배를 봐도 더 이상 저릿한 감정은 들지 않았다. 
            역시, 은초를 떠올리니 옛 사랑은 정말로....... 낡아버린 사진의 필름 쪼가리처럼 의미가 없어졌다. 


            “........선배는, 결혼 했습니까?” 


            형식적인 안부를 묻듯이, 혹은 어떤 대답이든 상관없다는 듯이 물었다. 


            “아직. 그동안 정신없이 달려오느라.” 


            그는 한 쪽 입가를 살짝 잡아 올리고는 조용히 담배를 비벼 끄며 대답했다. 
            나는 그렇군요, 라고 고개를 끄덕이며 웃음 지었다. 빨리 좋은 사람을 만났으면 좋겠다는 말과 함께. 



            “시간이 많이 흐르긴 한 것 같군. 네 눈을 보니까, 그런 걸 느끼겠어. .......지금 애인은, 남자인가?” 


            더 이상 애처롭게 갈구하는 듯한 눈으로 그를 바라보지 않는 다는 걸, 위준선배도 알고 있는 것 같았다. 나는 담담한 
            감정으로 그와 마주하고 있는 나 자신을 놀라워하며, 환하게 나를 맞아줄 은초를 떠올리며 대답했다. 


            “여성입니다.” 


            “........의외로군. 결혼할 생각인가?”


            “.......아직은........” 


            대답에 망설임이 묻어나왔다. 

            결혼이라. 

            분명 은초를 누구보다도 깊게 생각하고 있지만, 아직 한번도 결혼이라는 것을 생각해 본 적이 없었다. 만났을 당시엔 결혼을 
            생각하기엔 젊은 나이였고, 그 후엔 글을 쓰느라 거기에 대해선 생각을 할 틈이 없었으니까. 
            나는 그의 질문에 다소 당황스러움을 느끼면서, 시선을 피했다. 

            그는 잠시 머뭇거리는 나를 무표정하게 바라보더니, 화제를 돌렸다. 



            “솔직히, 내가 추천을 하긴 했어도 네가 누군가의 대필을 맡아줄 거라 생각하진 않았어.” 

            “....네?” 


            나는 그의 말에 머리가 멍해졌다. 



            장회장에게 나를 추천한 게 위준선배라니.


            그게 대체.........무슨 소리야? 



            “뭐, 우연히 네 글을 읽게 됐을 뿐이지. 마침 영감이 자서전을 내겠다고 설쳐대기에 한마디 해준 것뿐이야.”

            “.........그것 참 고마운 일이군요.” 


            나도 모르게 빈정거리는 어조로 내뱉고 말았다. 
            하지만 그는 내 말엔 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다. 

            장회장. 장위준. 그래, 그러고 보니, 예전에.......위준선배가 무슨 대기업 회장의 자제라는 소문이 있었던 것 같다. 
            제길. 우연도 기가 막힌 우연이군.
            알았다면, 이 일은 거절 했을 텐데. 


            “돈이 필요했던 거야? 그런 제의를 받을 정도로?” 

            “........네.” 


            더 이상 말하기 싫어 짧게 대답했다. 
            자기가 추천해놓고는 대체 무슨 말을 하고 싶은 걸까. 
            돈 때문에 그런 짓을 했냐는 빈정거림일까, 아니면 그저 단순히 궁금해서 물어보는 말일까. 

            나는 아직까지도......그를 알 수가 없었다. 


            그가 더 이상 말이 없자, 나는 이만 가봐야겠다고 말하고는 차문을 열었다. 
            오랜만에 만나서 반가웠다는 형식적인 말을 던지며 마지막으로 한번 웃어보였다. 
            그는 가만히 나를 바라보더니, 잠깐 기다리라는 말을 하고는 지갑에서 명함을 한 장 꺼내주었다. 

            “혹시라도, 나를 찾을 일이 있으면 여기로 연락해.” 



            그것은 웹에이전시 분야의 회사라는 곳의 CEO라는 글자가 당당히 박혀 있는 빳빳한 종이였다. 

            잠시 명함을 내려다보던 나는, 역시 그답다고 생각하며 작게 웃어버렸다. 
            어디선가 요즘 가장 무서운 속도로 성장하고 있는 IT관련 벤처기업이 이 회사라고 들었는데, 그가 최고경영자로 있는 곳인 
            줄은 몰랐다. 
            아직 서른도 되지 않은 나이에 이만큼 성공하고 있다니........
            하지만 그라고 생각하면 무리도 아니다. 


            나는 살고 있는 세계가 여전히 다른 그를 느끼며, 그가 건네주는 명함을 받아서 주머니에 넣었다. 절뚝거리는 뒷모습을 
            보여주기가 싫어 그를 먼저 보내고는, 멍하니 차 뒷모습을 바라봤다. 
            매끄럽게 도로위에서 사라지는 위준선배의 차를 보고 있자니, 어쩐지 그의 인생도 저렇듯 완만하고 고급스럽게 미끄러져 나가고 
            있다는 생각이 들었다. 



            ............열등감인가. 



            나는 피곤한 눈을 한번 깜빡여 이미 시야에서 사라진 은색 승용차의 잔상을 털어냈다. 
            집으로 가기 위한 걸음을 내딛자, 문득 방금 그가 주고간 명함이 생각나 주머니를 뒤져 그것을 꺼내보았다. 



            하얀색의 반듯한 사각형. 




            수표가 생각났다. 




            무자비하게 짓밟히고, 뚫리고 찢기고. 


            그런 다음 마치 자비를 베푸는 것인 마냥 가증스럽게 내 눈앞에 수표를 내밀었었지. 
            그 때는 위준선배의 행동에 치가 떨렸어도 그것을 빌미로 어떻게든 그의 옆에 있기 위해 애를 썼었다. 
            나를 봐달라고 매달렸고, 맹목적으로 그만 바라봤으며, 내쳐주지만 않길 바랬었다. 
            그야말로 구걸이었지. 


            나는 철없던 과거를 생각하자 입맛이 썼다. 
            하얀 명함 위에 겹쳐지는 지난 기억을, 그 종이를 구겨 버리면서 같이 일그러뜨렸다. 
            휴지통에 던져버리려 했지만, 보이지 않아 아무렇게나 잠바 주머니에 쑤셔 넣었다. 






            ............시간은 이만큼이나 흘렀고, 



            나는 더 이상 그에게 미련은 없으니까. 












            ♠











            “그런데 아무래도 나 살찐 거 같지 않아요? 어쩐지 몸이 무거워진 거 같아. 다이어트 해야 할 것 같아요.”

            “아니 은초가 뺄 데가 어딨다고 그래. 충분히 날씬한데. 아니 오히려 말랐다구.” 

            “아녜요. 오빠는 내가 상심할까봐 그러는 거죠? 나 솔직히 좀 빼야한다구요. 어휴, 그런데 운동할 시간이 
            없어서......” 

            “한 달 동안 물대신 소주만 마셔봐. 아주 쫙쫙 빠질테니.”



            그걸 지금 말이라고. 

            나는 곰처럼 방안을 뒹굴고 있는 범석이 녀석의 엉덩이를 발로 차줬다. 
            오후의 햇살이 비쳐드는 방안에 한가하게 앉아서, 은초의 손톱에 매니큐어를 발라주고 있자니 범석이 녀석은 괜히 심통 난 
            얼굴이다. 
            저 녀석, 대체 누구한테 심술을 부리는 건지. 

            저 가냘픈 몸을, 뺄 데가 어딨냐고 솔직히 말하면 혀가 말라비틀어지냐. 


            “상처는 완벽하게 나았냐? 매를 버는 거 보니까 다 아물었나보네?” 

            “환자인줄 알면서 이렇게 막 대할 수가 있는 거야?”

            “미운 소리만 골라하는 거 보니 다 나은 거 같은데?” 

            “제길, 절대 안정 해야한다구 나.” 


            녀석은 이제껏 잘 뒹굴고 있다가 갑자기 배를 움켜쥐는 시늉을 하며 인상을 찌푸린다. 
            유치원생도 안 넘어갈 엄살은. 

            은초는 그런 범석이를 보며 재밌다는 듯이 웃었다. 손을 털면서 매니큐어를 말리는 바람에 시선이 산란해진다. 


            “그 색칠공부 좀 그만 할 수 없겠냐. 방안에 냄새가 진동한다, 아주.” 


            네일리무버와 매니큐어 냄새에 눈썹을 구기며, 범석이 툴툴거렸다. 


            “담배 냄새 보단 낫지, 뭘 그래? 니가 여기 와서 줄 창 피워대는 바람에 벽지까지 냄새가 뱄어.” 

            “담배는 백해무익해요, 범석오빠. 끊으세요.” 

            “환자 주제에. 그런 독한 걸 무슨 맛으로 피냐? 담배가 건강에 얼마나 안 좋은 줄 알아?
            니코틴, 타르, 일산화탄소..........”


            오냐 너 말 잘했다-라는 듯, 은초와 나의 잔소리가 시작됐다.
            범석은 뜻하지 않게 자기 무덤을 파게 된 격이 되자 시끄럽다며 퉁명스레 내뱉고는 이불을 뒤집어쓰고 누웠다. 쯧쯧, 이런 
            면에선 정말 애다, 애. 


            우리는 매일 셋이 모여 아침과 점심식사를 했다. 은초가 시커먼 사내 두 명을 위해 영양식을 챙겨서 만들어주면, 범석이와 
            나는 허겁지겁 달려들어서 그릇을 비우고 설거지나 방청소 같은 집안일을 맡는다. 
            일은 분담을 해야 하는 거니까. 
            그러나 요리를 교대로 맡아 하지는 않는다. 은초가 만든 음식들이 워낙 맛있는데다가, 나나 범석이는 요리엔 아주 
            젬병이었으니까. 
            그저 능력 없는 남자들은 감사히 받아먹고 뒷감당이나 해주는 게 최선이었다. 


            범석이는, 전부터도 그랬지만 몸을 다치고 나서부터는 정말 가족이나 다름없었다. 
            그가 군대에 있을 때, 아버지가 데려온 새어머니란 사람이 불편하다는 핑계로 잠잘 때 빼곤 거의 우리 집에 눌러앉아 
            있었으니까. 전에 한창 조직에서 일할 때는 뭐가 그리 바쁜지 제대로 얼굴 볼 날이 얼마 없었는데....... 나는 오히려 
            잘 됐다고 생각한다. 
            이 기회에 밥 좀 제대로 먹이고, 여러 가지 잔소리도 하면서(물론 나도 녀석에게 핀잔을 듣지만) 잘 챙겨줘야지. 녀석도 
            우리 집에 놀러(?) 와 있는 게 꽤 즐거운 눈치니까. 
            하긴, 전부터도 녀석은 자기 집 보다 우리 집을 더 좋아하긴 했었다. 

            그런데 새삼스레 생각해보면, 뱃가죽 상한 녀석에게 꼬박 꼬박 제대로 된 식사를 먹일 수 있는 것도, 내가 마음 놓고 글을 
            쓸 수 있었던 것도 모두 은초 덕분이었다. 
            범석이 녀석과 나 둘이 있었을 때는, 차라리 굶거나, 먹어도 라면으로 때우는 일이 많았을 테니까. 
            정말, 내가 색시 하나는 잘 얻었다는 생각이 든다. 
            착하지, 요리 잘하지, 얼굴 이쁘지, 게다가 똑똑하기까지 하다. 물론 은초 그 자체로도 너무 사랑스럽지만, 그녀에게 
            부차적으로 딸린 이러한 면들이 더욱 그녀를 사랑스럽게 만드는 점이다. 



            “병원 갔다 와야 하는데. 은성오빠 올 때 뭐 사올까요? 범석이 오빠는 뭐 먹고 싶은 거 없어요?” 

            “난 괜찮아.” 

            “난 맥주.” 


            저 말은 그냥 무시해야 한다는 걸, 은초도 나도 알고 있다. 
            환자가 어디서 술타령이야. 


            은초는 다른 방에서 옷을 갈아입고 나왔다. 
            정기적으로 병원에 찾아가서 한 때 잠시 끊었었던 정신과 상담을 하고, 호르몬 주사를 맞는 것이 그녀가 가진 생활의 
            일부였다. 나는 외출 준비를 하는 은초의 옆얼굴에서 왠지 모르게 지친 기운을 느꼈다. 계속 되는 호르몬 치료로 이젠 
            처음보다 훨씬 여성스러운 몸이 되어있었지만, 아직 수술을 안했기에 우울한 거겠지. 


            어서 글을 완성해서, 원고료를 받으면...........



            아, 맞다. 그런데......... 




            “병원, 나도 같이 갈까?” 


            난 아직 한번도 그녀와 같이 병원에 간 적이 없었다. 글 쓴답시고 그녀에게 제대로 신경을 못 써준 거다. 혼자서 병원에 
            가는 길은 얼마나 쓸쓸했을까. 오늘은 손 꼭 붙잡고 같이 가봐야겠다는 생각이 들었다. 


            “글 하나 맡았다더니, 안 바빠요?” 

            “괜찮아, 그래도 시간 많아. 오랜만에 데이트하자, 은초야.” 


            나는 싱글벙글하면서 옷을 찾아 꺼내 입었다. 훌렁 윗도리를 벗고 옷을 갈아입자 그녀는 얼굴을 붉힌다. 같이 살면서도 아직 
            깊은 관계는 아니었기 때문에, 우리는 순진한 연인들이었다, 하하. 


            “범석아, 너도 나갈래? 바깥 공기 좀 쐬고 오자.” 

            “됐어. 둘이 닭살 떠는 거 내가 뭐하러 보냐. 난 잠이나 잘 거야.” 


            귀찮다는 듯 이불을 뒤집어쓰는 범석이였다.
            녀석, 베개도 안 베고...... 목 안 아픈가.

            바지를 꿰어 입으며 그런 녀석을 쳐다보고 있으려니, 어딘가 안쓰러워졌다. 
            은초도 그런 생각이 들었는지, 이불장에서 베개를 꺼내서는 범석이 녀석이 머리끝까지 뒤집어쓴 이불을 확 걷어내고 녀석에게 
            베개를 받쳐주었다. 
            역시, 저런 걸 보면 우리 사이에 애가 하나 생긴 것 같다니까. 



            범석이에게 집 잘 지키라고 말한 다음, 은초와 둘이서 다정하게 손을 잡고 집을 나왔다. 

            가을의 서늘한 날씨가 기분 좋게 피부에 스며들었다. 멀리 내다보이는 산도 울긋불긋 풍성하게 물들어있었고, 적당하게 바닥으로 
            떨어지는 햇볕도 포근하게만 느껴졌다. 
            딱딱하고 삭막한 표정을 짓고 있는 도시의 풍경도 나름대로 좋았다. 
            그녀는 나의 손을 잡고 걸으면서, 이런 저런 얘기를 늘어놓았다. 
            클럽에서 있었던 재밌는 에피소드라든지, 아는 사람이 겪은 슬픈 얘기, 즐거운 얘기라든지. 
            미소가 떠나지 않는 그녀의 부드러운 입가가, 더 없이 나를 충만하게 채워줬다. 
            평화롭기 그지없는 낙원을 걷는 것처럼, 우리는 다정한 연인의 기분을 마음껏 뽐내며 소소한 행복을 느꼈다. 
            나는 그녀와 함께 있다는 것만으로도, 모든 것이 만족스럽다고 생각했다.

            무엇인가가 자꾸 심장부근을 찔러오는 것 같아 가끔 가슴을 움켜쥐었지만, 아무것도 신경 쓸 게 없다고 생각하며 불쾌한 저 
            한구석을 묻어버렸다. 


            .......위준선배의 생각 따윈, 더 이상 하지 않겠다고. 신경 쓰지 않겠다고 다짐하면서. 



            나는 일주일, 또는 격주에 한번씩, 장회장의 자택으로 인터뷰를 하러 갈 때마다 위준선배와 마주쳤었다. 그리고 그럴 때면 
            별다른 말이 없이, 나는 그가 태워주는 차를 타고 돌아왔었다. 지금까지 세 번 정도, 그 패턴이 반복되었다. 
            그것은 솔직히 불편하지 않다면 거짓말이었다. 여전히 냉담해 보이는 그의 얼굴도 껄끄러웠고, 또 다시 비어져 나오는 과거의 
            기억에도 가슴이 아팠기 때문에. 
            그가 왜 수고를 자처하면서 나를 바래다주곤 하는지도 의문이었다. 

            대체 왜........ 

            제길. 쓸데없는 생각은 정말 그만두자. 나는 은초만 생각하기에도 바빠. 







            그녀가 다니고 있는 곳은 커다란 종합병원이었다. 
            나는 병원복도에서 은초를 기다렸다. 
            정신과에서 상담을 마치고, 호르몬 주사를 맞는 것 까지 끝내는 걸 기다리는 시간은 별로 지루하지 않았다. 그녀에게 있어서 
            중요한 일이니까. 
            그녀는 밝게 웃는 얼굴로 모든 치료를 끝내고, 귀엽게 애교를 부리며 내 팔짱을 껴왔다. 
            나도 마주 웃어주고는 이제 어디를 갈까, 식사로는 무엇을 사먹을까 등의 행복한 고민을 하며 건물을 빠져나왔다. 



            이 커다란 종합병원은, 건물 밖에 넓은 공간을 갖고 있었다. 그나마 몸을 움직일 수 있는 환자들은 보호자와 함께 산책을 
            즐기거나 바깥 풍경을 구경하며 선선히 불어오는 바람에 몸을 씻고 있었다. 나는 가늘게 펄럭이는 환자복을 바라보면서, 어딘가 
            현실과 분리된 곳에 와 있다는 느낌을 받았다. 소독약 냄새가 묻어나는 것 같은 바람과 공기, 어딘가 단단하면서도 금방 
            바스러질 것 같은 풍경들. 
            그것들은 상당히 미묘한 느낌을 자아내고 있었다. 


            .........약하지만 약하지 않다. 강하지 않지만 강하다. 
            삶에 대한 의지가 있는가 하면 절망도 있다. 


            나는 온갖 감정이 뒤섞여 있는 병원 건물을 바라보면서, 잠시 나 자신을 내려다봤다. 

            한 없이 약해졌을 때가 있었던 반면, 지금은 나름대로 희망도 있고, 앞으로의 일에 대한 기대도 있다. 
            한 때는 움츠러들어 있었던 소심한 영혼이었었는데. 


            지금은 행복하다. 


            따뜻하다. 


            충만하다. 






            ...........하지만.





            “아니, 이게 누구야? 노은성, 맞지?” 


            순식간에 이렇게 기분이 뒤집어지다니. 


            나는 세월에 의해 적당히 변한 모습이지만 본 얼굴은 그대로인 오정환을 멍하니 바라봤다. 
            왜 이런 곳에서 갑작스럽게 마주쳐야 하는 지 무척이나 당황스럽다. 


            .......게다가, 


            위준선배까지. 



            “정말 오랜만이다. 십 년만인가? 하하, 나 네가 쓴 글 봤어. 대단하던데?” 


            저 대단하단 말이 비꼬는 말인지, 아니면 정말로 좋게 봐서 그렇게 말해주는 것인지는 모르겠지만, 지나치게 반가워하는 
            오정환의 얼굴을 보니 악의가 있어서 하는 말 같지는 않았다. 
            원래 명랑하고 활기찬 사람(어느 면에서는 좀 이해가 안가는)인 걸 알고는 있었지만, 이렇게 긴 세월이 지나 만나게 되니 
            생소한 느낌이었다. 불편한 감정도 들고. 
            잠시 스쳐지나간 인연이었는데, 그가 아직까지 나를 기억하고 있는 것도 신기했다.

            오정환은 얼굴 가득 반가운 기색을 보이다가, 문득 내 팔짱을 끼고 있는 은초를 발견하고는 조금 놀란 표정을 지었다. 


            “아, 고은초씨도 옆에 계셨네요....그런데........두 분은 어떤........?” 

            “......애인입니다.”


            어떻게 그가 은초를 알고 있는지 의아해 하며, 간단하게 말했다. 

            애인. 

            그녀와 나를 묶어주는 그 단어를.



            “아...... 그럼 은초씨가 자랑하던 애인이.......은성이었던 거야....?” 


            그는 믿기지 않는다는 듯 눈을 치켜떴다. 
            벤치에 앉아있는 위준선배를 잠깐 돌아보고는 고개를 숙여 인사하는 은초에게 어색하게나마 웃음을 건넨다. 은초는 나에게 ‘아는 
            사람이에요?’라고 묻는 눈빛을 보내왔지만, 나는 어떻게 말해줘야 할지 난감했다. 
            그냥 아는 사람이라고 말하기에도 왠지 속이는 것 같아 껄끄럽고. 

            확실히, 지금 상황은 별로 달갑지 않은 것이다, 나에겐. 


            “근데 넌 정말 하나도 변한 게 없구나? 키가 좀 더 자란 걸 빼고는 거의 그대로인데?
            아무튼 놀랐다.” 


            오정환은 내가 불편해하는 걸 아는지 모르는지 태평스럽게 내 손을 잡고 악수를 하며 계속해서 떠들어댔다. 


            “나 여기 정신과 레지던트로 있어. 은초씨랑은 그래서 알고 있고. 은초씨가 사귀고 있다던 애인이 너였을 줄은 정말 
            몰랐다.” 


            전엔 그렇게 노는 것 같았는데 지금은 레지던트라니. 
            위준선배나 오정환 그나, 수험생이었을 때는 전혀 수험생답지 않은 생활을 했었는데, 능력이 좋은 건지 창창한 인생을 살고 
            있는 것 같다. 
            나는 마지못해 그에게 인사를 하며, 아직도 벤치에 앉아 있는 위준선배에게도 고개를 숙여 인사를 건넸다. 그러자 위준선배는 
            말없이 담배를 비벼 끄고는, 천천히 자리에서 일어났다. 


            그는 무표정한 얼굴을 지우고, 형식적으로 사람을 대할 때의 호감을 띄운 표정으로 은초에게 인사를 했다. 하지만 그런 
            표정과는 달리, 검게 가라앉아 있는 흑머루 같은 눈동자에 숨겨진 생각이 어떤 것일지, 나는 짐작할 수 없었다. 


            “장위준이라고 합니다.” 

            “아, 저는 고은초라고 해요........”


            은초는 내 눈치를 보면서, 작은 목소리로 그와 마주 인사를 나눴다. 


            그녀는 그가 나의 고등학교 선배라는 말을 하자, 그녀로 인해 내 입장이 난처 해질까봐 안절부절하기 시작했다. 일반사람들의 
            눈으로 보면, 자신과 같은 사람을 사귀는 내가 이상한 사람취급을 받을 거라고 생각하는 것 같았다. 나는 위준선배는 
            ‘평범한’ 사고방식을 가진 사람이 아니라는 걸 설명해 그녀를 안심시켜주고 싶었지만, 본인 앞에서 그렇게 말하기도 뭐해서 
            그냥 입을 다물고 그녀의 손을 잡아주었다. 



            “아직 시간이 더 있는데, 어디 가서 식사라도 할까? 오랜만에 만났으니 내가 한 턱 낼게.” 


            오정환이 불쑥 말을 꺼냈다. 
            나는 전혀 의외로 다가오는 상황에 내심 놀랄 수밖에 없었다. 오랜만이라고는 해도, 이렇게 반가워할 정도의 인연은 
            아니었는데....... 어째서 그는 이런 태도로 나를 반기는 건지 알 수가 없었다. 내 입장에선 오히려 악연이었는데. 
            지우고 싶은 기억을 안겨준 사람들인데. 


            내가 당황해서 머뭇거리고 있는 사이, 우리는 어느 새 그에게 끌려가고 있었다. 
            오정환은 병원 근처에 있는 고급 레스토랑에 우리를 데리고 가선 자리에 앉히고 음식을 주문했다. 실로 분위기를 잘 휩쓰는 
            사람인 것 같았다, 오정환은.

            나는 은초와 둘이서 나란히 앉아 위준선배와 오정환을 마주보고 있었다. 
            내 앞은 바로 위준선배였다. 
            정말이지........자리배치도 정말 묘하게 신경을 긁는다. 


            “여기 정말 맛있게 잘해요. 은초씨도 만족하실 겁니다.” 


            지금 어디서 옛날 버릇을 꺼내고 있는 거야? 

            나는 정말로 오정환을 이해할 수 없었다. 


            “그런데......고등학교 선배라면, 은성이 오빠에 대해서 잘 알고 계시겠네요?” 


            긴장을 풀고, 은초는 머뭇거리며 입을 열었다. 


            “뭐.......아주 친했었죠.” 


            위준선배가 나를 바라보며 희미하게 미소 짓고는 그렇게 말했다. 
            나는 등에서 식은땀이 솟아났다. 


            “애인이 있다고는 들었었는데, 막상 뵙는 건 처음이네요. 은성이가 한번 빠지면 깊이 빠지는 스타일이라, 어떤 분일지 
            궁금했습니다.” 


            은성이가......라니. 
            그가 나를 저런 식으로 불렀던 적이 있었던가. 
            게다가 한번 빠지면 깊이 빠지는 스타일이라......마치, 나를 아주 잘 알고 있다는 듯한 말투다. 하긴, 어떤 면에선, 
            잘 알고 있긴 하겠지만. 

            은초는 그의 의미심장한 말에 궁금한 기색을 얼굴에 띠웠다. 
            그녀로써는, 언뜻 비치는 연인의 과거가 당연히 궁금했을 것이다. 

            위준선배도 그런 은초의 표정을 읽었는지, 더 말을 안 하고 입에 물 잔을 갖다댔다. 


            “오빠는 고등학교 때의 얘기는 별로 하지 않아서, 어떨까 궁금했었어요.......” 


            그녀는 내가 꺼려하는 이야기를 하게 되는 게 아닐까 조심스런 말투로 말꼬리를 흐렸다. 


            “뭐, 나도 사실은 잘 몰라. 은성이랑은 같은 학교가 아니었거든. 그냥 잠깐 알고 지냈던 사이랄까. 위준이랑 친했었어. 
            은성이는.” 


            오정환이 나서서 대꾸하자, 은초는 위준선배에게 시선을 보낸다. 


            “아....그럼 같은 써클 선후배였나요? ” 

            “......써클?” 


            피식. 

            위준선배는 입 꼬리를 올리며 짧게 웃음을 토해냈다. 
            그는 나를 바라보며, 얘기를 안 한거냐는 눈빛을 보내고는 즐겁다는 표정을 지었다. 
            나는 그런 그의 눈빛에서, 지독한 불안감을 느꼈다. 
            그가 저런 표정을 할 때는 항상- 


            “그냥, 잠시 사귀었던 사입니다. 은성이와는. 무슨 의미인지는, 설명 안 해드려도 아시리라 생각합니다.”

            “위준선배!!!” 


            여기가 조용한 음식점인 것도 잊고 놀라서 소리쳤다. 
            은초는 충격을 받았는지 새하얗게 질린 얼굴을 하고 있었다. 

            나는 대체 왜 위준선배가 이런 얘기를 하는지를 이해할 수가 없었다.
            적어도 지금의 연인 앞에선, 숨겨주는 기색이라도 내비쳐야 되는 거 아냐? 
            밝혀도 내가 밝혀야 하고, 숨겨도 내가 숨겨야 한다. 이 일은. 
            그는 이 정도의 예의도 없는 사람이었던가? 


            태연하게 나를 응시하고 있는 위준선배를 보자, 울컥하고 충동적인 기운이 끓어올랐다. 

            이제 와서 왜.........!!!!



            “우리가 사귀는 사이였습니까? 그렇게 생각은 하고 있었군요. 
            저는 그냥 섹스파트너였다고 생각했었는데요.”

            “..........!!!!” 



            은초의 얼굴은 이제 새하얗다 못해 새파랗게 변했다. 


            제길, 어차피 이렇게 된 거, 숨길 건 없겠지. 
            그녀를 똑바로 보기 위해서라도, 차라리 솔직해지자. 


            나는 애써 그렇게 마음을 다잡으며 위준선배를 노려봤다. 



            “섹스파트너라......당시엔 네가 그걸 부정하고 싶어 하지 않았었나?” 

            “선배야 말로, 저를 그저 섹스파트너라고 생각하지 않았습니까?” 


            여유롭게 말하는 듯 했지만, 서로 뱉어내는 말에는 칼날이 서있었다. 
            그와 나는 살벌한 긴장감 속에서 억지스러운 미소를 만들어내고 있었다.
            젠장, 오늘은 정말 기분 더러운 날이다. 


            “흠흠, 과거일은 따져서 뭘 해. 은초씨 앞에서 실례잖아.” 


            오정환은 아무렇지 않게 웃어 보이며 분위기를 걷어내려 했다. 
            털털하기만 한 그도 지금 상황에는 다소 당황한 듯한 얼굴이었다. 

            때 마침 음식이 나왔고, 그 바람에 어물쩍 울컥하는 상황은 넘겼지만, 나는 식사하는 내내 어색함을 느껴야했다. 게다가 식사 
            도중 오정환이 핸드폰을 받고는 급한 일이 생겼다며 자리를 뜨는 바람에 분위기는 더 엉망으로 변해버렸다. 
            나는 주문했던 음식이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르는 채로 거북한 식사를 마쳤다. 그것은 은초도 마찬가지인 
듯했다.
            오직 위준선배만이 이 상황에서 아무렇지 않은 듯 보였다. 










            ♠







            음식점을 나온 후, 자서전에 관한 문제로 대화를 나눌 것이 있다며 위준선배는 나를 붙잡았다. 
            그가 은초를 향해 일에 관한 문제니 이해해 달라고 말하자, 그녀는 우울한 기색이 가득한 얼굴로 먼저 돌아가겠다며 자리를 
            벗어났고, 나는 그런 그녀를 붙잡을 새도 없이 또 그의 차에 쑤셔 박혀지고 말았다. 
            위준선배의 이해할 수 없는 행동에, 나는 마음속 깊은 곳에서부터 솟아나는 원망감을 느껴야만 했다. 그것은 과거의 기억과 
            겹쳐져서는 훨씬 뒤죽박죽 엉망진창으로 나를 둘러쌌다. 
            컴컴한 늪에 빠져드는 느낌을 지울 수가 없었다. 



            “무슨 일입니까. 자서전에 관한 얘기는 장회장님과 나눠야할 내용인 것으로 알고 있는데요.” 


            “물론 그래야겠지. 내가 볼 일은 그게 아니야.”


            “자서전에 관한 문제로 저를 붙잡으신 거 아닙니까?” 


            더 화가 치밀어 올랐지만 이를 악물었다. 


            “일에 관한 것을 핑계로 대는 게 너의 그녀한테도 좋지 않나? 아니, ‘그’라고 불러야 할지 모르겠지만.” 

            “..........!!!!” 

            “아무리 여자 같아 보여도, 풍기는 뉘앙스가 다르지. 나는 그런데에선 예민하거든. 놀랐나?” 

            “........조금요. 사람을 알아보는 능력이 있군요, 선배는.” 


            나는 빈정거렸다. 하지만 그는 아무렇지도 않게 말을 받았다. 


            “......나름대로 쓸모 있다고 생각해.” 



            그는 피식 웃어버리곤 운전대를 잡았다. 차 내에 설치되어 있는 내비게이션이 나타내는 전자지도를 보니 목적지가 우리 
            동네였다. 그렇다면 차를 타고 가는 동안이면 다 끝날 말을 하려고 하는 걸까. 나는 그가 무슨 말을 할지 궁금했지만 그가 
            입을 열 때까지 잠자코 조용히 있었다. 하지만 그는 목적지에 다 도착하도록 말이 없었다. 


            그는 저번에 나를 내려줬던 대로변에 차를 세우고는, 그 때처럼 담배를 꺼내 물었다. 


            “할 말이 있다고 하셨잖아요.”

            “........취향이 바뀌었더군.” 


            내 물음을 무시하며, 그는 대뜸 말을 던졌다. 


            “자신과 비슷한 처지에 있는 사람에 대한 동정에 이끌린 건가?” 

            “.......무슨 말을 하고 싶은 겁니까.” 


            주먹을 움켜쥐고 그를 노려봤다. 동요하지 않기 위해, 울컥하지 않기 위해 애를 써야만 했다. 


            “물론 그녀를 동정하지 않는 건 아닙니다. 하지만 그것은 사랑이라는 감정을 전제로 하고 있기에 당연히 생겨나는 감정이죠. 
            누구보다도 그녀를 안타깝게 여기고 동정해줘야 하는 게 연인이니까요.”

            “대단하군. 너는 예전부터 감정에 대한 환상이 많았어.” 

            “환상이라기보다는 사람에 대한 기대와 애정입니다. 선배 같은 사람은 모를 겁니다.”

            “.......과연 그럴까?” 


            그는 검게 메마른 눈동자로 나를 바라봤다. 
            그것은 네 감정에 확신이 있냐고 묻는 듯한 눈빛이었다. 


            “너에게 있어서.......‘그녀’란 무슨 의미지? 나에게 보내는 것과 같은 눈빛은 아니었는데.
            조금 다른 형태의 사랑인가?” 

            “위로받을 수 있는 사랑입니다. 나를 구원해 줄 수 있는 사람이에요, 은초는. 제가 다시 글을 쓸 생각을 한 것도 은초가 
            있었기 때문이었고, 심연 속에 있던 나를 끌어올려주고 상처를 어루만져 준 게 은초입니다. 저에겐 더할 나위 없이 큰 의미로 
            다가온 사람이에요.” 


            그는 웃었다. 즐거움의 의미가 아닌, 비틀린 의미의 웃음을. 


            “언제부터 그렇게 이기적으로 변한 거지, 노은성.......?” 

            “..........!!!!” 

            “말해볼까? 니가 연인이라고 말하는 ‘그녀’는 예전의 너와 너무도 비슷한 눈을 하고 있었어. 단지 조금 다른 게 있다면, 
            사랑을 보답 받는 행복에 의한 만족도가 채워져 있을 뿐이지. 네가 진심이라고 말한다면 그렇게 생각할 수도 있었겠지만, 나는 
            네가 어떠한 이유로 ‘그녀’를 사랑하게 됐는지에 대해선 의문이 생기더군. 네 말대로 구원이었다면, 너는 네 자신의 안위를 
            만들어준 사람에게서 느끼는 정과 연민을 사랑이라 믿는다는 말이 아닌가?” 

            “........!!!!....그렇지 않습니다.......”


            내가 구원받았다고 느낀 건 그녀와 연인이 된 후라고 말하고 싶었다. 
            하지만 나는 말을 이을 수가 없었다. 내 사랑에 대한 근본적인 믿음이 가늘게 떨리며 흔들리기 시작했기 때문이다. 

            나는 위준선배에게 그 기색을 나타내지 않기 위해 입술을 깨물었다. 

            무거운 공기가 온 몸을 내리눌러 숨이 막혔다. 

            그런데 그 때, 위준선배가 갑자기 내 목을 손으로 감싸고 얼굴을 마주 대왔다. 

            그는 가만히 내 눈동자를 응시하면서, 한 쪽 엄지손가락으로 내 입술을 쓸었다.
            눈이 감기는가 싶더니, 내뱉는 숨결이 내 입술에 맞닿았다. 



            ............키스한다!!!!! 



            내 눈은 경악으로 크게 치켜떠졌다. 



            거칠게 박동하기 시작하는 심장소리가 귓속을 아프게 두들겨댔다. 



            “....위준선.........!!!!!”



            입술이 맞닿았고, 놀라 벌어진 입안으로 그의 습기 찬 혀가 들어왔다. 
            담배 냄새가 배여 있는 그의 숨결이 내 폐 속을 뚫고 내려앉는다. 
            그는 내가 몸을 뒤틀어 벗어나려고 하자, 두 손으로 내 얼굴을 붙잡고는 거세게 밀어붙였다. 맑은 타액으로 뒤섞인 혀가 
            급하게 엉켜왔다. 거칠면서도 달콤하게 입안을 헤집는 그의 움직임에 나는 정신이 아득해져왔다. 숨이 막히는 것 같았다. 


            “....큭......!!!” 


            나는 확 정신이 들어, 재빨리 그의 입술을 깨물었다. 그는 인상을 쓰며 나에게서 물러났다. 새빨간 피가 그의 입가에 
            흘러내렸다. 나는 거친 숨을 몰아쉬며 그를 바라봤다. 


            “.......하아, 무슨 짓입니까, 선배.” 

            “노은성, 네 애인은 너와 너무 닮았어.” 

            “......그게 무슨 말이죠?”

            “넌 그녀를 사랑하지 않아.” 

            “무슨 근거로 그런 말을 하는 겁니까!!!!” 


            화가 났다. 
            그는 어디까지 나를 몰아넣고 망가뜨려야 만족을 하게 될까. 
            그 때로도 모자라서, 아직까지도!!!


            “선배는, 아직도 부족한가요?!! 나한테 그만큼이나 상처를 주고서도 아직도 부족해요?!! 
            왜 이제 나타나서는 제 사랑을 부정하려고 하는 겁니까?!!”


            “-돌아오라고 하면, 늦은 거냐....?” 


            “.........!!!!!!” 



            둔탁한 통증이 머릿속을 거세게 치고 지나갔다. 
            그것은 뜨거운 격통으로 내 가슴을 후볐다. 


            뭐야. 

            안돼. 

            이건 아니야. 


            먹먹하게 귀를 뚫고 들어오는 말이, 나를 밑바닥부터 갈아엎으려 하고 있었다. 


            “......그게....대체 무슨.......” 

            “...............” 

            “.....나를, 이제 와서 사랑이라도 한다는 말입니까? 정말이지........어이가 없군요.”


            덜덜 떨리는 입술을 깨물고, 애써 정신을 다잡았다. 
            오른쪽 다리에 저릿한 통증이 찾아왔다. 


            “......다시 만난 이상, 넌 나에게 돌아오게 될 거야.”


            그는 작지만 확신에 찬 목소리로 내뱉었다. 
            내 사랑을 부정하는데다가, 오만으로 가득 차있는 그 말에 나는 울컥할 수밖에 없었다. 


            “무슨 근거로 그렇게 생각하시는 겁니까?!! 저는 이미 사랑하는 사람이 있습니다. 
            선배에 대해 남아있는 감정 따윈 먼지만큼도 없어요!!! 
            과거는 지나갔고, 남아있는 건 현재와 미래밖에 없습니다. 그녀와 함께하는 지금과 내일 밖에요!!! 지난 일에 미련남길 여유 
            따윈 없습니다. 
            이런 거 너무 구질구질 하지 않나요?!! 게다가 저를 버린 건 선배입니다. 
            저를 내치고, 짓밟고, 떠나버린 건 선배라구요!!!!”


            이해할 수가 없었다. 

            이제 와서, 대체 왜!!!! 

            우리는 너무도 멀리 떨어져 십 년이란 세월을 따로이 보내고 있었는데!! 잊고 있었는데!!!

            감정으로 끈적하게 얽혀 있던 것도 아닌 단순한 섹스파트너였을 뿐인데 왜 이제 와서 그가 이렇게 나오는지 이해할 수가 
            없었다. 
            그는 나를 또 다시 망가뜨리려 하는 것일까? 
            또 다시 짓밟고 뭉개버리려고 하는 것일까? 


            어두운 늪이 내 발목을 움켜잡기 시작한다. 
            나는 또 다시 심연 속으로 끌어당겨지고 있었다. 



            “........농담이라도, 그런 말은 하지 마세요, 위준선배. 잘 잊고 있지 않았습니까. 
            선배는 그저, 오기가 생겼던 것뿐입니다. 전에는 자신만을 맹목적으로 바라봤던 병신이 이제는 다른 사람을 향해 고개를 돌리는 
            걸 보고 자존심이 상했던 것뿐이에요.
            그래서 그녀를 향한 저의 사랑 또한 억지스런 이유를 들어가며 부정하고 싶었던 겁니다. 
            설.마.하니 절 사랑이라도 한다는 말 따윈 하지 않겠지요. 이제 와서. 
            오기와 자존심 때문에 그런 말 쉽게 내뱉을 사람 아니라는 거, 알고 있습니다. 

            ........정말이지 이런 대화, 피곤하군요. 장난이었다면, 아니 장난이겠지만 어쨌든 상당히 질이 나빴습니다.”


            신경질적으로 쏟아내곤 차 문을 열고 나왔다. 그는 더 이상 아무 말도 하지 않았고 나가려는 나를 붙잡지도 않았다. 오직 
            차가운 얼굴로 나를 주시할 뿐이었다. 
            급하게 나를 붙잡고 변명을 하거나, 가지 말라는 단 한마디의 말도 하지 않고 무심하게 나를 쳐다볼 뿐이었다. 조금 전에 
            다시 돌아오라는 말을 내뱉은 사람 같지는 않은 태도였다. 

            제길, 역시 충동적인 행동이었던 거다. 심심풀이 그 이상도 이하도 아닌.

            그래, 당신은 예전부터 그랬다. 

            내가 떠나려 하면 잡지 않았지. 그건 내가 다시 돌아올 거라는 확신이 있어서가 아니라 나에 대한 미련이 없기 때문이란 걸 
            잘 알아.
            방금 내던진 어이없는 말들도, 당신의 오기와 흥미에서 비롯된 거란 것도 잘 알아.


            그래서 나는,


            거기에 대해서 심각해질 수가 없어. 





            나는 절뚝거리며 그를 벗어났다. 
            위준선배가 계속 그 자리에 있는지, 절뚝거리는 내 뒷모습이 얼마나 흉할지 전혀 마음에 둘 수 없었다. 나는 그저 빨리 이 
            순간을 벗어나고 싶었다. 

            아직 다 태워버리지 못했는가, 무엇을 보고 있었는가에 대한 의문과 두려움이 거대한 해일을 몰고 올 것 같아서 무서웠다. 












            “무슨 일이냐......?” 



            가만히 놀이터 그네에 앉아 생각에 잠겨 있자니, 범석이 녀석이 나와서 심각한 얼굴로 물었다. 녀석은 한숨을 쉬며 담배를 빼 
            물고는 조심스럽게 내 눈치를 봤다. 


            “.......은초 울던데? 물어봐도 말을 안 하고.....싸운 거야?” 

            “............” 


            많이 실망했나. 

            나는 은초를 어떻게 대해야 할지 곤란해서, 몇 시간 째 집에 들어가지 않고 머뭇거리고 있던 중이었다. 범석은 처음 겪는 
            어색한 상황에 가운데서 곤란해 하고 있는 눈치였다. 


            “맨날 닭살 떨더니 왜 싸우고 그러냐.”

            “싸운 거 아냐. ..........그냥, 오늘 위준선배를 만났어.” 

            “.........뭐?!!” 


            솔직하고 간단하게 털어놓자 범석은 눈을 크게 뜨고, 손가락에 쥐고 있던 담배를 떨어트렸다. 그러더니 곧바로 험악하게 인상을 
            구기며 내 멱살을 쥐어 잡는다.


            “그.래.서? 다시 돌아가기라도 하겠다는 거야?! 다시 만나니까 옛 정이 생각이라도 난 거야?!” 

            “그게 아냐.” 

            “그게 아니면 대체 왜 그러는데!!!!! 왜 빨리 들어가서 은초를 달래주지 않는 건데?!!” 


            범석은 소리쳤다. 


            “어떻게 만난 거야?!! 아니, 니가 그 새낄 왜 만나?!! 미쳤어?!! 
            하다못해 개새끼도 지가 얻어맞은 골목에는 발을 디디지 않는 법이야!!!!
            너 아직도 정신 못 차린 거야?!!!”

            “우연히 만난 거야. 흥분하지 마.” 


            하지만 겉으로만 태연했을 뿐, 누구보다도 흥분하고 있는 사람은 바로 나 자신이었다.


            “어떻게 흥분을 안 해? 그 새끼가 어떤 새낀지 내가 아는데!! 우연히 만났다고?
            그런데 왜 은초가 울고 들어와?!! 넌 왜 여기서 퍼져 있고?!!”

            “........그냥, 사귀었던 사람이란 걸 은초가 알았어.........어떻게 달래줘야 할지 모르겠어서 머뭇거리고 있던 
            것뿐이야.........” 


            기어들어가는 목소리로 변명했다. 
            불편한 기분이 들어 범석이의 눈동자를 피하고, 천천히 내 옷을 쥐고 있는 그의 손을 풀었다. 


            “.......들어가 볼게. 신경 쓰지 마.”

            “너......!!!” 


            나는 그에게 한번 웃어 보이며 피하듯이 걸음을 옮겼다. 
            어둠이 뒤섞여 있어 자세한 표정을 드러낼 수 없는 걸, 천만다행으로 생각했다. 
            범석은 나를 따라오지 않고 작게 욕지거리를 내뱉으며 새 담배에 불을 붙였다.


            “......상처주지 마라.”


            서늘하게 내던지는 말이 독한 담배연기처럼 심장을 찔러왔다. 

            그가 입에 물고 있는 빨간 담뱃불이....... 가슴속에 남아있던 잿더미에 옮겨 붙는 불씨 같았다. 









            집 안은 캄캄했다. 
            그녀는 등을 돌리고 이불을 덮은 채로 누워있었다.
            작게 떨리는 걸로 봐서 아직도 울고 있는 것 같았다. 
            나는 저릿한 심장소리를 들으며 천천히 그녀 옆에 가서 누웠다. 

            내 신경은 잔뜩 곤두서서 울부짖고 있었고, 몸 안을 돌고 있는 피는 머릿속부터 곪아가고 있었다. 

            나는 망설이다가, 그녀를 껴안았다. 
            순간 흠칫-하며 그녀의 작은 몸이 희미하게 떨렸다. 


            “.......미안해. 언젠가는 말해 줄 생각이었는데.........갑작스러웠지........?
            .......나한테 실망했어.....?”


            그녀는 고개를 작게 저었다. 
            잠긴 목소리가 가늘게 떨리며 어두운 방안에 퍼졌다. 


            “......오빠가 지금까지도 나를 안지 않는 건....... 내가 아직 여자의 몸이 아니라서 그렇다고 
            생각했었어요......” 


            “.............”


            “.......그런데.......이제는.......오히려 내가 남자의 몸이 아니기 때문에 나를 안지 않는 건 
            아닐까.......”


            “-그건 아니야.” 




            -그럼 왜? 




            저 어딘가에서 잔인하게 비웃음을 띤 누군가가 나에게 물었다. 




            “.......너를 함부로 하고 싶지 않았어........게다가 그동안.......너무 정신없이 살아왔잖아....?
            .......그 사람은 이미 십 년 전에 헤어진 사람이야. 지금 내 연인은 은초 너 밖에 없어.......”



            - 변 명. 



            “........다시 그 사람한테 돌아가는 건 아닐까 불안했어요. 오빠가 언제쯤 집에 들어올까 계속해서 시계만 
            봤었어요........”

            “.......정말 일 때문에 만났던 거야. 그.......자서전을 대필해주기로 했거든.......
            아무튼 오늘 너무 갑작스럽게 은초를 당황하게 해서 미안해.”

            “아니에요. 오히려 제가 과민반응해서 미안해요.......” 


            그녀는 이제야 안도감이 드는지 몸을 뒤척여 내 쪽으로 등을 돌리고는, 품에 안겨 작게 훌쩍거렸다. 마치 작은 짐승처럼 
            안쓰럽고 애처로웠다. 
            나는 그녀의 머리를 쓰다듬어 주며 이불을 끌어당겨 덮어주었다. 


            “...이제 울지 말고 편하게 자..........” 


            작은 등을 쓸어주었다. 

            그녀는 손으로 눈가를 비비곤 쪽 소리 나게 내 입술에 베이비 키스를 했다. 


            .........나는 순간, 선배의 입술을 깨물었을 때 느낀 피비린내가 입 속에 남아있는 것 같아 움찔했지만, 뻣뻣한 팔로 
            그녀를 안아 줄 수밖에 없었다. 


            어둠 속이었기 때문에, 그녀는 창백하게 질린 내 얼굴을 알아보지 못하고 눈을 감았다.
            잠시 후 아기처럼 잠들어 쌔근거리고 있는 그녀의 숨소리가 적막 속에 조용히 퍼졌다. 
            평화롭고, 규칙적인 작은 숨소리. 살아있음을 증명하는 희미한 움직임. 
            나는 그 숨소리에 안도감을 느끼며 눈을 감았다. 



            .......하지만.


            그 편안한 숨소리가 점차 내 목을 옥죄어 오기 시작했다.





            나는 갑갑함에 눈을 떴다. 


            어둠 밖에 없었다. 


            떨쳐내고 눈을 다시 감았다. 


            역시 어둠 밖에 없었다. 


            행복하게 잠들기 위해 그녀를 생각했다.



            ..............그런데. 





            ‘은성오빠.’


            - 위준선배. 



            ‘나 같은 변태는 조금만 잘해줘도 착각하고 기대하게 돼요.’

            - 위준선배.......나 기대해도 되요......? 



            ‘나 사실 오빠 좋아해요, 아니 사랑해요!!!’


            - 선배.......제발 사랑한다고 말해주세요!!!



            행복했던 추억과 지독했던 악몽의 편린들이 엉망으로 뭉쳐져 꿈틀거렸다. 



            - 사실을 보기가 두려워? 



            내 안의 어딘가에서, 비릿하게 키득거리며 누군가가 속삭였다. 




            - 그녀도 너도, 원치 않은 껍데기에 갇혀 있는 자신의 영혼을 서러워하고 있지 않았는가. 



            - 세상 속에서 상처받고 있는 그녀를 동정했겠지. 



            - 육체에 매여 있느라 난도질당하고 있는 서로의 처지가 너를 흔들었던 거야. 






            아니야!!!!!! 그만해!!!!! 




            나는 두려움에 비명을 질렀다. 


            하지만 그것은 입 밖으로 터져 나오지 못하는 내면의 절규일 뿐이었다. 

            악마 같은 속삭임은 계속되었다. 




            - 그녀를 만날 당시에, 네 곁에는 아무도 없었지. 

            - 할머니도, 오랜 친구도. 



            - 너는 허전했었어. 



            - 절실하게 누군가가 필요했었어.



            - 외로움만큼 들어차 있는 그를 잊기 위한 다른 무엇이 필요했었어. 







            닥쳐-------!!!!!!!!





            나는 처절하게 소리쳤다. 




            녹슨 쇠를 사납게 긁어내리는 것 같은 소름 돋는 외침이 끊임없이 머릿속을 뒤흔들었다.


            조각조각 부서져 피를 흘리고 있던 추억과 과거는, 서로 엉겨 붙어 거대한 덩어리를 형성했다. 꿈틀대며 내 안에 들어차서는 
            나를 보라며, 이것을 한 번 보라며 끔찍하게 비웃었다. 

            그녀를 향한 내 사랑과 나의 상처를 들쑤시며 한 군데로 긁어모아서는, 철철 피를 흘리고 있는 커다란 괴물을 나에게 
            디밀었다. 



            .......지독하게 꿈틀거리고 있는 덩어리.......!!! 






            - 그것은, 





            자기애(自己愛)였다. 












            ♠









            오정환과 또 다시 마주친 것은 장회장의 자택에서였다. 
            뜻하지 않은 장소에서 뜻하지 않은 인물을 만난데 대한 당혹감을 느낀 것은 나뿐, 그는 반가운 기색을 얼굴에 띄우며 활기차게 
            인사했다. 게다가 그는 내 일이 끝날 때까지 기다려서는 바래다주겠다며 차 키를 들고 나서기까지 했다. 나는 불편한 마음에 
            한사코 거절을 했지만, 그의 옆에 있던 어떤 여자까지 나서는 바람에 또다시 휩쓸리는 꼴이 되고 말았다.

            그는 십 년 전의 빨간색 스포츠카와는 다른 얌전한 분위기의 은색 자가용 뒷좌석에 나를 밀어 넣었다. 차종은 달랐지만, 그 
            색상은 위준선배의 차를 떠올리게 해서 나는 더욱 더 불편한 기분이 되고 말았다. 
            오정환의 옆에서 나를 탐색하는 듯한 시선을 던지던 여자는, 마치 내가 도망치기라도 할 것처럼 감시하는 모양으로 내 옆자리에 
            앉았다. 

            장위준, 오정환. 
            이 사람들 앞에서는, 이 사람들과 관련된 것에 있어서, 나는 내 의지를 제대로 펼칠 수가 없었다. 
            나는 자신의 무기력함에 은근한 분노를 느끼며 굳은 표정으로 앉아있었다. 



            “안녕하세요, 노은성씨. 반갑습니다. 장선주 라고 해요.”


            그녀는 오정환이 차를 출발시키고 나서야 내게 인사를 건넸다. 
            담배를 피워도 되겠냐고 묻고는, 얇은 금속 케이스에서 가느다란 담배를 꺼내 불을 붙인다. 
            엷은 분홍색 립스틱을 바른 고운 입술사이로 연기를 내뿜으며 차창을 열었다. 

            바람에 날리는 긴 생머리가 자유로워 보이는 그녀였다.


            “아- 살 것 같다. 저 집안에서는 눈치 보여서 이 맛을 즐길 수가 없어.” 

            “설마 임신하고서도 피우진 않겠지.” 


            오정환이 그녀를 힐끗 넘겨다보며 말하자 그녀는 어깨를 으쓱해보였다. 


            “애를 갖는다면, 끊어야겠지. 하지만 별로 생각 없는 일인데 뭘.” 

            “........나중에 내 제사는 누가 챙겨 주냐.”

            “그런 걸 걱정하고 있었어?” 


            그녀는 재밌다는 듯 웃었다. 
            그러다 문득 두 사람을 불편한 시선으로 바라보고 있는 나를 알아채고는 나에게 말을 건네기 시작했다. 


            “아, 죄송해요. 초면에 너무 예의가 없었네요. 하지만 은성씨와는 한번쯤 격의 없는 대화를 나누고 싶었어요. 편안한 
            분위기, 좋잖아요?” 

            “저를 알고 계시나요?” 

            “작품으로 뵌 적도 있고.......사실은 그 전부터 알고 있었어요. 장위준이라는 남자와는 피로 연결되어 있으니까.” 


            자기 핏줄을 마치 타인처럼 말하는 그녀였다. 


            “위준선배가.....제 얘길 했었습니까......?” 

            “그 사람이 은성씨 얘길 했냐구요? 후후, 그 사람이 그럴 것 같아요? 자기 얘기는 워낙 안하는 사람인데. 게다가 그 
            사람과 나는 별로 만날 일도 없어요.” 

            “미안. 내가 말했어.” 


            오정환이 끼어들었다. 


            “기분 나빠하지 마세요. 나쁜 뜻은 없었으니까. 그냥, 악의 없는 호기심이랄까요. 
            아, 그러고 보니 제 소개가 충분하지 않은 것 같네요. 은성씨 당황하셨겠어요. 
            저는 저 운전기사의 약혼녀 되는 사람이에요.”


            “난 평생 여왕님의 운전기사가 되기로 자처한 거지.” 


            오정환이 웃음을 섞어 농담을 던졌다. 
            나는 난잡하게 놀던 오정환이란 사람을 사로잡은 그녀에 대해 약간이나마 흥미가 일기 시작했다. 하지만 그것은, 무엇보다 
            그녀가 위준선배에 관한 것을 대화의 화제로 삼을 것을 알기에 가질 수 있었던 호기심이었다. 


            “차 안에서는 좀 불편하죠? 은성씨 시간 괜찮으시다면 어디 가서 차라도 한잔 할래요?”

            “서방이 보는 앞에서 작업이야?” 


            내가 잠자코 고개를 끄덕이자, 그녀는 툭툭 장난조로 시비를 거는 오정환을 무시하며 다리를 꼬았다. 


            “오기사, 근처에 있는 카페로 차 돌려요.” 







            세 사람은 이미 어둠이 깔린 바깥 풍경이 드러나는 커다란 창가에 자리를 잡았다.
            카페는 깔끔하고 심플한 분위기였고, 사람들이 얼마 없어 한산해보였다. 
            대충 커피를 주문하고, 나는 오정환과 장선주 라는 여자 앞에 앉아 그들이 무슨 이야기를 할지 머릿속으로만 궁금해 하고 
            있었다. 
            재떨이에 떨어지는 담뱃재를 지켜보며 잠시 입을 다물고 있던 나는, 다소 어려워하며 입을 열었다. 


            “위준선배의 핏줄이라면.......동생이십니까?” 

            “동생이요?” 


            그녀는 웃었다. 하지만 익숙한 질문이라는 표정이었다. 


            “남들이 본다면 동생으로 알겠죠. 하지만, 정확히 말하자면 조카예요, 전. 한 살 차이밖에 안 나는. 은성씨, 저희 
            할아버님이 위준오빠의 아버지란 거, 모르고 계셨죠?”

            “아.......” 


            설마 아버지일 거라고는 생각하지 못했다. 
            장회장의 나이가..........


            “위준오빠가 늦둥이 막내라고 생각하나요?”


            그녀는 대뜸 질문을 던졌다. 


            “......그럼 아닙니까....?”


            나는 무표정한 얼굴로 반문했다. 
            앞에 앉아 있는 두 사람이, 어딘지 비슷한 성격이라는 생각이 들었다. 
            그녀는 물끄러미 나를 바라보며, 아무렇지 않게 이야기를 꺼내기 시작했다. 


            “뭐, 일단 할아버님이 인.정.한 막내 자식이 위준오빠이긴 하지만, 사실 막내일지 아닐지는, 집 안 사람들도 잘 몰라요.” 


            “..............” 

            “쉬쉬하며 떠도는 말론, 장회장이 뿌린 씨를 거두어 키우려면 아파트 한 채가 필요하다는 말이 있지. 난 장회장이 자서전을 
            낸다기에, 제 2의 카사노바 자서전을 내는 가 했었어.” 


            오정환이 불쑥 건들거리며 내뱉자, 그녀는 잠시 그를 흘겨보았다. 
            그러자 그는 아차 실수했다는 표정으로 짐짓 애처롭게 웃어보였다. 
            그녀는 짧게 한숨을 내쉬곤 고개를 작게 끄덕였다. 


            “하긴 사실은 사실이니까........위준오빠는 말하자면, 인정받은 케이스에요. 워낙 능력이 있었으니까. 서자(庶子)이긴 
            해도, 자식 중에 가장 장회장을 빼다 박았다는 말을 듣는 게 위준오빠거든요.” 

            “대체 무슨 말을 하려고 하시는 건지........” 


            그들의 의도를 알 수가 없었다. 어쩔 수 없이 따라오긴 했지만, 무슨 이야기를 꺼내려 하는 건지를 파악하기 힘들었다. 
            그녀는 이런 내 생각을 알고 있는 듯 조금 난처한 표정을 지었다. 


            “뭐, 그냥 위준오빠에 관한 얘기를 하려는 거죠.”

            “얼마 전에 위준이 녀석이 하는 행동을 보고 조금 심각함을 느꼈었거든.” 


            오정환이 다물고 있던 입을 열었다. 
            그는 커피를 한 모금 들이 키고 나를 바라보며 곤란하다는 듯 웃어보였다. 


            “어디부터 얘기해야 할까.........십 년 전 얘기부터 꺼내야 할 것 같은데.
            무슨 말을 하더라도, 내 옆에 이 여자 분은 신경 쓰지 마. 이미 알고 있는 부분도 많으니까.“ 


            “이 남자, 나한테는 입이 가볍거든요.” 


            조금 발끈하려던 나를 말리며, 그녀는 변명했다. 
            나는 다소 무례해 보이는 두 사람을 차분히 번갈아 봤다. 


            “본론을 말씀해주십시오.” 

            “그러지.” 

            “저는 잠자코 듣고 있을게요.” 


            그녀는 팔짱을 끼고 소파에 깊숙이 몸을 기댔다. 


            “........갑작스런 얘기지만..........” 


            오정환은 나를 조심스럽게 쳐다보며 이야기를 시작했다. 


            “십 년 전에 위준이가 널 사랑했을지는, 나도 몰라.”

            “그 얘기를 지금 왜.......” 

            “하지만 이건 알아.” 


            그는 내 말을 가로막았다. 
            자신이 하려는 말을 하기 위해선, 어느 정도 나를 무시해야한다는 의지가 전해지는 태도였다. 


            “녀석은 적어도, 다른 사람보다 너를 깊게 생각하긴 했어.”

            “.......무슨.......” 

            “물론 처음엔 그저 그런 흥미로 시작했겠지. 하지만 그것도 좀 의문이었던 게, 녀석은 자기 학교 인간들은 건드리지 
            않았었거든. 알고 있잖아? 놈이 학교에선 모범생이었던 거. 너와 사귄다는 소문은, 녀석으로서는 조금 골치 아팠을 텐데말야. 
            애들이야 녀석이 하는 짓을 알고 있는 놈들도 꽤 많았으니까 그렇다 쳐도, 잘못해서 선생들 귀에 들어가면 곤란하잖아.” 
            “그런 걸 신경 쓸 사람으로 생각되진 않습니다만.” 


            나는 오정환이 뭔가 말이 안돼는 소리를 하고 있다는 생각이 들었다. 
            하지만 그는 고개를 저었다. 


            “딴에는 신경 쓰고 있었어. 개망나니같이 놀긴 했어도 자기관리 또한 빈틈없는 녀석이었으니까. 그러니 어느 정도 너한테 
            이끌리는 게 있었으니까 관계를 맺은 거 아니겠냐.” 

            “그것 참 황송하군요.” 


            그는 내 빈정거림에 쓴 웃음을 지었다. 


            “뭐, 시작이 엉망이긴 했었지만........나도 소문을 들어서 알고 있지. 너희가 어떻게 시작 했는지말야. 그 땐 꽤 
            당돌하다고 생각했었어, 너에 대해서. 
            어쨌든.......그 땐 나도 위준이 녀석을 이해할 수가 없었지. 
            너에게 약을 먹이기까지 하고.........인정머리 없는 놈이긴 했어도 남에게 그런 걸 권하는 놈은 아니었거든. 
            강간.....도 마찬가지였지만. 
            녀석의 심리상태가 극도로 포악해져 있을 때라는 걸 감안하면 알 수 있을 것도 같은데.”

            “아, 여기에선 제가 잠시 끼어들어야 할 것 같네요.”


            가만히 듣고 있던 장선주라는 여자가 말을 꺼내기 시작했다. 


            “위준오빠가 은성씨와 알고 지냈던 때는, 한창 집안 문제가 어지러웠을 때였어요. 
            할아버님이 갑작스럽게 쓰러지셔서 병원신세를 지는 덕분에, 회사에서 경영권 다툼이 분분했었죠. 저희 아버지를 비롯한 작은 
            아버지들은 아마 할아버님이 쓰러지신 걸 계기로 회장직에서 물러나실 거라 생각했었나봐요. 때문에 말도 못했었어요. 
            그리고 그 불똥이 위준오빠에게 튀었던 거구요.” 

            “.......그건 저와는 상관이 없는 얘기라고 생각하는데요.”

            “아뇨. 상관이 있습니다. 그냥 계속 들어주세요.” 


            그녀는 단호하게 내 말을 부정하며 이야기를 계속해 나갔다. 


            “.......그 때 당시의 위준오빠는 어린 나이였지만, 어른들이 보기에는 가장 ‘싹수가 노란’ 사람이었습니다. 
            할아버지께서 인정을 하셨거든요. 능력이나 재능으로 보나. 그 많은 서자들 중 유일하게 직접 거두어 키운 것만 봐도 알 수 
            있었죠. 그의 어머니가 일찍 숨을 거두어서 어쩔 수가 없었다고는 해도, 할아버지는 꽤 신경을 썼었거든요. 뭐 자식으로서 
            사랑을 해준 건 아니지만, 어린 나이임에도 미래가 보이는 그 능력만큼은 높이 산 거죠. 
            그래서 어른들은 그가 언젠간 자기들에게 위협이 될 걸 알고, 쫓아내기로 결심한 거예요. 
            할아버지께서 쓰러진 틈을 타서.”

            “말이 유학이었지, 사실은 좌천이나 다름없었어.” 

            “어른들은 그게 도리어 호랑이한테 날개를 달아준 격이 된 걸 모르고- 물론 그 때 당시엔 위준오빠 자신조차도 그게 날개인지 
            족쇄인지 몰랐겠지만-, 아무튼 어른들은 일단 그를 멀리 쫓아낼 생각만 했던 거예요. 당시 그가 마약이 유통되던 클럽에 
            드나든다는 말을 은밀하게 접한 집 안 사람들은, 그가 미국에 가면 더 심하게 방탕한 생활에 빠져들어 자기 몸을 망칠 거라고 
            생각했나 봐요. 
            한국 땅에서만 살았던 사람인데, 갑자기 적응하기도 힘든 일이었을 테고. 게다가 지인은 단 한사람도 없이 
            혈혈단신이었으니까........일부 다른 유학생들처럼 낯선 땅에서 망가지길 바라기라도 했던 것 같아요.”


            재산과 권력에 눈이 먼 자들의 생각이란 이토록 무서운 것이었던가. 
            나는 핏줄에게 조차, 아니 핏줄이기에 잔인할 수 있었던 사람들에게 혐오감이 들었다.
            이런 생각이 내 얼굴에 드러났는지, 두 사람은 씁쓸하게 웃어보였다. 


            “잔인하지만 그게 그 때 상황이었던 거죠. 때문에 위준오빠는 말도 못하게 분노했을 거예요. 집 안 사람들한테 티를 내거나 
            하진 않았어도.......” 

            “.......녀석이 너에게 함부로 대했던 건, 아마 자기화를 주체 못해 삐뚤어진 심리 때문이었을 거야. 워낙에 매정하고 
            정이 없는 놈이긴 했지만.” 

            “........그렇다면 나는 희생자였단 말이군요.” 


            서늘한 목소리로 중얼거렸다. 
            하지만 별로 화가 날 얘기는 아니었다. 이제 와서. 
            매달린 것은 내 쪽이었고, 그의 행동에 상처를 받으면서도 옆에 있길 바랬던 건 나였으니까. 
            그러나 이런 내 생각을 알리 없는 두 사람은, 잠시 입을 다물고 내 시선을 피했다. 


            “.........괜찮습니다. 벌써 십 년이나 지난 얘기라, 신경 쓰지 않습니다. 이제 와서 두 분이 왜 과거 일을 꺼내는 
            지 그게 궁금할 뿐이에요.”


            나는 한숨을 쉬며 담담하게 말했다.
            그러자 두 사람은 조금 안심한 표정이었다. 뭔가 석연치 않은 분위기가 있는 건 여전했지만. 


            “.......그냥 참고 들어줘. 하려는 말은 뒤에 가서야 나오거든.” 


            오정환은 답답한지 담배를 꺼내 물며, 얼굴에 복잡한 표정을 짓고는 다시 말을 이었다. 


            “솔직히 너를 희생자라고 말해도 어쩔 수가 없지. 놈이 너에게 한 짓을 생각하면 뭐라 말해도 변명이 안 되는 거니까. 
            엄밀히 말하자면 좌천이든 뭐든 그건 지 사정이고, 그 때문에 삐뚤어진 심보를 너한테 퍼부을 이유는 없었던 거니....... 
            하지만 어쨌든지 간에 놈은 너를 특별히 생각하긴 했었어. 어려운 상황에서도 밝게 자라는 너를 망가뜨리고 싶다는 파괴욕구가 
            있었던 것도 같긴 하지만......... 

            아, 이제 와서 털어놓는 거지만, 난 그 때 네 뒷조사를 좀 했었어. 
            위준이 녀석이 특별한 원한도 없는데 클럽에 데리고 가서 약을 먹이는 것도 그렇고, 이상했었거든. 뭐하는 인간이길래 위준이 
            같은 녀석이 끼고 다니나 궁금했었지.” 


            나와 섹스 한 것도 뒷조사의 한 부분이었냐고 묻고 싶었지만, 옆에 버티고 있는 약혼녀를 깨닫곤 잠자코 듣고만 있었다. 
            대체 무슨 말을 하려고 시시콜콜 과거 일을 다 들춰가며 그를 변명하려는 것인지. 
            기왕 이렇게 자리 잡은 거 발끈하지 않고 끝까지 들어줘야겠다고 생각했다.


            “처음엔 나도 네가 단순한 섹스파트너라고 생각했었는데........어쩌면, 위준이 녀석은 너한테 기대고 싶었던 건지도 
            몰라. 감정에 대해서 솔직하지 못하고, 제대로 사랑받아 본 적이 없던 놈이니까 표현하는 것도 서투르고 지독했지만. 

            네가 나와 섹스 했다는 말을 들었을 때의 위준이는.......” 


            그는 이 부분에서 잠시 말끝을 흐렸다. 
            옆에 앉아 있는 약혼녀의 눈치를 보는 것 같았다. 
            하지만 그녀는 코웃음을 치며 오정환을 쳐다보았다. 


            “흠, 그랬었군. 하지만 뭐, 그 때 정환오빠가 워낙 난잡했었다는 건 알고 있는 사실이니 새삼스러울 건 없어. 지금도 
            그렇게 멋대로 아랫도리 휘두르고 다닌다면 당장 파혼이겠지만.”


            그녀는 서늘하게 웃었다. 


            “그거야 그 때까진 네가 하도 쌀쌀맞게 대했으니까 나는 상심해서........” 


            오정환은 죄지은 사람처럼(죄를 짓긴 했지만) 쩔쩔 매는 기색으로 작게 변명했다. 
            차마 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보지 못한 채로. 
            나는 천하의 한량 오정환이라는 사람을 방황하게 만들었던 여인이 눈앞에 있는 그녀라는 걸 알게 되자 새삼 그녀가 대단해 
            보였다. 
            그녀는 낑낑대는 오정환의 머리를 한번 쓰다듬어 주고는, 자기도 과거가 있는 여자니 신경 쓰지 말라는 말로 그를 위로 아닌 
            위로를 해주었다. 


            “흠, 어쨌든........” 


            오정환은 무안했는지 작게 기침을 하고는 다시 말을 잇기 시작했다.


            “나랑 잤던 걸 알았을 때, 위준이는 아무렇지 않은 듯 했지만 불쾌한 기색이 역력했어.
            나는 꽤 놀랐었지. 그 때까지 우리는 전혀 그런 거엔 신경을 안 쓰고 지냈었거든.
            .......그래서, 조금 걱정이 되기도 했다. 
            위준이는 곧 떠날 거였으니까. 놈이 너를 어떻게 정리할지도 궁금했고...........
            게다가 녀석은 그 때 한창 성질이 올라있을 때여서, 닥치는 대로 주변 학교 양아치들을 갈아엎고 다녔거든. 너한테 불똥이 안 
            튄다는 보장이 없었지. 계속 위준이와 사귀다간 녀석이 떠난 후에 다른 놈들의 보복을 니가 감당하게 될까봐 그게 걱정이었어. 


            때문에 그 날.......내가 위준이 녀석의 집을 방문했던 날, 나는 네가 있다는 걸 알아채고선 일부러 녀석을 떠봤어. 
            물론 삐뚤어진 녀석의 입에서 좋은 말이 나오진 않을 거란 걸 알고 꺼낸 얘기였지. 그래서 너 들으라고, 듣고 그냥 
            도망치라고 그랬던 거였어, 나는.”


            “.......도망이요?” 

            “그래. 실제로 그 날 바로 헤어지지 않았었어?”


            그것은 버림받은 거였다. 



            “........도망이라니........재미있네요.......” 




            .........하지만, 내가 도망친 것이기도 했다. 


            나는.........그 때까지는. 
            냉정하고 무심했던 그에 대한 기대감을 키우면서, 그래도 언젠가는 나를 제대로 봐줄 거라는 희망을 키우고 있었다. 앞으로 
            조금만 전진하면 그의 감정을 얻을 수 있을 거라고. 

            하지만 그 날 위준선배는 내 터부를 건드렸다. 


            - 그런 다리병신. 


            내가 아무리 노력해도 닿을 수 없는 것. 내가 느끼는 한계. 
            선배는 그것을 건드렸다. 

            그래서 나는 느껴버리고 만 것이다. 
            내 사랑도, 닿을 수 없는 아득한 하늘처럼 멀리 있다고.
            노력해봤자 계속해서 헛된 기대감에 기만당할 뿐이라고. 

            나는 내 사랑의 한계를 느껴버린 것이다.


            .......때문에 나도 우리 관계에 놓여있던 터부를 들쑤셨다.
            나를 사랑하지 않는 그에게 사랑한다고 말해달라 외쳤고, 진실을 알고 있으면서도 거짓을 구했다. 
            어떤 대답이 돌아올지 알고 있으면서도 그것을 건드렸다. 

            그리고, 그의 입을 통해 잔인한 사실을 확인받자, 관계를 끊고 도망쳤다.


            버림받았다며 울부짖고 그에게서 떠났다. 




            - 결국 위준선배와 나는, 서로를 내쳤다는 말인가. 





            “헤어진 후에, 녀석이 어떤 심정으로 지냈을지는, 나도 잘 모르겠어. 하지만.....
            공항에서 떠나기 전에, 나에게 급하게 연락해선 널 구해주라고 했을 때는 녀석의 진심이 보이는 것 같기도 했었어.”

            “.............!!!” 

            “너에겐 마냥 잔인하게 대할 수밖에 없었던 걸, 조금은 이해해 주었으면 좋겠다. 늦었지만.” 

            “.......그걸, 왜 이제 와서........이제 와선 아무 상관없어요. 선배가 어땠는지....... 저는 다 잊고 
            있었습니다.” 


            탁자 밑으로 내린 손을 움켜쥐며, 애써 아무렇지 않은 표정으로 말했다. 
            오정환은 한숨을 내쉬며 나를 쳐다봤다. 


            “너야 다 잊었겠지만, 위준인 그게 아닌 것 같으니까 하는 말이야.” 

            “...........!!!!!!” 

            “녀석도 잊고 있었겠지. 적어도 네 글을 보기 전까지는. 
            내가 멋도 모르고 신기해하면서 네 글이 실린 책을 녀석한테 보여준 게 잘못이었어. 
            놈의 동요하는 얼굴을 보고서야 아차했지........아니나 다를까, 나중엔 결국 장회장님의 자서전을 네가 대필하기로 했다는 
            걸 선주한테서 듣고 놀랐어. 우연이라고 하기엔 뭔가 이상했거든.”

            “가족들이 모인 자리에서, 위준오빠가 직접 추천했었어요.” 


            그녀가 다시 입을 열었다. 


            “은성씨가 위준오빠와 관련된 사람이란 건 그 때 알았어요. 처음엔 고등학교 후배라고 하기에 그런 가 했었는데, 그냥 
            지나가는 듯이 내뱉은 소식에 정환 오빠가 당황스런 표정을 지어서 꼬치꼬치 캐물었던 거고....... 아무튼, 그래서 알게 
            됐어요. 은성씨와 위준오빠에 관한 건.” 

            “미안, 함부로 말하려던 건 아니었어.”


            오정환은 난처한 표정으로 내게 사과했다. 
            나는 이젠 신경 쓰지 않는다고 말하곤 뒷이야기를 재촉했다.


            “위준이는, 지금 좀 지쳐있는 상태야. 그동안 정말 힘들게 달려왔거든. 
            미국으로 유학 가서, 고생 많이 했을 거야.”

            “위준오빠는 우리 집안을 벗어나기 위해 노력한 것 같았어요. 할아버님께서 기적적으로 병상에서 일어나시고 다시 경영권을 
            잡았을 때도, 그 분에게 손을 벌리려 하지 않았거든요. 
            전 위준오빠가 시카고 대학에서 경영학을 공부하고 있을 때만 해도, 우리 회사의 경영권을 차지하기 위한 준비라고 
            생각했었는데......... 느닷없이 대학을 자퇴하고, 군복무를 하기 위해 한국에 들어왔다는 말을 들었을 땐 무척 
            놀랐었어요. 솔직히........상류층에서는 병역문제가 좀 지저분하잖아요. 할아버님의 입김이 좀 닿는다면 피할 수도 있는 
            거였는데........

            위준오빠는 자기 혼자 일어서려고 노력하고 있었던 거예요. 그리고 그 사실은 제대 후에 더 확실하게 드러났죠. 듣기로는 대학 
            다닐 때 설립한 학생 벤처나 이런 저런 방면으로 번 돈이 있었나본데, 아무튼 그는 한 푼도 집 안의 돈을 빌리지 않고 
            창업을 시작하면서 우리 회사에, 우리 집안에 끼어들지 않겠다는 의사를 나타냈어요.”

            “..............”

            “저도 자세한 건 모르지만, 겉으로 드러나는 것만 봐도 그가 자신의 회사를 여기까지 이끌어 오기까지 얼마나 치열하게 
            노력했을지는 짐작이가요. 
            위준오빠의 회사, 어느 정도인지 은성씨는 아세요? 
            무서운 속도로 성장해서, 그 방면에서는 그의 회사를 모르는 사람이 없어요. 
            위준오빠는 수백억대의 자산 가치를 소유하고 있죠, 그 나이에. 
            IT업계와 경영계에선 유명인사가 된 덕분에, 집안사람들도 이젠 함부로 대하질 못해요.”

            “저는 위준선배의 대단한 능력이나 들으려고 이 자리에 있는 건 아닙니다만......” 


            나는 그녀가 하려는 말이 무엇인지 줄기를 파악할 수 없었다. 
            내가 답답하다는 듯 그녀를 쳐다보자 그녀는 이해한다며 작게 웃어 보였다. 


            “미안해요. 하지만, 제가 하고 싶었던 말은.......그가 얼마나 이를 악물고 여기까지 왔을지, 조금은 알아달라는 
            거였어요. 그러니까, 저는 그에 대한 이해를 돕기 위한 배경을 설명....” 

            “제가 이제 와서 왜 그를 이해해야 한다는 겁니까?” 

            “그거야 장위준이 너를 찾고 있으니까.” 


            오정환이 단호하게 말했다. 


            “얼마 전 레스토랑에서 분위기가 심상치 않았던 거, 알고 있잖아? 그는 너를 필요로 하고 있어. 녀석은 지금껏 정신없이 
            달려와서 이만큼 성공했지만, 막상 이뤄놓고 보니 오히려 극으로 몰린 것은 자신이었던 거야. 지쳤다고나 할까. 사람에 대한 
            정이 없는 놈이었지만, 과거에 한 가닥 감정을 내줬던 네가 나타나니 혼란스러운 거야. 아마.......다시 찾고 싶다고 
            생각했겠지.”

            “........이해가 가지 않습니다. 우리는, 단지 섹스파트너였을 뿐이에요.”

            “녀석에게 다섯 달 가까이 관계를 이어온 섹스파트너는 없었지. 아니, 단 한달조차도 관계를 이었던 사람은 없었어. 
            ‘정’이란 걸 모르고 자란 놈이었을테니까, 위준이는. 감정에 대해 느끼는 것도, 생각하는 것도 생소했겠지. 지금이라고 해서 
            다를 것도 없고 말야. 그래서 무서운 거야, 우리는. 
            놈이 어떻게 치달을지 모르니까. 이제 30을 바라보는 나이에, 텅텅 비어버린 자신을 발견하고는 너에게 집착하려 하고 있어. 
            안정감을 찾고 싶어 한단 말이지. 그런데 그 목표를 향해 놈이 어떤 수단을 사용하게 될지 모르니까 우리로썬 불안한 거고.”

            “........친구로서 걱정하고 있는 겁니까?” 

            “위준이 녀석은, 나에게 능력 면에 있어선 동경의 대상이었고, 인간적인 면에 있어서는 흥미와 동정의 대상이었지. 하지만 
            지금은 정말 그를 걱정하고 있는 거야. 친구로서.” 

            “저는 위준오빠를 동정하고 있어요. 안타깝죠. 뭔가가 결핍되어 있는 사람이니까.
            단지 핏줄이라서 그런 건 아니에요. 오히려 우리 집안에서 핏줄이기 때문에 그를 동정한다고 하면 더 어색하고 위선적이죠. 
            솔직히 말하자면.......학문적인 탐구 대상으로서 흥미가 있는 것도 사실이고.........아, 저 심리학 공부를 하고 
            있거든요.”


            희뿌연 담배연기를 공중으로 내던지며, 그녀는 씁쓸하게 말했다. 
            정신과 레지던트와 심리학을 공부하고 있는 여자. 
            그들이 위준선배를 잘 파악하고 있는 이유에 가슴이 저릿해져 온다. 



            “.......이런 말들이, 무슨 소용이 있는지 모르겠습니다, 저는.” 


            나는 힘없이 중얼거렸다. 


            “.........우리도 너에게 이런 말을 하게 될 거란 생각은 못했어. 하지만 이렇게 우연히 만난 김에 털어놓는 거지. 
            어쨌든 내가 하고 싶었던 말은.........
            너무 녀석을 원망하지 말고 조금은 이해한 다음, 과거일은 털어버리라는 거야. 힘들겠지만........
            그리고 그에게 돌아갈 수 있다면.....”

            “저에겐 이미 연인이 있습니다.” 


            지친 어조로 오정환의 말을 잘라내자 그는 작게 고개를 끄덕였다. 


            “그래......이젠 늦었지만. 아무튼, 녀석이 너를 붙잡으려 하니까 거기에 대해서 생각해두라고 말해주고 싶었어. 방식이 
            다소 과격해질 수도 있으니까.”

            “모르고 있는 것 보단, 조금이나마 알고 계시는 게 낫겠다고 생각해서 만난 김에 꺼낸 얘기였어요.” 

            “............”


            나는 입을 다물었다. 
            어째서 상황이 이렇게 됐는지 서글퍼졌다. 
            내가 사랑했고, 상처받았지만........이제 와서까지 그를 경계해야 한다는 사실이 괴로웠다. 


            두 사람이 흩뿌려 대는 담배연기로 탁해진 공기가 폐를 눌러 와서 가슴이 답답했다. 










            ♠








            어둠은 어느 새 까맣게 도시에 내려앉아있었다. 
            나는 두 사람과 헤어져 터덜터덜 집으로 가는 길을 걸었다. 
            그러다 오렌지 색깔의 빛들을 땅바닥에 쏟아내고 있는 가로등이 쓸쓸해 보여 잠시 길가 벤치에 앉아버렸다. 공중에 부유하는 
            인공의 빛들이 눈앞을 어지럽혔다. 
            머릿속이 너무 복잡해서 이대로 집에 들어가고 싶지 않았다. 


            “춥네..........”


            가을의 쌀쌀한 밤공기가 피부를 쓸어내렸다. 
            얇은 잠바의 옷깃을 여미고, 주머니에 손을 넣어 몸을 추스렸다. 
            그런데, 


            부시럭- 


            문득 주머니 속에서 손에 집히는 종이쪼가리가 있어 그것을 꺼내보았다. 



            ........장위준. 



            그의 이름이 새겨져있는, 구겨진 명함이었다. 




            .......버리려고 했었는데....... 깜빡했었나.



            나는 멍하니 그것을 내려다봤다. 



            장 위 준. 


            이만큼 성공했고, 지금까지 쉴 새 없이 달려왔다고 했지, 당신은.
            하지만 텅 비었지. 어딘가 망가져 있지. 
            부서지기 직전의 인간이지. 



            입술을 깨물었다. 
            왠지 눈물이 나올 것 같았다. 

            고개를 들어 삭막한 색으로 뒤덮여 있는 하늘을 바라봤다. 
            도시의 불빛이 밝혀주는 밤은 새카맣지도 않았고, 별이 보이지도 않았다. 
            어느 순간 무너져 버리진 않을까, 위태위태해 보였다. 
            내 머리 위로 마구 쏟아져 내려서 나를 짓누르는 것은 아닐까 두려웠다. 

            가만히 눈을 감아버렸다. 
            빌어먹을 빛들의 잔상과 어둠이 뒤섞여서 머릿속을 뒤헝클었다. 
            사고 회로가 꼬이고 꼬이고 타들어가고 비틀어지고 뒤집혀오는 것 같아 구역질이 치밀어 올랐다. 

            이대로 정신이 나가버린다- 내일 아침 눈을 뜨면 허연 병원 천장이 보일지도 모른다-는 생각이 들었다. 




            나는 또 다시, 나를 잊어가고 있었다. 













            “.........위준선배, 잠깐 만날래요.....?” 



            정신을 차렸을 땐, 근처의 공중전화에서 그에게 전화를 걸고 난 후였다. 
















            왜 그에게 전화를 했는가, 

            왜 그에게 발을 디디고 있는 건가. 


            스스로도 이해할 수 없는 행동에 후회를 하고 있는 것도 잠시, 곧 그가 내 앞에 나타났다. 
            불쾌하게 대화를 끝내고 헤어졌던 그 대로변에서, 우리는 다시 만났다. 
            나는 말없이 그의 차에 올라탔고, 그 또한 말없이 운전을 하기 시작했다. 

            그리고 도착한 곳은, 그의 오피스텔이었다. 


            전 보다 더 넓고, 황량하고, 쓸쓸해 보이는. 




            “.......섹스를 하려고 전화를 했던 것은 아닙니다.” 


            그의 집안에 발을 들여놓으며, 나는 힘없이 말했다. 
            그러자 그도 건조한 목소리로 내뱉었다. 


            “알고 있어.” 


            썰렁한 방안의 공기는 실제론 따뜻했지만 내 피부는 몸의 안에서부터 몰려오는 한기에 파르르 떨어야만 했다. 
            아마, 뇌가 얼어붙어 그렇게 느끼고 있는지도 몰랐다. 

            딱딱하게 펼쳐져 있는 넓은 공간을 바라보며, 소파에 앉았다. 
            초조한 마음이 들어 몸이 떨려오는 듯 했다. 
            그는 슈트를 벗고 넥타이를 푸르며 내 옆에 떨어져 앉았다. 

            침묵 가운데 긴장감이 흘렀다. 


            왜 자기를 찾은 거냐고 묻는다면, 할 말이 없었다. 

            나는 거기에 대해 생각을 하자 금방이라도 이곳을 뛰쳐나가고 싶은 기분이 들었다. 
            하지만 두 다리는 납덩이처럼 무거워서 일어설 기운도 없었다. 



            “........돌아올 거냐......?” 


            공기 속에 스며드는 듯한 그의 목소리가 조용히 퍼졌다. 
            눈동자가 흔들리는 듯 했다. 
            나는 거칠어진 목구멍 너머로 침을 삼키고 천천히 입을 뗐다. 


            “아뇨. 이미 선배는 저에게 있어서 과거의 사람입니다........” 

            “그럼 왜 나를 찾은 거지? 나에게 미련이 남았기 때문이 아닌가?”


            잔잔한 공기의 흐름을 깨고, 그의 목소리가 격해지기 시작했다. 


            “말해봐, 노은성. 흔들리고 있지? 뭐가 과거의 일이야? 
            내가 죽기라고 했어? 봐, 네 눈앞에 있는 사람이 누구인지.
            나를 부정할 수 있어?”


            “-오늘, 정환이 형을 만났습니다. 장선주란 여자 분과 함께요.” 



            그의 눈동자가 멈칫했다. 


            “.......그래서?” 


            서늘하게 되묻는다. 
            나는 그의 눈동자를 똑바로 바라보며, 담담하게 말했다. 


            “선배에 대해서 들었습니다. 정환이 형은.......위준선배가 저에게 때늦은 집착과 미련을 갖고 있다고 그러더군요.” 


            “..............”


            “......그래서, 확실히 끝맺고 싶어서 선배를 찾았습니다.” 






            - 사실은, 당신이 걱정스러웠습니다. 






            “우리는 예전에 끝났다고 말하기 위해 선배에게 전화를 걸었습니다.” 






            - 당신을 생각하니 가슴이 아팠습니다. 






            “이제 와서 지저분하게 굴지 말자고 말하기위해 선배 앞에 나온 겁니다.” 






            - 그저..........당신이 보고 싶었습니다. 



            그 오만한 눈동자를, 완벽한 껍질로 무장되어 있는 나약한 영혼을 끌어안아 주고 싶었습니다. 






            “........이제는 내 쪽에서 매달리는 격인가.”


            그는 어이없어 하는 웃음이 섞인 목소리로 중얼거렸다. 

            표정 없이 굳은 얼굴의 그는, 소파에서 일어나 진열장에서 술을 꺼내 왔다.
            호박색의 액체가 찰랑거리며 담겨 있는 유리병이 금방이라도 부서질 것처럼 보인다. 
            그가 잔을 두 개 꺼내들고 내 앞에 내밀기에 나는 고개를 저었다. 

            그는 가만히 내 앞에 서서, 맛을 음미하듯 천천히 술을 들이켰다. 
            여유로운 듯한 움직임. 하지만 스트레이트로 독한 알콜을 넘기는 그 동작에는, 분명 초조함도 뒤섞여 있었다. 


            “........궁금했었다. 나에 대한 선망의 눈길을 보내는 네 녀석이. 지리한 현실에서도 똑바르게 살려고 하는 네 녀석이 
            나를 알고, 나를 겪으면 어떻게 변할까.”


            웃는 듯, 그는 건조하게 입을 연다. 


            “상처를 내도 나를 봤지. 맹목적으로, 자신이 무너져간다는 걸 알면서도 너는 나를 바라봤어. 그랬는데, 지금은 세월이 
            흘렀다고 말하는 거냐, 너는.”


            “다섯 달 뿐이었습니다, 선배를 바라봤던 건. 십 년이 지나도록 잊지 못할 추억이었다고 말하고 싶은 겁니까? 저에겐 
            끔찍했었습니다. 선배를 알고 지냈던 그 기간을 모조리 지워버리고 싶다고 생각하면서 살아왔습니다. 그래서 새 연인에게 
            구원받았고, 지금은 오직 따뜻하고 고운 그 사람만 바라보고 있습니다. 이제 저에게 필요한 사람은 위준선배가 아닙니다. 
            선배 따위는-”


            촤악-. 


            지독한 알콜 냄새를 풍기는 액체가 내 머리 위에 쏟아졌다. 
            내 앞에 서 있는 그가, 거친 손길로 내 멱살을 움켜잡아 일으켜 세웠다. 
            분노로 엉켜있는 검은 눈동자가 마주쳐왔다. 


            “나 따위? 하, 노은성, 지금 니가 나를 보고 ‘나 따위’라 말한 거냐? 
            지독했던 내 어미처럼, 너도 그 딴 소리를 지껄인 거야?!!”





            ...........역린을 건드렸나 보다. 



            전혀 생각지 못한 부분이었다. 



            집어삼킬 듯 부딪쳐 오는 눈동자를 바라보며, 나는 힘을 잃었다.
            그는 분노를 터트리고 있었다. 



            “네가 감히 나에게 그런 말을 지껄여?!!! 나만 바라봤던 주제에!!! 내가 돌아봐 주기만을 바랬던 주제에!!!!!” 



            악문 잇새로 원망을 뱉어내며, 그는 두 손으로 내 목을 움켜쥐었다. 
            금방이라도 힘을 줄 듯, 긴장감 서린 손바닥으로 피부를 쓰다듬는다. 
            그는 한동안 말을 멈추고 거칠었던 숨소리를 진정시켰다.
            집안의 공기가 바짝 조여져 급한 압박감으로 몸을 짓눌러 왔다. 

            그는 내 귓가에 더운 숨을 스치며 낮게 속삭였다. 


            “..........지금도, 나를 사랑한다고 말해, 노은성.” 


            “..............” 


            “잊지 않았다고, 사랑한다고 말해.” 






            - 선배.......제발 사랑한다고 말해주세요!!




            머릿속이 멍해지며 과거의 일이 터져 나왔다.

            먹먹한 어둠이 온 몸을 뒤덮었다. 


            아아, 더할 수 없이 어긋나고 뒤틀리고 있구나, 이 사람과의 인연은. 



            나는 끔찍하게 끓어오르려는 마음을 이성으로 단단히 붙잡아 매었다. 
            굳어버린 사지 안에 가라앉아 버린 힘을 겨우 겨우 끌어올렸다.

            그를 차갑게 밀치며, 나는 잘라버리듯 말을 터트렸다. 


            “억지 부리지 마세요, 선배. 저는 선배를 사랑하지 않습니다.” 















            7. 









            적막이 내려앉은 공간에 거친 신음소리가 엉켰다. 
            억세게 몸을 짓누르는 힘을 뿌리치기 위해 있는 힘껏 저항했다. 
            지난 기억의 트라우마가 공포처럼 다가와 피를 얼어붙게 만들었다. 
            온 몸에 소름이 돋아났고 헐떡이는 숨소리가 귓속으로 삼켜졌다. 

            나는 힘을 잃었고, 그는 또 다시 나를 난도질 했다. 



            아물었던 가슴 속의 상처를 다시 쥐어뜯긴 나는, 그 때처럼 정신을 잃고 말았다. 











            ♠









            힘겹게 눈을 뜨자 시야에 들어온 건 낯선 풍경이었다. 
            커다란 창이 정면에 펼쳐져 있고, 그 너머로 붉은 노을빛이 그림자를 길게 늘어뜨리고 있었다. 

            하루가 지나간 건가. 
            대체.....얼마나 정신을 놓고 있었던 거야. 


            나는 부드러운 시트를 몸에 감고 있었지만, 천이 와 닿는 피부는 고통스럽다며 울부짖고 있었다. 



            “그러게 내가 뭐랬냐.......조심할 것이지.” 


            지쳐 누워있는 나를 내려다보며, 오정환이 말했다. 


            “상처는 대충 치료했어. 아주 제대로 박아놨던데-. 오늘은 움직이기 힘들 거야. 쉬었다가, 
            내일 아침에나 나가라.” 

            “그럴--!!!!” 


            발끈하여 몸을 일으키자 엄청난 통증이 척추를 타고 올라왔다. 
            이를 악물었지만 몸이 덜덜 떨릴 정도의 통증이었다. 


            “거봐, 잠자코 있어. 잘못하면 골로 간다. 위준이놈한테도 말해놨으니까, 더 건드리진 않을 거야.” 


            그런 게 문제가 아니다. 


            .........나는, 그와 마주칠 자신이 없었다. 




            “지금은 위준이 없어. 회사에 갔으니까. 퇴근한다 해도 나도 같이 있을 거니까 안심해.” 


            오정환은 다 알고 있다는 얼굴로 나를 침대에 눕혔다. 
            욱씬거리는 하체의 통증을 느끼며, 나는 어쩔 수 없이 얼굴을 옆으로 누이고 엎드려 누울 수밖에 없었다. 쓰라린 살갗과 또 
            다시 찢어져 버린 가슴속이 격통을 호소하며 피를 흘렸다. 
            발끝까지 힘이 빠져버린 느낌이다. 


            “오늘 새벽에 전화 받고 놀라서 달려왔다. 마침 비번이었기에 망정이지.......!!
            멍청아, 어제 우리가 말해주지 않았냐. 그런데 왜 위준일 만난거야? 설마, 끌려온 거냐?” 


            충분히 가능한 일이라는 말투로 눈을 치켜뜨는 오정환을 힘없이 쳐다보며 웃어버렸다. 



            “......아뇨. 제가 만나자고 한 거였어요.......” 


            목이 잔뜩 쉬어버린 탓에 쇠 긁는 소리가 튀어나와 순간 당황했다.
            민망해서 헛기침을 하자니 그는 작게 혀를 찬다. 


            “아주 정신없이 해댔나보군. 가만, 아직도 열이 나는 것 같은데......... 일단 이거 먹고, 해열제 놔 둘 테니까 
            먹고 다시 푹 자라.”


            그는 침대 옆 보조 테이블에 놓여진 쟁반을 가리켰다. 
            사기그릇에 담긴 하얀 죽이 뿌연 김을 내뿜고 있었다. 

            설마, 저걸 만든 건가? 


            “당연히 레토르트 식품이다. 직접 만든 것만 먹는다 뭐 이런 소린 안하겠지?” 


            의아하게 올려다보자 웃으면서 대답한다. 
            독심술 할 줄 아나, 이 사람. 


            “상관 안 하지만.........지금은 별로 먹고 싶지가 않아요.” 

            “먹고 싶지 않아도 먹어. 계속 이러고 뻗어 있을 작정이냐? 어쨌든 기운은 차려야 위준이 자식이랑 담판을 짓든 할 거 
            아냐.” 


            그는 짐짓 얼굴을 굳히고 엄한 표정을 지었다. 

            나는 십 년 전의 모습과 지금의 모습이 왠지 연결이 안 되는 것 같아서 웃음이 나왔다.
            그 땐 그저 날라리 오렌지 족이라 생각했었는데. 


            “........정환이 형....... 의외네요......”


            “임마, 이래뵈도 의사다- 눈앞에서 골골대는 환자를 내팽개칠 정도로 극악하진 않다구.”


            그는 내가 하는 생각을 눈치 챘는지 피식 웃으며 내 뺨을 꼬집었다. 
            아니, 27살이나 먹은 남자의 뺨을 꼬집다니. 
            꼭 어린애 취급당하는 것 같다. 
            하지만 별로 불쾌한 기분은 아니었다. 나는 너무도 피곤했고, 작은 배려조차도 필요로 하고 있었으니까. 


            오정환은 나에게 꼭 챙겨먹으라고 당부하고는 방에서 나갔다. 
            그러나 나는 위에 뭐가 들어가면 바로 구역질을 할 것 같은 기분이었다. 
            챙겨준 성의는 고마웠지만 그냥 그릇 옆에 놓여진 해열제만 집어 먹고 죽은 것처럼 눈을 감았다. 

            눈꺼풀이 납으로 만들어진 것처럼 무거웠다.

            그러나....... 좀처럼 잠이 들 수는 없었다. 

            베개와 시트, 온 방안에 스며있는 위준선배의 체취. 
            욱씬거리는 하체의 상처. 


            지난밤의 악몽이 거대한 해일처럼 나를 덮쳤기 때문이다. 


            거친 숨소리에 섞여 나오던 분노, 원망. 
            왜 나를 봐주지 않냐고, 왜 나에게 오지 않냐고.


            쓴웃음이 나왔다. 

            이제는 그가 나에게 그렇게 소리치고 있다니.
            과거와 현재가 뒤집어진 그 모습은 우스꽝스럽기까지 하다. 
            하지만 바뀐 것은 별로 없었다. 

            비록 화를 못 이긴 거라곤 해도, 그는 여전히 나를 억지로 깔아 눕혔고
            나는 별다른 저항도 하지 못했다. 
            그와의 육체적 결합은 폭력적이었고 고통스러웠다. 
            이것은 처음 만났을 때와 같은 패턴이었다. 
            세월이 흘렀어도, 그는 기본적으로 변한 게 없었던 것이다. 


            멋대로 내치고, 이제 와선 돌아오라고. 
            자신은 나를 필요로 한다고. 


            .........정말이지 지독하게 이기적인 사람. 



            나는 머릿속에 주문을 떠올렸다. 
            흔들리지 않기 위해서, 확실히 마음을 정하기 위해서. 

            지난밤의 고통과 폭력 속에 숨어있던 선배의 마음과 거칠지만 가슴 아팠던 숨소리,
            단단한 껍질로 둘러싸여 있던 나약한 본질, 그리고 그를 끌어안고 싶었던 어리석은 내 욕망을 떨쳐버리기 위해서 주문을 
            떠올렸다. 


            나의 사랑, 나의 구원, 은초를. 


            밝고, 따뜻하고, 사랑스럽고, 포근한 그녀를. 



            .......그녀는 나를 향해 수줍게 웃고, 얼굴을 붉혔지.
            매일 맛있는 요리를 해줬으며, 내가 힘들 때 나를 껴안아줬어. 

            나를 사랑해줬어. 

            .......심장이 욱씬거릴 정도로, 그래서 눈물이 나올 정도로 가슴 벅차게 나를 사랑해줬어. 



            가슴이 뛰었다. 
            불안하게 덜컹거리며. 
            금방이라도 뚝 떨어져 나갈 것처럼 위태롭게 삐걱거리며 심장은 피를 내뿜었다. 
            규칙적이지만 불안정한 움직임. 

            귓속으로 쳐들어오는 그 벅찬 소리들.



            - 그에게서 도망쳐. 



            그것과 함께 내 이성은 소리 질렀다. 



            - 아예 끊어버리고, 멀리 도망쳐. 



            서슬 시퍼런 경고였다. 




            - 네가 그를 감당할 수 있을 것 같아? 

            - 그녀의 따뜻함을 생각해봐. 
            - 어느 게 더 너 자신을 위해 좋을지. 
            - 뻔하잖아? 

            - 미련이 더 크게 번지기 전에, 

            - 그래서 주체 못하고 그에게 달려가기 전에 확실히 도망가. 


            - 그에 대한 사랑은 독(毒)이니까. 



            당연한 말들이었다. 
            하지만 그것들은 커다란 버거움으로 내 온 몸을 짓눌렀다. 
            숨을 죄었다. 




            - 끝내!!!! 그를 버려!!!! 




            바스라질 듯 위태로운 숨을 내뱉으며, 머릿속에선 계속해서 비명을 질렀다. 




            - 그와의 관계에서 상처 받을 건 너야. 


            - 끝내는 너를 무너뜨리고 난도질할 게 분명한,

            - 그 지독한 에고이즘을 너는 어떻게 감당할래!!! 




            그만. 


            ...........나는 머릿속에서 메아리 치고 있는 외침들을 가라앉혔다. 
            알았다고, 그러니까 이제 그만하라고 고개를 끄덕였다. 
            충분히 알고 있으니까, 들쑤시지 말라고. 알고 있으니까. 


            그래.........내가 붙잡아야 할 것은 과거가 아닌 현재다. 
            어둡고 절망적이었던 어제가 아니라, 환한 내일이 보이는, 따뜻한 오늘이다. 


            나는 천천히 눈을 뜨고 스스로에게 다짐했다.
            머릿속을 차갑게 식혔다. 이성의 판단에 몸을 묶었다. 


            그리고...........정리를 하기 위해, 나는 솔직히 인정했다. 
            그에게 미련이 남았다는 것을. 

            사실은, 그를 다시 봤을 때도 십 년 전처럼 심장이 뛰었던 걸 인정한다. 

            자기애에서 우러나온 동정으로 그녀를 사랑했던 것도 인정한다. 


            인정하고, 이제는 잘라낸다. 

            이제는 정말로 어리석은 감정들 따윈 다 태워버린다. 깨끗하게.


            더 이상 슬어지고 헤어진 가슴을 헤집는 일은 하지 않겠다고 다짐하자, 나는 안도감을 느꼈다. 그러자 그제서야, 피곤한 육체 
            위로 잠이 몰아닥쳤다. 










            인기척에 눈을 뜨니 어느 새 사방은 어두워져 있었다. 
            망망한 정신을 추스리자, 귓가엔 빗소리가 들려왔다. 땅을 내려치는 소리로 볼 때 꽤 굵직한 빗줄기인 것 같았다. 

            나는 삐걱거리는 몸을 억지로 일으켜 길게 늘어져 있는 그림자를 따라 시선을 돌렸다. 
            열어놓은 문 너머의 거실에서 쏟아져 나오는 불빛을 등에 지고, 위준선배가 지친 얼굴로 문틀에 기대 서있었다. 음울한 
            분위기를 몸에 감은 채. 
            그것은 단순히 음영이 드리워진 탓만은 아닐 거라는 생각이 들었다. 

            강하게만 보이던 그의 육체는, 금방이라도 바스라질 것처럼 보였다. 
            마치, 조금이라도 손을 댄다면 퍼석- 하고 부서져 내릴 것 같은.


            십 년 전엔 차마 보지 못했던 생동감 없는 빈구석이 이제는 내 눈에 보였다. 


            나는 허물어지려는 표정을 가다듬고, 억지로 입가의 근육을 잡아당겨 웃어보였다. 


            “.......선배. 전화 한통만 쓸 수 있어요?” 


            순간 그가 몸을 굳히는 게 느껴졌다. 
            원망도, 증오도 없이 담담하게 그의 시선을 마주대하는 내가 당황스러운 듯 하다. 

            하지만 곧 아무렇지도 않은 태도로 그는 천천히 내 옆으로 다가오더니, 자신의 핸드폰을 건넸다. 스치는 손가락에 또 한번 
            가슴이 데이는 것 같았지만, 나는 이를 악물고 기계를 받아들었다. 

            나는 손가락이 떨리지 않도록 온 신경을 곤두세우며, 익숙한 번호를 눌렀다. 


            두근두근.........


            맥박이 거칠게 뛰어오르기 시작한다.




            「여보세요」 




            긴장한 그녀의 목소리가 들려왔다. 
            팽팽히 당겨지고 있는 안도감과 불안감, 그리고 죄책감. 
            숨을 삼키고, 무덤덤하게 입을 열었다. 



            “나야, 은초야.” 


            그의 시선이 나에게로 향하는 게 느껴졌다. 아니, 진작부터 그는 나를 지켜보고 있었다. 
            다만 지금 내 입 밖으로 튀어나온 이름에 신경이 더 민감해진 것뿐이다. 



            「은성오빠?!!! 지금 어디에요?!」 


            걱정이 가득 실린 음성으로 그녀는 크게 소리쳤다. 
            나는 되도록 밝은 목소리를 내기위해 잠시 헛기침을 해야만 했다. 


            “미안, 일 때문에. 출판사 사람이랑 술 한 잔하고, 그 사람 집에서 뻗어버리고 말았네. 
            근데 어쩌지. 오늘도 집에 못 들어갈 것 같은데. 상의해야 할 일이 많거든.
            .......내일 아침에 일찍 들어갈게.” 

            「그랬구나. 걱정했었잖아요, 정말. 미리 전화라도 해주지 그랬어요. 
            범석이 오빠도 무슨 일인지 걱정했었다구요. 이번 기회에 오빠 핸드폰 하나 마련해야겠어요.」

            “미안. 범석이한테도 잘 말해줘.” 


            약간 원망서린 말투로 귀엽게 핀잔을 주는 그녀의 목소리가 가슴을 죄었다. 
            작게 안도의 한숨을 내쉬는 숨소리를 들으니 그녀가 얼마나 걱정하고 있었는지 알 것 같았다. 


            미안........ 정말 미안해. 


            나는 차마 입 밖으로 나오지 못하는 그 말을 가슴에 우겨넣으며, 다정한 음성을 끄집어냈다. 


            “지금 가게야.....? 일하는 중이지?” 


            「응. 하지만 지금은 한가해요. 오늘은 비가 많이 와서 손님이 별로 없거든요.
            이대로면 내일 아침에도 비가 올 것 같은데, 오빠 우산 있어요? 마중나갈까요?」 


            “아냐. 괜찮아. 우산이야 빌리면 되는 거고. 피곤할 텐데 집에서 쉬고 있어야지.
            더군다나 여기가 어딘지도 모르잖아.”



            .......알게 된다면, 울게 되겠지, 은초는.



            「그렇네요. 에이, 아쉽다. 나 지금 기분이 너무 좋아서, 빨리 오빠 보고 싶은데. 
            저 무지 좋은 일 생겼거든요.」


            생글생글 밝게 웃는 그녀의 얼굴이 머릿속에 그려졌다. 
            울고 싶은 내 기분과는 달리, 그녀의 목소리는 환하게 웃고 있었다. 


            “좋은 일? 무슨 일인데?” 

            「그게요, 아침에 아버지한테서 연락이 왔었어요. 가족이 받아들여주겠다고, 이제야..........」 


            기쁨에 끓어 넘치느라 조금 목이 멘 목소리였다. 


            “정말이야?” 

            「네, 수술 동의서도 써주시겠대요. 그동안 제가 보내드렸던 돈으로 수술비도 보태고.......다음달 넘어서, 수술할 수 
            있을 것 같아요.」 

            “잘됐어, 정말 잘됐어, 은초야.” 


            생각지 못했던 소식에, 잠시의 순간이었지만 나는 진심으로 기뻤다. 


            “그런데 수술비는, 모자라지 않아?”

            「아뇨, 그동안 모아둔 걸로도 충분해요. 이번 달 월급보태면 빠듯하게나마 할 수 있어요. 
            돈 보다도 가족들의 수술동의서가 문제였는데........」


            동의서라.......그게 문제였구나. 

            결국 나는 쓸데없는 짓을 저질렀던 거다. 은초의 수술비를 마련해주기 위해 원하지도 않는 일을 맡은 거였는데, 그녀에게 
            도움이 되기는커녕 또 다시 위준선배를 만나기만 했으니까. 


            “잘됐다, 은초야. 정말 기뻐. 축하해. 
            .......지금 껴안아 주고 싶지만, 그렇게 할 수가 없네.”


            옆에 있던 위준선배의 몸이 굳어오는 게 느껴졌다. 

            하지만 나는 차갑게 무시하고 수화기 너머의 그녀에게로 온 신경을 곤두세웠다. 



            “내일은 은초 쉬는 날이지? 범석이랑 셋이서 파티하자. 되도록 일찍 갈게.” 


            「그럼 오전에 시장 봐 놓을 게요. 범석이 오빠한테도 말해놓고.」


            명랑한 그녀의 목소리를 들으며, 나는 미소를 지었다. 


            그래, 그녀만 보는 거야. 
            이렇게 따뜻하고, 아름답고, 사랑스러운 그녀만 보는 거야. 

            내가 어떻게, 이런 고운 사람한테 상처 주는 일을 할 수 있겠어?
            절대로, 그녀가 우는 모습 따윈 보고 싶지 않다.



            “은초야.........” 


            나는 잠시 숨을 집어삼켰다. 
            나를 지켜보고 있는 존재를 피부로 느끼며 작게 심호흡을 했다. 

            진정해. 이건 아무것도 아냐. 

            뛰쳐나올 것 같은 가슴속을 진정시키고, 

            나는 혀끝에서 망설이고 있던 한마디 말을 터트렸다. 



            “사랑해.......” 





            - 지금 이 자리에서, 나는 무엇보다도 확실하게, 과거와 위준선배를 잘라냈다. 













            ♠








            비는 계속해서 주룩주룩 퍼부었다. 
            늦가을인데도 장마철 비처럼, 굵직한 물줄기가 사납게 땅바닥으로 부서져 내리고 있었다. 
            투명한 물 덩어리들은 거친 기세로 바닥을 향해 달려들었고, 허무하게 산산조각 나며 더러워진 몸으로 아스팔트 길 위에 
            흩어졌다. 
            자동차 창문에 달라붙어 처연하게 흘러내리는 물방울들마저도 그대로 가슴에 맺혀 들어오는, 물기 흠뻑한 오전이었다. 


            나는 아직 가시지 않는 통증에 비명을 질러대는 몸을 억지로 일으키곤, 그의 집을 나왔다. 
            창백한 얼굴로 오정환의 차에 탔고, 이제 비로소 그에게서 벗어났다는 안도감에 상처투성이의 가슴을 쓸어내렸다. 하지만 좌석에 
            몸을 기대고 눈을 감자 어제의 잔상이 머릿속에 달라붙었다. 
            선배를 내쳤던 그 순간이..........




            위준선배는 말이 없었다. 어둠에 가려진 그의 표정을 자세하게 살필 수는 없었다. 
            나는 전화를 끊고, 담담한 어조로 말했었다. 


            ‘예전에는, 위준선배의 완벽함을 동경했었습니다. 선배의 오만함과 이기적인 면조차도, 우위에 있는 자만의 특권이라 
            생각했었습니다. 맹목적으로 선배를 바라봤었을 때는 그렇게 생각했었죠. 하지만 이제는 알고 있습니다. 

            그것은 특권이 아니라 결점이라는 것을요. 

            선배는 사람을 제대로 사랑할 줄을 모릅니다. 정작 인간적인 가슴이란 게 선배에게는 결핍되어있어요. 완벽하게 쌓아놓은 성 
            같다고 생각했었습니다만, 그것은 사실 모래 위에 지어진 거였어요. 결국은 무너지고 말, 그런 것이었습니다.’ 


            그는 말이 없었다. 


            ‘.......이제 와서 옆에 있으라 해도, 저는 선배를 감당해낼 자신이 없습니다.
            ...........사랑하지 않기 때문에........’ 



            말을 끝맺기는 쉽지가 않았지만, 그래도 해 낼 수는 있었다. ........다행이었다.
            나는 금방이라도 바닥으로 늘어질 것 같은 기분을 느꼈지만, 이제는 속이 후련하다고 생각했다. 종양처럼 달라붙어 있는 감정의 
            응어리를 완벽히 떼어버렸다고 생각했다. 
            그가 다시 나를 붙잡아도, 더 이상은 흔들리지 않을 거라고. 그를 찾지 않을 거라고 다짐했다. 그가 또 다시 나를 
            유린하고, 짓뭉갠다 하더라도.......... 

            하지만 이런 내 생각과는 다르게, 굳게 입을 다물고 내가 말을 마칠 때까지 나를 지켜보고 있던 그는, 아무 말도 없이 
            일어서서 방을 나갔다. 
            그리고는 내가 그 집을 나올 때까지도 모습을 보이지 않았다. 


            .......비로소, 선배와 나는 끝을 맺었던 거다. 



            나는 마지막으로, 장회장의 자서전을 대필하는 일을 맡은 것을 취소하는 일만 하면 되는 거였다. 이제 와서 못한다고 하기엔 
            그렇지만, 적당히 핑계를 대면 안될 일도 아니다. 
            조금이라도 그와의 연결고리가 생기는 것을 가차 없이 잘라버리고, 나는 이제 은초만을 바라보며 살면 되는 거였다. 

            하긴 대필이라니. 처음부터 별로 마음에 들지 않았다. 
            돈 때문에 억지로 받아들였던 이번 일은 학창시절 영호의 연애편지를 대필하는 것과는 다른 기분이었으니까. 

            은초의 수술비 걱정이 없어진 지금, 이 일을 그만두겠다고 다짐하니 속이 다 시원하다. 

            정작 자신의 자식이 어떻게 컸는지, 자식들이 어떤 사람들이 되었는지는 모르면서, 자신의 영웅적인 업적만을 자랑하듯이 
            늘어놓는 사람의 글을 써주긴 정말 싫었으니까. 

            작가의 양심이나 자존심을 떠나, 나는 그런 기분이었다. 
            화려한 사회적 업적과 성공을 뒤로 제치고, 장회장의 인간적인 면을 인정해줄 수가 없었다. 수많은 정부(情婦)들과 그의 
            자식들. 장회장 그 자신도 그 일이 다른 사람들로부터 도덕적 정당성을 얻기가 힘들 거란 걸 알기에 굳이 자서전에 언급하려고 
            하지 않는 거겠지.



            솔직히 나는.........


            .........그 사람의 그늘에서 자랄 수밖에 없었던 위준선배에게 동정이 갔다. 










            부들부들거리는 몸을 이끌고 겨우겨우 집에 도착하니, 아무도 없었다. 
            벨을 눌렀지만 대답이 없어서 열쇠로 문을 따고 들어갔는데, 그것이 상당히 어색했다. 
            반갑게 웃으며 맞아줄 그녀가 보이지 않으니, 허전함도 밀려오고....... 

            은초, 시장 간 건가? 아직 이른 시간인데.

            좁은 집이 이토록 넓게 보이다니. 
            나는 그녀와 함께 사는데 정말 익숙해져 있구나. 


            새삼스레 그녀의 존재가 더욱 크게 느껴졌다. 
            몇 년 전만해도 혼자 있는 것에 익숙했었는데 이제는 그녀가 잠시 안보이면 마음 한구석이 허전하다. 
            단 하루 못 본 것뿐인데 이렇게 그립다니. 
            역시, 나는 많이 좋아하고 있구나. 은초를. 


            정말, 그녀가 보고 싶다. 

            단 하루였는데, 그녀가 만든 음식이 그립고, 따뜻한 웃음이 그립다. 


            비록 위준선배에게 흔들렸어도........그래, 솔직히 선배를..........했어도, 
            나는 이미 너무도 은초가 주는 안락함과 따스한 정에 익숙해져 있기에 다시 여기에 
            돌아올 수 있었던 거다. 
            또 다시 어리석게 자신을 망치며 위준선배에게 빠져들지 않을 수 있었던 것은, 마음 한가운데에 자리 잡고 있는 그녀가 
            있었기에 가능한 일이었다. 
            절대로 그녀에게 상처주고 싶지 않다는 바램이 있었기에 지켜낼 수 있었던 거다. 



            은초........



            ........그녀에겐 미안하지만, 선배일은 비밀로 하기로 했다. 



            나는 돌아왔으니까. 

            .......정리하고 왔으니까. 




            나는 혼자 살 때는 볼 수 없었던, 이제는 너무나도 익숙해져 버린 그녀의 화장대 앞에 섰다. 지금 부재중인 주인의 물건들을 
            통해서 그녀의 흔적을 쫓기 위함이었다. 
            반원형의 커다란 거울이 달려 있는 원목색상의 화장대 위엔 스킨, 로션, 헤어에센스 따위들이 얌전하고 가지런하게 놓여있었다. 
            단정하고 깔끔한 그녀의 성격답게, 여러 물건들이 어지럽지 않게 잘 배열되어있다. 

            네모난 바구니 안에 가득 차 있는 갖가지 색상의 매니큐어가 눈에 들어왔다. 
            그러자 잠시 얼굴에 미소가 드리워지는 게 느껴진다. 

            그녀는 이걸로 고운 손톱을 예쁘게 꾸미곤 하지. 
            손톱손질을 정성스럽게 하기 때문에 그녀의 손톱은 무척이나 고왔고, 예쁜 빛깔의 매니큐어들이 발라져 더 아름다웠다. 나도 몇 
            번 해보다 보니, 이제는 제법 실력이 늘어서 꽤 깔끔하게 매니큐어를 발라줄 수 있었다. 그것은 어느 새 내 취미가 되어버린 
            것이다. 
            정말, 의외로 재미가 들려서 나름대로 열심히 해주었던 것 같다. 

            나는 괜히 매니큐어의 개수를 세어보다가, 고개를 들어 거울을 쳐다봤다. 
            제대로 햇빛을 못 받아 하얀 얼굴을 하고 있는 20대 후반의 남자가 눈에 들어왔다. 
            외꺼풀의 다소 커다란 눈, 일자로 이어지다 끝에 가서 약간 구부러진 눈썹.

            .......언젠가 그녀는 그랬더랬지. 이 남자의 눈은 강아지를 생각나게 한다고. 
            한 없이 슬퍼 보이지만 맑아서 아름답다고. 사랑할 때는, 사랑받을 때는 무조건적인 충성을 나타내듯 사람에 대한 정으로 
            가득가득 차 있다고. 

            하지만 내가 보고 있는 거울 속의 남자는 무언가 일그러진 듯, 침울한 눈동자를 하고 있었다. 
            결코 아름답지 않은. 괴로움으로 깊게 패여 있는 눈을 갖고 있을 뿐이었다. 



            ........나는 무언가를 말하고 싶어 하는 남자의 얼굴을 외면하고, 거울에서 시선을 돌렸다.




            깔끔하게 청소되어있는 방안을 둘러보다 비에 젖은 바지를 벗었다. 
            마른 옷으로 갈아입은 다음 진통제를 찾아 먹었다. 
            제길, 어제보다야 통증은 가신 듯 했지만 역시 많이 아팠다. 

            마땅히 할 일도 없었지만 무엇보다 몸에서 비명을 질러댔기 때문에 낑낑대며 이불을 펴고 자리에 누웠다. 감기라도 걸렸을 땐 
            은초가 일도 제쳐두고 간호해 줬었는데. 
            혼자서 이러고 있으니 왠지 처량하단 생각이 들었다. 
            하지만 곧 있으면 은초가 돌아와서 걱정스러운 얼굴로 나를 안아줄 거라 생각하자 안도감이 들었다. 덕분에 내 지친 몸은 
            긴장을 풀었고 나는 여전히 퍼붓는 빗소리를 들으며 금방 잠이 들었다. 

















            위준선배. 


            나는 저 쪽에 혼자 서있는 그를 조용히 불렀다. 

            그는 원망이 어린 검은 눈동자로 나를 바라보고 있었다. 

            창백하게 질린 얼굴이 애처롭게 나를 본다. 

            바싹 말라있는 입술을 열어 나에게 무언가 말을 하려고 하지만, 소리는 들려오지 않았다. 

            절뚝거리는 걸음을 내딛으며 그에게 다가갔다. 

            그를 붙잡고 뭔가를 물어보려 했는데, 그가 고개를 돌렸다. 


            네 탓이야........ 


            그는 겨우 목소리를 쥐어짜서 계속 같은 말만 중얼거릴 뿐이었다. 


            나는 그의 손을 붙잡았다. 

            미끌거리며 불쾌한 감촉이 전해졌다. 



            ........!!!!!!



            피.....!!! 



            위준선배의 손에는, 새빨간 피가 묻어있었다. 








            “-----!!!!!” 



            끔찍한 꿈속에서 비명을 지르다 잠이 깼다. 몸은 식은땀으로 젖어 있었다. 
            시계를 보니 잠이 들었던 건 한 시간도 되지 않은 것 같다. 



            TRRRRR--------



            아까부터 계속 시끄럽게 울려대는 전화벨 소리에 비로소 정신이 들었다. 
            꿈속에서 현실로 나를 끄집어 낸 것은 저 소리였던가. 

            나는 허겁지겁 일어나서 전화기를 들었다.




            「어디 갔다 이제 오는 거야!!!」 



            귀청을 찌를 듯한 범석이의 목소리였다. 

            그는, 화가 나 있었다. 




            “뭐야, 무슨 일인데.....?” 


            겨우겨우 억누른 목소리로, 범석은 힘겹게 말을 뱉어냈다. 



            「..............」


            “.........뭐라고.....?” 



            내일은 평화롭게만 펼쳐져 있을 거란 내 생각을 산산이 박살내버리는 말에, 
            눈앞이 핑 돌았다. 





            새파랗게 질린 나는, 몸의 통증도 잊고 집을 뛰쳐나와야만 했다. 











            ♠







            빠르게 달려갈 수 없다는 사실이 고통스러웠다. 
            절뚝이는 내 걸음이 절망스러웠고 증오스러웠다. 


            나는 모든 힘을 다해서 병원을 향해 달려갔다. 
            제발 괜찮길, 심하게 당한 게 아니기를 빌고 또 빌었다. 


            “은초야!!!” 


            거친 숨을 내뱉으며 병실 문을 열었다. 
            창백하게 누워있는 은초의 얼굴을 보자 다리 힘이 풀렸다. 
            나는 그녀가 누워있는 침대 앞에 주저앉고 말았다. 

            지금 상황이 믿기지가 않았다. 
            그녀가 이런 모습으로 병원에 있을 거라고는 상상도 못했다. 

            우리끼리 벌일 조촐한 파티를 위해서, 그녀가 가족에게 받아들여진 것을 축하하기 위해서 
            한껏 즐기고 먹기로 했었는데. 
            어제 그렇게 가슴 부푼 목소리로 나에게 말하던 그녀였는데. 


            - 왜 이렇게 처참하게 짓밟힌 모습으로 여기에 누워있는 거지?!!!!!




            “오늘 새벽.......퇴근길에 당했어. 핸드폰에 저장된 내 번호로 연락이 와서 나도 겨우 올 수 있었던 거야. 몇 
            명인지도 모르겠다. 이건 완전히.........” 


            범석은 이를 악물고 내게 말했다. 


            “애들 풀어서 모조리 찾아내 죽여 줄 테니까.......” 


            자신에게 다짐하는 듯 중얼거렸다. 


            나는 겨우겨우 몸을 일으켜 그녀를 살폈다. 
            고왔던 피부가 여기저기에 붉고 푸른 멍을 달고 있었다. 
            예뻤던 얼굴이 단 하루 만에 많이 상했다. 




            얼마나 괴로웠을까. 

            얼마나 아팠을까. 

            얼마나 끔찍했을까. 


            나는 그녀의 손을 붙잡고, 어째서 그녀가 이렇게 험한 일을 당했는지 분함에 눈물을 흘렸다. 
            괴로움이, 몸을 억눌러왔다. 











            저녁이 다 되도록 은초는 깨어나지 않았다. 
            나는 범석이와 함께 초조한 마음으로 그녀 곁을 지키고 있다가, 잠시 휴게실로 나와 멍하니 앉아있었다. 



            “단순한 호모포비아들은 아닌 거 같다. 그런 새끼들이라면 강간을 했겠어?
            분명 원한이 맺혀있거나......” 

            “......은초가 누구한테 원한을 샀겠어.” 

            “예전에 미친 스토커 새끼도 있었잖아. 그런 놈들이 더 있을지 누가 아냐.
            씨발, 정신 나간 새끼들.........” 


            범석은 담배를 빼물려다가 지금 앉아있는 곳이 건물 내 모든 공간이 금연지역인 병원이라는 걸 깨닫고는 담뱃갑을 도로 주머니에 
            쑤셔 넣었다.



            “좆같은 세상이, 트랜스젠더한테 강간죄는 성립이 안 된다더라. 성추행이래. 씨발, 말이 되냐? 무슨 법이 그 따위야. 
            은초 깨서 좀 괜찮아지면, 어떤 새끼들인지 인상착의 물어봐서 다 뒤져봐야겠다.” 

            “.......은초 힘들텐데. 괴로울 거야. 너무 몰아세우지는 마.” 


            그녀가 상처 받을까봐 조심스럽게 당부했다. 범석은 씁쓸하게 고개를 끄덕였다. 
            나는 그에게 고맙다고 말하고는 입을 다물었다. 기운이 없었다. 

            가만히 앉아 있는 내 주위는, 병원특유의 냄새로 둘러싸여 있었다. 
            나는 마음을 진정시키고 가만히 앉아 있으려 했지만, 답답함이 가슴을 채워 머리가 어지러웠다.

            .......제길. 

            오늘처럼 무기력하고, 나약한 자신이 원망스러운 적은 없었다. 

            은초를 폭행한 범인들을 직접 찾아 나설 수 없는, 아니 찾는다고 해도 이렇다하게 보복해줄 수 없는 내가 더할 수 없이 
            한심하다. 
            게다가 은초가 돈을 벌기 위해 클럽에 나가지 않았더라면 이런 일은 없었을 거란 생각에 자괴감이 밀려왔다. 아무리 
            건전하다고는 해도 그곳은 술을 파는 곳이었으니, 정신이 이상한 놈들이 충분히 찾아올 수도 있는 노릇이었다. 내가 능력이 
            있었다면, 내가 돈을 많이 벌어서 따로 가게라도 마련해줬었다면 이런 일은 없었을 거다. 
            연인이라는 남자가 글 쓴답시고 집에만 있으면서, 제대로 해준 것도 없었다. 
            기껏 하는 일이란 게, 이렇게 앉아서 그녀에 대한 걱정으로 머릿속을 태우는 거라니........ 
            정말 괜히 병신이 아니군. 



            “......너 안색이 창백하다. 우산도 안 챙겨 나왔냐........집에 가서 그 젖은 옷 좀 옷 갈아입고 와.”


            범석은 걱정스런 표정으로 나를 훑어봤다. 


            “됐어.......은초 깨는 거 봐야지.”

            “둘이 같이 드러누울 작정이야? 말로 할 때 들어. 은초는 내가 보고 있을 테니까.
            그.......속옷 같은 것도 챙겨 와야 할 거 아니냐.” 


            또 다시 자신의 한심함을 깨달으니 웃음이 나왔다. 
            정작 챙겨줘야 할 것 조차 생각 못하고 자괴감에 괴로워하며 주먹만 움켜쥐면 다가 아닌데.

            유범석, 네가 나보다 낫다. 


            “미안하다. 여러 가지로. 내가 바로 달려왔어야 하는데......”

            “미안하긴 뭐가 미안해. 어쩔 수 없는 일이었잖아.”


            내가 그 시간에 누구의 집에서 뭘 하고 있었는지를 범석이 안다면, 바로 절교선언을 해버릴 지도 모르겠다. 나는 더 이상 
            입을 뗄 수조차 없었다. 



            범석에게 은초를 부탁하고는, 무거운 다리를 움직여 집에 돌아왔다. 
            옷장을 뒤져 은초의 속옷을 챙기고, 세면도구 등을 챙겨서 바로 병원을 향했다. 
            내 몸의 통증 따윈 느낄 겨를이 없었다. 
            뛰는 듯 다리를 움직여 택시를 잡아타고 병원 건물 앞에 택시가 서기가 무섭게 뛰쳐나왔다. 
            빨리 그녀의 옆을 지켜주고 싶었다. 






            “노은성? 여긴 웬일이야?” 



            별로 마주치고 싶지 않은 사람. 
            챙겨온 물건을 들고 은초의 병실로 서둘러 올라가는데, 엘리베이터 안에서 오정환과 마주치고 말았다. 

            이 곳이 은초가 평소에 다니고 있던 종합병원이라는 것도 잊어버리고 있었다. 


            “어디 아파서 찾아온 거야?” 

            “.......은초가 입원을 해서요.” 

            “입원? 은초씨 아직 수술한다는 말은 없었는데.” 

            “그게 아니라........좀 다쳤거든요.” 


            그는 놀란 표정을 지었다. 


            “다쳐? 어딜?”

            “좀.......그렇게 됐어요......” 


            괴로워서 더 이상 말하기가 싫었다. 
            침울한 얼굴로 고개를 숙이자 오정환 그도 더 캐묻진 않았다. 
            느리게만 느껴지던 엘리베이터는 어느 새 5층에 도착했고, 나는 그에게 인사하고는 바로 뛰어나왔다. 
            문득 오정환의 굳은 얼굴이 눈에 스쳤지만, 거기에 신경 쓸 여유가 없었다. 





            “.......타이밍도 잘 맞춘다. 방금 깨어났어. 너 찾더라. 빨리 들어가 봐.”


            범석은 복도에 나와 서성이고 있었다. 그는 나를 발견하자 쓴웃음을 지으며 문을 가리켰다. 
            나는 숨을 가다듬고, 긴장한 몸으로 병실 문을 열었다. 


            조용히 안으로 들어서니, 몸을 일으켜 가만히 앉아 있는 그녀가 보였다. 




            그녀는 고개를 돌려 창 밖을 바라보고 있었다. 

            어둠 속에서 사납게 창문에 부딪쳐 떨어지는 빗줄기를 보고 있었는데, 상처받은 작은 몸이 금방이라도 부서질 것처럼 위태로워 
            보였다. 




            “......은초야......” 


            조심스럽게 그녀를 불렀다. 
            그러자 그녀의 몸이 작게 움찔하면서, 천천히 나에게로 시선을 돌린다. 
            나는 조용히 발을 디뎌 침대 옆으로 다가갔다. 

            눈물로 젖어있는 그녀의 얼굴을 보니 가슴이 찢어질 것 같았다. 


            “은성오빠.......”


            바싹 말라있는 창백한 입술 사이로, 겨우겨우 작게 내 이름을 부르는 은초였다. 


            “괜찮아......?”


            어떻게 해야 할지 막막한 심정으로, 그녀의 손을 붙잡았다. 
            그러자 그녀는 크게 흐느끼기 시작했다. 
            나는 침대 옆에 걸터앉아 그녀의 머리를 가슴에 끌어당겼다. 
            부들부들 떨리는 몸이, 너무도 애처로웠다. 

            그녀는 작은 손으로 내 옷을 꼭 움켜쥐며 한동안 끊임없이 눈물을 흘렸다. 
            축축이 젖어버린 옷을 통해서 그녀가 흘린 눈물이 가슴에 스며들어왔다. 


            “.........은성오빠.......” 


            천천히 고개를 들고, 내 눈을 응시했다.
            겁에 질린, 두려움이 깊이 새겨진 눈동자. 


            망설이는 듯, 파르르 입술을 떨며 그녀는 나를 올려다봤다. 



            “.......저한테 숨기는 거 있죠.....?” 




            심장이 덜컹거리며 내려앉는다. 





            - 분명 원한이 맺혀있거나.......


            - ......은초가 누구한테 원한을 샀겠어.






            불길한 생각이 머릿속을 스쳤다. 




            “.........무슨 말이야......?” 



            겨우 입을 열어 되물었지만 눈물을 흘리는 그녀는 말을 하지 못했다. 

            온 몸의 핏기가 가시는 것 같다. 



            “.........혹시.......위준선배였어? 그런 거야?!!!” 


            신경이 날카롭게 당겨진다. 

            조금만 손대면, 



            “........그 사람이....... 나를 보고 있었어요........남자들이 나를 폭행하고 있는 동안.......” 




            툭. 



            -끊겨버렸다. 




            “은성오빠!!!” 



            나를 부르는 은초의 목소리는, 더 이상 들리지 않았다. 
















            절뚝거리며 숨 가쁘게 달려 나갔다. 




            아무것도 보이지가 않았다. 




            미친 듯이 이를 악물고 택시를 잡아타 그의 오피스텔로 달려갔다. 








            “장위준!!!!!!!!! 이 씨발새끼야 당장 나와!!!!!” 




            문이 부서지도록 두드렸다. 주먹에서 피가 튀고 목구멍이 찢어지도록 소리치며 굳게 닫혀 있는 문을 두드렸다. 

            오피스텔의 경비가 뛰쳐나와 나를 밖으로 잡아끄는 와중에서도 나는 분노에 차올라 절규했다. 




            “어디서 병신새끼가 행패야, 행패가?!!! 신고하기 전에 썩 꺼져!!!!” 


            커다란 덩치의 경비는 나를 차가운 아스팔트 바닥에 밀쳐내면서 욕지거리를 퍼부었다. 
            퍼붓는 빗줄기가 몸 위에서 부서져도 내 피는 분노로 인해 끓어 넘치고 있었다. 
            오른 쪽 다리가 저릿해지며 고통을 호소해왔다. 
            나는 일어서지 못한 채, 몸을 뒤덮는 화를 주체 못하고 차가운 바닥에 쓰러져 건물을 노려봤다. 금방이라도 그가 비릿한 
            웃음을 머금고 나올 것 같았다. 


            오만하고, 

            잔인하고, 

            이기적인 그가!!



            장 위 준!!


            당신은 정말 최악이다. 

            최저로 질이 나쁘고, 고약하다. 

            이따위로 밖에 사람을 대하지 못하는 당신은 인간도 아냐!!! 





            -끼익 






            뼈가 튀어나올 정도로 주먹을 움켜쥐며 온 몸을 부들부들 떨고 있는 내 앞으로, 은색의 고급승용차가 멈춰 섰다. 



            머릿속이 얼어붙었다. 
            나는 차가운 눈으로 그 차를 올려다봤다. 



            그것의 주인이 누구인지 알고 있었으므로. 



            천천히 일어섰다. 비에 젖은 몸이 무거웠다. 


            차문을 열고 밖으로 나오는 그가 보였다. 
            얼음처럼 차가워진 입술을 비틀어 깨물곤, 절뚝이는 걸음으로 사납게 그에게 달려갔다. 

            이성은 이미 오래전에 끊겨버렸다. 



            “장위준!!!!!” 



            뻐억-!!!! 



            뺨을 가격당한 그가 잠시 휘청거렸다. 멈추지 않고, 그의 멱살을 움켜쥐며 그대로 바닥에 같이 쓰러졌다. 



            “노은-!!!!!” 


            나는 내 아래에 깔려버린 그에게 달려들어 거칠게 키스를 했다. 


            그것은 내가 할 수 있는 폭력이었다. 

            나는 그에게 폭력을 휘두르고 있었다. 



            “큭-!!” 


            거칠게 입안을 헤집고, 그의 입술을 깨물자 그가 신음을 토했다. 
            끔찍한 피비린내가 내 입 안에 퍼졌고, 새빨간 핏물은 퍼붓는 빗물에 섞여 그의 얼굴 위로 흘러내렸다. 


            나는 검게 얼룩진 그의 눈동자를 똑바로 쳐다보며 미친 사람처럼 그의 옷깃을 틀어잡았다. 



            “사랑해!!!!!! 사랑해!!!! 사랑한다, 장위준!!!!!” 



            세차게 부서지는 빗소리가 내 목소리를 삼킬 수 없도록 온 힘을 다해서 소리쳤다. 


            “사랑한다!!!!!! 이 말이 듣고 싶었던 거지?!!! 이제 속이 시원해?!!!! 
            속이 시원하냐고 이 개새끼야!!!!” 


            고급슈트를 흙탕물에 흠뻑 적신 그 남자는 억센 힘으로 내 손을 풀었다. 
            나는 넘치는 살기로 주먹을 내질렀고, 남자는 몸을 일으켜 나를 막았다. 
            그는 내 손목을 움켜잡아 비틀더니 주먹으로 뺨을 가격했다. 
            비틀거리며 쓰러지자 틈새를 놓치지 않고 자세를 뒤엎는다. 

            지독한 빗속에서, 두 남자는 거친 숨을 토해내며 뒤엉켰다. 

            나는 팔을 휘둘러 그의 얼굴을 때리려 했지만 그 또한 무서운 기세로 내 공격을 막으며 복부를 후려쳤다. 고통스러운 신음을 
            내뱉으며 몸을 뒤틀었지만 위에서 내리누르는 탓에 제대로 된 반항을 할 수가 없었다. 다리를 움직여 그를 걷어차 보려고 
            해도, 내 몸을 알고 있는 그가 왼쪽 다리만을 굳게 누르고 있는 바람에 쓸모없는 오른 쪽 다리는 그대로 바닥에 늘어져 있을 
            뿐이었다. 

            나는 병신이어서, 그보다 힘이 약해서, 격한 몸싸움은 얼마 이어지지 못했다.

            빌어먹을 병신이라서......!!!! 



            “헉.......노은성....!!!” 


            거친 숨이 꺼지지 않고 터져 나왔다. 얼어붙은 밤공기 사이로, 하얀 입김이 찢어져 나왔다. 
            그는 내 위에 올라타서 나를 내리누르고는 지독한 눈빛으로 나를 쳐다봤다. 
            찢어진 그의 입술이 괴롭게 비틀렸다. 


            “알았으면, 돌아와. 이 이상 내가 미쳐버리면, 내가 무슨 짓을 할지 나도 모르니까!!!” 



            ........나는 통곡을 하고 싶은 심정이었다. 


            몸 위로 쏟아져 내리는 것은 빗줄기가 아니라 절망감이었다. 
            무기력감이 온 몸을 덮어 씌워 나는 힘이 빠졌다. 
            악을 써서 버티고 있던 육체는 드디어 지쳐버렸다. 
            너무도.......지쳐버렸다. 


            “어째서..........왜........!!!! 선배는, 이런 식으로 밖에 나를 붙잡지 못합니까?!!! 
            이렇게 밖에 못해요?!!! 이게 선배의 방식입니까!!!!” 


            젖어버린 내 눈가에 뜨거운 것이 흘러내렸다. 


            “왜 그랬어요!!! 그 고운 사람한테 왜 그랬어요!!! 평생을 아껴주려고 했던 사람인데!!!! 
            그 많은 상처를 보듬어주고 껴안아 줘야했을 고운 사람이었는데!!!!” 


            “..............” 


            “ 왜 그랬어요......!!!!! 네?!!! 왜 그랬냐구요.....!!!!” 


            터져서 피가 배여 나오는 가슴의 통증에 목이 메었다. 
            숨이 가빠서 말을 내뱉는 것이 너무도 어려웠다. 
            험악한 인간 앞에서 발버둥치다 지친 나는, 눈을 감아버렸다. 



            “.......뜻대로......” 

            “...............”

            “.......그녀와 헤어질 겁니다.......그런 다음....... 선배에게로 가겠습니다.” 



            잔인하게 두들겨 맞은 짐승처럼 헐떡거리며, 나는 드디어 항복을 선언했다. 



            흐느낌은, 쏟아지는 빗소리에 삼켜져 제대로 들리지 않았다. 













            ♠








            조용히 병실 문을 열었다. 

            뇌가 타들어갈 듯 뜨거워 머리가 지끈 거렸다.
            범석이 녀석은 나대신 병원에서 밤을 샜는지, 보조침대에 커다란 덩치를 웅크리고 잠이 들어있었다. 

            유범석......... 

            그는 앞으로 다신 나를 보지 않으려 할 것이다. 
            나는 오랜 친구의 욕설조차도 그리워지겠지. 

            씁쓸한 마음으로 녀석의 머리카락을 쓸어 올렸다. 
            약간 땀에 젖은 잘생긴 이마가 드러나자, 어쩐지 웃음이 나왔다. 

            녀석....... 잘생겼다고 인물값하지 말고, 착하고 좋은 여자 만나서, 정말 많이 사랑해주고
            진심으로 아껴줘라. 
            나처럼 바보 같은 사랑은 하지 말고. 아프기만 한 사랑은 절대 하지 마. 


            “........왔냐........” 


            잠긴 목소리로, 범석은 부스스 눈을 떴다. 
            천천히 몸을 일으키는데, 잠자리가 불편했는지 잔뜩 인상을 쓴다. 
            나는 자고 있는 은초가 깰까봐 조용조용하게 입을 열었다. 


            “고생이 많다.” 

            “고생은 뭘. 너 제대로 쉬긴 한거냐....? 졸라 창백하다. 살아있는 거야?
            완전 송장이네, 송장. 금방이라도 쓰러질 것 같은데.....?”

            “괜찮으니까 온 거야. 피곤할 텐데, 가서 쉬어라.......” 

            “.......다시 올 테니까, 잘 보살피고 있어. 아프면 진료 받고.”

            “알았어.” 


            범석은 주섬주섬 잠바를 챙겨 입고 병실을 나갔다. 
            단단하게만 보이던 그의 뒷모습이 많이 지쳐보였다. 


            나는 그가 문을 닫고 사라지는 순간, 커다란 상실감이 밀려와서 가슴이 시렸다. 





            보조침대를 조심조심 끌어당겨, 은초가 누워있는 침대 옆에 앉았다.
            잠시 그녀의 얼굴을 아련히 지켜봤다. 
            어제보다 멍은 가라앉았지만, 아름다웠던 얼굴은 여전히 많이 상해있었다. 
            장미꽃처럼 붉은 빛깔로 물들어있던 건강한 입술도 파리하게 말라버렸다. 

            투명한 피부 밑에는 붉은 피 대신 우유가 흐르고 있는 게 아닐까 생각했던 하얀 살결, 가느다란 팔에 꽂혀 있는 링겔 바늘이 
            애처롭게 눈에 들어온다. 
            그것을 보고 있자니 가슴이 아파서, 나는 시선을 내려 그녀의 작은 손을 쳐다봤다. 
            하지만 오히려 심장이 더 욱씬거리고 말았다. 
            당하면서 바닥을 긁었는지, 엉망으로 망가져 있는 손톱이 눈에 박혔기 때문이다.
            정말 예뻤었는데.......... 
            정성들여 발라주었던 매니큐어가 보기 흉하게 변한 것을 보자, 왈칵 눈물이 나올 것 같았지만 애써 참으며 가만히 그녀의 손을 
            붙잡았다. 

            내가.......잘한 게 뭐 있다고 눈물을 보이겠는가. 
            그녀를 이 지경으로 몰고 간 건 바로 나 자신인데. 

            내가 무슨 면목으로 그녀를 바라보며, 잘난 눈물을 떨어뜨릴 수 있겠는가. 


            .........이토록 이기적이고, 비겁했기 때문에 상처를 주고 말았는데........ 




            나는 끝까지.............


            그 사실을 입 밖에 내지 않으려 했었다. 

            영원히 묻어두려고 했었다. 




            사실은, 



            위준선배를 본 순간, 또 다시 그를 사랑하게 되었음을. 


            하지만 고약했던 어린 날의 기억 때문에, 아직까지도 너무나 커다랗게 남아있는 상처 때문에 두려워하며 필사적으로 그를 피했던 
            사실은, 절대로 말하지 않으려고 했었다.
            나 자신에게 조차. 



            솔직히 다 드러내자면, 나를 바라보는 그녀에게 상처를 주고 싶지 않다던 것도 역겨운 위선이었다. 
            추악했던 진실이란, 내가 상처받지 않기 위해서 그녀 곁을 선택한 거였으니까. 

            나는 그녀가 주는 따스함과 안락함에 영원히 숨어서, 언제까지고 그녀만 사랑하는 것처럼 행동하며 살려고 했다. 
            내가 평생 다리병신이라는 굴레에서 벗어날 수없듯이, 위준선배에 대한 감정의 그늘에서 벗어날 수없을 걸 알면서도, 사랑에 
            상처 받고 고통 받기 싫어서 그녀를 도피처로 삼았다. 
            그녀의 편안함에 피로한 육체와 정신을 기대며, 그녀만을 사랑한다 속삭이며 살려고 했었다. 
            그렇게 그녀와 나 자신을 기망하려고 했었다. 



            .........결국 나는 내 이기적인 안위를 위해서, 그녀에게 더 할 수 없는 상처를 주고 만 것이다. 



            ..........하지만, 하지만 그래도.



            적어도 위준선배를 만나기 전까지는.......나는 그녀를 사랑했었다. 

            비록 그를 다시 보게 된 이후로는 그 말이 과거형이 되어버렸어도, 
            나는 그녀를 사랑했었다. 


            자기애에서 우러나온 동정으로 시작했다는 게 뭐 어쨌다는 건가. 
            그 시작이 진실 되지 못했더라도, 

            함께 시간을 보내며 같이 숨쉬고, 서로를 눈동자에 담고 서로를 인식하고 살아가는 동안
            나는 분명히 그녀를 사랑하게 되었고, 사랑했었다.


            이제 더 이상 이 고운 손톱에 예쁜 색을 입혀주지 못한다는 사실이 가슴에 사무쳐오는 게, 그 증거인 것이다. 
            너덜너덜한 상처를 움켜쥐며 고통스러워하고 있는 내 심장이 분명 그녀를 사랑했었다고 말해주는 증거인 것이다. 

            그래. 
            사실은 내가 의지를 한 것이었어도, 나는 그녀를 곱게 곱게 지켜주고 싶었다.
            소중히 대해주고, 세상으로부터 걷어차여 얻은 그 많은 상처들을 보듬어 안아주고 싶었다. 


            그리고 지금도........그녀가 흘리는 눈물 따윈, 정말 보고 싶지가 않아.








            “.........은성오빠.....?” 


            오랜 수면 끝에, 그녀가 천천히 눈을 떴다. 
            맑고 아름다운, 나를 사랑하는 눈동자가 심장 한가운데를 아프게 찔러온다. 


            “손이 차요.......”

            “아, 미안.” 


            황급히 그녀의 손을 놓았다. 그녀는 걱정스런 얼굴로 나를 올려다봤다. 


            “오빠 많이 아파 보여요. 밥은 먹었어요....? 왜 그렇게 얼굴이 상했어요.......”


            다정하게 대하지 마. 

            그렇게 걱정스런 눈빛으로 나를 보지 마. 


            “미안해......” 


            어떤 말부터 먼저 해야 할지 머릿속이 먹먹했지만, 겨우겨우 입 밖으로 새어나온 것은 단 한마디뿐이었다. 


            “괜찮아요.” 


            웃어주었다. 


            “........익숙한 걸요. 그냥, 한번 악몽을 꿨다고 생각하면 되요.”

            “은초야, 그렇게 말하지 마......!! 익숙하다니, 그런 말 하지 마!!” 


            이렇게 괴로운 적은 처음이었다. 
            위준선배에게 내쳐질 때보다도 더.
            훨씬 지금 이 순간이 괴로웠다. 


            “은성오빠. ........다 말해줄 거죠? 들어줄게요. 다 말해주세요.” 


            자애로운 성녀(聖女)처럼 미소 지으며, 차가운 내 손을 잡았다. 
            나는 참담한 심정으로 고개를 끄덕이며, 고해성사를 하기 위해 병실 바닥에 무릎을 꿇고 앉았다. 

            오래 전에 시작된 이야기. 
            상처투성이였던 첫사랑과 현재. 
            나 자신의 나약함과 이기적인 감정들. 


            내 옛사랑에게 그 모든 사실을 털어놓기 위해, 나는 천천히 입을 열었다. 









            일인 병실 안에는 드나드는 사람이 없었다.

            조용한 그 공간에서, 죄 많은 영혼은 그를 구원해 주었던 사람에게 자신의 진실을 털어놓았다. 


            “........그를 사랑하죠?” 


            이름처럼 고운 그 사람은 눈물을 흘리면서도 미소 짓는 것을 잊지 않았다. 
            다정하고, 착한 사람. 
            여리면서도, 누구보다도 강한 사람. 


            나는 가만히 고개를 끄덕이면서, 입술을 깨물었다. 


            “사랑해. 하지만 나는 그를 용서할 수가 없어.”


            그에게 가지고 있는 내 또 다른 감정을 솔직하게 읊조리기 시작했다. 


            “그는 사랑하는 법을 몰라. 누군가를 위한다는 마음을 몰라. 
            삭막하고, 황폐한 가슴을 가진, 향기 없는 인간이야.”

            “..............” 

            “......나는 그를 사랑하지만, 사랑하려고 하진 않을 거다. 이런 식으로밖에 나를 붙잡지 못하는 그를 평생 
            원망할거야.” 


            이를 악물었다. 


            “사랑이라는 껍데기를 둘러쓰고 그를 동정할 거다. 
            사랑이라는 이름 저편에서 그를 증오할 거야. 
            나는 그렇게,
            그렇게 평생 그를 기만하며 살아갈 거다.” 



            .......고백은 끝났다. 


            그녀는 차오른 슬픔을 털어내기 위해 눈물이 가득 고인 두 눈을 깜빡였다.


            “그 때, 오빠가 전화로 사랑한다고 말했을 때, 어쩐지 목소리가 이상했어요....... 
            억지로 끄집어 낸 것 같았거든요........” 

            “............” 

            “.......솔직히, 저는 지금도 많이 무서워요. 그런 일은.......아무리 해도......익숙해질 수가 없는 거니까. 

            그래서 오빠가 사랑하는 그 사람, 많이 밉고, 증오스러워요. 
            그리고 오빠도.......조금 원망스러운 게 사실이에요. 그러니까-”

            “...............” 

            “헤어지잔 말은, 제가 할 거예요.” 


            물기어린 조용한 웃음을 토해낸다. 


            “이렇게 예쁘고 사랑스러운 나를 두고 다른 사람을 사랑하는 바보 같은 남자 따위는, 제가 먼저 차버릴 거예요.” 

            “.............”

            “은성오빠, 우리 이제 그만 헤어져요.” 


            그녀는 내 손을 천천히 놓아주었다. 



            - 아름다웠던 인연은, 이것으로 마침표를 찍었다. 











            비어져 나오려는 눈물을 꾹꾹 눌러 참으며 병실을 나와 병원복도를 멍하게 걷고 있자니, 푸석푸석한 얼굴로 걸어오고 있는 
            범석이와 마주쳤다. 집에 들어가 쉬라고 보냈었는데 제대로 잠도 안잔 얼굴이다. 하지만 피곤해보이긴 해도 귀찮은 기색은 전혀 
            찾을 수 없는 것을 보니, 나만큼, 아니 오히려 나보다 더 은초를 위해주는 녀석의 마음이 보이는 것 같았다. 
            자기가 내키지 않는 일은 곧 죽어도 안하는 녀석인데. 역시 은초는 녀석에게도, 이미 가족과 같은 존재가 되어버린 거다. 말 
            하지 않아도 이렇게 눈에 보이는 사실을 새삼스레 확인하니, 나는 조금이나마 안심이 되었다. 

            고단하고 외로운 생활 속에서, 우리 세 명은 얼마나 서로에게 의지를 했고, 힘이 되어주었는지......... 
            비록 나는 은초와 헤어져버려 다시는 그녀를 못 보더라도, 범석이만큼은 그녀에게 있어서 계속 친구로 남아 줄 거란 걸, 나는 
            알 수 있었다. 의외로 정이 깊고 의리 있는 녀석은 가족 같은 친구로서 그녀 곁을 지켜줄 것이다. 나를 용서하진 
            못하더라도, 분명 그렇게 해주겠지. 
            그걸로 만족한다. 


            나는 씁쓸한 마음으로, 내 오랜 친구를 불렀다. 녀석에게도 고백을 하고 정리를 해야 했으니까. 하지만 제대로 얼굴을 
            바라보지 못한 채로, 나는 말없이 앞장서 걸었다. 








            “헤어졌어.” 

            “뭐라고.....?” 


            범석이는 방금 무슨 말을 했냐는 표정으로 나를 바라봤다. 


            “은초와는 헤어졌어.”

            “무슨 말이야, 그게?!!! 알아듣게 말을 해!!!!” 


            들고 있던 담배를 떨어뜨리곤, 벤치에서 벌떡 일어나 험악하게 얼굴을 구긴다. 


            “위준선배한테 가기로 했어. 은초를 버리고.”


            나는 망설임 없이 내뱉었다. 

            그러자 범석은 뒤통수를 사정없이 얻어맞은 듯, 몸을 굳혔다. 

            하지만 이내 무서운 기세로 달려들어 내 멱살을 움켜잡아 일으키며 소리쳤다. 


            “씨팔새끼, 너 지금 제정신이야?!!!!! 미쳤어?!!! 돌아버린 거냐, 노은성?!!!! 
            3년을 함께 울고 웃었던 은초를 버리고, 십 년 전에 몇 달 뒹군 그 씹새끼한테 가겠다고?!!!! 너 이것밖에 안되는 
            인간이었냐?!!! 엉?!!!”

            “-한 가지 말해줄까, 유범석?” 



            더 욕해라. 

            더 증오해라. 

            그래서, 완전히 내쳐버려. 



            “은초 폭행한 놈들, 위준선배가 시켜서 한 거였어.” 



            ---!!!!


            순식간에 주먹이 날아왔다.

            그대로 바닥에 처박혔고, 뼈가 부서진 게 아닐까 생각될 정도로 지독한 통증이 얼굴을 감쌌다. 
            피식. 역시 압구정을 삼킨 주먹답구나. 


            “미친새끼!!! 니가 어떻게 은초한테 그럴 수가 있어!!!! 걔가 널 얼마나 사랑했는데!!!” 


            숨이 막힐 정도로 멱살을 틀어잡고 나를 뒤흔들면서, 범석은 분기 어린 목소리로 소리쳤다.
            나는 아무런 저항도 하지 않고, 그가 내지르는 주먹을 받아들였다.
            이런 걸로 면죄부를 얻을 린 없겠지만, 아니 그런 것 따윈 바라지도 않지만 내 오랜 친구가 아주 조금이나마 성이 풀린다면.
            차라리 날 죽이겠다고 칼을 빼들어도 나는 기꺼이 심장을 내줄 마음이 있었다. 


            그래 유범석. 

            이렇게 비난하는 게 속 시원해. 

            내가 평생 죄책감을 가질 수 있도록, 그녀에게 만들어 놓은 상처를 잊을 수 없도록 나를 욕하고 헐뜯고 원망해라. 



            “무슨 일입니까!!!!” 


            바깥공기를 마시고 있던 여러 환자들과 간병인들이 웅성대며 주위를 둘러쌌다. 
            신기하게도 오정환이 놀란 얼굴로 달려와 소리치며 범석을 말리는 게 보였다. 하긴, 이곳은 그가 일하는 병원이었지. 
            위준선배를 생각나게 하는 그는 내 가슴을 헤집으며 죄책감을 더하게 만들어주었다. 
            그러자 차라리 내가 죽어버렸으면 좋겠다는 생각이 들었다. 



            “노은성....!!!!네가, 네가 어떻게......!!!” 


            문득 감기는 시야 너머에, 괴로운 얼굴로 울고 있는 범석이의 얼굴이 보였다.


            울지 말라고 말해주고 싶었지만, 어둠에 잠기는 의식 때문에 나는 입을 열수가 없었다.










            ♠ 







            바보 같게도 눈을 뜬 순간 생각한 건, 이곳이 천국이 아닐까 하는 거였다. 
            천장도, 벽도 하얗기만 했으니까. 

            팔에 꽂혀있는 링겔바늘을 보고서야 내가 정신을 잃었던 것을 알았다. 
            아니, 몇 대 맞지도 않은 것 같은데 기절을 해버린 건가? 
            손가락 하나 까딱할 힘이 없는 거 보면 내가 체력이 많이 약해졌나보다. 

            낑낑 바둥거리면서 겨우 몸을 일으켜 앉자, 모든 기운이 다 빠져나간 것 같다. 
            망망한 눈으로 주위를 살펴보니, 병실에는 나 혼자뿐이었다. 
            정말 처량하군. 
            하지만 어쩔 수 없는 일이다. 
            은초와는 헤어졌고, 범석이와는 절교일 테고, 위준선배가 와주는 건 바라지도 않는다. 
            .......그는 내가 여기 있는 걸 알리도 없겠지만. 

            그나저나, 범석이 녀석이 걱정된다. 사정을 알리 없는 구경꾼들에게는, 힘없는 장애인을 다짜고짜 쥐어 팬 깡패로만 보였을 
            테니, 내가 정신을 잃은 다음에 파출소로 끌려갔으면 어쩌나 하는 생각이 들었다. 그렇게 되면 정말 큰일인데. 
            일반인이면 몰라도, 녀석은 조폭이었다. 잘못하면 그대로 꼬리 잡혀서 경찰에 넘겨져 큰 집으로 들어갈 수도 있는 일이다. 
            젠장........내가 생각이 짧았다. 사람 없는 한적한 곳에서 고백을 했어야 했는데. 어쩌자고 그렇게 목격자가 많은 
            곳에서 입을 열었을까. 거기까지 미처 생각을 못한 나는 정말 멍청했다. 


            머리를 쥐어뜯으며 걱정을 하고 있는데, 조용히 문이 열리며 누군가가 들어왔다. 

            한 사람이 아니다. 두 사람이었다. 
            한명은 십 년 전 내 원나잇 스탠드 상대, 그리고 다른 한 명은........


            “이제 깼냐.....?” 


            오정환은 보조침대를 끌어내 거기에 걸터앉았다. 


            “너, 폐렴이랜다. 3일 만에 정신 차린 거야, 알아? 내 담당분야는 아니지만 시간 날 때마다 들려봤다, 임마. 대체 몸을 
            어떻게 굴렸길래........하긴 다 저놈 잘못이지만.”


            그는 씁쓸하게 웃으며 말없이 굳은 얼굴로 서있는 위준선배에게 시선을 던졌다. 


            “근데....... 그 때 제 친구는 어떻게 됐어요......?” 


            제발 안심할 수 있는 대답이 들려오길 바라면서, 조심스레 물었다. 


            “뭐, 파출소로 끌려가거나 하지는 않았어. 내가 잘 막았거든.
            .......뭔가 사정이 있는 것 같았으니까.” 


            다행이다. 
            나는 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 지었다. 


            “저 녀석을 아무리 다그쳐도 입을 안 열 길래, 은초씨가 무슨 일로 입원했는지 알아봤다. 좀 
            불안했거든.........그래서 알게 됐어. 무슨 일이 있었는지. 
            ........데리고 왔으니까, 사과를 받아내든지 칼로 쑤셔놓든지 해라.”


            오정환은 한숨을 내쉬곤 어디선가 불쑥 과도를 꺼내 내 손에 쥐어줬다. 
            덕분에 나는 약간 멍해졌다. 
            진짜로 내가 찌르면 어쩌려고.......충분히 그럴 수 있는 상황 아닌가.
            잘하면 살인방조자 탄생의 순간이다. 

            그는 심각한 얼굴을 하고 있어서, 이것이 농담인지 진담인지 분간이 가지 않았다. 
            게다가.......바로 등을 돌려 저렇게 나가면, 정말로 찌르라는 뜻으로 보이는데. 


            “............”


            오정환이 나가자, 병실 안엔 침묵이 흘렀다. 
            나는 내 손에 쥐어진 칼을 가만히 내려다보다가, 짙은 그림자가 드리워진 웃음을 짓고는 고개를 돌려 위준선배를 바라봤다. 

            잘생긴 그의 얼굴에는 여기 저기 상처가 나있었다. 내가 물어뜯은 입술도 아직 아물지 않았다. 
            그 땐 정신이 없어서 제대로 못 봤는데, 정말 멋지게 만들어놨구나. 

            이렇게 위준선배의 얼굴을 보고 있자니, 오만가지 생각이 다 스쳐지나간다. 
            이 칼로 선배를 찌르고, 나도 죽을까. 그렇게 해서 은초에게 용서를 빌까.
            복잡한 애증의 감정이 심장을 움켜잡는다. 

            언제 팍-하고 퓨즈가 끊겨 선배를 정말로 찔러버릴지도 모른다는 생각이 들었다.
            아무리 그를 용서할 수 없다고 해도, 그건 좀 섬찟한 일이어서 나는 조용히 칼을 내려놓았다. 



            “.......그녀와 헤어졌습니다. 이제 다 끝난 거죠, 선배? 이제는 사랑하는 선배 옆에서, 섹스돌이 되는 것만 
            남았습니다.” 


            다물고 있던 입을 열었다. 목소리가 많이 거칠어져 있었다. 
            마치 흠집 많은 통로에서 새어져 나오는 것 같은 내 까슬한 음성에, 그의 눈동자가 순간 흔들리는 게 느껴진다. 

            그는 조용히 내 옆으로 와서 앉았다.

            나는 그의 시선을 절대 피하지 않았다. 


            “......나를 증오하지?” 


            담담하게 묻는다. 

            나는 굳은 얼굴로, 그의 눈동자에 시선을 맞췄다. 
            어찌할 수 없는, 막막한 어둠이 가슴을 물들였다. 
            그에 대한 증오와 동정, 그리고 어두운 사랑. 
            그가 저지른 짓을 용서할 수 없기에 그를 사랑하는 내 감정이 용납이 안됐고, 그럼에도 불구하고 사랑하고 있기에 그를 완전히 
            놓아버릴 수가 없었다. 

            그저, 시커먼 속만 계속해서 불태울 뿐. 


            “......선배를 용서할 수는 없습니다. 하지만 동정이 갑니다. 이렇게 밖에 못하는 선배에 대해서는......... 
            사람에게 진실 되게 다가설 수 있는 방법을 모르는, 사랑하는 법을 모르는 선배의 삭막한 영혼에게는 동정이 갑니다.” 


            어지럽게 뒤엉킨 눈동자로, 그를 똑바로 바라보며 말했다. 


            “그 사람, 아직도 사랑해?” 


            그는 날카롭게 물어봤지만, 검은 눈동자 어딘 가엔 두려움이 묻어있었다. 

            그래. 이 남자는 아직 모르고 있는 것이다. 내가 그를 사랑하는지.
            그를 다시 만난 후부터, 나는 그에게 내 감정을 숨기고 있었으니까. 
            그는 내가 은초를 사랑하지 않는다고 ‘믿고 싶어’ 했던 거지, 내 진심을 꿰뚫어보고 있었던 것은 아니었다. 오직 자기 
            욕심과, 자기 필요에 의해서 억지를 부리고 있었던 것뿐. 
            적어도 이 남자의 입장에서는. 자기가 생각하고 싶어 했던 방향으로 내뱉었던 말이, 나의 터부를 들쑤셔서 나를 괴롭게 
            만들고, 결국엔 솔직하게 감정을 인정하게 만들었다는 사실 따윈 모르고 있는 것이다. 

            피식, 나도 모르게 씁쓸한 웃음이 나왔다. 
            무거운 한숨. 

            차가운 눈빛으로 그를 바라봤다. 서늘한 냉소를 입에 머금고. 



            “그녀는 나에게 구원이었습니다. 강간하고, 약을 먹이고, 짓밟고, 무시하는 게 아닌, 따뜻한 사랑으로 감싸 안아 주는 
            구원과도 같은 존재였습니다. 수틀리면 무자비하게 뚫고 찢어버리는 이기적인 감정과는 본질적으로 다른, 고운 마음을 지닌 
            사람이었죠.” 



            혀끝에 칼을 들고 그를 향해 내려쳤다. 



            “어떻게 그런 사람을 사랑하지 않을 수가 있겠어요? 하지만 더 이상 그 사람이 다치길 바라지 않으니, 아름답게 끝냈습니다. 
            정리했습니다. 이제 됐습니까?”

            “.............” 

            “선배는 모르겠죠. 서로를 위한다는 마음을. 상처주지 않으려 노력하고, 상처를 같이 감싸매주면서 산다는 게 어떤 건지, 
            선배처럼 인간적인 감정이 결핍되어 있는 사람은 모릅니다. 
            선배처럼, 완벽한 껍데기에 취해 오만하게 다른 사람 위에 서있는 사람은 그걸 알 리가 없어요. 인격적인 결함을 가진 
            당신은, 알 수가 없을 겁니다.”


            그가 증오스러웠다. 

            그를 용서할 수가 없었다. 

            사랑하는 내 감정도 납득할 수가 없었다. 

            미쳐버릴 것 같다고, 당신을 포기하고 놓아버리고 싶다고 소리치고 싶은 것을 간신히 참았다. 터져 나오려는 원망을 가슴에 
            꾹꾹 눌러 담았다. 


            나는 지쳐 보이는 그의 얼굴을 차가운 눈빛으로 바라보면서, 더 이상 말을 뱉지 않고 입을 다물었다. 

            그는 잠시 눈을 감았다가, 천천히 검은 눈동자를 드러냈다. 
            괴롭게 일그러진 얼굴로 일어서서는, 내 곁으로 바짝 다가와 나를 끌어안았다. 
            놓치지 않겠다는 듯, 강하게 나를 붙잡고 키스를 했다. 
            거칠게 부르터버린, 상처투성이의 입술을 부드럽게 맞대면서. 

            천천히 입술을 뗀 그는 내 머리를 끌어안고, 내 귓가로 입을 가까이 댔다. 


            “네가........나에게 구원이 되어 주면 안 되는 거냐....?” 

            “.........!!!”


            괴로움이 묻어나오는 목소리. 억누른 절절함이, 조용히 흘러나온다. 


            “네가, 나에게 가르쳐 주면 안되는 거야....?” 




            지끈-. 



            가슴을 욱씬 내리누르는 무언가에, 몸이 떨려왔다. 



            “나는 제대로 사랑받는 법은 배운 적이 없었다.......
            나는 이렇게 사람을 대하는 것 밖에 몰라......... 

            그러니까, 네가 그걸 가르쳐줘.........”


            “...........” 


            “........너는 왜, 비웃으며 도망치려고만 하는 거냐.......”




            참고 있던 눈물은 드디어 터져 나왔다. 


            그를 향한 모든 감정을 오열로 터뜨리면서, 힘없는 팔을 들어 그를 끌어안았다. 

            하지만 무엇을 어떻게 해야 하는지, 내 감정을 어떻게 해야 하는지 너무도 막막해서........


            나는 그에게 아무런 대답도 할 수 없었다. 

            아무런 말도. 










            ♠








            폐렴은 그나마 최악의 상태는 아니었는지, 나는 이주 만에 퇴원을 하고, 비틀비틀 병든 닭의 형상으로 장회장을 찾아갔다. 
            건강이 악화되어서, 유감스럽지만 일을 맡을 수가 없게 됐다고 사과하며 인터뷰를 녹음한 테이프들을 돌려줬다. 장회장은 요 
            얼마 사이에 병자처럼 상해서 홀쭉해진 내 얼굴을 보더니, 다소 떨떠름한 표정이었지만 고개를 끄덕였다. 무척 낭패한 
            기분이겠지. 
            하지만 장회장 그로서도, 자서전엔 꽤 신경 쓰고 있었으니 컨디션이 최저인 작가에게 글을 맡길 순 없었을 거다. 

            후련한 기분으로 그 어마어마한 저택을 나오는데, 익숙한 여자의 목소리가 뒤에서 들려와 고개를 돌리니, 오정환의 약혼녀, 
            장선주라는 여자가 안타까운 표정으로 나를 바라보고 있었다. 그녀는 나에게 하고 싶은 말이 있다며, 나를 붙잡았다. 
            또 무슨 말을 하려는 걸까. 나는 의아한 마음으로, 가만히 그녀를 따라나섰다. 

            그녀는 직접 자신의 차를 끌고 나와 나를 태우곤, 내가 사는 동네까지 운전을 했다. 
            한적한 곳에 차를 주차시킨 다음, 어두운 얼굴로 입을 열었다. 


            “정환 오빠한테서 얘기 들었어요........ 위준오빠가, 무슨 짓을 했는지에 대해서.” 


            슬림한 타입의 담배를 빼서 입에 물고 불을 붙인다. 


            “그를 증오하나요?”

            “........용서할 수는 없습니다.” 


            그녀는 고개를 작게 끄덕였다. 


            “그렇겠죠.......” 

            “..............”

            “.......이 사실은 정환 오빠도 모르고 있는 건데........말 안했거든요. 그에게도.
            하지만 은성씨에겐 알려줘야 할 것 같아요.”


            망설이는 듯 했지만, 씁쓸하게 웃으며 말을 꺼내는 그녀였다.


            “위준오빠는, 어렸을 때 모친에게서 학대받은 적이 있어요.”

            “.........!!!” 




            머릿속을 거세게 내려치는 기억. 

            아주 오래 전에 보았던, 그의 흉터가 떠올랐다. 
            등허리를 가로지르는, 하얀 실줄 같은 희미한 흉터가.


            - 어릴 때의 추억이지.


            그리고 나도 모르게 건드렸던 그의 역린. 
            그것이 어떻게 역린이 되었는지 몰랐던 나에겐, 무겁게 다가왔던 그의 분노. 



            - 지금 니가 나를 보고 ‘나 따위’라 말한 거냐? 




            - 지독했던 내 어미처럼, 너도 그 딴 소리를 지껄인 거야?!!




            .........머릿속이.....어지럽다. 



            “그러니까.......아마 아홉 살 때까지였을 거예요. 이 집에 들어오기 전이니까. 
            듣기로는, 어머니가 알콜 중독자였다고 해요. 일찍 사망한 것도 그 때문이고.......
            한 일년간은, 지독하게 맞고 자랐나 봐요. 어머니가 알콜에 중독 되어있던 그 기간동안. 
            본래 우울증도 있었다던 여자였으니까, 그 전이라고 해서 사랑받았던 것 같지도 않고....... 
            이 사실은 집안사람들에게 있어선 공공연한 비밀이었기 때문에 저도 이렇게 대충이나마 알 수 있었습니다. 
            ......어쨌든, 그의 어린 시절은 다소 험악했던 것 같아요.”

            “............” 

            “따로 뿌린 자식들한테는 워낙 관심 없는 할아버님이었기 때문에, 그녀가 죽고서야 그 사실을 알게 됐나보더군요. 아마 그걸 
            안쓰럽게 여겨서 호적에도 넣어주고, 본가로 데려와서 키운 것 같아요. .......씁쓸하죠. 제 자식이라면 원래부터 그렇게 
            키웠어야 하는 건데.......” 


            그녀는 말끝을 죽이며 담뱃재를 털었다. 


            “하지만 본가로 들어왔다고는 해도, 누가 관심이나 가져줬겠어요? 오히려 밖에서 만들어온 자식이었으니, ‘형제’들의 시선이란 
            냉랭하기 그지없었죠.
            저도 언젠가....... 우연히 집안사람 중 한 분이 그에게 ‘너는 어차피 그런 여자의 씨앗이니까.’ 라고 말하는 걸 들은 
            적이 있어요. 그 정도면 얼마만큼 냉대 받았는지 알 수 있겠죠? 

            위준오빠는 이런 상황에서.......철저히 자신을 무장하고, 무시 받지 않기 위해 노력했던 것 같아요. 워낙 가진 재능이 
            재능이다 보니, 마음먹고 하면 잘 해낼 수 있었던 사람이었죠.
            돈이야 할아버님이 원 없이 주는 편이었으니까. 일종의 위로 차원이긴 했지만.
            어쨌든 자신의 능력, 재능, 물질적인 풍요로움을 통해, 그는 자신을 위로했을 거예요.

            ........은성씨, 이해되나요? 
            아무도 자신을 위해주고, 생각해주는 사람이 없었어요. 오직 자기 자신만이 스스로를 위해줄 수밖에 없는 환경. 그가 이토록 
            이기적이고 오만한건.......그 때문일 거예요. 스스로를 보호하기 위해서, 그것은 무너지지 않기 위한 방패였던 거죠.”

            “.......선주씨는, 그에게 관심을 가져주지 않았습니까?” 


            꽉꽉 막혀오는 가슴속을 쥐어 잡고, 안타까운 마음으로 물었다. 
            그러자 그녀는 작게 고개를 저었다. 


            “.......솔직히, 그가 따로 사업을 해서 성공하기 전까지는, 별로 관심이 없었어요. 
            핏줄이라고는 해도, 워낙 자신의 일에만 관심을 두는 게 우리 집안사람들 특징이니까.
            그가 경영계에서 주목을 받고, 그만큼이나 성공했으니 시선이 갔던 거죠. 
            정환 오빠 친구라고는 해도, 자주 만나거나 하는 사이는 아니었거든요. 게다가 그가 한국에 들어온 것도 얼마 되지 
            않았으니까........

            저는 그가 능력 있는 사람이었기 때문에, 관심을 뒀던 거예요. 
            어떤 환경에서 자랐는지를 아니까.......좀 걱정스러웠던 거죠. 그런 대단한 인재가, 사실은 언제 무너질지 모르는 
            사람이라는 걸, 저는 알 것 같았거든요. 
            그런 사람일수록 더 쉽게 망가지기도 한다는 걸 알기 때문에 좀 안타까웠다고나 할까.”

            “............”

            “정환 오빠한테서 이런 저런 얘기들을 듣고, 그에게 동정이 갔어요. 
            감정에 서투를 수밖에 없었던 그에게 동정이 갔죠. 
            상황을 이렇게까지 몰고 가면서 당신을 옆에 두려고 하는 그의 비틀린 감정에 혀를 찼지만......... 은성씨, 저는 
            제삼자지만, 이런 얘기를 하는 것은, 그가 가지고 있는 상처를 이해해 달라고 말해주고 싶었기 때문이에요. 그를 이해해주고, 
            용서해 줘야 하는 게 은성씨이기 때문에.........사람들이 서로를 이해 못해서 상처받는 건, 별로 보기 좋은 모습이 
            아니거든요. 특히나 내 주위에 있는 사람인데.” 


            나는 잠시 눈을 감았다. 
            아파오는 것이 머릿속인지, 가슴속인지 가늠할 수 없었지만, 속에서부터 욱씬거리는 통증에 목구멍이 막혀왔다. 
            생각을 할수록 지쳐 와서 피곤함이 밀려왔다.



            “.........저는......” 


            잠시 침묵 하고 있던 나는, 망설이며 입을 열었다. 


            “........모르겠습니다. 저는 그가 저질렀던 행동을 증오해요. 뭐라 해도 용서할 수 없습니다. 
            지금 너무도 혼란스러워요. 이런 상황에서 그를 사랑하는 제 감정도........스스로에게 조차 납득이 가질 않습니다.”

            “-감정이란, 이성으로 납득이 가지 않기에 따로 분리 되어있는 거죠.”


            그녀는 고개를 저으며 말했다. 


            “모든 감정을 다 계산하고, 분석해서 이해할 수 있다면, 왜 굳이 따로 감정이란 말을 만들었겠어요? 이성의 테두리에 
            집어넣으면 될 것을. 
            때때로, 아니 종종 수많은 감정들이 이성으로는 납득되지 않기에 아름다워지기도 하는 거예요.” 

            “............” 


            “저만해도, 솔직히 정환 오빠를 왜 사랑하게 됐는지 이해가 안가는 걸요.” 


            그녀는 갑자기 짓궂게 웃으며 그녀의 약혼자를 도마 위에 올려놨다. 


            “물론 다른 사람들이 보기엔 집 안도 빵빵하고, 잘생기고, 미래도 있는 남자이지만,
            그는 솔직히 제 타입은 아니었어요. 지금이야 정신 차렸다지만, 저는 그렇게 제멋대로 놀아나는 남자는 절대로 사양이었거든요. 
            제 이상형은 뭐랄까.......무뚝뚝한 학자타입인데.......
            정환 오빠처럼 분위기가 가볍고 한번 빠지면 팔불출 되는 남자와는 정반대의.......아, 이건 정환 오빠 욕하는 건 
            아니에요.” 

            “.....알고 있습니다.” 


            자유로운 분위기를 가진 그녀의 이상형은, 정말 의외라고 생각했다. 
            나는 잠시 이야기가 가볍게 전환되자 조금은 마음이 편안해진 느낌이었다. 


            “음, 그나저나, 얘기가 딴 데로 샜네요. 이건 은성씨가 갈등하는 거랑은 전혀 다른 맥락이었는데....... 죄송해요.”

            “괜찮습니다.” 


            그녀는 갑자기 어색해진 분위기에 잠시 웃음을 보였다. 
            필터가까이 타들어가는 담배를 차내의 재떨이에 비벼 끄고는 새 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 자꾸 피워 대서 미안하다고 
            하기에, 나는 괜찮다고 말해주었다. 
            담배연기야, 범석이 때문에 익숙해져 있으니까. 


            .........나중엔, 그 담배 냄새조차도 그리워지겠지. 



            “어쨌든........은성씨가 갖고 있는 감정은, 애증이란 거네요. 
            .......죄책감도 크겠죠, 그.......전에 사귀었던 분한테.”

            “............” 

            “하지만 시간이 걸리더라도, 그를 용서하도록 노력해주셨으면 해요. 이런 말 제삼자가 함부로 하긴 뭐하지만, 왠지 
            안타까워서요. 
            위준오빠를 껴안아 줄 사람은 은성씨 밖에 없으니까.......
            사랑한다면, 이해하고 용서하고 붙잡아 주는 게 가장 좋은 길이라고 생각해요.
            미워하고 원망만 한다면 서로에게 남는 건 상처밖에 없잖아요.”


            나는 힘없이 고개를 저었다. 


            “그녀에게 상처를 주고, 그에게 사랑을 줄 자신이 없습니다. 제가 그를 용서한다면, 그녀는 저를 용서하지 않을 것 
            같아요........”

            “-은성씨는, 도망치고 있군요.”

            “.........!!!” 



            내 두 눈을 똑바로 들여다보며 단호하게 말했다. 
            나를 속속들이 꿰뚫어 보는 것 같은 이 여자 앞에서, 나는 몸이 굳어왔다. 
            그녀는 박제처럼 굳어있는 내 손을 잡으며, 강한 어조로 말했다. 


            “감정이란 의지대로 되는 것이 아니지만, 적어도 그것에 대한 책임은 그 나름대로 따라붙는 골치 아픈 거예요. 
            사랑이 마냥 달콤해야 합니까? 반드시 정당성을 띠어야만 사랑입니까? 
            그것이 납득할 수 없는 거라면, 똑바른 길이 아니라고 생각된다면, 다른 사람의 원망과 비난도 감수할 각오가 필요한 겁니다. 

            그게 두려워 피하기만 하면 괴로움만 눈덩이처럼 불어 날뿐이에요. 
            은성씨가 그에게서 도망치면, 그는 무너질지도 모릅니다. 아파하겠죠. 
            그럼 은성씨는요? 사랑이라는 감정을 버리고서, 행복할 수 있습니까? 비틀렸던 사랑이었어도, 이토록 은성씨를 괴롭게 하는 
            감정이었는데, 버리고서 후련해할 수 있을 것 같아요?
            그리고 그녀는요? 은성씨가 그를 용서해주지 않는데, 그녀라고 해서 은성씨를 용서해주려 한다는 보장이 어디 있나요? 다른 
            사람에겐 용서를 베풀지 못하면서, 정작 자신은 용서받길 원합니까? 

            진정으로 다른 사람에게 더 상처주지 않고, 상처받지 않으려면, 도망쳐서는 안됩니다.
            정면으로 부딪쳐야죠. 위준오빠가 분명 돌이킬 수 없는 잘못을 저지르기는 했습니다. 
            하지만 그렇다고 해서 이대로 끝이면, 더러워진 죄는 그대로 남게 되죠. 
            그를 용서하고 감싸주고 변화시켜준 다음에, 그녀에게 용서를 비세요. 위준오빠와 두 분이서 함께. 적어도 뭔가를 바꾸겠다는, 
            의지만큼은 버리지 말고, 죄책감이나 아픔도 떠안으세요. 도망친다고 버려지는 게 아니잖아요? 차라리 끌어안고서 다듬어 나가는 
            게 덜 아픈 길일 거예요. 도망치면 상처는 씻겨나가지 못합니다. 

            ..........마주치는 게 지옥이라고 생각 되서 도망가면, 그건 당장 자기 눈을 손으로 가리는 거밖에 안돼요.”


            “.............”


            “저는 솔직히 은성씨의 심정을 알지는 못합니다. 그래서 이렇게 주제넘게 참견을 했지만, 서로에게 칼을 빼들고 상처를 주는 
            모습은........그래서 서로를 파멸로 몰고 가는 모습은.......주변 사람들이 보기에도 괴로워요.”


            그녀는 진정으로 안타까운 얼굴을 하고 있었다.
            단 두 번 만났을 뿐인 이 여자에게서 어리석은 자신을 발견했다는 사실이, 내 속을 아프게 찔러왔다. 타인인 그녀조차도, 
            스스로 무너지지 말라고, 최악의 행동으로 서로를 파멸로 몰아넣지 말라고 말하고 있었다. 

            나는, 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 











            ♠ 









            “노은성.” 



            집을 향해서, 어두워진 길을 걷고 있는데, 가로등 밑에서 담배를 태우고 있는 범석이가 보였다. 그는 굳은 목소리로 나를 
            불렀다. 
            나는 움찔해서는 머뭇거리며 가까이 다가갔다. 
            그런데, 제대로 마주본 범석이의 얼굴은 아주 엉망이었다. 
            눈두덩이는 부어있고, 입가는 찢어져 있고. 이곳저곳에 멍이 가득하다. 

            온 얼굴에 단풍놀이를 해놓다니. 가을이라고 면상에다 축제를 벌인 거냐, 바보자식. 


            나는 그가 걱정이 됐다. 
            제발 몸 상하게 하지는 않았으면 좋겠는데.


            “장위준 그 새끼랑 싸웠다.” 

            “.........!!!!!” 


            피식거리며 던지는 말에 크게 놀랐다. 


            “원래는 장위준 그 새끼가 그랬다는 걸 알았을 때, 그대로 달려가서 살인내려고 했었는데, 그냥 오늘 이 정도 해준 걸로 
            만족하기로 했어.”

            “...........”


            그는 슬프게 웃었다. 


            “그래도, 네가 걱정됐었으니까, 이 정도에서 그치기로 했다. 나도 졸라게 터졌지만, 녀석도 나 
            못지않으니까.........너를 봐서.”

            “......범석아......” 

            “-바보 같은 새끼가........며칠 새 바싹 말라가지고선, 몇 년을 함께 했던 사람과 헤어지겠다고 
            말하는데..........야마 돈 다음에 생각해보니까, 이상했다......”


            목소리는 잠겨있었다. 


            “그래서.....은초한테 가서 얘기 들었어.”


            애달픈 눈동자를 하고 내 눈앞에 서있는 사람은, 내 오랜 친구였다. 
            곧바로 나를 내치지 않는, 내 곁에서 나에게 인정을 가르쳐준 범석이였다.


            “장위준을 용서할 수는 없다. 그 딴 식으로 밖에 널 붙잡지 못하는 새끼, 어떤 면에선 동정이 가지만 절대로 용서할 수는 
            없어. 그 놈한테 가겠다는 너도.......지금 네 얼굴을 보는 것도 솔직히 괴롭다.........하지만.” 

            “.............”

            “하지만 어쩔 수 없으면서도 놈을 사랑하는 너를 완전히 이해하지 못하는 건 아니다.
            네 녀석도 얼마나 아파하고 괴로워할지, 알아. 네 그 지긋지긋한 사랑이 엄청나게 무겁다는 걸........ 상처뿐만 
            아니라, 너는 은초에 대한 죄책감도 같이 떠안고 살아야하니까..........
            하지만 네가 이런 더러운 상황에서도 놈을 사랑하는 건........

            감정이란 게, 뜻대로만 되는 게 아니라는 걸, 나도 이제는 아니까.........”


            억눌린 음성이었다. 
            범석은 고개를 숙였다. 커다란 덩치가 많이 지쳐 보였다. 
            .......하지만 누구보다도 녀석이 강하다는 걸, 나는 알고 있었다. 


            “한 가지만 묻자.”


            확인을 요하는 듯 굳은 목소리로, 눈을 마주쳐왔다.


            “은초는, 너에게 있어서 뭐였냐? 사랑했었던 건, 확실하냐?”


            가슴이 탁 막혔다. 
            굳어서 엉겨 붙은 상처들이 목구멍에 들어차있는 듯 했다. 


            “.......그녀는 나에게.......구원이었다. ......사랑했었어.”


            혀끝이 썼다. 
            어렵게 중얼거리자, 범석은 작게 고개를 끄덕였다. 
            그걸로 이젠 됐다는 듯, 커다란 손바닥으로 내 등을 쓸었다. 


            “은초는, 솔직히 너나 그에 대한 원망감이나 미움을 지울 수는 없다고 했다.
            하지만, 평생을 사랑 한편에 감춰둔 미움과 증오로 놈을 대하며 살겠다는 네 말에는 어쩔 수 없이 슬퍼졌대. 비록 이젠 
            과거가 되어버렸지만, 너는 그토록 은초를 아껴주고, 사랑해줬으니까. 그녀 또한 너를 많이 사랑했고........그래서, 
            네가 아파하고 괴로워하는 건, 생각하고 싶지 않다더라.........

            사랑하니까, 놈을 동정하라고....... 
            그를 기만한다고 생각하면서, 너 자신까지도 기만하며 살지는 말라고 말했다. 

            그녀는, 너에게 그렇게 전해달라고 했어.......”


            온 몸이 떨려왔다. 
            애정이 섞인 용서의 숨결. 정말로, 곱고 아름다운 사람. 


            문득, 시야가 일렁였다. 


            “지긋지긋하게 땅 파면서 살진 말자, 노은성. 
            괴로워해봤자 뭐하냐. 나도, 감정 때문에 죄책감 느끼고 괴로워하진 않을 거다.
            이제는, 다가설 거야.” 


            무슨 말을 하는지 조금 어리둥절해 하며, 멍한 얼굴로 그를 올려다봤다. 
            그러자 애달픈 눈빛으로, 범석이는 피식 웃어보였다.


            “모르겠냐? ........그녀는, 나에게도 구원이었어.” 

            “.........!!!!!” 

            “받아줄 때까지 매달릴 거다. 과거의 남자 따위는 다 잊어버릴 때까지 기다리면서, 옆에 있을 거야.” 


            범석은 그 자신에게도 확실히 다짐하는 듯 강한 어조로 말했다. 
            하지만 민망했는지 곧 낮게 욕지거리를 내뱉으며 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 


            “유범석........” 


            나는, 그가 너무도 고마웠다. 그녀를 사랑하면서도 나와의 우정으로 인해 얼마나 괴로워했을지, 그럼에도 전혀 내색을 안 하며 
            자기 속만 태웠을 그가, 그리고 이런 나를 용서해주고 감싸 안아주는 그가 너무도 고마웠다. 
            그리고........또한 한편으로는 안심이었다. 
            그라면, 상처받은 은초를 따뜻하게 껴안아 줄 수 있을 테니까. 


            나는 내 오랜 친구를, 강하게 껴안았다. 


            “징그러 이 새끼야- 난 여자만 껴안는다구.” 


            퉁명스레 던지는 말에 웃음이 나왔다. 

            복잡하게 뒤엉켜 있던 생각들이 서서히 풀려나가는 걸 느꼈다. 


            나는 이제야 비로소 선배가 보고 싶다고, 당신 곁에서 당신을 바라보며 살아가겠다고 제대로 말할 수 있을 것 같았다. 



            ........솔직히, 나는 그랬다. 
            내 이기심으로, 그에게 상처받지 않기 위해 도망쳤었다.
            그를 원망하고 증오했던 것은, 사실은 은초를 생각할 때의 내 심정이 조금이나마 편해지기 때문이라는 이유도 없잖아 있었다. 
            그를 사랑한다면서 그에 따라오는 괴로움을 떠맡을 생각은 하지 않았던 것이다.
            그가 가지고 있는 상처는 쳐다볼 용기를 내지 못했던 것이다. 

            상처를 갖고 있는 것은 나나 은초 그녀뿐만이 아니었는데........

            정말 나는 비겁하고, 나약했었다. 그리고 이런 추악한 면을 그에 대한 미움으로 덮어버리며 인정하지 않으려고 했다. 도망쳤던 
            것이다. 



            그래........


            이제는 그것을 인정하고, 사랑하자. 

            사랑이 상처를 주면, 그 상처를 싸매줘야 할 것도 사랑이다. 

            사랑으로 인해 눈물이 흐르면, 그것을 닦아줘야 할 것도 사랑이다. 

            골 아프게 바닥을 헤매더라도, 사랑한다면, 적어도 그것을 극복할 한 줄기 빛은 찾을 수 있는 것이다. 






            “집으로 올라가봐라. .......그 새끼, 문 앞에서 기다리고 있을 거다.” 

            “.......!!!!!” 


            아파트 단지를 가리키며, 범석은 씁쓸하게 웃어보였다. 
            전혀 생각지도 못했던 상황에 당황해서 그대로 굳어있자, 녀석은 내 뒤통수를 후려갈겼다. 얼얼한 머리를 어루만지면서 
            올려다보는데, 기다린 지 세 시간은 됐을 거라며 등을 떠민다. 그리고는, 자기는 이제 은초에게 가봐야겠다며 내게서 등을 
            돌려 걸어 나가기 시작했다. 
            조용한 길목에 범석이의 발자국 소리가 울려 퍼졌다. 



            “고맙다, 범석아. 여전히, 친구로 남아주는 거지?” 


            진심을 담아서 등 뒤에 대고 외치니, 그는 가운데 손가락을 들어보였다. 

            대답은, 그걸로 충분했다. 

            짓궂은 그 제스처는, 우리는 여전히 친구라는 뜻이었으니까. 











            우리 집은 어떻게 안 거냐는, 전혀 쓸데없는 질문이 생각났다. 그의 얼굴을 본 순간.
            하지만 입은 쉽게 떨어지지 않았다. 
            잘생긴 얼굴을 엉망으로 만들어서 서 있는 그 때문에 마음이 아파 와서, 입이 단번에 떼어지지가 않았다. 

            지쳐있고, 갈라진 사람. 
            결함이 있는 사람. 

            십 년 전에는 몰랐었다. 
            그저 겉보기에만 완벽한 모습을 보고, 그를 숭배했다. 
            그래서 그를 감싸줄 생각을 하지 못했다. 맹목적으로 바라보기만 할 줄 알았지, 어디가 아픈지, 어디가 부스러져 있는지 알지 
            못한 채로, 내 상처에만 눈물을 흘렸었다. 



            “위준선배.” 


            천천히 그에게로 걸어 나가며, 그의 이름을 불렀다. 
            우리 집의 낡아빠진 문만 힘없이 바라보던 그는, 천천히 고개를 돌려 나를 바라본다. 

            나는, 그에게로 다가가고 있는 지금, 절뚝거리는 내 걸음이 더 이상 수치스럽지는 않았다.

            완벽하게 걸을 수는 없어도, 이런 결함으로 인해 그를 사랑할 수 없는 건 아니니까.
            하찮은 껍데기의 결점으로 인해 그에게서 사랑받지 못하는 건 아니니까. 


            “제가 말했었죠. 선배는, 제대로 사람을 사랑할 줄을 모른다고. 저도 사실은 그 기준을 모릅니다. ‘제대로’ 라는 그 
            기준을요. 하지만 비틀리지 않고 솔직하게, 서로에게 힘이 되어주는 사랑이 뭔지는 알고 있습니다.”


            그의 앞에 서서, 흠집이 나 있는 검은 눈동자를 쳐다보며 말했다. 


            “........위준선배의 얘기, 알고 있어요. 당신이 어째서 이렇게 삐뚤어졌는지, 왜 사람에게 상처주지 않고 자신의 
            감정을 지키지 못하는지, 알 것 같았습니다. 
            ........그래서 저는 선배가....... 안타까워요.” 


            그의 몸은 굳어있는 그대로 내 앞에 있었지만, 영혼은 커다랗게 흔들리는 것 같았다.
            그는 내 시선을 피하며, 나지막하게 중얼거렸다. 


            “.......동정인가.” 

            “아뇨.” 


            고개를 저었다. 


            “인정(人情)입니다.” 


            그가 나를 마주 바라본다. 
            나는 웃어 보이며, 천천히, 하지만 단호하게 말을 이었다. 


            “사람이 가지고 있는, 모든 마음입니다. 미움도 있고, 원망도, 동정도 섞여있습니다. 
            .......하지만 거기에는 분명히, 사랑도 존재합니다.” 


            고백했다. 진심을, 내 각오를. 


            “선배를 사랑합니다. 사랑하기에, 그 감정만 키우기로 했습니다. 미움도 원망도 사랑이라는 감정 하나로 극복해나가기로 
            했습니다. ..........선배가, 이렇게 와줬잖아요. 십 년 전처럼 완전히 뒤틀려서 감정을 내치지 않고, 많이 삐뚤긴 
            했지만 그것을 인정하고 나를 찾아왔잖아요. .........저는, 선배와 함께 살아나갈 용기가 생겼습니다.” 


            그의 손을 잡았다. 
            커다란 손이, 희미하게 떨리고 있었다. 


            “위준선배, 같이 살아가요. 상처받은 건, 서로 감싸주면서 잊어가기로 해요.
            결함 많은 나약한 서로에게, 힘이 돼주면서 함께........” 



            이제는 좀 더 서로에게 따뜻하게 대하자고. 함께 하자고. 같이 살아보자고. 


            서로.......사랑을 해보자고. 


            나 자신에게도 그렇게 다짐하며, 선배의 손을 놓지 않았다. 


            “억지로 선배에게 가는 게 절대 아닙니다. 처음에는, 사랑이라는 감정 밑에서 선배를 평생 증오하고 원망하며, 그렇게 당신을 
            기만하면서 살겠다고 생각했었지만, 지금은 아니에요. 
            저는 스스로 선배에게 발을 내딛고 다가서고 있는 겁니다.

            “............”

            “........어때요, 선배. 저와 함께 하겠습니까? 서로, 제대로 사랑 한 번 해볼래요......?”

            “............”

            “............”

            “........사랑한다........” 



            들릴 듯 말 듯 새어나온 말이었지만, 그것은 가장 확실한 대답이었다. 
            나는 얼굴 위로 흐르는 감정의 줄기를 느끼며, 고개를 들어 그에게 키스했다. 

            찢어졌던 상처를 부드럽게 어루만져주며, 토닥여줬다. 



            어두운 가을밤의 공기는 서늘했지만, 따뜻하게 달아오른 몸 때문에 피부가 시리지는 않았다. 

            어느 새 짙푸른 밤하늘에 매달려 있는 달.

            하얗게 빛을 부서뜨려, 두 사람의 머리위로 내려 보냈다. 






















            EPILOGUE. 












            날씨는 무진장 추웠다. 
            꼭꼭 옷깃을 싸매도, 차가운 바람이 피부를 얼렸다. 

            오피스텔은 난방이 빵빵해서 몰랐는데, 밖에 나오니 정말 겨울은 겨울이라는 걸 느끼겠다. 글 쓴다고 집에만 틀어박혀 
            살다보니, 정말 이렇게 간만에 세상 밖으로 나올 때마다 생소하다니까. 

            나는 두꺼운 잠바 주머니에 손을 넣으며, 사람들이 붐비는 거리를 천천히 걸었다. 
            커다란 레코드 상점에서는 크리스마스 캐롤이 흘러나왔다. 
            구세군의 빨간 자선냄비는 거리 한가운데에 놓여있었고, 시끌벅적한 소음들이 풍경 속에 녹아들었다. 건물에 갇혀 있던 
            사람들이, 모두 작정하고 한꺼번에 거리로 쏟아져 나온 것처럼 거리는 사람들로 가득 찼다. 
            정말 활기 가득 차고, 들뜬 분위기.

            어느 상점 앞을 보니, 쭉쭉빵빵한 아가씨들이 깜짝 크리스마스 이벤트가 열린다며 광고를 하고 있었다. 
            한 겨울에 짧은 스커트를 입고, 춥지도 않나. 
            하긴 이리 저리 몸을 움직이며 춤을 추니까, 저 사람들은 더울지도 모르겠다. 


            음, 근데 그러고 보니, 오늘은 크리스마스구나. 
            정말 날짜관념도 없이 살았군. 

            날씨를 핑계로 더더욱 밀착해서 꼭 붙어 다니는 많은 연인들을 바라보며, 나는 근처의 제과점에 들어갔다. 크리스마스 
            대목이라서 그런지 남아있는 케잌이 얼마 없었다. 
            커다란 걸 사고 싶었는데, 그것보다 조금 작은 사이즈의 생크림케잌만 간신히 사수했다.
            그래도 이게 어디냐고 안심하고는, 꽃집에 들어가서 분홍색 장미꽃다발도 샀다. 
            청초한 꽃집 아가씨에게 인심 좀 써달라고 웃어 보이니, 한 송이를 서비스로 더 챙겨주었다. 역시 꽃집의 아가씨는 마음도 
            예쁜 건가. 
            나는 풍성하게 엮인 꽃다발을 만족스럽게 바라보고는, 택시를 잡아탔다. 


            ........병원에 가보기로 했으므로. 








            오랜만에 범석이한테 전화가 왔었다. 
            그냥 그냥 이런 저런 일상생활 얘기를 대충 하다가, 은초의 소식을 들었다. 
            이 달 초에 성전환 수술을 받고, 병원에서 몸을 추스르고 있다는 것이었다. 
            수술은 성공적이었지만, 얼마동안은 너무 아파서 많이 앓아야했다고 한다. 

            나는 범석이 녀석에게 병간호는 잘해줬냐고 묻지는 않았다. 
            녀석이라면, 제 몸 다 바쳐서 극진해 대해줬을 테니까. 

            이제는 가족과 살고 있는 은초도 많이 염려되지는 않았다. 
            범석이가 곁에서 지켜주고, 가족들의 이해 속에서 수술을 받았을 테니 외롭지는 않았을 것이다. 비록 나로 인해, 위준선배로 
            인해 상처를 받았지만, 그 상처를 보듬어줄 사람들이 옆에 있으니까, 그래도........조금은 안심이다. 










            잔뜩 긴장한 마음으로 병원에 들어서자, 가슴이 욱씬거렸다. 
            지난 두 달 전에 있었던 많은 일들이 머릿속에 스쳐지나갔다. 

            하긴........ 이렇게 금방 잊혀질 기억은 아니지. 

            멍하니 건물주변만 바라보던 나는, 망설임 끝에 엘리베이터를 타고, 복도를 걸었다.
            그 짧은 시간이 왠지 길게만 느껴졌다. 

            나는 개인 병실 문 앞에 서서, 조용히 심호흡을 했다. 


            침착하게, 되도록이면 밝은 모습으로. 



            노크를 하지 않고 조용히 문을 열었다. 잠이 들었다면, 그 모습만 잠깐 보고 갈 생각이다. 


            그녀의 병실은, 문을 열고 들어가서 약 2미터의 짧은 복도를 지나야 하는 구조였다. 
            나는 조심스럽게 발소리를 죽이며, 천천히 걸었다.
            그런데....... 
            힐끔 침대가 놓여져 있는 쪽을 살펴보다가, 순간 몸을 숨기고 말았다. 

            .......다소 심각한 분위기의 두 사람이 있었기 때문에. 




            “정말이야. 사랑하고 있어.” 


            그녀의 침대 옆에서 무릎을 꿇고, 범석이는 그녀에게 고백을 하고 있었다. 

            나는 숨을 죽였다. 



            “.......나는.......” 


            당황한 그녀의 목소리가 들렸다. 
            벽에 몸을 숨긴 채 귀를 기울이고 있어서, 두 사람의 표정을 볼 수는 없었다.



            “.........저, 아직은.........” 

            “아직은, 녀석을 잊지 못했다는 거 알아. 하지만, 적어도 네 옆에서 널 지켜줄 수 있게, 나한테 기회를 줄래.....?” 


            “........범석이 오빠........” 



            범석이의 목소리는 간절했다. 


            “.......내가 못미덥겠지만.......그래도 나를 믿어줘.........정말 사랑하고 있으니까,
            나를 믿고 나에게 기대줬으면 해. ........믿어줘, 나를.” 

            “..........” 



            그는 말하고 있었다. 

            누군가에게 진심으로, 자기를 믿어달라고. 
            처음으로 진심을 담아서, 오빠를 믿어달라고. 



            “............” 

            “.......나, 난.......이기적이에요. 오빠가 그렇게 말하면...... 기대고 싶어지잖아요.........”

            “제발 그렇게 해줘. 지금 당장은, 나를 사랑하지 않아도 좋아. 내가 기다릴 수 있게 해줘........”

            “..............”

            “...............”

            “..........그럼.......” 


            얼마간의 침묵 끝에, 그녀는 울먹이는 목소리로 겨우겨우 입을 열었다. 
            하지만 그녀의 뒷말은 들리지 않았다. 범석이에게만 들릴 정도로, 속삭이듯 중얼거린 것 같았다. 
            그러나 나는 힐끗 넘겨다본 시야에, 부드럽게 은초를 껴안고 있는 범석이를 보고는 그녀가 어떤 대답을 했을지 짐작했다. 
            아마, 당장의 긍정은 아니더라도, 적어도 그에게 기회를 주는 대답이었을 것이다. 



            나는 조심스럽게 문 앞에 케잌과 꽃다발을 내려놓았다. 


            이제 막 사랑을 시작하려고 하는 아름다운 연인들을 위해서. 


            행복하고, 밝게 웃음 짓길. 이젠 아파하지 말고. 


            조용히 문을 닫고 나와, 가만히 병실 문을 바라보며, 나는 작게 중얼거렸다.









            날씨는 추웠지만, 이대로 집에 들어가기는 싫어서 거리를 서성였다. 
            주머니를 뒤져서 구세군 냄비에 돈을 집어넣고 괜시리 이런 저런 상점을 돌아다니며 구경을 하고 다녔다. 
            거리는 완전히 커플들의 천국이었다. 
            저런저런. 어떤 연인은 길 한복판에서 키스를 나누기도 한다. 
            저게 뭐하는 짓이냐고 생각하면서 잠시 노려보다가, 괜한 질투인 걸 깨닫고는 시선을 돌렸다. 
            젠장, 누구는~!! 
            뭔가 조금 화가 나는 게, 아무래도 안 될 것 같아서 공중전화를 찾았다.
            요즘은 워낙 핸드폰이 필수품이 되다 보니까, 공중전화박스를 찾기는 상당히 힘이 들었다. 
            젠장, 이 추운 날 내가 이 고생을 하게 만들다니. 


            간신히 발견한 공중전화 박스에 몸을 던져 들어갔다. 유리가 쏙 빠져서 문이 휑하니 뚫려 있는 공중전화 박스였다. 덕분에 
            길가의 소음들이 고스란히 들어온다. 
            나는 동전을 몇 개 꺼내, 묵직하게 버티고 있는 기계에 밀어 넣었다. 
            만약에 안 받으면, 한 이 주일간은 각방을 쓰겠다고 씩씩대면서. 


            「여보세요.」 


            익숙한 목소리를 들으니, 단순한 나는 원망하던 마음이 눈 녹듯 사라지려고 했지만, 단단히 목소리를 다잡았다. 


            “위준선배, 오늘 같은 날도 일해요? 아무리 회사가 바빠도 그렇지. 일어나서 보니까 없길래 찾았었어요.” 


            수화기 너머로, 그가 만들어내는 낮은 웃음소리가 들려왔다. 


            “오늘 데이트 안 해주면, 게이바든 어디든 가서 아무나 꼬실 겁니다. 이런 날은 사람들 엄청 많아서, 내 취향도 금방 찾을 
            거예요.” 


            나는 짐짓 진지한 목소리로 말했다. 
            그러자 그는 잠시 말이 없었다. 음, 괜히 화나게 한 건가.....? 


            「.......오늘 저녁 7시에, 레스토랑 예약해 뒀어.」 

            “.........!!” 


            머뭇거리며 말하는 그의 목소리에, 나도 모르게 웃음이 터져 나왔다. 

            이 사람, 점점 변하고 있다는 게 느껴졌다. 


            아직은 조금 어색하지만, 많이 서툴지만, 그래도 못생긴 사랑은 제 모양을 찾아가는 것 같다. 


            그래. 뭐 어떤가. 그 모습이 완전하지 않아도 좋다. 
            결함이 있어도 좋다. 

            상처투성이어도 좋다. 


            서로를 원하고 있으면, 감싸 안아주고 사랑할 마음이 있으면 그걸로 된 거다.




            「선물.......뭐 받고 싶은 거 있어.....?」


            엄청 쑥스러워 하면서, 그는 이 질문이 어색한 듯 작게 헛기침을 했다. 
            나는 가만히 미소 지으면서, 뻥 뚫려 있는 공중전화 박스의 문 사이로 흘러 들어오는, 근처 레코드점의 캐롤에 귀를 
            기울였다. 


            I don't want a lot for christmas
            this is all I'm asking for
            I just want to see 
            standing right outside my door
            oh I just want him for my own
            more than you could ever know
            make my wish come true
            baby all I want for christmas is you.


            ........all I want for christmas is you.


            “-여기 로데오 거리예요. ㅇㅇ 은행 앞에 있을게요. 지금 당장 나와 주세요. 올 때까지 기다릴 겁니다.”



            순간 다정하기 그지없는 목소리가 나올 뻔 했지만, 애써 정신을 차리곤 퉁명스럽게 말했다.
            이렇게 하지 않으면 효과가 떨어지니까. 
            나는 그의 대답도 듣지 않은 채 끊어버리고, 공중전화 박스에서 나와 옷깃을 여기며 약속(?)장소로 향했다. 



            들려오는 캐롤을 따라 흥얼거리며, 가벼운 마음으로 걷고 있자니 문득 시야에 솜털 같은 눈송이들이 내려오는 게 보였다. 
            후후, 화이트 크리스마스구나. 


            오늘은 무슨 일이 있어도 그에게서 사랑한다는 말을 들어야겠다고 생각했다. 
            도대체가, 그날이후, 그 말을 해 준적이 없다. 
            마음도 중요하지만, 표현도 중요한 거 아니겠는가. 


            그럼 나도 사랑한다고 말하며 키스를 해줘야지.
            정말 많이, 사랑하고 있다고. 



            얼굴 가득 기대와 설레임을 드리우고, 나는 눈이 내리기 시작한 거리를 계속해서 걸었다.
            아팠던 가슴이 따뜻함으로 충만해져 오는 것을 느끼며, 부푼 마음으로 앞을 바라봤다. 



            새하얗게 떨어지는 가벼운 눈송이들은, 부드럽고 따뜻하게 세상을 감싸고 있었다.


















            < DEFECT, The End > 









            ======================



            안녕하세요, 캐롤리나 입니다. 

            여기까지 지루하고 긴 글을 읽어주신 분들께는 머리 깊이 숙여서 감사를 드립니다. 
            읽어주시는 분이 몇 분이나 계시겠냐 하는 생각이 강하게 들지만, 만일 읽어주셨다면, 정말 정말 감사드려요. 재미없는 거에 
            비해선 긴 글이었습니다. 
            원래는 몇 달 전부터 머릿속에 대충 인물설정만 두루뭉술하게 해두고 잊어버리고 있던 얘기였는데, 최근에 다시 이것들이 
            삐죽거리며 머릿속을 괴롭히는 바람에, 그만 일을 저지르고 말았습니다. 글을 쓴 제가 봐도 너무 재미가 없어서, 사실 걱정이 
            많이 되네요. 
            원래는 장위준 시점의 짤막한 외전도 같이 붙이려고 했는데.......워낙 재미없고 허접한 얘기다 보니 더 쓰고 앉아있기가 
            괴로워서 때려쳤습니다.;; 

            처음 한글 창을 열 때의 목표는 ‘사악한 공을 탄생시켜보자‘였는데, 어째 다 쓰고 보니까 완전 땅그지....(ㅠ_ㅠ)
            게다가 한여름에 웬 크리스마스.....? 허접한 주제에 타이밍도 못 맞춥니다.;;
            초기 구상 때는 분명히 제 취향이었는데, 왜 쓰고 나면 취향과는 반대의, 엉망진창인 게 나오는지 모르겠습니다. 판타지적인 
            사랑타령을 좋아하긴 하지만, 이 글은 아닌 것 같네요.^^;
            이런 저런 여러 가지 허술함을 누구보다도 제가 잘 알고 있기에.......정말 많이 조심스럽습니다.(소심;;) 허나 철판 
            깔고, 이렇게 올려보는 캐롤입니다. 이왕 쓴 거 아싸리 여기 저기 올려서 민폐를 끼치자!! 하는 마음으로. 
            아하하(-_-;;) 

            아무튼 글을 봐주신 분들, 화자인 주인공은 작가라면서, 놈이 늘어놓는 말들은 왜 그렇게 허접하냐, 이런 점은 말이 안 
            된다, 이 부분은 뭔가 이상하다 하는 부분은 그냥 그러려니.....하고 넘어가주세요.(^^;;) 제가 워낙 머릿속에 거미줄 
            치고 사는 인간인데다 재주도 없어서, 글이 많이 엉망입니다. 그냥 불쌍하다 생각하시고, 동정으로 껴안아주세요.(염치도 
            없지) 앗 참참, 오자나 탈자도, 너그러이 이해 부탁드립니다. 제대로 수정도 마치지 않았기 때문에, 어디에 뭐가 잘못된 게 
            숨어있는지 저도 잘.......쿨럭;; 

            에에, 변명하다 보니, 말이 무지 길어졌네요(수다쟁이;).
            그럼, 저는 이만 물러가겠습니다. 길게 사족을 달아 죄송합니다. 

            행복하시고, 건강하세요.

        
