    服(교복)            

   				......written by 키즈
교복 (하나) 
---------------------------------------------------
비가 굉장히 퍼붓던 날이었습니다.
새벽에 일어나면서부터 몇 번이고 창 밖을 쳐다보면서 인상을 찌푸리고 한숨을 쉬는 내게, 엄마는 아침상을 차리면서 한마디 합니다.

“그렇게 쳐다본다고 내리던 비가 뚝 그쳐? 게을러 가지곤. 
  우산 갖고 가는 게 싫으면 비맞고 다녀.”
“귀찮으니까 그렇지.”

세상에서 제일 싫은 일을 열 가지만 대보라고 한다면 우습지만 이 ‘우산 들고 다니기’도 한몫 합니다.
신경이 쓰입니다.
하루종일 비가 내리는 날이면 그나마 괜찮은데, 어중간하게 멈춰서 하교할 때 어김없이 맑게 개버리거나 하면 정말이지 짜증납니다.
대부분 잊고 있어서 잃어버리기도 하지만 어떤 땐 귀찮아서 고의로 버려두기도 합니다.

하지만 그날은 말 그대로 장대비였기 때문에 조금은 그것으로 위안을 삼을 수 있었습니다.
버스정류소까지는 빠른 걸음으로는 15분 정도, 이렇게 비가 내리거나 하면 20분 정도 걸어서 내려가야만 합니다.
원래 산이었던 곳을 깎아서 만든 아파트 단지라, 흔히 말하는 평지에서 꽤 높은 위치에 있습니다, 우리집은.

바람이 불어오는 방향으로 우산을 이리저리 고쳐 잡는 동안에 벌써 축축하게 교복이 젖어버렸습니다.
무릎 아래로는 빗물에 젖어 원래 색보다 어둡고 진하게 번져 있는데다 가끔씩 바람에 휙휙 우산이 까뒤집어지는 통에, 나는 평소보다 꽤나 심통 맞은 얼굴을 하고 있었을 겁니다.
단독주택들이 다닥다닥 붙은 곳을 지나 하천이 흐르고 다시 상점을 지나서야 겨우 차도가 보이는 곳까지 나올 수 있었던 나는, 다시 횡단보도 앞에서 신호가 바뀌기를 기다려야 했습니다.
바로 맞은 편에 보이는 버스정류소 앞으로 우산 쓴 인간들이 길게 줄을 서서 늘어져 있는 게 보입니다.
평소와 같은 시각인데도 어째서 비오는 날엔 유독 인간들이 많이 기어나오는 건지…
쯧, 지렁이도 아니고.

갖가지 차림새들 사이에서 간혹 같은 교복을 보기도 하지만 그게 동급생인 경우, 대개는 흘깃거린 후 모르는 척 하는 게 통상적입니다.
근처 여학교의 교복도 보이고…오늘은 꽤 다양한 옷가지들이 눈에 띕니다.
그러다, 우산 때문에 앞사람과 사이를 조금 띄워 서 있는 사람들 사이로 무슨 똥배짱인지 나보다 더한 인간을 발견했습니다.
삐져나온 앞뒤 우산 덕에 완전히 젖는 건 면하고 있었지만, 그래도 머리꼴을 보니 거의 비를 맞고 서 있는 거나 다름없어 보였습니다.
뒤에 서있는 여학생이 우산을 내밀어 녀석의 머리 위로 덮어주려다가 다른 사람의 
눈치를 보면서 머뭇거리는 게 꽤 웃깁니다.
신호가 바뀌어서 나도 그 대열에 합류했습니다.
버스가 오자, 보기 좋던 줄이 갑자기 무너지면서 와르르 사람들이 달려나갑니다.
물론, 나도 거기에 껴서 달려들었습니다.

4월이 되었어도, 바뀐 반과 새로 섞인 아이들과는 제대로 어울리지 못하고 있습니다.
시간이 지나면 괜찮아지겠지만…
그래서 쉬는 시간만 되면, 작년에 같은 반이었고 제일 친한 형민의 교실에 자주 들릅니다.
그날도 4교시 시작하기 전에 영어참고서를 들고 형민에게 갔습니다.
언제나 가면, 얼굴만 책상에다 착 붙인 채 팔은 축 늘어뜨리고 엎어져있는 모습으로 녀석이 눈으로만 ‘너냐?’하고 인사를 건넵니다.
방학중에 귀 한번 뚫었다가 아버지에게 죽도록 얻어맞은 전과가 있는 녀석은 그래도 포기를 못하고 시간만 나면 잡지책을 들여다보면서 입맛을 다십니다.

“왔냐?”
“어.”

이게 답니다.
참 싱겁긴 하지만 낯선 교실에 앉아있는 것보다 이쪽이 그래도 덜 불편합니다.
갖고 있던 참고서를 녀석에게 빌려주고 그냥 무심히 교실 안을 둘러보다,

똥배짱이다!

하마터면 그 말을 입 밖으로 낼 뻔했습니다.
창가쪽의 뒤에서 두 번째 자립니다.
무슨 소설책 같은 걸 읽고 있는지, 교과서를 저렇게 몰입해서 읽을 리가 없으니까, 
소란스런 분위기가 무색할 정도로 녀석의 주변만 공기가 차분한 듯 보였습니다.
하지만 심각한 내용인지 표정은 무섭습니다.
검지로 책장을 넘길 때마다 그 소리가 내 귀에까지도 들리는 듯 해서, 나는 새끼손가락으로 간질거리는 귀를 후볐습니다.

“쟤, 알아?”
“누구…?”
“저쪽 창가, 책.”

형민은 그 축 늘어뜨린 아메바 같은 자세에서 고개만 바꿔 튼 채 여전히 책상위로 엎드려 있습니다.

“몰라. 왜?”
“아니, 그냥. 튀니까.”
“아, 그러고 보니 쟤, 맨날 저러고 있는 것 같더라. 독서광인가?”

담임의 종례가 끝나고 하교가 시작됐지만 그때까지 비는 어김없이 내리고 있었습니다.
별로 붙어다니는건 아닌데 갑자기 형민의 교실로 향하게 된 나는, 대부분 빠져나가고 없는 빈 교실에 혼자 남아서 책을 읽고있는 똥배짱을 다시 보게 되었습니다.
형민의 말대로 진짜 독서광인가 봅니다.
웬지 머쓱해져서 괜히 한번 뒷머리를 긁고 돌아섰습니다.

그게 인연이 되었는지 그때부터 지금까지 나는, 아침마다…는 아니고 일주일에 두서너 번은 반드시 버스정류소에서 녀석을 보게 됐습니다.
물론, 모르는 사이입니다.
나보다 일찍 나와 있으면 속으로 <어, 있네?!>하는 정도뿐.
좀 가무잡잡한게 깡다구는 있어 보이는데 날라리는 아닌지 머리도 정상이고 교복도 착실하게 입고 다니고, 무엇보다도 주변상황에 그다지 흥미를 보이지 않는 얼굴이 꽤 인상적이었습니다.
내가 매번 형민의 교실을 들락거리는데도, 같은 정류소를 이용하는 데도 그 똥배짱은 성격이 원래 그런지 몇 번이나 시선이 부딪혔건 말건 전혀 모르는 눈치입니다.
이러다가 습관이 돼버리겠습니다.

점심시간에 즉석 팀을 만들어 운동장에서 축구시합을 했습니다.
말이 시합이지, 공 꽁무니 좇아 뛰기였습니다.
셔츠 차림으로 뛰던 몇몇 녀석이 더웠던지 그것마저 벗어 던지고 뛰자, 어느 순간 죄다 런닝차림이 돼 운동장을 누비고 다니게 됐습니다.
뒤쪽에서 목덜미를 후려 잡히고, 팔이 꺾여지고, 시도 때도 없이 태클이라고 걸고 넘어오는 더티한 플레이지만 공과는 상관없는 그런 것들 때문에 우린 더욱 죽기살기로 달렸습니다.
실컷 채워뒀던 뱃속이, 그 되도 안하는 짓 때문에 금방 꺼지고 말았습니다. 
그러다가 누가 먼저랄 것도 없이 한두 놈이 털썩 바닥에 주저앉는 것을 시작으로 ‘야야, 힘들어 죽겠다. 그만하자.’란 말이 터지게 되면 또 삽시간에 무너지는게 이 바닥이니.
쉰내를 풀풀 날리며 교실로 돌아오자마자, 나는 형민에게로 갔습니다. 
손등으로 땀을 훔치면서 녀석에게 가는 중에도, 이젠 자연히 눈동자는 그 똥배짱에게 향해져 있습니다.

“수학책.”
“얌마, 학생이 책도 안가지고 다니냐?”
“있어.”
“근데?”
“너네 어제 연습문제 풀었지? 써 놨을 거 아냐.”
“주인아… 제발 그렇게 진지하게 말 안 해도 된다니까. 무섭다니깐, 이자식아!”
“있어, 없어?”

말을 하면서 슬쩍 창가 쪽으로 시선을 돌렸습니다.
오늘은 무슨 일인지 책상 위에다 팔꿈치를 대고 턱을 받친 채 멍하니 앞의 놈의 뒤통수만 쳐다보고 있습니다.
형민에게 저 녀석의 이름을 물어보면 금방 알 것을, 웬지 썩 내키지 않습니다.
그래서 우습게도 여태껏 들락날락 하면서도 아직 나는, 저 똥배짱의 이름도 모릅니다.
게다가 먼저 아는 척 하는 건 내쪽이 꿀린다는 말도 되니까.

슬슬 중간고사날짜가 발표되고 서먹하던 반 애들과도 웬만큼 말을 트고 지내게 된 5월의 어느 날 이었습니다.
모처럼 신발 하나를 사려고 아디다스 대리점에 들렀다 출출해서 근처에 있는 맥도널드에 들어갔습니다.
3면이 유리로만 돼 있는 이층의, 그것도 백화점이 바로 보이는 쪽을 택해서 앉았습니다.
저녁이라 그런지 하나 둘 켜지기 시작한 가등에 붐비기만 한 거리도 꽤 은은한 매력으로 다가옵니다.
불경기라 해도 이놈의 먹는 장사, 특히나 페스트푸드 점은 언제나 사람들로 박터집니다.
새우버거를 한입 베물고 콜라를 쭉 빨아당기면서 창 밖의 풍경을 구경했습니다.

구경 했습니다.
구경…했습니다.
구경…

햄버거를 씹고 있는 입가가 아까부터 계속 씰룩씰룩 경련이 입니다.
모르겠습니다.
왜 갑자기 이빨을 놀리기가 귀찮은지 말입니다.
빨대를 빼고, 플라스틱 뚜껑을 열고 컵째로 콜라를 마시다 얼음이 그대로 흘러들어 목젖을 건드렸습니다.
쪽팔리게 한참을 콜록댔습니다.
나도 모르게 무심코 욕이 튀어나왔습니다.

“시팔, 다 저 새끼 때문이야.”

라고.
다행히도 실내가 소란스러웠기 때문에 나만이 들을 수 있었던 내 목소리에 나는, 더욱 기분이 언짢아졌습니다.
곁눈질로 다시 보게 된 창 밖의 광경.

주정차 금지라고 써 있는 것도 무시하고 양쪽 길가에다 즐비하게 주차를 시켜놓은 덕에 차도로 빠져나가지 못한 차들이 길게 늘어서서 매연을 뿜어대고 있는 그 사이로 똥배짱과 여자애가 나란히 걸어 나오고 있습니다.
가끔씩 몇 마디 주고받으며 그리고 수줍은 듯 살짝 살짝 웃는 어색한 얼굴이 웃기지도 않습니다.
얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다 란 옛말이 하나 틀린게 없습니다.
저런 인간형이 제일 싫습니다.
보도를 가로지른 그 둘의 모습이, 역시나 맥도널드가 목표인지 내가 있는 곳과 점차 가까워지고 있습니다.
얼른 먹어치우고 자리에서 일어났습니다.
신발이 든 불룩한 쇼핑백을 들고 계단을 내려와 1층 로비문을 열고 막 나가려는데 재수없게도 그들과 마주쳤습니다.
모른 척이 아니라 실상 모르는 관계다 보니 시선도 주지않고 지나려 했는데, 좁은 문 탓에 여자애를 먼저 들여보내는 똥배짱의 같잖은 배려가 웬지 웃겨서 나도 모르게 그만 코웃음이 나와버렸습니다.
고개를 돌려 날 쳐다보는 게 느껴집니다.
그러든지 말든지 계단을 내려가면서, 나는 계속 입을 다문 채 큭큭거렸습니다.

5월중에서도 하순.
하루에 1도씩 기온이 올라가는지 날짜가 더해질수록 조금만 움직여도 땀이 차는 바람에 어쩔 수 없이 하루에 한번 꼴은 꼭 샤워를 해야 합니다.
어쩌다 그냥 침대에 누우면 냄새 밴다고 엄마가 들들 볶습니다.

중간고사는 내일이면 끝납니다.
시험기간이라서 좋은 건 자습 없이 일찍 하교하는 거, 그거 빼면 별로 득 되는 것도 없는데 그것도 좋아서 종례가 끝나기가 무섭게 우리들은 교실을 달려 나갑니다.
내일 치를 시험공부보단 지나간 시험답안을 맞춰보면서 서로 머리 쥐어 뜯고 그러다 아까운 시간만 꼴딱 보낸 뒤, 다음날 후회막급한 심정으로 오만상을 찌그리면서 시험지를 받아 쥡니다.
물론, 전부가 그런 건 아닙니다.
잘하는 놈은 뭐가 달라도 다릅니다.
하물며 뒷간에서 볼일 보는 자세부터도 틀립니다.

중2 겨울 방학 때 포경수술을 했던 나는, 그 까뒤집혀진 모양이 창피해서 학기가 시작되고서도 한동안 친구들을 피해 혼자서 소변을 보곤 했습니다.
그러나 피부에 덮인 채 있는 다른 녀석들 것을 슬쩍 곁눈질 해 보면서 슬그머니 허리를 틀어 내것을 가리곤 했던 그때와 지금은 상황이 좀 달라졌습니다.
대부분 고입을 치르고 벗기기 때문에, 여름에는 땀이 차서 진물도 나고 잘 아물지 않는 탓에 보통은 겨울에 합니다, 오히려 쪼글한 표피에 싸인 채로 있는 녀석의 것이 희귀품으로 취급 받습니다.
그래도 나는 여전히 조금은 쪽 팔립니다.

꽉 차있던 방광이 비워져 가는 아랫배의 시원함에 허리를 부르르 떨다가 문득 거울 속을 들여다봤습니다.
마침 그 때 똥배짱이 화장실 안으로 들어오고 있었습니다.
그러고 보니, 그날 맥도널드에서 부딪힌 이후로 처음 보는 것 같습니다.
녀석은 느그적거리는 걸음걸이로 내 옆에 와 척 서더니 지퍼를 찍 내리며 팬티를 헤집고 꺼내자마자 꽤나 쌓아두었는지 민망하리만큼 소리를 내며 쏟아내기 시작했습니다.
그 소리에 벙쪄서, 나는 혁대를 채우다 말고 아예 고개까지 돌려 구경했습니다.
진짜 웃긴 놈입니다.
그냥 모습만 보고 정적인 성격이라고 믿어버린 내가 바보스러울 정도로, 녀석은 이상한 장소에서 뜻하지 않게 내 머리통을 후려칩니다.
그리고 거울 속에 비친, 그 가슴팍에 붙은 파란명패를 보게 되었습니다.

<민복현> 

결과야 어찌 됐건 중간고사도 끝나고 당분간 소강상태라, 때는 이때다 싶어 하교와 동시에 친구들과 번화가로 진출했습니다.
덕분에 졸팅도 몇 번 걸렸지만 역시, 하나같이 싸가지 없는 기집애들이라 오래 섞이지는 못했습니다.
담배 있냐고 물어오는 붉은 머리에 기가차서 마침 꿍쳐뒀던 한 갑을 통째로 던져주고 바로 찢어졌습니다.
세상 많이 좋아졌습니다.
가시나들이 길바닥에서 담배나 뻑뻑 피워대질 않나…

책 살게 있어서 시내 큰 서점에 들렀다 간다고 집에다간 그렇게 둘러대놓곤, 저녁무렵도 훨씬 지난 시각에서야 나는 버스정류소에 내렸습니다. 
남들이 보면 공부깨나 하다가 귀가하는 걸로 오해할 딱 좋은 지친 걸음으로, 터덜터덜 오르막길을 걸어 올라갔습니다.
그렇게 반도맨션을 지나고 생활오수로 범벅이 된 하천을 옆에 끼고 죽어라 땅만 보며 걷는 내 눈 안으로, 길을 막고 서 있는 낯선 이의 신발이 들어왔습니다.
의아해서 고개를 들자,

“어? 너…혹시…?”

똥배짱 아니, 복현인지 보켠인지 하는 그 놈이 곤색 트레이닝복 차림으로 콩나물이 담긴 까만 비닐봉지를 손에 들고 새삼스레 아는 척을 하는 게 아니겠습니까.
피곤합니다.
…를 넘어서 잠시 사이를 두고 짜증이 확 솟구쳐 올라왔습니다.
귀찮기도 하고 불쾌감 같은 것도 들어서, 미간을 찌푸린 채 어깨로 녀석을 밀곤 그대로 걸어 나갔습니다.

“야, 너! 우리학교 맞지?”

떠들던지 말든지.
돌대가리냐? 라고, 속으로 헐뜯으면서 무시하고 계속 걸었습니다. 

“아닌가…? 음, 맞는 것 같은데.”

중얼중얼.
등뒤에서 들리는 그 혼잣말이, 가뜩이나 짜증 난 기분을 더욱 몰아붙여서 결국은 걷다 말고 홱 몸을 틀었습니다.

“이 씨입…같은 학교면 왜!”

있는 대로 눈에 힘을 주고 험악하게 내뱉었던 탓인지, 복현은 사이를 두고 뒤쪽에 조금 떨어진 곳에서 우뚝 멈춰선 채 날 바라보고 있습니다. 

“아, 나는 그냥…”

등신 같은 놈.
우물쭈물 거리는 사이에, 다시 가던 길을 재촉했습니다.
그랬더니 이번엔 약간의 시비조가 되어 내 다리를 붙듭니다.

“야, 너 나한테 감정 있냐?”

하고.
가끔씩 말입니다, 별 일도 아닌 일에 목숨 걸고 싸우고 싶어질 때가 있습니다.
지금이 그렇습니다.

“없어. 됐냐?”

계속 궁지로 몰아넣어져서 오도 갈 데도 없이 꽉 막히게 해봐.
되도 안하는 시비를 걸어 와보란 말이다.

갑자기 몸이 근질근질 가려운 것 같은 착각에, 나는 정말로 왼쪽 팔꿈치 부근을 신경질적으로 벅벅 소리나게 긁기 시작했습니다. 

하천에서 올라오는 시궁창냄새가 쾌쾌하게 풍기는 늦은 저녁의 주택가 외길에서, 몇 달 동안 눈에만 넣고 다닌 녀석과 처음으로 나는 제대로 된 아는 척이라는 걸 하게 됐습니다.

교복 (둘) 
---------------------------------------------------
그리고,
내 바램대로 별거 아닌 그 하찮은 말꼬리로 인해 결국은, 얼굴을 익히자마자 주먹질까지 가는 사태가 벌어지고 말았습니다.
체격도 비슷한데다 의외로 손발을 쓰고 있었던 타입인지 치고 박고 하는 사이에 점점 더 우리는 심하게 서로를 상처 입혀 갔습니다.
지나가던 몇몇 어른들이 언성을 높이며 뜯어말리곤 했지만 그때 뿐, 우린 서로의 멱살을 움켜잡은 채 서로를 질질 잡아 끌고는 근처 초등학교 운동장으로 자리를 옮겨서 다시 맞붙었습니다.

간만에 갖은 힘을 다 짜내 두들기고 맞고 했습니다.
싸우는 도중엔 이미 이유가 뭔지도 모른 체 그저 한대라도 더 때리려고, 맞은 것에 대한 분풀이로 우린 간간히 욕설을 섞어가면서 뒤엉켰습니다.
아마 원수지간이라 해도 이정도 까진 안할 겁니다.
왼쪽 옆구리가 심하게 아파서 숨쉬기가 곤란해 잠깐 구부리고 있는데, 이 십새끼가 손으로 누르고 있던 아픈 옆구리를 발로 걷어찼습니다.
순간, 딸려가던 힘이 어디서 솟구쳤는지, 나는 오른 주먹에다 전신의 힘을 실어 녀석의 턱을 뚝 소리가 나도록 돌렸습니다.

일어설 기력도 없어서 나무벤치를 의지 삼아 기대고 앉았습니다.
조금 전까지만 해도 꼬마 애들 몇이서 축구를 하고 있었는데…아, 하긴 불도 없는 운동장에 지금껏 남아있을 리가 없군요,.
어둑어둑도 아니고 제법 깜깜해진 운동장, 그것도 타이어가 군데군데 박혀있는 철봉 부근에 널브러져 있는 우리말고는 이 넓은 곳에 아무도 없습니다.
빛이라곤 담 너머로 들어오는 희미한 붉은 여운의 가등 빛이 전부.     

얼마 전부터 입기 시작한 흰색 하복이 완전히 걸레 조각이 된 걸 보고 더욱 화가 치민 나머지, 나는 떨어진 가방을 찾아 쥐곤 아직도 땅바닥에서 뒹구는 놈의 등허리를 사정없이 밟아버렸습니다.
집엔 여벌도 없습니다.
미치겠습니다.
다, 이 새끼 탓입니다.
생각 같아선 밟아 죽이고 싶지만 기운도 없고 만사가 귀찮아져서 그냥 뒤돌아가려는 데, 느닷없이 발목이 잡혀 하마터면 중심을 잃고 앞으로 처 박힐뻔했습니다.
그런데, 모로 누운 채 내 발목을 붙들면서 한다는 소리가,

“야, 천원만 빌려 줘.”

어젯밤부터 시작된 잔소리는 아침이 돼서도 멈추질 않아, 결국은 밥도 거르고 교복이 아닌 사복차림으로 등교를 했습니다.
더 정확히 말하자면 교문 앞에 버티고 서있던 지도선생한테 걸려서, 전교생이 모두 통과할 때까지 길 옆에 방치된 채로 지나가는 놈들의 갖은 시선은 다 받았습니다.
각오는 했었지만 막상 당하게 되자 기분이 말도 못하게 더럽습니다.
얼굴도 그리 나은 형편은 아니어서, 누가 봐도 간밤에 무슨 짓을 했는지 확 티가 나는 데다 성적 역시 그다지 높은 편도 아니었기에 지도실까지 불려가서 출석부로 여러 차례 머리를 얻어 맞았습니다.

다, 그 자식 때문입니다.
아는 체만 안 했어도…빌어먹을, 성질만 안 건드렸어도 보통과 같은 오늘일 텐데…  

담임도 날 보더니 의외라는 표정을 짓습니다.
그도 그럴 것이 무리에 묻혀 소리없이 지내던 놈이 별안간 사복등교에다 싸움질한 몰골로 떡하니 나타났으니 뭔 일인가 싶었겠지요.
그렇다고 묻는 말에 곧이곧대로 대답할 수는 없는 노릇이고, 그래서 입다문 채 지그시 눈만 내리 깔고 있었습니다.
당연히 더 맞았습니다.
수업시간 시작 전 아슬하게 맞춰 놓아준 탓에, 교실로 돌아가자마자 기다렸다는 듯이 떼로 모여드는 사태는 간신히 면했습니다.
그 대신에 눈에 띄는 복장 때문인지 매 수업시간마다 지적을 받았습니다.

옷이야 사면 되지만 한순간 욱한 대가치고는 너무 과분한데다 암만 생각해도 불공평한 처사여서, 나는 웬 종일 살벌한 얼굴을 한 채 무언으로 친구들을 접근금지 시켰습니다.
간혹, 반에서 어긋나 있는 패거리들이 꼴같잖다고 비웃어대는 것만 빼면 그런대로 잘 버티고 있다고 생각했습니다.
놈의 목을 잡아 비틀어버리고 싶은 욕구로 문득문득 쳐드는 격노한 감정이 그때마다 심장을 무리하게 부채질해대서 폭발할 것 같은 걸 억지로 누르며, 나는 책상에 얼굴을 묻곤 했습니다.
부은 얼굴도, 삐걱대는 몸뚱이도 전부 맘에 안 듭니다.
생각해보면 진짜 아무것도 아닌 일이었습니다.

그리고 더욱 열 받는 건, 그 빌어먹을 얼굴을 하루도 못 넘기고 기어이 다시 보게 됐다는 겁니다.
늦은 저녁, 정류소를 지나쳐 투다리가 있는 골목 어귀를 돌아서 세탁소가 보이는 첫번째 샛길부근의 전봇대 옆에 녀석이 서있었습니다.

“야.”

아니나다를까 가까이 다가가자 아는 체를 합니다.
그냥 지나쳤습니다.

“사람 말이 말 같지 않냐?”

저게 덜 맞은 것 같습니다.
나도 모르게 입 꼬리가 묘하게 뒤틀리면서 녀석쪽으로 몸이 돌아갔습니다.

“왜, 또 쥐 터지고 싶어?”
“너 진짜 나한테 감정 있구나?”
“웃기고 있네.” 

날파리들이 녀석의 머리 위쪽에 잔뜩 뭉쳐있다가 순식간에 어디론가 날아가 버렸습니다.
불그스름한 백열등의 여운이 퍼진 가운데서 복현이 물끄러미 날 쳐다보더니, 뭔가 결심한 듯 표정을 굳힌 채 다가옵니다.
그리고는, 

“이거.”

하며, 그가 두툼한 비닐봉지를 내밀었습니다.
‘뭐야?’라고 잔뜩 찌푸린 시선으로만 묻는 내게, 녀석은 시금털털한 얼굴로 무척이나 담담하게 지껄입니다.

“교복이야. 우리형 건데…괜찮으면 써라.”

민복현의 얼굴을 그리고 내민 비닐봉지를 번갈아 쳐다본 나는, 코끝으로 웃었습니다.
전혀 예기치 못한 전개에 할 말이 없는데다 기분이 참으로 묘해서 성질이 다시 나빠질 것만 같았습니다. 

“야, 삐딱하게 듣지 말고…어차피 또 올라가면 바꿀 건데, 사는 거 돈 아깝잖아.” 
“모셔뒀다 너나 써.”

비웃어가면서 있는 대로 꼬았습니다.
그때 녀석의 등 너머로 팔짱을 줄줄이 낀 여학생 무리가 올라오고 있는게 보여서, 내키지 않았지만 일단 다른 좁은 골목으로 비켜났습니다..
그냥 가버리면 되는데 하는 생각을 품으면서도 태도와는 어울리지 않는 내 행동에 갑자기 실소가 흘러서, 바닥을 내려다보는 걸로 간신히 참았습니다.

“너, 원래 성격이 그러냐?”
“그래.”

딱딱하게 대답했습니다.
평상시에도 그리 말랑말랑하게 지껄이는 타입은 아니지만 지금처럼 뚝 부러질 정도로 터무니없이 무게 잡는 스타일도 아닌데, 기특하게도 냉하게 흘러나왔습니다.
보아하니 집이 정류소와 가까운 모양입니다.
가방도 없고 무엇보다도 녀석은, 나와는 달리 간편한 사복차림을 하고 있었습니다.
그리고 어제 일로 놈의 얼굴도 그리 형편이 좋아 뵈진 않았습니다.

“자, 받아. 그리고 어젠 미안했다.”
“좀 주제 넘는다는 생각 안 드냐?”
“들어.”

웃지도 않고, 그렇다고 기분 나쁜 것 같지도 않은 얼굴로 차분하게 그 말만 하고는, 복현은 비닐봉지를 내민 채로 묵묵히 서 있었습니다.
졸지에 교복 값 벌어서 우리엄마만 좋아나게 생겼습니다.
내민 손이 부끄러울 정도로 오래도록 야려보다, 마지못해 가져간다라는 느낌이 들게끔 천천히 팔을 뻗어 그것을 받아 들었습니다.
그리곤 이런저런 말도 없이 먼저 골목을 나와, 텅 빈 뱃속의 허기에 희미한 현기증을 느끼면서 어둔 오르막길 위로 끌 듯이 발을 내딛었습니다.

6월말경쯤 되자, 꾸물한 날이 많아지기 시작했습니다.
덩달아 습도도 굉장해서 앉아만 있는데도 찝찝할만치 피부가 축축하고 끈끈하게 젖습니다.

“어이! 사복! 뭐하냐?”

껄렁한 거수경례를 하면서 저 집 드나들 듯, 막 교실문턱을 넘어선 형민이 건들거리며 다가왔습니다.
내 경우엔 어쩔 수 없다고 쳐도 다른 이들에겐 꽤나 신선하게 먹혔는지, 사복등교 이후 주변의 친한 놈들은 죄다 날 ‘사복’이라고 불러댑니다.
엎드려 있다가 바로 앉으면서 두 손으로 세수하듯 얼굴을 쓸어 내렸습니다.

“아, 심심해 죽겠다. 뭐 좀 쌈박한 일 없냐?”
“호오~ 니 입에서도 그런 말이 다 나오냐? 새파랗게 젊은 놈이 축 처져 갖고는…
  그렇게 심심하면 포르노나 한판 땡기든가.”

포르노란 단어에 산만하던 주변들의 시선이 우리에게로 쏠렸습니다.

“야, 이주인. 너도 그런 거 보냐?”
“괜찮은 거 있으면 돌렷 마! 니들끼리만 보지 말고.”

그냥 도로 책상에 엎드려버렸습니다. 
쳐다보지도 않고, 곁에 서 있는 형민에게 그만 가라고 손을 흔들었습니다. 

“씨바, 팔자 늘어졌구만. 그래 그래 계속 그렇게 축축 처져 있어라. 간다.”

엎드려 있는데 문득 셔츠에 시선이 가서, 잊고 있었던 얼굴이 자연스레 떠올라왔습니다.
형 거라고 했던 이 교복, 기분 나쁠 정도로 사이즈가 맞습니다.
실눈을 하고 쳐다보다가 땀냄새밖에 나지 않을 텐데 웬지 그러고 싶어서, 나는 
팔꿈치로부터 한참이나 위로 말려 올라간 짧은 소매부근에다 코를 댄 채 얇게 숨을 들이마셨습니다.

갑자기 민복현이 궁금해졌습니다.

우습지만 생각난 김에 한번 보려고 형민의 교실로 어슬렁거리며 걸어가고 있는데, 
뜻밖에도 복도 맞은 편에서 바지 주머니에 손을 찌른 채 걸어오고 있는 녀석의 모습이 애들 틈에 껴 있습니다.
원래는 교실에서 책이나 읽고 있어야 되는 패턴인데… 
하는 수없이 나는, 마치 뭘 잊어먹고 온 것처럼 어색하게 뒷머리를 북북 긁으면서 다시 교실로 돌아와 버렸습니다.

그 이후로 다시 며칠이 지났습니다.
이번에는 정말로 교과서가 필요해서 형민의 교실을 찾아갔습니다.

“어이구 씨~ 책 좀 가지고 다녀랏, 마!”
“아, 거 책하나 빌려주면서 되게 쨍쨍거리네 새끼.”
“책 하나?! 필요없나 부지? 이리 내, 시펄놈아!”
“아, 시끄러.”

형민의 머리를 손바닥으로 꾹 누르면서 눈동자로만 슬쩍 복현의 자리쪽을 쳐다봤습니다.
엎드려 있었는데, 그런데 그 어깨 너머로 조금 드러난 녀석의 얼굴이 심상치가 않았습니다.
밴드가 붙어있는데다 불긋불긋 생채기가 나 있는 게 흡사 지난번 나와 싸웠던 그 모습이었습니다.
순간, 나도 모르는 새 인상이 찡그려진 모양입니다.
형민이 ‘똥 마렵냐?’라고 놀리는 통에 그제서야 난 내가 잔뜩 불편한 얼굴을 하고 있었다는 걸 알았습니다.
지나가는 시선으로 다시 한번 바라본 후 교실로 돌아왔습니다.

그런데 그 시간 이후로 가끔씩 그리고 문득문득, 책상위로 엎어져 있는 녀석의 상처 난 얼굴이 자꾸만 보여서 또 그런 생각을 하는 내가 어이가 없어서, 웃다가 찡그리다가 신경질을 내다가…스스로 생각해도 머리가 어떻게 된 모양입니다.

그러다가 결국은 뒤숭숭한 내 기분에 져서, 유치하고 속 들여다보이는 한참이나 경과한 보답이라는 핑계를 대고 나는 낯간지럽게 녀석을 만나러 갔습니다.
아니, 학교에서 아는 체 하는 건 싫었기 때문에 어떻게 접촉을 해야 할지 고민하다가 언젠가 녀석이 기다렸던 동네근처에서 진을 치고 있기로 했습니다.
그리고 실행에 옮겼습니다.

상점이 즐비하게 늘어서 있는 골목은 밤인데도 그다지 어둡지 않습니다.
가방을 늘어뜨린 채 어색하게 길 중간에 멈춰 서 있자니 생각외로 곤혹스럽고 어찌할 바를 몰라서, 기다리는 동안 지나가는 사람들을 흘끔 흘끔 쳐다보거나 발로 시멘트 바닥을 툭툭 걷어차기도 하고, 괜히 한번 제자리에서 뛰었다가 몸을 뒤틀었다가 그렇게 길바닥 위에서 쌩 쇼를 다 했습니다.
그런데 이상하게도 버스는 많이 쉬었다 지나가는데 골목어귀를 돌아 금방이라도 모습이 보일 것 같은 목표물은 도무지 나타날 생각을 안하는 겁니다.
분명 그때, 여기서 날 기다렸던 시간은 모르긴해도 하교하자마자 버스를 탔다는 얘긴데… 혹시, 도중에 샌 건 아닌가 하고 나중엔 초조해지기 시작했습니다.

얼마나 기다렸는지 시계가 없어서 정확히는 알 수 없었지만 세탁소 아저씨가 몇 번을 들락날락 대며 내게 수상쩍은 눈길을 보내는 걸 보면 꽤나 길바닥에서 서성댔던 모양입니다.

슬슬 화가 나기 시작했습니다.
쪽 팔리는 것도 한계를 넘었고.
멋대로 기다린 건 난데 그렇지만 예상대로 움직여주지 않는 놈에게 은근히 열이 받쳤습니다.
그냥 가자니 실컷 기다린 게 아까워서 그렇게도 못합니다.

“시팔… 나타나기만 해봐. 에이 씨, 진짜 중간에 샌 거 아냐 이거?!?”

간간이 바람이 불긴했지만 이상하게 몸은 더웠습니다.
혼자 쏟아낸 감정에 지친 나머지 잠시 쭈그려 앉아있다가, 만나는 걸 포기하고 하천이 흐르는 우리집 가는 오르막길을 걷기 시작했습니다.
웬지 바람맞은 것 같은 기분이 드는 데, 내가 생각해 놓고도 참 어이가 없었습니다.

중간쯤 가다 보면 사이비 신흥종교인 듯한 외국나부랭이 글이 붙은 커다란 붉은 벽돌집이 나오는데, 그 건물 앞에 놓인 벤치를 뚫어지게 노려보다가 안에 아무도 없는 듯 해서 잠깐 앉았습니다.
허리를 숙이고 두 손으로 머리를 쥐어싼 채 냅다 참았던 욕설을 메들리로 읊어대자, 마침 지나가던 할아버지가 날 더러 뭐라고 합니다.
알게 뭡니까, 내 기분이 떡인데.
왼쪽으로 몸을 기울여 저 멀리 보이는 차도를 실눈을 뜨고서 바라보았습니다.
골목길로 접어드는 인간들은 많은데, 그 중에 나와 같은 교복을 입은 녀석은 한 놈도 뵈질 않습니다.
나도 모르게 긴 한숨이 배가 홀쭉해질 때까지 꼬리를 달고 흘러나왔습니다.
손톱으로 여드름이 난 이마를 긁으면서 무겁게 자리에서 일어났습니다.
그리고 다시 한번 슬쩍 내려다본 골목어귀.

“어…?!”

얼굴은 모르겠습니다.
단지, 교복이 같습니다.
그런데도 나는 그 단순한 이유하나에 가슴이 설레어서, 왜 설렌다는 표현이 나왔을까요…, 지금껏 바닥을 기던 기분이 한번에 날아가 버리는 것을, 다시 되돌아 내려가던 중 깨닫곤 내딛던 다리를 슬그머니 도로 거둬들였습니다.
코웃음이 나왔습니다.
하지만 그것도 잠깐, 이어 턱이 삐걱삐걱 댈 정도로 어금니가 갈리면서 안면에 경련이 일더니 야비하게 표정이 뒤틀리기 시작했습니다.

무턱대고 치밀어 오른 씨도 안 먹히는 이유.
빨리빨리 안 다니는 네 녀석 때문에 할 일없이 길바닥에다 시간만 깐 내 처지가 불쌍해서 그냥은 못 가겠다는 그런 되도 안하는 이유.

상스럽게 침을 뱉은 뒤, 그 교복을 목표로 잡고 천천히 다시 내려갔습니다.
원래가 서늘한 인상인지라 눈만 부릅떠도 웬만한 심장은 알아서들 기는 편입니다.
올라오는 것보다 내려가는 속도가 빠르다 보니 어느새 녀석과 가까워져 가고 있습니다.

그 거리가 점점 더 좁혀집니다.
조금 더…

그리고 상대가 민복현 이라는 걸 확실히 알게 되자, 하아…갑자기 기고만장해 있던 기분도 움직이던 다리도 스스스 힘이 빠져나가는 것 같았습니다. 
뭐 거기까진 괜찮았는데…

빌어먹을!

기분을 재정비한답시고 무릎에 너무 힘을 넣은 탓인지, 쪽팔리게도 앞으로 발을 내딛다 삑사리가 나는 바람에 순간 몸이 한쪽으로 기우뚱 했습니다.
그런데 잘도 그 꼴새를 봤는지 갑자기 근처에 있던 여자애들이 푸웃 하고 터트리는 웃음소리가 죽고싶을 만큼 거슬려서, 나는 인상을 찡그린 채 혼잣말로 욕을 해댔습니다.

바로 가까이까지 와 있던 그 놈도 봤을 겁니다.
정면을 응시하자마자, 이상한 표정으로 날 물끄러미 쳐다보고 있는 녀석과 시선이 딱 부딪혔습니다.
별것도 아닌데 갑자기 피가 얼굴로 확 몰리는 바람에, 급속히 데워진 탓인지 그 순간 찐득한 식은땀이 이마 위로 스믈스믈 배 나왔습니다.

그건 그렇고 어쩐지 얼굴이 더 형편없어 보이는 건 어둠 속이라서 그런가…

하지만 꽤나 이상야릇한 표정이었을 나와는 달리, 복현은 입 모양으로만 씨익 웃더니 집으로 향하는 걸음대로 다가와서는 인사치레로 살짝 내 어깨 위에다 손을 짚으며 먼저 아는 체를 했습니다.
 
“어디 가냐?”

그리곤 우두커니 서 있는 날 내버려둔 채, 그대로 지나가버렸습니다.

아이 씨…이게 아닌데…

교복 (셋) 
---------------------------------------------------

내가 생각해도 내 자신이 정말 한심하고 어처구니가 없어서 웃음이 다 나왔습니다.
뭐가 어려운 건지 모르겠습니다.
‘야, 덕분에 잘 입고 다닌다. 그런 의미로 내가 살 테니까 가자’이런 폼 나는 대사를 입 속에서만 우물거린 채, 나는 그날 밤 복현에게 입도 벙끗 못했습니다.
그렇게 괜히 진만 빼고 집으로 돌아왔을 땐, 또 느닷없이 현관에서부터, 고대하고 있었는지 기다리고 있던 엄마에게 쥐어 터졌습니다.
늦는다면 늦는다고 전화라도 해 주던가 하며, 단단히 화가 났는지 그 매운 손바닥으로 등짝을 사정없이 후려치는데, 괜시리 엄한 사람 잡는다고 엉뚱하게도 엄마한테 있는 대로 신경질을 낸 뒤 방으로 들어와 버렸습니다.
가방을 바닥에다 패대기를 치고 문득 책상 위를 쳐다봤는데, 빌어먹을! 무려 한시간 반이나 길바닥에서 서성거린 걸 알고는 허탈해서 눈동자가 핑 돌았습니다.
아무리 생각해도 제정신이 아닌 모양입니다.
사귀는 여자를 목 빠지게 기다린 것도 아니고, 그랬으면 덜 억울하기나 하지…

다음날 아침, 늘 가던 시간에 정류소로 향했습니다.
아니, 조금 일찍 서둘러 나갔습니다.
몇 대의 버스를 보내고 난 뒤에서야 골목 안쪽에서 보기만해도 성질 돋구는 상판이 느릿느릿 기어 나옵니다.
멀리서 봐도 얼굴 군데군데 밴드를 붙이고 있는 게 눈에 띕니다.
목에도 붙이고 있습니다.
불량아도 아니고 말이지…남들이 보면 싸움깨나 하고 다니는 줄 알겠습니다. 
하긴 맞붙어보니까 주먹이 장난이 아니긴 했지만.
요란한 몰골 덕분에 사람들의 시선이 한번씩은 자신에게 쏠리는 게 신경이 쓰이는지, 인상을 쓴 채 바닥만 쳐다보고 걷는 놈의 앞길을 척 하니 가로막고 섰습니다.

“어…?”

맥아리 없는 눈동자가 일순 긴장한 듯 보였습니다. 
띨한 놈.

“할 말 있으니까 학교 마치면 저 앞 정류소에서 좀 보자.”
“…뭐? 지금 하면 안되냐?”

눈꼬리를 얇게 뜨니까 그래도 성질은 있는지 복현이 인상을 찌푸립니다.

“먼저 온 사람이 기다리기로.”
“싫다면? 그리고, 니가 뭔데 나한테 이래라 저래라냐? 너, 나 알아?”

이렇게 나오면 할 말 없습니다.
하지만 여기서 물러나면 사나이 이주인, 달린 게 아깝습니다.

“아주 모르는 사인 아니잖아, 안 그래? 뭐, 지난번처럼 거한 일은 아니니까 
  너무 그렇게 쫄 필요는 없어. 그렇게 알고 밤에 보자.”

나는 녀석의 대답은 기다리지 않고 마침 딱 맞춰서 온 버스에 잽싸게 올라타버렸습니다.
그리고 사람들에게 떠밀려 뒤로 들어가면서 복현이도 탔는지 창문 밖을 내다봤지만 녀석은 무슨 생각을 하는지 시선을 착 내리깐 채 분주한 사람들 속에서 멍하니 서 있었습니다.
아무리 봐도 심한 몰골입니다.

아, 일단 말은 꺼냈는데 사실은, 솔직히 뭐 특별히 할 말이 있었던 게 아니라서 나름대로 머리가 아프기 시작했습니다.
부드럽게도 아니고 시비조로 얻어낸 약속이고 보니, 고맙다 란 말은 어쩐지 우스워서 못하게 됐습니다.
괜히 폼 잡은 것 같습니다.

“야, 소문 들었냐?”
“뭐?”
“우리 반에 그 있잖냐 독서광.”

점심을 먹고 간단히 농구나 한 게임 하려고 형민을 꼬셔서 운동장 귀퉁이로 향하던 중이었습니다. 
손가락으로 농구공을 돌리면서 그다지 흥미 없는 척 했습니다.

“그 자식, 어쩐지 사이코틱 한게 뭔가 구린 냄새가 난다 했더니 히야~ 서클 소속이라네?     그것도 넘버 쓰리 래나 뭐래나.”
“서클?”
“모르냐? 그 전설적인 대성회 말이야. 한마디로 새끼 조폭. 
  뭐, 잘 키웠다가 나중에 스카우트해간다는 말도 있으니까.”

대성회는 나도 들은 적이 있습니다.
졸업한 선배들로부터 꾸준히 대물림하고 있는 서클이라는 것도, 한번 들어가면 병신이 되기 전엔 탈퇴도 안 되는 악질적인 집단이란 것도.
너무 충격적인 말을 들은 탓인지 농구할 마음이 싹 가셨습니다.

“그게 사실이야?”
“얼마 전에도 같이 있는 걸 봤다는 애들이 있는 데 뭘. 분위기가 장난이 아니었대나.”

형민이 내 손에서 농구공을 낚아채 갔습니다.
태양이 바로 꽂이는 그늘 한 점 없는 하얗디 하얀 운동장을 잔뜩 눈썹을 찌푸린 채 바라보고 있자 형민이 공으로 내 머릴 사정없이 쳤습니다.

“안 해?”
“더워. 그냥 들어가자.”
“아이 씨, 왜! 기껏 나왔더니 이자식이 누굴 똥개로 아나.”  
“그럼 혼자 하던가.”
“야! 야! 진짜로 가면 어떡해!”

미련 없이 운동장을 가로지르는 내 뒤를, 형민은 씨발씨발 하면서도 좇아왔습니다.   
억울했던지 내 등을 보드 대신으로 공을 퉁퉁 튕기면서 말입니다.
젠장! 그 말이 사실이라면, 대성회 그것도 넘버3를 상대로 나는 무슨 짓을 한 건지…
갑자기 등골이 오싹해졌습니다.
그 녀석이 멤버라는 사실도 놀랄 일이지만 꿈에서조차도 생각해 본적 없는 그런 서클에 까딱 재수없으면 걸려들지도 모른다고 생각하니 머리가 뒤숭숭해졌습니다.
놈이 새롭게 보였습니다.

족발 가게에 걸려있는 시계를 지금 세 번째 들여다보고 있습니다.
내가 일방적으로 정한 약속이긴 하지만 설마…
할 수 없이, 근처 정형외과 건물로 이동해서 그 앞의 계단 위에 퍼지고 앉았습니다.
가방을 끌어안고, 지나다니는 보도 위 사람들을 관찰하다가 그것도 싫증나면 바닥의 한 점을 초점이 맞지 않을 때까지 뚫어져라 노려보기도 하면서.

섰다가 떠나는 버스를 눈으로 좇으며 골목 안으로 하나 둘씩 사라져가는 사람들을 멍하니 바라보다 문득, 내가 왜 이렇게까지 하면서 기다려야 하나 하고 실소가 흘렀습니다. 
좀 어디가 모자란 놈처럼 히죽히죽 웃고 있으니까 ‘쟤 뭐야? 아, 재수 없어” 하고 웬 시덥잖은 여자애 목소리가 숙이고 있던 고개 밑으로 흘러 들어왔습니다.
저 보고 웃은 것도 아닌데 지레 땅파기는.
앞으로 오분만 더 기다려주기로 하고, 나는 근처 수퍼에서 아이스 바를 하나 사와 빠는 건 건너뛰고 뚝 소리를 내며 분질러 먹었습니다.

이젠 사람도 뜸 합니다.
어금니에다 싸고 있는 속 피부까지도 얼얼할 정도의 한기가 제법 쓰렸지만 먹고있는 얼굴치곤 좀 심각하게 씹으면서도 가끔씩 손바닥을 입술에 붙인 채 유치하게 입김을 부는 것도 잊지 않았습니다.
그렇게 막 세 번째로 얼음덩이에 이빨을 들이대려고 하는 순간 버스가 와서 멈춰 섰습니다.

아이스크림이 녹아서 손가락 사이를 타고 흘러내리는 것도 몰랐습니다.
일어나긴 했지만 계단에서 내려올 생각은 못하고, 입술은 조금 벌어진 채 바보처럼 그저 나보다 더 병신 같은 모습으로 나타난 복현이를 감탄하며 보고 있는 게 고작이었습니다.
버스에서 내리자마자 그래도 약속은 잊어먹진 않았는지 최소한 두리번거리는 성의는 보이더니 멀리 있는 날 발견하고 천천히 다가옵니다.

…절룩거리는 다리 때문에 비정상적으로 흔들이는 몸뚱이가…

“많이 기다렸냐?”

그래도 여유는 부리고 싶었던지 희미하게 웃으면서 말하던 녀석이 이내 인상을 찡그리며 포기해 버립니다.
겉치레라도 한 두 마디 건네주면 썰렁한 분위기정도는 모면할 텐데, 차갑던 혓바닥이 다시 뜨뜻하게 데워졌지만 나는 아무 말도 꺼내지 못했습니다.
그러다가 문득 복현의 시선이 내가 들고있는 아이스 바에 멈춰져 있는 걸 보곤,

“먹을래?”

하고 내민 게… 최대의 실수였지만.

앞뒤 생각 없이, 침으로 범벅이 되다시피한 먹다 만 것을 들이민 나도 그렇지만, 받자마자 아무 망설임 없이 뺨이 속 패일 정도로 빠는 그 놈은 더 엽기적이었습니다. 
먹으라고 줘 놓고도 그가 소리내며 입 속에서 훑을 땐 웬지 소름이 끼치면서 저절로 미간이 떨리는 것 같았습니다.
 
“비위도 좋다?”
“너, 병 있어? 아니면 상관없잖아.”
“그…”

말문이 막혔습니다.
다 먹고 뼈대만 남은 걸 손가락으로 튕기는 복현을, 나는 마치 희한한 구경거리라도 되듯 얼빠진 얼굴로 빤히 쳐다보고만 있었습니다.

“그래서 나한테 할 말이란 게 뭔데?”

손가락에 묻은 것까지 핥으면서 아래서부터 천천히 치켜드는 녀석의 눈초리가 <허튼소리하면 재미없을 줄 알아>라고 말하는 것 같았습니다.  
덜컥 했습니다.
그가 어떤 부류의 인간인지는 피딱지가 앉은 입술 가장자리며 싸운 흔적이 역력한 얼굴이 말해주고 있었습니다.
이렇게 늦은 시간까지 있는 걸 보면 형민의 말이 헛소리는 아닌 모양입니다.
그 말 한마디에 사나이 이주인 이렇게 허무하게 기가 죽다니.

“그러니까 그게…”

갑자기 더운 열기가 셔츠 안에서부터 얼굴로 확 밀려 올라왔습니다.
땀이 쑥쑥 솟아나는 이마를 손가락으로 문지르다가 축축하게 젖은 목덜미를 쓰다듬는 둥 이리저리 헛 짓거리만 하고 말은 않자 기다리다 못한 복현이 짜증섞인 지친 목소리로 툭 한 소리 하고 다시 절룩거리며 걸어가버립니다. 

“김빠지게.”

급기야는 내 시야에서 사라져 골목 안으로 모습을 감춰버렸습니다.
학교서만 아는 체 하지않는 이상 누구도 내가 복현이와 알고 있다는 걸 모를테니까, 치사하지만 그 쪽으로 생각을 몰아부치고 나도 재빨리 뒤를 따라 갔습니다.
그리고 모습을 따라 잡았을 땐 나도 모르게 속도를 줄이고 있었습니다.

멀리 떨어져 있는 탓에 희미하게나마 닿을 뿐인 가등 빛 안으로 부자연스럽게 흔들리는 녀석의 뒷모습이 안쓰러워서 아니, 불쌍해…그것도 아니고 그냥 안돼보여서 선뜻 아무렇지 않은 얼굴로 말 붙이기가 조금 망설여졌습니다.
그래서 약간의 거리를 두고 천천히 뒤따라 걸었습니다.
아무래도 어울리는 애들과 좋지 않은 일이 있었던 것 같은데, 버젓이 교내에서 그것도 선생이 있었을 거고 여차하면 주위에 경찰도 있는 데…입맛이 씁니다. 
저러다가 진짜로 소문대로 되는 건 아닌지 모르겠습니다.
위태로워 보이긴 했지만 그런대로 잘 버티는 것 같아서 괜찮은가 싶었는데 결국은 얼마 걷지 못하고 발을 잘못 디딘 건지 복현이 바닥에 쓰러졌습니다.

“야, 괜찮냐?”

뛰어가 부축을 했지만 비틀거리는 통에 나까지 바닥에 밀려 넘어지고 말았습니다.
붙잡은 팔은 조금 열이 나고 있는데다 땀으로 축축히 젖어 있었습니다. 
마침 지나가던 사람이 말을 걸어와서 괜찮다고 대신 대답한 뒤, 나는 복현의 겨드랑이로 팔을 둘렀습니다.
그런데 손으로 내 어깨를 밀어내면서 도로 바닥에 주저앉는 겁니다.

“못 걸어.”
”못 걸으면?”
“좀 업어 주라, 집까지.”

이게 미쳤나…

“멀쩡한 다리 놔두고… 내가 널 왜 업어?”
“싫으면 냅두고 가던지.”

뭐 이런 게 다 있냐?!

“어디가 어떻게 다쳤는데?”

한쪽 눈썹을 있는 대로 구긴 채 퉁명스럽게 물었습니다.
그러자 녀석은 기다렸다는 듯이 갑자기 신발을 벗어 던지면서 내용과는 전혀 안 울리는 밝은 목소리로 지껄이는 겁니다.

“발가락이 깨졌어. 농담 아냐. 자, 봐.”

하마터면 옆 하천으로 달려갈뻔했습니다.
발 냄새도 발 냄새지만 하얀 양말위로 번져 있는 까맣고 찐득한 액에서 풍겨나오는 역한 냄새가 몹시도 심해서 순간순간 구역질이 밀려 올라오려는 걸, 주먹으로 틀어막는 걸로 간신히 참아냈습니다.
어둠 속이라서 그런지 피는 검게 보였고 아직도 진행 중인지 흥건히 젖어서 심한 부위엔 덩어리째 뒤엉켜 번들거려보이기까지 했습니다.
저 상태로 걸었다는 게 신기합니다.

“됐으니까 좀 치워.”
“아파서 죽을 것 같다.”

그렇게 말하는 것치곤 너무도 담백한 음성이라서 고개를 돌려 본 나는, 그곳에서 자신의 발을 무슨 길가 돌멩이 들여다보듯 보고 있는, 녀석이 아닌 다른 인간을 맞닥뜨렸습니다.
생소하다 못해 눈에 거슬릴 정도로 마음에 안 드는 얼굴이었습니다.
그 비인간적인 표정과 피에 절은 녀석의 왼발을 차례로 들여다본 후 내키지는 않았지만 그 앞에다 선선히 등을 내 주었습니다.

“업혀.”
“아…?! 진짜냐?”
“맘 바뀌기 전에 빨리 해.”
“그럼, 신세 좀 질게.  …에이씨, 초장부터 휘청대냐?!”

업고 일어서려는데 무릎이 후들 떨렸습니다.
신장이 나와 엇비슷하다 보니 버거운 게 당연합니다.

“시끄럿! 으앗~씨… 뭐가 이렇게 무거워 젠장! 가방 들어, 새꺄!!”
 
녀석이 일러주는 방향대로, 온몸을 땀으로 도배하면서 난생 처음 누군가를 등에 짊어지고 걸었습니다.
예, 더웠지만 그게 맞붙은 체온 때문만이라고는…
이마에 찰싹 달라 붙은 머리카락이라도 쓸어올리면 그나마 시원하겠는데, 쉴새 없이 얼굴 위로 흘러내리는 땀줄기에 인상을 찡그리면서 나는 어둑어둑한 골목길 위를 휘청휘청 걸어 나갔습니다. 

조금 멀리서 개 짖는 소리가 들립니다.

힘드냐? 라는 말 한마디 없는 녀석에게 은연중 괘씸하다는 생각도 들었지만 어깨 앞으로 내려온 팔이 목 앞에서 느슨하게 죄어있는 걸 보곤 그리고 내 뒤통수를 약간 벗어나서 비스듬히 머리를 기댄 채, 녀석이 더운 입김을 셔츠가 당겨져서 드러난 목덜미와 어깨로 이어지는 부분에 토해낼 때마다 간지러운 그 기분에 나는 차마 소리는 못 내고 속으로 끙끙거렸습니다.
게다가 허벅지 부근을 떠받치고 있는 손바닥에서 이유도 모른 채 자꾸만 식은땀이 흘러 미끈거리는 탓에 몇 번이나 자세를 고쳐 잡아야 했습니다.  

“아직도 멀었냐?”
“다 왔어. 저기 노란 대문.”
“근 수도 얼마 안 나가게 생긴 게, 무겁긴 디게 무겁네.”

녀석을 내려준 뒤, 허리가 끊어질 것 같은 통증 때문에 무릎 위에다 손을 짚고 잠시동안 허리를 구부린 채 어깨가 들썩일 정도로 커다랗게 숨을 몰아 쉬었습니다.
대체 오늘 뭣 때문에 만나자고 큰소리 쳤는지 모르겠습니다.

“자, 가방.”

대꾸할 여력도 없어서 숙인 허리를 그대로 둔 채 가방만 받아 들었습니다.

“근데 너 말야.”
“......?”
“어디 모자란 거 아냐?”

이 씹새끼가……뭐?! 
접고 있던 허리를 천천히 폈습니다.

“뭐라고 그랬어.”
“어디 모자라냐고 그랬다.”

태연히 받아 치는 놈의 면상에 하도 어처구니가 없어서 그만 코웃음이 나왔습니다.
허공에다 대고 한숨을 쉬면서 웃었습니다. 
그럼에도 느닷없이 당한 봉변으로 기막혀하는 내 기분 같은 것엔 아랑곳 않고 녀석은 계속 말을 이어갔습니다. 

“지난번도 그렇고 오늘도 그렇고… 야, 이주인. 그렇게 안 봤는데…어이 소심인! 잘 들어. 덕분에 편하게 왔으니까 이걸로 니가 나한테 진 빚은 없어진 거다. 교복 때문에 꽤나 부담스러워 하는 것 같은데 그거 별거 아냐. 말했지? 새것도 아니고 남아돈 거라서 어차피 입지도 않는 거 그냥 준거라고. 그게 그렇게도 찜찜했었냐? 아니면 밥이라도 한끼 사던지…뭐, 이젠 그럴 필요도 없게 됐지만. 잘 가라. …고마웠다.”
“서.”
“뭐?”
“거기 서라고 했다. 귓구멍이 막혔냐, 이 씨바 새꺄!!”

나는 웬만해선 평소에서 벗어나는 짓을 하지 않습니다. 
물론, 이 녀석과 얽힌 지난번 일은 예외로, 그때는 스스로도 지나치게 감정적이었다는 걸 인정합니다.
하지만 지금은 이유도 없이 멀쩡하게 사람 병신 취급하는 저 녀석에게 모든 원인이 있습니다.
남의 사정을 훤히 꿰뚫고 여유만만 하게 폼 재는 꼬락서니가 더없이 재수없습니다.
대문기둥에 기대서 있는 복현에게 다가가 손가락으로 어깨를 툭툭 밀면서 이 이상 없을 정도의 뒤틀린 얼굴로 실컷 쪼갰습니다. 

“그래, 나 등신이다. 어이, 대성회 넘버3! 잘난 인간아! 그렇게 잘 꿰고 있으면서 니 꼴은    뭔데? 남 걱정하지 말고 너나 잘해, 엉?! 그깟 교복 갖고 유세 떠냐, 지금? 
  니 멋대로 떠 안겨놓고… 놀고 자빠졌네, 새끼. 미안하지만 그거, 일찌감치 버렸다.”  

얼굴이 좀 놀란 것 같았습니다.
말 중 무엇에 반응을 한 건지 내 알바 아니지만 적어도 아무렇지 않은 것만은 아닌 것 같아서 조금은 기분이 후련해졌습니다.

들여다보니, 홍등의 여운에 녀석의 눈동자가 옅은 붉은 색을 띠고 있습니다.

더 있다가는 아무래도 그날처럼 주먹이 나갈 것 같아서 분했지만 괘씸하고 어이가 없었지만 물러나기로 마음먹고 간신히 숨을 가라앉힌 뒤 슬그머니 팔을 내렸습니다.
그때까지 복현은, 그 나불대던 입이 딱 붙었는지 일자로 굳힌 채 그저 날 기분 나쁘게 빤히 쳐다만 보고 있었습니다.
이때만 해도 나는, 수초 후 내게 일어날 일을 전혀 알지 못했습니다.

한쪽 무릎을 구부린 채 다리를 끌고 서 있던 녀석의 표정이 조금 더 딱딱해진 걸 느끼곤 한번 더 코끝으로 비웃어준 후 돌아서려고 반쯤 몸을 틀었을 때였습니다.
갑자기 팔이 세게 틀어쥐어져서 악! 하고 소리치는 새, 놈이 팔뚝을 얼굴 높이정도로 쳐들더니 그대로 개처럼 물어뜯는 겁니다.
그 행위가 너무 괴기스럽고 황당한 나머지…순간적인데다 미처 사고도 따르지 못한 내 입에선 소리조차 나오지 않았습니다.
아픈 건 둘째 치고 그 미친 짓거리에 겁이 나서, 나는 정신이 들자마자 나머지 한 손으로 녀석의 관자놀이부근을 사정없이 쳐올렸습니다.
제대로 먹혔는지 짧은 신음소리와 함께 내 팔 위에서 광견이 떨어져 나간 걸 확인한 후, 그러나 나는 뛰는 건 도저히 할 수 없어서 다만 몇 발자국 뒷걸음질 친 걸로 녀석에게서 도망쳤습니다.

피가 흐릅니다.
짐승도 아니고 사람에게 물려서…

피가 흐르는 팔에서 복현에게로 시선을 옮기자, 입술 안쪽이 유난히 붉어 보이는 그 입으로 놈이 하나하나 떨어지게 그렇지만 강조하는 것과는 다른 분노가 서린 나지막한 목소리로 아무도 없는 어둡고 휑한 골목길 위에다 토해냈습니다.

“뼈째로 씹어줄 수도 있어. ……꺼져, 이주인.”

교복 (넷) 
---------------------------------------------------

사람에게 물린 적 있습니까.
그것도 살점이 푹 파인 채로 피가 멈추지 않을 정도의 상처를 입은 적이 있습니까…?

난, 있습니다. 

짐승이든 사람이든 이빨엔 독이 있습니다.
혼비백산한 얼굴로 내 꼴을 훑어보던 엄마는, ‘그러니까 뭐 하러 가만 있는 개새끼는 건드려 갖고는…’하며 그대로 날 끌고 병원으로 데려갔습니다.
차마, 친구…하고 다투다 물렸다고는 말할 수 없어서, 이상한지 자꾸만 캐묻는 의사에게 무언의 불쾌한 얼굴로 애매하게 대꾸했습니다.
덧나지 않도록 주사에 하루치의 약을 받아서 응급실 문을 나서는데 기분이 말할 수 없이 이상했습니다.
뭔가에 홀린 것 같았습니다.
거즈 위로 반창고가 어지러이 붙어있는 팔을 내려다보면서 복현이 날 물어뜯는 장면을 떠올렸습니다.
그건 누가 봐도 제정신인 인간의 짓이라곤 할 수 없습니다.
윈도우를 내리고 뭐하고 섰냐고 소리치는 엄마 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 나는, 
돌아오는 차안에서 ‘대체 무슨 짓을 하고 돌아다니냐’며 시종 잔소리를 들어야 했습니다.

형민의 집요한 심리전에도 눈썹하나 까딱 않고 팔의 상처에 대해선 일체 입을 열지 않는 내게 녀석도 지쳤는지 ‘거참 불가사리 하단 말씀이야. 주먹도 아니고 얼굴도 아니고 애매하게 팔 중간이라니… 진짜 개아들놈한테 물렸냐? 웬만해선 잘 안 무는데…개들은 원래 사람을 무서워하거든’하며 여전히 호기심어린 목소리로 중얼거리곤 무슨 생각을 했는지 이내 낄낄대기 시작했습니다.

“아이구 자식아 내가 다 쪽 팔려 죽겠다. 그러니까 평상시 맘보를 곱게 써란 말이야. 
  거봐라 짐승도 알아보잖냐.”
“씹새끼… 가 빨리! 안가?!”
“간다 가. 근데 예방접종은 했냐? 예방접종이 맞나? 개가 맞는 건가?! 
  뭐, 어쨌거나… 주인아, 광견병 고거 추잡스럽데이~”

안 봐도 어떤 얼굴인지는 훤했습니다. 
노트를 거머쥐자 그제서야 형민이 ‘간다니까’하며 키득거리는 소릴 달고 건들건들 뒷문으로 걸어갔습니다.

웬일인지 자고 일어나니까 쑥쑥 아리는 게 제법 아픕니다.
시계를 들여다봤습니다.
수업 시작하려면 앞으로 10분 정도 여유가 있습니다.
입을 다문 채 이를 천천히 눌러 씹으면서 가만히 책상 위를 내려다봤습니다.
날 이 지경으로 만들어놓고 코빼기도 안내비치는 녀석을 어떻게 해줄까…생각은 접어두고 스윽 의자를 밀어내며 일어섰습니다. 
잘못한 건 그 놈인데 어째서 내 쪽이 움직여야 되는지 영 기분이 아니었지만 그냥 잠자코 지나가자니 그것도 어쩐지 병신 같아서, 대성회고 나발이고 남들 눈이고 뭐고 간에 개의치 않기로 했습니다.
예전 같으면 눈치 보면서 녀석을 힐끔거렸을 테지만 떳떳한 이유를 달고 있는 지금은 그럴 필요가 없기에 열려진 뒷문으로 들어서자마자 복현의 모습부터 찾았습니다. 

그러나 소란한 교실 어디에도 녀석은 없었습니다.
물어볼까도 생각해봤지만 남의 교실에서 멍하니 서 있는 걸로 시간을 흘려버린 뒤라 그런 나를 흘깃거리는 녀석들에게 뒤늦게 묻기가 그랬습니다.
뒷수습이 겁나서 미리 선수 친 거 아냐?
나오다 운이 없게도 바지 허리춤을 추켜올리며 들어서는 형민과 마주쳤습니다.

“어? 니가 웬일이냐?”
“남이사.”
“에이씨 왜 그래, 자꾸! 삐졌냐?”

싫었지만 할 수 없었습니다.
그래서 이상한 오해 안 사게 최대한 얼굴에서 힘을 빼고 말했습니다.

“야, 그 독서광 어딨는지 아냐?”
“어? 독서 라면…민복현이 말야?”
“그래, 그 민복현이.”
“근데 니가 걜 왜 찾아? 언제 나 몰래 니들끼리…”
“아, 거 말 많네. 볼일이 좀 있어서 그러니까 쓸데없는 소리 하지마.”

그랬더니 어깨를 한번 들썩이던 형민이 머리를 긁적이며 밋밋한 목소리로 대답했습니다.

“안 왔는데…?”
“뭐?”
“결석이라고. 뭐, 소문엔 패들한테 찍혀서 뒈지게 터졌다고 하더라만.” 

거기까지만 듣고 돌아서 걸어가는 내 얼굴 앞으로 녀석이 불쑥 면상을 들이밀며 표정을 살피길래, 그대로 손바닥으로 놈의 얼굴을 꾹 밀어버렸습니다.

“뭔 일인지 나도 좀 알면 안되냐?”

오늘따라 유난히 찐득이처럼 구는 놈이 귀찮아서 눈썹을 꿈틀대며 혀를 찼습니다.

결석이라…
그 발 때문인가…?
하긴 내가 봐도 좀 심하긴 했지만, 나뿐만 아니라 보통의 고교생이라면 내신 때문에라도 웬만해선 결석 같은 거 취급 안하는 데, 상황이 안 좋은 모양입니다.
아, 지금 그 놈 입장을 다독거려 줄 형편이 아닌 데 내가 왜 이러는지 모르겠습니다.

물린 팔이 욱씬욱씬 아픈 중에도 깨닫고 보면 멍하게 있거나 아니면 그 녀석 일을 생각하고 있는 내 자신에게 문득문득 놀랍니다.
뒤숭숭한 머리 속 때문에 수업에도 집중하지 못했습니다. 
내 뭐에 그토록 화가 났는지 모르겠습니다.
내가 했던 말 중에 혹은 행동에 사람을 물어 뜯을 정도로 격한 분노를 일으킬만한 게 있었나? 모르겠습니다.

혹시 교복을 버렸다는 말 때문이라면…

그게 그렇게 심한 말이었습니까.
밉살스런 말을 들었는데 그럼 그 정도도 못합니까.
그 상황에서 가장 열 받게 해줄 수 있는 거라곤 그것밖에 없었으니까.

보복을 해주리라는 결심은 시간이 흐르고 날짜가 넘어갈수록 옅어져서 팔 위의 상처가 아물어가는 것처럼 어느샌가 녀석에 대한 안 좋은 감정도 희미하게 엷어져 버렸습니다.
그리고 복현에 관한 소문은 우리 반도 예외는 아니어서 어지간한 애들도 다 알고 있는 눈치였습니다.
그러나 들리는 것처럼 그렇게 굉장한 지, 몇 번뿐이지만 직접 부딪혀본 나로선 조금 납득이 안가는 부분이 많았습니다.
어디까지가 진실인지는 모르겠지만 적어도 내 눈에 비친 그 녀석은 누구를 잔인하게 괴롭히는 타입은 아닙니다.

그날 이후 형민의 교실로 찾아가는 일은 없었지만 가끔씩 복도에서 애들 틈에 섞여 있는 모습을 보거나 혹은 청소시간에 쓰레기통 비우러 나갔다가 바깥에서 우연히 스치는 정도로, 나와 복현의 접점은 점점 갈수록 줄어들었습니다.
뭐, 이전에도 가까운 건 아니었지만.

나도 몰랐습니다.
습관이 되고 있었다는 걸 나도 뒤늦게서야 깨달았으니까.
복도를 거닐 때면 그러다 형민의 교실을 지나치게 될 때면 자연스럽게 교실 안으로 고개가 돌아가고 분명하게 목적을 갖은 눈동자가 누군가를 찾아 헤매고, 
그런 내 자신에게 당황해서 쓴 웃음이 흐르고…
얼토당토 않은 시기에 늦깎이 사춘기가 찾아온 모양입니다.
그것도 희한한 인간을 상대로 말도 안되는 감정이…

그리고 알았습니다.
아침에 그렇게 틈만 나면 부딪혔던 정류소에서 언제부턴가 녀석의 모습이 뵈지 않는다는 걸.
같은 동네 사니까 싫어도 어쩔 수 없이 오다가다 한번쯤은 만날 텐데.
이사를 갔던가 아니면 일부러라고 밖에는 생각할 수 없었습니다.
덕분에 10분 정도 빨리 집에서 나가지만 교문에 들어서는 시간은 조금도 빨라지지 않은 예전의 시간대로 등교하고 있는 나는, 그 정류소에서 오랫동안 머무르다 아슬한 시각에 버스를 타곤 했습니다.
실없이 웃으면서 며칠을 고민해 봐도 답은 하나밖에 나오지 않았습니다.
책상 위에 비스듬히 엎드려 누운 채, 어찔할 정도로 비쳐 들어오는 햇빛에 눈도 제대로 못 뜨면서 눈 앞이 하얘질 때까지 넋 놓고 쳐다보는 일이…종종 많아졌습니다.

내 자신에게 두려워졌습니다.

그래서…
피치 못할 상황이 아니면 형민의 교실 앞으로 지나다니는 걸 의식적으로 피하게 됐습니다.

더위가 점점 더 진해진 7월.
비몽사몽 간에 학기말을 치르고 성적이야 어떻든 간에 완전히 끝났다 라는, 홀가분한 기분도…어쩐지 이번에만은 실감하지 못했습니다.
빨리 방학이나 해서 잠이나 늘어지게 자고 싶었습니다.
기말고사 뒤의 학교는 그야말로 놀자판 비스무리하게 변질돼서 수업 중에 자는 놈이 있어도 선생 역시 굳이 깨우러 들지 않습니다.
심지어 반쯤 엎어져 자도 상관 안합니다.
나 역시 선생의 목소리를 한귀로 흘려 듣다가 교과서 위에 놓인 팔로 무심히 시선이 내려갔습니다.
거즈를 떼낸지도 오래됐고 이빨자국도 희미해서, 가만히 들여다보지 않는 이상 희게 흩어진 흉터조각은 눈에 잘 띄지 않습니다.

내게…
내게 그 녀석은…
무엇을 말하고 싶었던 걸까요.
웬지 그런 생각이 들었습니다.

귀가 따가울 정도로 한바탕 시끄럽게 매미울음이 꼬리를 물고 이어졌다가 끊어지더니 열어놓은 창문으로 더운 열기를 품은 바람이 확 하고 밀려 들어왔습니다. 
교실 안을 떠다니는 지겹고 나른한 공기.
변색된 페인트 위로 걸린 세련미 없는, 이미 오래 전에 제구실을 잊어 딸꾹질만 계속 해대는 초침의 움직임이 전부인 벽시계.
그리고 천정의 모서리로 회색의 길고 가늘게 드리워진 거미줄이, 더운 바람에 끊어질 듯 하면서도 흔들흔들 춤을 추고 있는 게 보입니다.
창 밖은 단 몇 초만 서 있어도 갈증에 쓰러질 것만 같은 지독한 햇볕이 내리쬐고 있습니다.
보는 것만으로도 셔츠가 축축히 젖을 정도의 무더위.
이렇게 세상은 한가롭고 나른한데 어째서 나만이…나만…  

저리다가도 어느 순간엔 미친 듯이 뛰기도 하고 그러다가 아무 일 없이 다시 조용해지는 가슴이…내 자신에게, 이 심장이……싫습니다!
정말로 싫습니다! 

툭 하고, 이마를 책상위로 떨구자마자, 한여름 오후의 더위를 실감케 하는 긴 매미울음소리가 다시 한번 교정 안으로 귀가 따갑도록 울리기 시작했습니다.

그리고 여름방학이 시작되기 몇 주전, 우연히 전해 듣게 됐습니다.

민복현이 전학 갔다는 걸.

 교복 (다섯) 
---------------------------------------------------

지금 나는, 26개월의 착실한 군복무를 마치고 3학년으로 복학한, 풋내나는 인간들이 통상 일컫는 예비역 아저씨가 됐습니다.
24살에 아저씨란 소리를 듣자니 내심 기분은 언짢았지만 흐름이니 그도 어쩔 수 없습니다.
여자애들한테서 아저씨란 소릴 듣는 것만치 남자놈들한테 듣는 형이란 소리도 그다지 유쾌하지는 않습니다. 

현실에서 오는 괴리감 때문일까, 자연히 복학한 같은 학번끼리 뭉치게 되고 그들과 어울리면서 위안을 찾고 그리고 다시 그 안에서 조금의 평안함을 느낍니다. 
그래서 잦은 술자리에 언제나 끼게 됐습니다.

주된 화제는 당연 장래가 달린 취직 건이고 학점이며, 거나하게 취하면 질리지도 않는 레퍼토리, 국방부에 몸 담았던 시절로 돌아갑니다.
상사에게 갈굼 당했던 거며 수색 나가서 낙오됐던 얘기, 철책근무 들어가서 북군과 마주보며 지냈던 일 등…간혹 탈영병이 나와 부대전체가 쑥대밭이 됐던 사건도…
해도해도 끝이 보이지 않는 우리들만의 이야기에 시간도 잊고 나른한 추억에 젖어 간간히 그리움이 묻은 욕설을 내뱉으면서 잠시나마 현실을 떠나곤 했습니다.
답답한 미래에 한숨을 내쉬다가도 그렇게나마 긴장을 풀 수 있는 건 아이러니하게도 나라가 갖고있는 특수한 상황 때문이겠지요.
군복무 얘기가 시작되면 짬밥 갯수부터 틀린 단기 사병들 기죽습니다.
게다 우스갯소리지만 ‘야! 단기 놈들 찌그러져!’이 한마디로 묶은 신검판정의 분노를 달래기도 합니다.  

“아, 머리가 썩었는지 당최 뭐라고 떠드는지 알아들을 수가 있어야 말이지. 
  3년간 열나게 땅만 파다 온 놈한테 바랠걸 바래야지 씨벌…” 
“나도 그래 임마.”
“야, 이주인. 그래도 넌 기본이라도 있지 난, 강의 내내 교수가 뭔 말을 하는지 도통 
  모르겠다니까.”
“됐으니까 그만하고 마셔.”

술이 어느 정도 들어갔는지 평소엔 조용하던 놈이 한 소리 또 하고 또 하고, 듣는 나도 괴롭습니다.

그나저나 지금껏 다녔던 술집치곤 이 가게, 어딘지 좀 특이합니다.
골뱅이 무침이 끝내준다며 끌려오긴 했지만 이렇게 조그마한 곳인지는 몰랐습니다.
즐겨 찾는 곳이래야 적은 돈으로 부담 없이 마실 수 있는 소주집이 대부분이지만, 그리고 몇 달도 안돼서 학교 주변의 주점은, 본의 아니게, 모두 접수했는데 이런 단아한 곳을 몰랐었다니.

작은 실내때문인지 필요이상의 장식을 하지 않은 그렇지만 구석에 놓여있는 고풍스런 물건이 자칫 썰렁할 수도 있을 분위기를 메우고 있는 것도 다른 곳에선 찾아볼 수 없는 눈요기거리 입니다.
테이블도 6개 남짓.
건물 안의 뼈대가 뭐든 보기엔 흙과 나무로만 지어진 듯한 토속적인 냄새가 시간이 흐를수록 기분을 녹여 갑니다.
게다가 주방도 오픈 돼 있어서, 얼굴의 반은 털로 뒤덮인 주방 아저씨의 움직임을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.
요리에 서빙까지 하는 건 무리란 생각이 들지만 뭐, 큰 규모도 아니고 밥집도 아니니 그리 곤란하지는 않겠다고 생각하면서 잔을 채운 뒤 병을 내려놓은 그때, 삐걱 소리를 내며 출입문이 열리더니 밝은 목소리가 등 뒤에서 울려왔습니다.

“늦었습니다! 죄송해요, 아저씨.”
“어서 와라.”

주욱 쓰디쓴 것을 들이키면서, 휙 테이블 곁을 지나가는 젊은이의 뒷모습을 풀린 시선으로 바라봤습니다.
이 쥐구멍만한 곳에도 일하는 놈이 따로 있었던 겁니다.

내 앞의 놈은 벌써 눈동자까지 맛이 가서 혹, 두피까지도 물든 게 아닐까 의심스러울 만큼 삶은 문어 얼굴이 된 채 힘없이 고개를 조아리고 있습니다.  
불안한 겁니다.
물론, 나도 그렇습니다.
남은 소주를 스스로 따르면서 안주 없이 계속 마셨습니다.
그러다가 머리가 무거워서 테이블에 팔꿈치를 대고 손가락으로 이마를 떠받친 채 깊은 한숨을 소리 죽여 내뱉고 있을 때였습니다.   

“복현아, 뒤에 가서 양파 좀 꺼내와라.”

전학을 갔다고? 그 녀석이?
난, 못 들었는데?

처음엔 아무렇지도 않았습니다.
전학을 갔던지 말던지, 정말로 아무렇지 않았습니다.

말도 안돼……씨바! 난, 놈한테 그런 소리 한마디도 못 들었단 말야!!

억울하단 생각이 들었습니다.
그리고 심한 배신감을 느꼈습니다.
입을 다물고 있으면 힘을 주고있는 것도 아닌데 어금니 근처의 턱 언저리가 격렬하게 떨리기까지 했습니다.
언젠가 아이스바를 먹으며 기다렸던 병원 앞 계단 위에서 버스가 다니지 않을 때까지 그냥 앉아있다가 집에 간 적도 있었습니다.

시간이 흐를수록 엉망으로 일그러지는 내 감정이 무서워지기 시작했습니다.
알고 있습니다.
혼자 미쳐서 날뛰는 거라는 걸.
그러니까…그러니까…더 열 받고 비참하고 한심해서 돌아버리겠는걸 어쩌겠습니까. 
당사자가 알면 정신병자 라고 그럴 테지.
아마 그러겠지…맛이 간 새끼 라고…

흔한 이름이 아니기에, 나는 불리워진 이름의 주인공을 무거운 눈꺼풀을 겨우 들어올리고 확인 했습니다.
이마를 받치고 있는 팔 때문에 시야가 가리긴 했지만 주방으로 뭔가를 들고 들어가는 젊은이는…

분명…그 민복현 이었습니다.

외양이 달라졌다고는 해도 알아볼 수 있었습니다.
우습지 않습니까?
그로부터 몇 년이더라…아아, 머리가 빙글빙글 돕니다, 그런데도 알아볼 수 있다니 뜻밖의 곳에서 만난 놀라움 보다도 당혹스러움 보다도 기쁨보다도 그 사실이 기가 막혀서 칠칠치 못하게 벌어진 입술 새로 자꾸만 히죽히죽 웃음이 새는 겁니다.
결국엔 취기까지 겹쳐서 주위 시선에도 아랑곳 않고 아예 엎드린 채 웃었습니다.
술이란 거, 이럴 땐 정말 좋습니다.
남의 이목이고 뭐고 전혀 신경도 안 쓰이고, 머리 아프게 굴릴 필요 없이 그저 나오는 감정대로 좇아가기만 하면 되니까.

“저기, 손님. 저…죄송한데요, 다른 분들도 계시고…”

여전히 멈출 수는 없어서 대신 다문 입술 새로 큭큭대며 고개를 들자, 웬일인지 뒷말이 이어지지 않고 거기서 딱 끊겼습니다.
뭐, 알아차린 건가.
고개를 비스듬히 기울여서 맥없는 눈동자로, 곁에 다가와 서 있는 녀석을 올려다봤습니다.

귀걸이를 한 것 빼곤 머리색도 차림새도 평범한데다 얼굴도 그다지 많이 변하지는 않았습니다.
살이 좀 빠졌고, 키가 좀 큰 것 같고, 그래서 그런가 여자애들이 매기는 점수로 따진다면 그럭저럭에서 한 단계 위…정도랄까, 호리호리한 체형이었습니다.
게다가 오리가 그려진 파란색 앞치마를 두르고 있는 차림새가 너무 익숙해 보여서 나도 모르게 눈썹이 씰룩 댔습니다.

모르는 척 이라기보다는 술 때문에 말끔하게 사고가 돌지 않아서, 였을 겁니다.
나는 느릿느릿 일어서서 아무 말도 않고 조금 언짢은 듯한 얼굴을 하고있는 그에게 까닥 고갤 숙이고 이어 다른 테이블의 손님들을 향해 ‘죄송합니다~’하고 능청스럽게 허리를 굽이며 사과를 했습니다.
그리고나서 내가 앉자마자, 복현은 자신이 있던 곳으로 돌아갔습니다.

기뻐서 얼싸안기를 바란 건 아니지만, 엄청난 재회치곤 싱거울 정도로 맹숭맹숭해서 씁쓸했다고 해야 할까… 하긴, 녀석에게 나란 놈의 기억이 있는지조차도 솔직히 장담할 수 없는 노릇이니, 있다고 해도 고교 때 괜한 시비로 맞장 한번 떴던 인간정도로 밖에는.
하지만 아직까지도 납득이 안 되는 부분이 있습니다. 

연신 고개를 찧고 있는 걸 억지로 정신차리게 한 뒤, 친구 놈의 어깨를 부축해서 가게를 나왔습니다.
문을 나서자, 곧바로 늦가을 밤의 싸늘한 공기가 뜨뜻하게 데워진 얼굴을 깎아서 조금 한기를 느낀 나머지 목을 떨며 숨을 들이마셨습니다.
간신히 택시를 잡아 뒷좌석에다 녀석을 밀어넣곤 기사에게 주소를 일러준 뒤, 차 안의 훈훈한 공기에 다시 몽롱해지기 시작한 머리를 뒤로 젖히며 눈을 감았습니다.

생각지도 못한 인간을 만난 후, 일주일 하고 하루가 더 지나갔습니다.
때때로 생각했었습니다.
녀석을 만나면 어떻게 할까 하고.
오래 전엔, 그저 만나기만 해봐, 눈에 띄기만 해봐 라고 별렀었습니다.
하지만,
이젠 감정에 욱 해서 손발이 먼저 나가던 그때와는 사정이 많이 달라졌습니다.
지성인이라고 일컬어지고, 어른이라고 취급 받아지는 나이가 헛으로 따라 붙은 게 아닌 모양입니다.

“형, 오후 강의 언제쯤 끝나요?”
“한 4시쯤. 왜?”
“저, 차 한잔 사주세요.”

내게 말을 걸어 온건 같은 과로, 아저씨란 호칭대신 첫 대면부터 형이란 소릴 거침없이 내뱉은 커트머리를 한, 척 봐도 밝은 성격일 것 같은 여자애 입니다.
대답이 없자 민망한지 얼굴이 붉어지길래, 그래라 하고, 픽 웃어주었습니다. 
마지막 강의가 끝나고, 약속한 대로 그녀와 학교 앞 커피숍에서 만났습니다.
창 곁이라 바로 내다보이는 학교정문이, 뒤에 붉은 보랏빛으로 물들어 가고있는 저녁하늘을 배경 삼아 묘하게 이질적으로 보였습니다.

“저기요…”
“어?”

허둥스럽게 대답을 하고 난 뒤에서야 사람을 앞에다 두고 잠깐 다른 생각에 빠진걸 알았습니다.
그래서 치켜든 한쪽 눈썹을 손가락으로 매만지면서 난감한 미소로 ‘미안’하고 사과했습니다.
조금 자리가 불편합니다.
늘 동성과의 술자리만을 가졌던 내게, 여자는 어떤 식으로 다루어야 할지 모르겠습니다.
테이블 위에 놓인 내 쪽의 커피는 손을 대지 않아서 식은 지 오래고, 하지만 평소 보던 모습이 아닌 앞에서 얌전히 홍차를 홀짝이고 있는 그녀는 산만한 실내 분위기와는 대조적으로 차분함을 풍기고 있었습니다.
그리고 나는, 그 입에서 무슨 말이 나올지 대충은 예상하고 있어서 벌써부터 한숨이 나왔습니다.

“저, 형. 혹시…사귀는 사람 있어요?”

잔을 내려놓으며, 지금껏 조용하던 그녀가 내 눈을 똑바로 응시하면서 물어왔습니다.

“아니.”

출입문이 열릴 때마다 시선이 그곳으로 향했습니다.
마음 한 켠에선 같은 과 혹은 내가 아는 사람들과 부딪히지 않았으면 좋겠다 란 생각도 있었기에…

“그럼, 좋아하는 사람 있어요?”

그 질문엔 바로 대답하지 않고, 웃음기 없는 얼굴로 민망하리만큼 뚫어지게 앞의 여자애를 쳐다봤습니다.
그랬더니 몹시 어쩔 줄 몰라 했습니다.
식은 커피 잔에 손을 대려다가 그만두었습니다.

“있어. 그래서 지금부터 꼬셔 볼 작정이야.”

싱긋 웃는 얼굴로, 일부러 천박한 말을 쓰면서 그리고 무겁지 않은 목소리로, 
나는 더 이상의 진전을 막아버렸습니다.
내 대답에 그녀는 낙담한 표정을 숨기려 들지 않았습니다.
미소 라고 할 수 없는 쓴 웃음이 살짝 입가에 걸쳐졌을 뿐, 나지막하게 ‘그래요’ 하고 중얼거린 말이 전부 였습니다.
하아, 왜 여자들은 이런 쓸데없는 말로 사람을 부담스럽게 만드는지 모르겠습니다.

“커피, 안 좋아하세요?”
“어? 아, 음.”
“그럼, 다른 거 시키지…”
“향은 좋아해.”

나는 말을 자르는 습관이 있는 모양입니다.
별로 그런 의도로 대답한 게 아니었는데 간신히 이어진 대화는 거기서 또 끊어져버렸습니다.
이왕 점수 잃은 거, 할 수없이 내쪽에서 먼저 일어날 것을 권했습니다.
계산을 마치고 나오자, 간 줄 알았던 그녀가 아래층 계단 입구에 서서 발끝으로 바닥을 툭툭 때리며 날 기다리고 있었습니다. 

“괜히 나 때문에 시간 뺏긴 거 아녜요?”
“훗, 아니. 너, 의외로 섬세한 면도 있다?”
“에이, 저도 여자라구요. 무슨 그런 말씀을. 차 왔다!. 형, 갈게요. 차, 잘 마셨어요. 
  다음엔 제가 살게요.”

좌석버스 한대가 천천히 속도를 줄이며 정류소 부근에 멈춰 서자, 서둘러 걸어가면서도 다행스럽다 랄까, 평소의 쾌활한 어조로 빠르게 내뱉으며 그녀가 내게 손을 흔들었습니다. 
그 모습을 쳐다보면서 처음으로 안쓰럽고 사랑스럽다는 생각을 했습니다.

일주일하고 하루…
이 8일간의 시간동안 아무 일도 일어나지 않았습니다.
무모한 바램이라도 했었던 걸까요.
내가 복현이 있는 가게를 가지않는 이상 녀석과 나의 연결고리는 절대 채워질 리 없습니다.
기막힌 인연이긴 하나, 지금처럼 씁쓸히 웃을 수 있는 걸로 내버려둘 작정입니다.
솔직히 말하면, 7년 전 그 굉장했던 추억에 휩쓸려 또다시 이성을 잃는 미친 짓에 빠져들고 싶지 않습니다.
내 자신의 감정에 허우적거려, 그나마 갖고 있을지도 모를 나란 존재를, 싫은 역겨운 찌꺼기로 만들어버릴까봐 겁이 납니다.

바람에 꺼지지 않도록 손을 둥그렇게 모아 담뱃불을 붙였습니다.
라이터보다는 성냥 쪽을 즐겨 쓰는 날 보며 ‘뭐냐, 궁상스럽게’라고 놀리던 친구들도 이젠 화약이 타들어가는 순간 뿜어져 나오는 냄새에 매료돼, 들르는 주점마다 서비스로 놓여있는 성냥을 챙겨 나오곤 합니다.

후문쪽으로 조금 걸어 내려갔습니다.
맞바람이 불어서 뒷걸음으로 걸으며, 내게서 흘러나온 담배연기가 허공 속으로 스며드는 걸 미간을 좁힌 채 바라봤습니다.
그때, 등뒤에서 부는 바람 때문에 눈앞을 가리며 흐느적대는 앞 머리를, 담배 낀 손가락으로 슥 쓸어올린 뒤 그대로 머리칼을 붙든 채, 맞은 편에서 걸어오는 누군가를 무심코 바라보게 되었습니다.

잘못 봤을 겁니다. 
분명 잘 못 본걸 겁니다.

가로수인 노란 은행나무 잎이 바람에 마구 떨어져 눈처럼 날리는 그 사이로, 멀리…내가 걸어 내려왔던 길의 끝에서 한 남자가 천천히 마주 걸어오고 있었습니다.
순간, 내 눈을 의심했습니다.
조그맣게 실눈을 하고 다시 바라봤습니다.

머리카락을 붙들고 있던 손을 내려 필터부분을 물고 깊게 한모금 빨았습니다. 
가슴 안이 답답해지면서 저림 같은 통증이 삽시간에 가슴 전체로 번져나갔습니다. 
그런데, 다행스러운 건지, 짓궂은 건지… 마침, 그 남자의 곁을 지나쳐 버스가 달려오고 있었습니다. 
즉시 담배를 발로 비벼 껐습니다.
그리고나서 뒷걸음으로 걷던 몸을 휙 틀어 바로하고, 10m 앞의 정류소를 향해 빠르게 걷기 시작했습니다. 

도망가는 게 아닙니다.
단지, 단지… 그래, 피할 수 있으면 그러고 싶을 뿐입니다.

내가 정류소에 다다랐을 무렵엔 버스도 이미 속력을 줄인 채 서서히 미끄러져 들어오고 있었습니다.
멈춰 선 것과 동시에 열린 차문으로 황급히 뛰어들려고, 나는 추호의 망설임도 없이 차도로 발을 내딛었습니다.

그때였습니다.

“주인아ㅡ!! 타지마, 기다려!”
“……!”

버스 발판에 한발을 올려놓은 어중간한 자세라는 것도 잊고, 나는 노란 은행나무가 죽 늘어선 보도 저 편에서 내게로 뛰어오고 있는 복현을 아릿한 가슴으로 돌아봤습니다.  

“어이, 학생! 탈 거야, 말 거야?”

교복 (여섯) 
---------------------------------------------------

담배 한 개비를 건넨 뒤 불을 붙이려고 성냥을 그으려던 내 손목을 한 손으로 붙잡아 내리며, 대신 복현이 얼굴을 가까이 대왔습니다.
담뱃불을 빌려가는 녀석의 내리깐 속눈썹을, 뻣뻣하게 굳어버린 줄로만 알았던 내 눈동자가 비열이 훔쳐보고 있습니다.
머리가 복잡합니다.
그러다 슬며시 치켜든 녀석의 시선과 맞닥뜨린 바람에 나는 조금의 동요도 보이지 않고, 속으론 굉장히 뜨끔했지만, 자연스럽게 눈길을 다른 곳으로 흘려버렸습니다.

“고마워.”

복현은 그렇게 말했습니다.

해가 완전히 떨어진 어스름한 저녁.
후문을 이용해 다시 학교로 돌아온 우리들은 색이 바랜 잔디 위 계단에, 화려한 네온으로 뒤덮이기 시작하는 학교 앞거리를 바라보며 나란히 앉았습니다.
그리고, 담배 한 개비를 다 태울 때까지 우리들은 서로에게 아무 말도 건네지 않았습니다.
어느 한쪽이 분위기를 깨면 그것을 시발로 사정없이 폭발할 것만 같은 아슬아슬한 기류가, 차분함을 덮어쓴 침묵의 시간 위를 떠다닙니다.
7년이란 긴 공백의 시간을 메울만한 게 우리에겐 없습니다.
그도 그럴 것이 친구도 아니었고, 한 반이 된 적도 없었고 더군다나 말을 나눈 시간이란 것도 전혀 없었다고 해야 할 정도의 아무것도 아닌 관계였으니까.

다리 사이로 꽁초를 떨군 뒤, 한대 더 피울까 하다가 그만뒀습니다.
대신, 답답한 분위기가 참을 수 없어진 탓에 스윽 일어났습니다.
녀석이 올려다보는 게 느껴졌지만 쳐다보지 않고 먼저 입을 열었습니다.

“할 말 있으면 하든지 아니면… 간다.”
“앉아. …잠깐 생각 좀 하느라고 그랬어. 미안하다.”

하는 수없이 한 개비를 꺼내 물었습니다.
움직이지 않아서 그런지 살갗에 와 닿는 밤 공기가 으실으실하게 추웠습니다.

“지금부터 하는 얘기, 듣기 싫어도 끊지 말고 들어줬으면 좋겠어. 
  나로선 각오하고 꺼내는 거니까, 얘기가 끝난 뒤에…어떻게 하든 맘대로 해. 부탁한다.”

흘끔 내려다 봤습니다.
네온 빛에 반사된 녀석의 옆얼굴은 조금 긴장해서인지 무척이나 싸늘하고 무뚝뚝하게 보였습니다.

짧은 머리와 땀내음…상처투성이의 얼굴, 짓이겨진 발, 교복…
기억 속에 자리잡고 있던 소년의 모습은 어느새 어른이 돼 있었습니다.

“일주일 전쯤 만났었지? 그 후에 혹시나 다시 가게로 찾아오지 않을까…많이 기다렸어.” 

순간, 입술로 가져가던 담배를 물지도 못한 채 바보처럼 입만 벌리고 있었습니다. 

“너무 취해 있어서 날 못 알아보는 네게 좀 서운했지만 그래도 난, 그때 솔직히 기뻤다.    역시 가까이 있다 보면 언젠가는 만날 거라고 기대는 갖고 있었는데 그게 예상외로 빨리    이뤄져서 훗…그날은 어떻게 제대로 표현이 안되더라구.”

무슨 말인지 어리둥절하기만 한 날 내버려두고 복현은 잠시 말을 끊은 후, 자기 감정에 치여 숨이 막히는지 소린 내지 않았지만 어깨가 들썩일 정도로 큰 한숨을 내쉬었습니다.

그때 바람이 불었습니다.

소운동장쪽으로부터 밀려온 그 바람이 내 코끝을 스쳤을 땐, 내게서 떨어져 앉아있는 녀석의 향기가 미미하게 실려 있었습니다.
담배 향 속에 섞인 타인의 체취.

“넌 모르는데, 무턱대고 기다리는 건 어쩐지 바보 같고 그리고… 이런 기회가 두번다시 있을 거란 보장도 없는데 잠자코 있기가 괴로웠어. 그래서 망설이다…고민 끝에 오늘, 찾아갔었어. 화공과 라는 건 알고 있었지만 네 시간표가 어떻게 되는 지까진 몰라서 그냥 무작정 정문 앞에서 기다렸어.”

숨이 조금씩 차오르기 시작했습니다.
그다지 생각이 없어져버린 담배를 억지로 입술에 물었지만 손가락이 떨려서 하마터면 떨어뜨릴 뻔했습니다.
중간에 말 끊지 말라고 부탁하지 않았어도 솔직히 지금으로선 그 어떤 말도 목구멍으로 넘어올 것 같지 않았습니다.
태연해지고 싶었습니다. 
담담하게…그 외의 감정은 숨기고 싶었습니다. 
그래서 일부러 느긋하게 담배연기를 뿜어내는 같잖은 여유를 부렸습니다. 
그런데,

“내가 하는 말 못 알아 듣겠지?”

하고, 
그가 소리없이 쓸쓸하게 웃는 겁니다.
무릎 위에다 팔꿈치를 괴고 앉은 녀석은, 말하는 중에도 전혀 날 올려다보려고 하지 않았습니다.

못 알아들을 리가 없습니다.
이미 오래 전, 그 누구 때문에 내 자신을 미쳤다고…돌아도 한참 돌았다고…
그렇게 넋 빠진 놈처럼 헤매고 다녔던 전과가 있었으니까.  

“난, 고등학교 졸업하자마자 자원입대 했어. 싫겠지만 군에 있을 때도 때때로…사실은, 
  굉장히 네 생각 많이 했어. 그냥 생각나는 게 너뿐이더라. 너네 집 이사했지?” 
“……!”

갑자기 뜬금없는 말이 튀어나온 바람에 쳐다봤지만 굳이 대답을 필요치 않는 질문이었다는 걸 이어지는 녀석의 말로 알았습니다.

“전학 가고 며칠 안 되서, 널 만나려고 그 버스정류장에서 기다렸는데 운이 없었는지 실패했어. 그 다음날도...그리고 그 다음날도. 학교로 찾아가면 쉬운데 그땐 사정이 있어서 그럴 수도 없었어. 만나서 사과라도 하고 싶었는데… 이렇게 오래 걸리게 될 줄 몰랐다.”

나는, 가슴 안으로 빡빡하게 차오른 숨소리가 새나갈까 봐 필사적으로 입술을 다문 채 괴로운 호흡을 했습니다.
지금 일어나고 있는 일이 뭔가 거짓말 같았습니다.
그렇게 밖에 생각되어지지 않았습니다.

“그때…정말 미안했다. 팔…심했지? 학교에서 널 봐도 먼저 말 걸 용기가 안 나더라. 너한테 어떤 식으로든 달게 받을 작정이었지만 혹시, 실수라도 해서 네가 알아차리기라도 한다면 날 완전히 꺼리게 될 까봐… 그때는 감정적으로 많이 불안정한데다 나도 내가 불안했거든. 그래서 비겁하게 사과도 못했다. 미워하는 것과 꺼리는 감정은 다르잖아. 그럴 바엔 차라리 미친개 취급 받는 쪽이 훨씬 낫다고 생각했어.” 

그가 한마디한마디 꺼낼 때마다 그리우면서도 괴로운 추억이 내 머리속에서 조금씩 형태를 갖춰 떠오르기 시작했습니다. 
너무나 뜻밖의 고백을 받은 지금, 
뭉쳐서 속 깊은 곳에다 쑤셔 넣어버렸던 그때의 격렬한 감정이 다시 살을 트고 나오려는 것 같은 따끔따끔한 통증이 가슴을 자극해와서 나는, 어금니를 꽉 깨물었습니다.

“친구도 뭣도 아니었지만 너하고 별로 얘기 같은 것도 안 해봤지만… 눈이 갔었던 건 너뿐이었어. 그리고 세월이 흐른 뒤에도 고교 때의 기억은 너와 있었던 일밖에는 생각나지 않아.”

몇 번 물지도 않았는데 스스로 타 들어간 건지 어느새 짧아진 담배를, 나는 바닥에다 비벼 꺼버렸습니다.
분명 엄청난 얘기임에는 틀림없습니다.
하지만 그렇게 끙끙대며 앓았던 지난 날의 감정이 고스란히 되살아나지는 않았습니다.
그리고 무엇보다도 완전히 받아들이기엔 어딘가 찜찜한 구석이 뒷덜미를 답답하게 끄댕기고 있는듯한 기분이 들어서, 나는 미간이 아프도록 찡그린 채 운동장의 한 점을 가만히 쳐다보며 서 있었습니다.
그렇게 잠시동안 침묵이 이어졌습니다.

벌어진 입술 새로 흐르는 하얀 입김이 어둔 밤 공기 속으로 흩어져 사라지는 걸 보며, 나는 죄 드는 심장을 조금씩 가라앉혀 갔습니다. 

아마도 최후의 말이었을 겁니다.
벌벌 떨면서, 눈치를 보면서, 그러면서도 억지로 태연한 척 웃는 얼굴로 나지막하게 말하며 복현은 처음으로, 그 애달픈 빛이 떠도는 슬픈 눈동자에다 내 모습을 담았습니다.

“내가 널, 이성으로서 느낀다면 어떻게 할래?”

말도 안돼……씨바! 난, 놈한테 그런 소리 한마디도 못 들었단 말야!!

미쳤습니다.
나는, 대담하게도 교무실로 녀석의 담임을 찾아가 엉뚱한 핑계를 대고 전학간 학교를 알아냈습니다.
그리고 떠 본 녀석의 가족사항에서 그가 외아들이란 것도 알게 되었습니다.
처음부터 형 같은 건 없었습니다.
잔뜩 꼬아놓고, 뒤죽박죽으로 만들어 놓고 혼자서 내 뺀 그 놈의 목을 비틀어서라도…비틀어서…

비틀어서 뭘…?
그래서 그 놈에게 뭐가 듣고 싶은 거냐, 이주인, 어?!
이 씨입!
그런 거, 찾아낸 뒤에 생각해도 늦지 않아!

제 정신이 아니었습니다.
집착하는 이유를 알고서 그러는지 아니면 다른 이유 때문인지 그런 건 내게 중요하지 않았습니다.
단지, 버려졌다…는 그 사실만이 머리속에 가득 차서 차분하게 생각할 여유같은 게 없었습니다.
나도 내가 그 정도로 막무가내일 줄은 몰랐습니다.

어느 정도였냐 라…
한번 돌기 시작하니까 눈에 뵈는 것도 없고, 오로지 만나야겠다는 생각뿐, 
그래서 어느 날 무작정 오후수업 중 끄트머리시간을 날리고 3시간이나 걸려서 버스를 타고 다시 갈아타고 사람들에게 물어가며 녀석이 다니는 학교를 찾아갔었습니다.
예, 미쳤습니다.
버스를 타고 가던 중에도 몇 번이나 그만둘까 망설이는 머리를 무시하고 초조하게 떨리는 가슴을 누르면서.

그러나 막상 그가 다니는 학교 앞에 서자, 무슨 일인지, 까닭 없이 눈물이 나왔습니다.
억울하고, 새삼 내 자신이 한심하고 초라해서 이정도로 미친 놈인지 어이가 없기도 하고, 다른 사람들이 수상하게 쳐다보든 말든 길 가장자리에 멀건히 선 채로 결국엔 핑 하게 맺히는 눈물을 그리고 목구멍을 비집고 새는 소리를 막지 못한 채, 나는 고개를 떨궜습니다.

손바닥으로 얼굴을 가렸지만 그 사이로 자꾸만 눈물이 타고 흘러내렸습니다.

녹초가 된 몸을 끌고 다시 되돌아오는 버스 안에서, 창에 비친, 이미 캄캄하게 변해버린 바깥 풍경 안에 투영된 병신 같은 내 모습을, 나는 소리죽여 울면서 웃는 얼굴로 바라봤습니다. 

‘이걸로써 끝이다, 민복현. 나한테 말 한마디라도 해주고 갔으면 좋았잖아, 
  새꺄…… 잘 있어라.’

나는 ‘안녕히 가십시오’라는 경계푯말이 스쳐가는 걸 무심히 눈으로 좇으며, 녀석이 살고있는 도시를 벗어나는 버스 안에서 마음속으로 혼자만의 안녕을 고했습니다.

모르게…모르게…조금씩 스며들 듯 찾아왔던 내 첫사랑은 여름날 그렇게 어이없이 끝나버렸습니다.

교복 (일곱) 
---------------------------------------------------

잠깐 옛일에 잠겨 있었던 난, 복현이 보고있다는 것도 깨닫지 못한 채 씁쓸한 미소를 띄우며 멍하니 서 있었습니다.
그러고 있는 데 갑자기,
 
“뭘 어떻게 해 달라는 게 아니야.”

하고, 아릿한 감상에 젖어있는 내 머리 속으로 불쑥 뛰어들어온 현실의 소리.
돌아보자, 몹시 곤란해하는 아니 뭐랄까 그보다는 초조하게 흔들리는 듯, 녀석의 두 눈동자가 전혀 기백이라곤 느껴지지 않은 시선으로 내게 멈춰져 있습니다.

“알아, 안 들은 것만 못하다는 거. 지금 네 기분이 어떨지는 나도 상상이 가니까. 내 일방적인 감정으로 날 확실히 멀리한다고 해도 차라리 그 편이 나아. 너는 아무것도 모르는데, 지난번처럼 우연히 가게에 들른 널 보고 미친 듯이 설레어서 혼자 술이나 푸고…맞아, 나 편하자고 널 시궁창에 빠뜨렸다.”

들으면서 ‘발악을 하는구만’이라고 속으로 생각했습니다.
대충 끊어줄 심산이었지만 어떻게 된 게 쉽사리 소리가 나오지 않았습니다.
아무래도 워밍업 없이 말을 꺼냈다간 분위기 썰렁하게 삑사리가 날 것 같아서 애매하게 한숨을 쉬었는데 그게 오해를 샀는지 녀석이 입술을 슥 무는 게 보입니다. 
이러다가 또 폭주해서 이번엔 목덜미를 물어뜯기는 건 아닌지 모르겠습니다. 
그래서 작은 소리로 목을 푼 뒤, 처음으로 떨떠름하게 대꾸했습니다. 

“내 발로, 내 돈 내고 술 마시겠다는 데 뭔 헛소리야.”

핵심에서 완전히 빗나간 말이라고 생각한다면 그건 녀석의 머리가 나쁜 거니까 할 수 없습니다.
그러고 나서 답답하게 뭉쳐있던 숨을 후, 하고 소리를 내며 길게 토해냈습니다.
마주 보진 않았지만 날 보는 녀석의 시선이 느껴졌습니다.

“그래서, 어디까지 봤는데?”

나도 모르게 인상을 쓰며 약간의 건방짐이 풀풀 풍기는 태도로 먼 곳을 쳐다봤습니다.

조금씩 열어주겠습니다.
덥석 껴안고 좋아라 날뛰는 거 체질에도 안 맞지만 녀석에게만큼은 내 본심을 드러내주고 싶지 않습니다. 

“전부. 교문에서부터 커피숍, 데이트 한 것도. 미안하다. 볼 생각은 없었는데 나도 널 만   나야만 했으니까…그래서 할 수없이 끝날 때까지 기다렸어. 미안하다.” 

훔쳐봤다고 생각한 건지 어지간히 민망한 모습으로 기어들어가는 목소리가 녀석답지 않아서, 나는 그만 코웃음을 흘렸습니다. 
그런데 전혀 생각지도 않았던 녀석의 마음을 알아버린 지금, 웬일인지 내 가슴 안은 기쁨이상으로 잔인한 심술도 생겨나기 시작했습니다.

“…견딜 수 있어?”

그러니까 나는, 절대 내 본심을 밝히지 않을 겁니다.
훗날 최악의 경우가 닥쳤을 때 그나마 덜 비참해지고 싶다는 욕심으로 녀석에 대한 내 진심은 묻어버릴 겁니다. 

“여자…다른 사람 만나는 거.”
“주인아...”

망연한 녀석의 목소리에, 나는 고개를 돌려 그 얼굴을 들여다보며 빙그레 웃었습니다. 

“왜, 싫어?”

또다시 이 녀석에게 버려지면, 글쎄…어쩌면 7년 전 그 여름과는 다르게 미치지 않고 깨끗하게 끝날 수 있을지도 모르겠습니다.
하지만 대신 많은 것을 잃겠지요.
우위에 선다는 거 생각조차도 유치하지만 지금 내가 얻을 수 있는 건 이것밖에 없습니다.

“…아니.”  

복현은 그 말을 끝으로 입을 다물어 버렸습니다.
살펴본 표정은 그다지 어둡지 않았습니다.

먼저 좋아한 사람이, 그 몇 배나 반해있는 사람이, 그리고 한번의 절망을 가진 사람쪽이 소심해지는 건 당연한 겁니다.
나는, 소심합니다.
그래서 비열하게 이런 식으로 밖에는 녀석을 내게 묶어놓을 방법이 떠오르지 않았습니다. 

학교를 나온 후, 가게에 가봐야 한다는 복현에게 ‘그래’라고만 대꾸하고 나도 집으로 가기 위해 길을 내려갔습니다.
걸어가면서도 웬지 뒤통수가 찜찜한 것 같은 기분이 들어 슥 돌아보자, 갈라진 길 한가운데 서서 복현이 물끄러미 날 쳐다보고 있는 게 아닙니까.
내가 돌아볼 거라는 건 생각치 못했는지 그가 쑥스러운 듯 이마를 긁적여대서, 

“야! 이번 주말에 느긋하게 술이나 한잔 하자.”

하고,
큰소리로 말했습니다.
멀리, 대답 대신 고개를 끄덕이는 복현을 두고 이번엔 한번도 뒤돌아보지 않은 채, 그대로 모퉁이를 돌아서 내려갔습니다.

그런데,

이젠 내 모습이 보이지 않을 텐데도 어째선지 저 모퉁이를 다시 돌면 아직도 녀석이 이쪽을 바라보며 서 있을 것 같은 기분이 들었습니다.
그냥, 그런 묘한 기분이 들었습니다.

다음날부터 나는 유치하게 어린애처럼 마음이 들떠서 그게 또 얼굴에 나타나는지 동기들로부터 엉뚱한 오해를 샀습니다.
여자가 생긴 거 아니냐는 헛다리에 아니다 라고 거리낌없이 대답했지만 말해놓고 보니 뭐랄까 기묘한 느낌에 어이없이 웃어버리고 말았습니다. 

녀석과 만나면 아무래도 예전의 일들을 들춰내겠지요.
궁금합니다.
학교 안에 떠돌던 소문, 대성회 넘버쓰리… 급하게 전학을 갔던 이유며 나를 어떻게 찾았는지 등…술 자리가 아니면 도저히 맨 정신으론 제대로 꺼내기도 껄끄러운 그런 것들을 조금씩 풀어 놓을 걸 생각하니 때때로 심장이 무리하게 두근댑니다.
가까이에 있습니다.
마음만 먹으면 뛰어가서 그 실체를 확인할 수도 있습니다.

“무슨 기분 좋은 일 있어요? 얼굴이 굉장해요, 형.”
“어…?”

전공수업이 끝난 소란스런 강의실에서 멍하게 턱을 괴고 앉아 히죽대고 있던 내 눈앞으로 불쑥 얼굴이 들이밀어져 반사적으로 고개를 뒤로 젖혔습니다.
지난번 그 아이입니다.
이름이…
이름이… 아, 김은정 이라고 했습니다. 

“그렇게 보이냐?”

책을 가방에 집어 넣으면서 씨익 입술을 비틀어 웃었습니다.

“예. 뭐에요? 혹시, 지난번 형이 말했던 그 좋아한다는 사람하고 잘 되가는 거에요?”

성격이 좋은 건지 아니면 털푼인지 나하고 있었던 일은 잊은 듯, 다분히 껄끄러울 텐데도 전혀 그런 내색 없이 구는 그녀가 별종이라고 생각하면서도 한편으론 다행이라고, 덕분에 나도 거북한 기분은 들지 않았습니다.
 
“뭐, 대충.”
“좋겠네, 그 사람은. 대체 어떤 사람일까… 형을 이렇게까지 변신시키다니. 
  언제 신고식 해요, 예?” 
“닳아.”

짓궂게 한쪽 눈썹을 씰룩 거린 뒤 자리에서 일어서며 딱 잘라 말하는 나를, 그녀가 어이없어 하는 얼굴로 보고있다는 것쯤 확인하지 않아도 느낌으로 알 수 있었습니다.
아니나 다를까, 잠깐 혼미했던 정신을 수습한 은정이 뒤쫓아 나오더니 내 옆에 바짝 붙어서 팔을 긁어대는 시늉을 해 보였습니다.
그리곤, 신랄한 인상으로 마구 떠들어대기 시작했습니다.

“으아~ 닭살! 형! 징그러~”

그렇지만 그런 행동조차도 지금의 내겐 귀여워 보일 뿐입니다,
그래서 손을 뻗어 익살스런 몸짓을 하는 그녀의 머리를 헝클어뜨리며 마냥 웃었습니다.

주말까지 기다릴 필요가 없다고 생각한 나는 오늘 저녁쯤에나 녀석의 가게로 들이닥칠 계획을 짰습니다.
슬슬 기말시험이 시작 된 과목도 있었기 때문에 늦게까지 도서관을 사용하는 핑계로 집에다간 당분간 근처 자취하는 친구 집에서 지낸다고 말해 두었습니다.
절대 무슨 꿍꿍이가 있어서 그런 건 아닙니다.
실제로도 가끔씩 술이 만땅이 됐을 땐 근처 자취방에서 자고 가긴 하니까.

“침!”
“뭐?”
“이 자식 턱받이라도 해야 되는 거 아니냐? 완전히 풀렸다니까. 야, 무서워. 자꾸 웃지마,    임마.”

상준이는 옆의 친구에게 동의를 구하며 슬금슬금 의자에 붙이고 있던 엉덩이를 움직여 내게서 조금 떨어져 앉았습니다.
그렇게도 내 얼굴이 이상한가?
훗, 그래도 상관없습니다.

“묵직근엄. 그게 니 얼굴이야. 잊어버렸냐?”
“시꺼. 야, 대충 마무리 된 거 같으니까 나 먼저 간다.”
“어디, 집?”
“약속.”
“설마, 여자? 애인 생겼냐? 그래서 그렇게 헤벌래~”
“아, 거 참 말 많네 자식. 프린트 내 것도 뽑는 거 잊지마. 간다.”

시험 대신 레포트로 학점을 내는 과목이 더러 있어서 이날도 죽이 맞는 동기들과 도서관에서 의기투합 끝에 시원하게 처리했습니다.
다음주까지 제출이지만 언제 잊어버릴지 모르는 일이라 귀찮지만 말이 나온 그날로 해치우는 게 낫습니다.

도서관 밖은 이미 날이 저문 데다 쌀쌀한 바람까지 불고 있었습니다.
건물 안의 훈훈한 기온에 잠시 잊고 있었던 계절을, 나와보고서야 11월 이란 걸 새삼 다시 절감했습니다.
그래서 두터운 유리문을 밀고 나와 선 그 자리에 우두커니 서서 휙 주위를 한번 둘러보았습니다.
캠퍼스 군데군데 세워져 있는 가등 불빛 아래로 희미한 인영들이 어둠 속에서 움직이는 걸 보며, 나는 습관적으로 담배를 꺼내 입에 물고는 성냥을 그어 손을 둥그렇게 만 후 천천히 발을 뗐습니다.
원래 길에선 피지 않지만 손가락 사이가 근질근질 한데다 그 순간 유난히도 입맛이 땡겼습니다.
머리 속까지 싸할 정도의 차가운 공기를 들이키면서 한 모금씩 마시는 템포에 맞춰, 나는 일부러 느그적대는 걸음걸이로 줄곧 마음 속에 품고 있었던 행선지를 향해 걷기 시작했습니다.

그런데, 
가는 날이 장날 이라고 멀리서 봐도 확실히 가게 어디에서도 불빛이라곤 보이지 않았습니다.
문을 열지 않은 것 같았습니다.
굳이 가까이 갈 필요도 없어서, 쓴 입맛에 잔뜩 인상을 찌푸린 채 돌아섰습니다.
내 멋대로 오긴 했지만 설마 장사를 안하리라곤 예상을 못했었기에 솔직히 맥이 빠져서 걷는 것조차 귀찮아졌습니다.
그러고 보니 그 옛날, 오늘처럼 멋대로 기다리다가 꼴만 우스워졌던 일이 생각나서 사람들의 시선에도 개의치 않고 킥킥대며 현란한 간판들이 넘쳐나는 골목을 리듬을 타듯 터덕터덕 빠져 나왔습니다.
시험 시간이든 말든 이놈의 주점가는 항상 손님들로 북적댑니다.
갑자기 어긋나버린 일로 당장 갈 곳을 잃은 나는 망설인 끝에, 일단 맥주를 사 들고 필요할 때만 신세를 지곤 하는 친구 자취방에 가기로 마음 먹었습니다.
역시, 주말쯤에나 보게 되는 건가.

그리고,
후회했습니다.
‘내일, 술 한잔 하자’라고 말할 것을.

내가 이름을 불러주었던 적이 있었던 가 잠시 생각했습니다.
글쎄, 한번도 본인을 앞에다 두고 이름을 담은 적은 없었던 것 같았습니다.
아까부터 이 털보아저씨가 뭐라고 떠들긴 하는데…뭐라고 했더라… 

오늘, 토요일.
오후 7시쯤, 솔직히 말해서 좀더 일찍 오고 싶었지만, 말했던 대로 나는 복현의 가게로 찾아왔습니다.
그런데 무슨 일인지 불은 켜져 있는 데 손님은 받지 않고 있었습니다.
좀더 구체적으로 표현하자면 어디 당장이라도 가게를 옮길 것처럼 썰렁한 게 영 장사집 분위기가 아니었습니다.
다짜고짜 복현이를 찾는 내게 털보남자는 인상을 찡그리며 날 유심히 살피더니 매우 언짢아 하는 기색으로 카운터 위에 놓인 담배 갑에서 하나를 빼물며 ‘누구요?’라고 물었습니다.
당연히 친구라고 대답한 나에게 남자가 여전히 미심쩍은 눈길을 보내와서, ‘이주인 이라고 고등학교 동창입니다’라고 덧붙이기까지 했습니다.
가게 분위기도 그렇고 남자의 태도도 어딘지 심상치가 않아서, 나는 답답하리만치 말을 끄는 남자의 다음 말을 초조하게 기다리며 한번 더 실내를 훑어봤습니다.

그에게서 무슨 얘기를 들었는지 또 거기에다 내가 어떻게 대꾸를 했는지 사람들 속을 걷고 있는 지금은 아무것도 생각나지 않습니다.
가게를 나오고서부터 줄곧 걸었는데, 그러니까 차도를 따라 계속 걸었으니까, 
그러니까…그러니까…  

하아ㅡ

잊어버리려고 했습니다.
그리고 그것은 의외로 쉽게 잊혀지기 시작했습니다.
해가 바뀌어서 드디어 졸업반이 되었고 유난히도 춥고 시린 겨울 때문에 오지 않을 것 같았던 봄도 온 듯 만 듯 그렇게 가버린 이른 5월의 어느날. 

나는 내키지는 않았지만 몇 번이고 부탁해오는 데이트를 거절할 수 없어서 불편한 기색만은 억지로 뒤로한 채 연신 떠들어대는 은정과 사람들로 북새통인 화원단지를 돌아다녔습니다.
눈 달린 인간들은 죄다 모인 것 같은 엄청난 인파였습니다.
그런데,
갖가지 조형물과 화려해서 눈살 찌푸려질 정도의 형형색색의 꽃가지들, 그리고 이름 모를 정원수들을 보면서도 웬일인지 나는, 가슴속을 타고 흐르는 서글픔 같은 것에 점점 더 기분이 어두워지기만 했습니다.

구름 한 점 없는 파란 하늘도…거슬립니다.
적당한 때 불어오는, 여름을 실은 화사하기만한 봄바람도…싫습니다.
따사롭기 그지없는 모든 게 나한테는 그저 신경을 할퀴어 대는 것으로 밖에는 여겨지지 않았습니다.

그리고,
더운 날씨 덕에 짧은 소매를 입고 있는 내 팔에 달라붙어 있는 은정의 맨살이 스칠 때마다 나는 그 기묘한 감각에 흠칫 거리면서도 떼내지 못했습니다.
하지만 내가 이상하다는 걸 눈치 챘는지 잡고있던 팔을 슬며시 풀면서 그녀가 힐끔 거리는 시선으로 조심스럽게 말을 건네왔습니다. 

“어디 안 좋아요?”
“아…응, 속이 좀. 미안하다. 괜찮다면 어디 좀 앉고 싶은데.”
“그럴래요? 아, 저기 저쪽에 가면 자리 있는데… 그럼, 먼저 가 계세요. 저는 잠깐…”
“그래.”

금새 사람들 속으로 사라져버린 그녀의 등에 잠깐 시선을 주고는 말한 곳으로 무료한 걸음을 옮겼습니다. 
별로 기대는 하지 않았지만 이미 사람들로 넘쳐나는 그곳엔 내가 앉아있을 자리라곤 눈을 씻고 봐도 없었습니다.
그래서 포기하고 돌아서려는 데 마침 연인들로 보이는 커플이 자리를 뜨는 바람에 운이 좋게도 잠시나마 피곤한 다리를 쉴 수 있게 됐습니다.

내 눈동자를 통해 들어오는 모든 것들은, 그 살아 숨쉬는 전부의 주위에는 행복한 빛만이 떠돌고 있을 뿐이었습니다.
즐거워 보입니다.
고개를 들어 하늘을 쳐다봤습니다.
바람이 불 때마다 사그락 대는 잎사귀 사이로 비쳐 들어오는 밝은 햇살에 눈살을 찌푸리면서, 나는 오랜만에 입가가 느슨해지도록 웃었습니다.

“엄마, 저 아저씨 울어.”

하고, 가까이서 꼬마 애 목소리가 들렸지만…
다 큰 어른이 벤치 위에 앉아서 우는 모습, 그리 흔한 광경은 아닐 겁니다.

목구멍에 생선가시가 꽂인 듯 갑자기 목 안이 칼칼하게 쑤시면서 따끔따끔 아파왔습니다.

갑자기 였습니다.
툭 하고, 눈물이 한 방울 무릎 위에 놓인 손등 위로 떨어졌습니다.
또다시 툭…
툭.툭.툭…
6개월이나 지난 지금, 그리고 갑자기, 둑이 터진 것처럼 그 눈물 방울은 어느새 뜨거운 줄기가 돼 볼을 타고 떨어져 내리기 시작했습니다.
멈추려고 하면 할수록 얼굴이 일그러지고 비틀어진 입술에선 꼴사나운 흐느낌마저 흘러나왔습니다.

“며칠 전, 저 밑 도로에서 큰 사고가 났었지. 술 처먹은 놈 차에……만나러 온 거라면 좀    늦은 것 같구만.”

그렇게 말했었습니다.
설레는 우스운 꼴을 보여주기 싫어서 일부러 늦은 저녁에 어슬렁거리며 찾아갔던, 그게 약속이었는지 아니면 나 혼자만의 소리였는지 몇 날을 시간을 새며 기다렸던 그 토요일에…

또렷하게 내 귀를 때린 그 말을, 나는 들으면서도 전혀 슬프다는 느낌은 없었습니다. 

그리고 집으로 돌아온 그날 밤,
버렸었다고 말했던, 퇴색된 낡은 교복 윗도리를, 정신 없는 사람처럼 주섬주섬 옷장을 뒤적여 꺼냈습니다.
왜 그랬는지는 나도 모릅니다.
묻고 싶은 것들이 많은데…
셔츠의 감촉을 손끝으로 느끼면서 마지막에 머문 소매 끝을 천천히 뒤집어 올렸습니다. 
짧은 소매 단 안으로 눈에 띄지 않게 적혀있는 작은 글씨를 보고 있자니 더욱 녀석의 죽음이 실감나지 않았습니다.   

복현이꺼.

“거짓말이지…?”

나는 내 자신에게 말했습니다.
콧물이 뒤섞인 눈물이 혀끝을 적셔서 그 찝찔한 맛에, 문득 사람들 눈에 비칠 내 흉흉한 몰골을 떠올렸습니다.
하지만, 차오르고 떨어지고 다시 차오르는 내 눈엔 이미 세상 사람들의 시선같은 건 안중에도 없었습니다.  

“야, 민복현…”

하고,
잠긴 목소리를 비집고 새 나온 그리운 이름을 나는 조그맣게 속삭였습니다.

불러주지 못한 내가 저주스럽고, 바보 같은 그 녀석이 미웠습니다.
내 마음 같은 것도 모른 체 가버린 그 자식이 병신 같아서……그 녀석…
그 녀석…이……지금 이순간 미치도록 보고 싶었습니다.

그때처럼, 말없이 전학간 그 때처럼 단지 내 앞에서 사라진 것 뿐입니다.
그런 걸 겁니다.
그렇다고 말씀해 주세요.
그렇다고 말해…그렇다고…그런 거라고, 누구라도 좋으니까 제발…
7년이었으니까…10년 아니 그 이상이라도, 기다리면 우연히든 뭐든 예고도 없이 맞닥뜨린 그 때처럼 다시 마법 같은 일이 벌어질지도 몰라.
그러니까…그러니까…!!

커다란 포플러나무의 그림자가 드리워진 벤치 위에 앉아, 사람들 눈도 잊어버린 채 숙인 허리를 더욱 수그리면서 두 손에다 얼굴을 파묻은 모습으로, 나는 주체하지 못한 슬픔에 북받쳐 언제까지고 울음을 멈추지 못했습니다. 
                                                     ㅡFinㅡ

 
