かけら(破片) Prolog 
 

かけら(破片)

Prolog

-순결한 나의 딸 타나비여..
“신이시여 제가 할 수 있는 그분에 대한 유일한 소용입니다.
 저의 청을 제발 외면하지 말아 주십시오”
-....가엾은 타나비여 비록 신관이기는 하나 왕과 결혼을 하지 못하는 것은 아니다. 신력이 기울더라도 그대와 같이 마음이 아름다운 딸을 나는 외면하지 않을 것이다. 왜 금기된 제사로 나를 안타깝게 하려 하느냐 네가 그런 일을 한다고 해도 왕은 
네 이름을 기억하지 못 할 것이다.
“신이시여 사랑은 댓가를 바라고 주는 것이 아닙니다. 신께서 저희 인간과 요아스를 조건 없이 사랑하시 듯 저 역시 그분을 당신과 같은 마음으로 사랑하고 있습니다.
 비록 그분께서 제 존재를 모르고 제가 한 일을 알아주지 않으신다고 하더라도 
제 하찮은 목숨이 그분께 조금이라도 도움이 된다면 그것으로도 행복합니다.”

-네가 원하는 것이 정녕 요아스의 번영과 크로엘 왕의 안녕이란 말이냐?

“네.”
-...네 소원을 들어 주겠다. 내일 있을 승전을 위한 제사를 드리는 그때에 네 심장을 네 손으로 꺼내 내 재단위에 올려놓는 그 순간부터 이 나라와 왕에게 영원한 승리와 번영을 약속하는 나의 사자(使者)를 내려 주겠다.
“감사합니다.”

굽히지 않는 신념을 보이는 소녀의 모습에 안타까움을 금치 못하며 자리를 떴다.

인간의 젊음과 아름다움은 한순간인 것을.. 
신의 시선으로 보는 인간은 잘나고 못나고 따위는 그저 그런.. 100년만 지나면 
그저 한순간의 먼지인 것을.. 
겉모습 따위 유지되는 건 한순간인 것을.. 늙으면 다 똑같은 존재일진데.. 
어떠한 인간 보다 아름다운 영혼의 색깔과 빛을 갖았음에도 불구하고 자신감을 
갖고 있지 못하는 그녀는 인간들이 정해놓은 사소한 법칙 때문에 왕을 사모하는 
방법을 잘못 선택한 것이다. 

물질적인 것 그리고 사람의 마음에 일시적인 감동을 주는 기적은 가능 하다.
하지만 아무리 신이라고 할지라도 사람이 사람을 사랑하게 만드는 식의 것 까지 
할 수도 해줄수도 없다. 애초에 인간이라는 것은 무엇을 섬기고 무엇을 택하고 
어떻게 살아가야 하는 것을 모두 자유롭게 선택하며 결정하며 살아가도록 만들어진 개체이기 때문이다. 그것은 나도 어떻게 할수 있는 사항이 아니다. 
아마 최고신마저도 그것은 불간능 하리라.. 

물론 (그녀의 행복을 위한다는 명제하에)나의 명령으로 왕과의 결혼하는 것 정도는 얼마든지 가능 하다.
하지만 확실히 결혼은 가능 하겠지만 마음까지 얻을 수는 없을 것이다. 
확실히 그녀가 사랑하고 있는 젊고 아름다운 왕은 그 얼음 같은 마음만큼 성품 또한 차가워 그로 인해 소녀의 마음이 갈기갈기 찢어져 그 아름답던 눈빛이 고통으로 
가득하게 되는 것은 내키지 않는 일이였기 때문이다.

그녀가 원하는 것은 들어주고 싶었다.
나의 축복을 한 몸에 받고 태어나 아름다운 것만 보고 아름다운 것만 읽으며 
아름다운 것만 생각하는.. 그리고 그 마지막까지 아름답게 마무리 하고자하는 
이 순결한 딸의 소원이라면 무엇이든 들어주고 싶었다.

그리고 동시에 이 아름다운 딸에게 이런 선택을 하게 만든 왕에게 아무런 댓가 없이, 그리고 감사함도 느끼지 못할 정도의 노고 없이 그 축복을 모두 누리게는 할 수는 
없었다. 

소녀의 심장에 따른 댓가로 이 나라의 영원과도 같은 번영 따위는 그리 어렵지 
않으나 그러기에는 그 사랑과 희생이 너무도 가엾었다. 

내가 하는 이 행위가 그 차가운 심장의 왕에게 조금이나마 소녀가 겪었던 고통과 
아픔을 겪게 하리라.. 
왕의 그 고통으로 이 소녀의 영혼이 조금이 나마 위안을 얻기를....
 


 
かけら(파편) 01

-약속하겠다.

믿고 싶지 않았지만 자신의 눈앞에 있는 것은 아무리 봐도 귀신이라고 하기에는 
너무도 맑고 아름다운 모습이었고 그렇다고 살아있는 존재라고 하기에는 
투명한 모습에 공중에 동동 떠있는 형상이라.. 
아무리 내가 공상 속에서 많이 살고는 있다고 하더라도 특별히 허약한 체질도 아닌데 이런 헛것이 보인다는 건 좀 너무한 거 아냐?

“....그러니까 당신과 여러신이 관장하고 있는 세계에 가서 나의 역량을 시험해 
보지 않겠느냐....구요?”
-이 세게에 아무런 미련을 남기지 않고 있다는 것을 알고 있다. 
너 만한 지식과 냉철함은 이 세계에서는 그저 지식으로만.. 아니 지식이라는 가치로도 치부 받지 못하는, 아무짝에도 쓸모없는 것이겠지만 그곳에서는 한 나라쯤 
부하게도 쇄하게도 만들 수 있는 능력이다. 상상속이 아닌 실제적으로 네 자신을, 
그리고 제 지식을 시험해 보고 싶지 않느냐

매력적인 제안 이였다.

“하지만 다른 세계인데 문자가 다른 것은 물론이고 말도 안 통할 텐데 어떻게 
제 의견을 피력하죠? 또 전 힘도 없고 카리스마도 없는데 아무리 그곳에서 신이라는 당신의 가호를 받아 하늘에서 뚝 떨어진다고 해도 누가 믿어주기나 할까요? 
이방인이라고 사형이라도 안 당하면 다행이죠”
-그것은 이것을..

갑자기 바로 눈앞에 엄청난 빛 무리가 일기에 내려다 봤더니 책 위에 보석이라고 
하기엔 돌은 아니고.. 금속이라고 하기엔 질감이 돌에 가까운.. 
문양이라고 밖에 할수 없는 타원형 직경의 정교한 형태의 물건을 보고 손으로 
조심스럽게 집어 보았다.
약간 차가운 그것을 들어 가까이에서 보자 구멍이 송송 뚫린 주제에 각 문양을 
연결하는 이음도 없으면서도 그 타원형의 형태를 유지하고 있는 그 신기함에도 
그랬지만 그 문양 자체가 주는 아름다움에 놀라움을 금할 수가 없었다. 

-내 제안을 받아 들인다면 그것을 이마에 가져가 대거라
“전 위험한건 싫습니다”
-너의 목숨은 그 인장과 그곳의 왕이 지켜줄 것이다.
“.....”
-너는 그곳에서 왕과 같은 권력과 영화를 누리게 될 것이다.

긴가 민가 했던 마음이 확실히.. 
이 귀신인지 신인지 알수 없는 여자의 말을 100% 수용한다면 적어도 
내가 이제까지 생각했던 것들을 실전(?)에서 한번쯤 써먹어 보고 
그에 대한 결과도 시간이 좀 걸리겠지만 직접 볼수가 있을 것이다. 
권력과 영화는 그다지 생각이 없지만.. 
거기에 이 세계에서도 그다지 내 할일도 존재에 의미도 없고.. 

이젠 단발을 넘어 어깨에까지 닿아버린 치렁 치렁한 머리카락을 의식하며 
잠시 손안에 든 것을 바라본 후에 

“그럼 여행 하려면 그래도 준비를 해야 하니..”
-그곳에 물건을 가져 갈수는 없다. 
오로지 오고 갈수 있는 것은 생물체로서의 너 뿐이다.

설마.. 벌거 벗겨져서 떨어지는 건가.. 거참 쑥스러울텐데.. 

-네가 선택된 이유 중 가장 큰 이유가 그 지혜에도 있지만 몸에 단 한곳도 이곳의 
해가 되는 물질이 없기 때문이다.

무슨 의미인줄 알겠다. 
공간이 다른데 혹시나 내가 못된 바이러스라도 가지고 있다면 난감하다 이거겠지. 
이래뵈도 유일한 장점이 잔병치례나 병치레를 안해본 것..이니까. 
뭐, 감기 정도야 앓아는 봤지만 (본의 아니기는 했지만)약 없이도 잘도 버텨온 
불굴의 대한의 건아니까. 

책 위로 손에 들고 있던 예의 [인장]이라는 것을 내려놓고 귀에 끼고 있던 작은 루비 귀걸이를 빼냈다. 
책갈피 사이에 작게 자리한 두개의 귀걸이를 잠시 보다가 조금 전에 내려 놓았던 
문양을 이마에 댄 순간.. 내 머리를 스쳐 지나간건 ‘속았다’ 라는 한마디 뿐이였다. 

이마에 대자마자 마치 살아있는 듯 뜨겁게 달라 붙더니 그곳에서부터 촉수가 이마를 뚫고 피부아래와 이마 아래 뼈를 뚫고 꿈틀거리며 움직이는 끔찍한 느낌에... 
나는 단 한순간의 실수로 악마와 계약을 했음을 통탄하며 입술을 깨물었다. 
온몸을 갈기 갈기 파먹고 있는 고통에도 비명을 지르지 않는 것은 이미 벌려진 일에 구차하게 악마에게 목숨과 영혼을 구걸하지 않으리라는 의지. 그것 하나 뿐이였다. 

이렇게 죽어가는 것.. 
이런 식으로 육체를 파먹는 다는 것은 나라는 존재가 없어진다는 말이겠지.
차라리 잘 된건지도 모른다. 
너무도 애매한 위치. 
아버지의 죽음과 어머니의 재혼.. 그리고 어머니의 죽음과 의붓아버지의 재혼.. 
그것으로 나의 자리는 공중으로 붕뜬 상태로 이러지도 저러지도 못하는 상태였기에 그다지 미련도 없는 세상 따위 죽는 것도 나쁘지 않겠지... 
어차피 저 아름답고 달콤한 말을 내뱉는 악마의 유혹에 앞뒤도 재보지 않고 
어머니의 귀걸이를 풀어낸 것도 그리고 이 인장이라는 것을 이마에 댄것도 
애초에 그런 이유에서였다. 
죽어서 사라지든 다른 세계로 가서 사라지든 나라는 존재가 이곳에서 사라진다는 것은 똑.같.은 사실일테니.. 

그리고 나는 그대로 어둠속으로 내 동댕이 쳐졌다. 




사실 나는 철이 들고 나서 단 한번도 차를 타본적이 없다. 
고향도 서울이고 자란곳도 서울. 진학은 모두 제일 가까운 곳으로 했으며 
조금 멀었던 중학교는 그나마 지하철로 두정거장에 10분만 더 걸어 들어가면 
있는 곳이라 평소에 타본 적이 없고 단체 여행이나 가족 여행도 단 한번도 
가본 적이 없다. 더불어 외식도 따라 간적이 없다. 

그것은 심한 멀미 때문이다.
뭐랄까.. 어머니가 살아 계셨을 때 하시는 말씀을 들었는데 아주 어렸을 때 몇 번 
차를 태우고 다닌 적이 있었는데 그때마다 거의 기절 사태에 어머니께서 울며 
병원까지 뛰어가곤 하셔서 아예 그 뒤로는 안 갔다고 한다. 
나도 수긍할 수밖에 없는 것이.. 차 특유의 냄새만 맡아도 토할 것 같은 현기증을 
느꼈기 때문에 알아서 자중한 결과 의식적으로 차라는 것을 타본 적이 없고 
덕분에 멀미라는 놈도 말로만 들었을 뿐 겪은 적이 없었다. (아니 기억에 없다고 말을 해야 하나?)

하지만 내가 지금 몸으로 느끼는 것이 아마 멀미가 아닐까 싶다.
명치가 마치 막힌 듯 답답하고 토할 것 같은 기분 나쁨에 머리는 어지럽고 숨이 
가슴에서부터 턱턱 막히는.. 거기에 몸에 열까지 있는 듯 하니.. 
한마디로 진짜 미칠 것 같은.. 그렇다고 아프냐고 물어보자면 어디 깨져서 
고통 스러운 것도 아닌데 사내자식이 좀 어지럽다고 비실대는 것도 웃기겠고 
진짜 누구한테 말도 못하고 미치고 환장할 노릇 이였다. 

잠깐의 부유감이 있나 싶더니 발바닥에 찜질방에 온 듯 어중간한 뜨거움의 돌 바닥이 닿았고 반사적으로 엄습하는 현기증을 애써 무시하며 두다리를 그곳에 딛고 균형을 잡아 일어섰다. 그리고 곧 감은 눈 커플 위에 누군가 강한 플래시를 비추듯 빛이 느껴져 서서히 눈을 떴다. 

순간 동공을 침입하는 강한 빛에 얕게 떴던 눈을 다시 감았고 몇 번의 시도 끝에 
결국 눈을 완전히 뜨고 고개를 들 수가 있었다. 
하지만 주위의 풍경이 제대로 눈에 들어오기도 전에 누군가가 나에게 덥썩 안겨왔고 생각지도 못한 무게 때문에 순간 비틀 거렸지만 일단 반사적으로 그 몸을 받아 버텼다. 그리고 귓가에 들리는 속삭이는 소리

“....감...사.....합니다... 부디..요아...스..와 크.....왕..께....축..복을...”

귀에 남는 그리 멀지 않은 옛날에 들었던 숨이 끊어지기 직전의 안타까운 소리에 
한순간 움직일수 없었다. 
나의 어깨 즈음에 느껴지는, 따뜻하게 흘러 내리는 액체와 코를 찌르는 맡아본 기억이 있는 비린내를 깨닫고 나에게 쓰러져 마지막 숨을 삼키고 있는 여자를 거의 같이 쓰러지다 싶이해서 바닥에 눕히자 눈에 들어온 것은 그 가슴에서부터 있는 선혈한 붉은빛... 하지만 자신이 패닉을 일으키지 않을수 있었던 이유는.. 그녀는 마지막 눈을 감으며 나를 바라보던 눈빛이 너무도 아름답고 따뜻하게 빛나고 있었다는 것.. 그리고 그 피를 토하고 있는 아름다웠을 입술이 너무도 자연스럽게 미소를 짓고 있었기 때문이였다. 
마치.. 어머니의 그때처럼... 

-요아스의 왕이여 소년은 요아스와 그대를 위해 보내는 축복이나 그대의 소유가 아님을 알라. 소년이 머무는 곳에 번영과 영광이 있으리니 소년에게 해를 끼치는 자는 
나에게 해를 끼치는것과 같으며 그와 같은 해악을 하는 자에게는 멸망이 있으리라. 소년이여, 그대는 요아스의 왕을 도와 이 나라를 강성하게 하라

뒤에서 들리는 것도 아닌, 그렇다고 위도 아닌.. 방향을 종잡을 수 없는 소리.
하지만 그 목소리에 무엇인가 의문을 표할 사이도 없이 온몸을 울리게 만드는 
함성소리에 반사적으로 고개를 들었다가 눈앞에 펼쳐진 광경에 숨을 삼켰다. 

흰색의.. 흰색의 돌로 이루어진 넓은 광장.. 
그곳에는 자신이 있는 곳에서부터 몇미터 떨어지지 않은곳에 위치한 한 남자를 기점으로 그 뒤에 무수히 많은 남자들이 도열해 있었고 그들은 이곳, 정확히 말을 하자면 나를 보며 창과 칼. 그리고 발을 구르며 함성을 지르고 있었기 때문이였다.
먼저는 그 존재 자체에 놀라고 두 번째는 그 수에 놀라고 세 번째는 그 외모.. 
즉 크레파스에서나 볼 형형색색의 머리카락에 놀라고 마지막.. 그 옷차림에서 놀랐다.

뭐랄까.. 고대 그리스나 로마쪽의 옷차림이라고 하기에는 노출이 적었고 
그렇다고 동양쪽이라고 하기에는 보수적이지 않는.. 내 짧은 지식으로도 아직까지 
본적 없는 형태의 옷차림의 사람들 품안에서 싸늘하게 식어가고 있는 여자의 
존재까지 잠시 잊게 만들 정도로 나의 눈앞에 펼쳐진 광경은 너무도 생소한 것이였던 것이다.

그렇다면 그 악마가 나에게 말했던 것이 모두 사실이였다는 건가..? 
아니 그건 악마가 아니였다는 건가?

“다바네스의 화신이여. 내 나라 요아스에 온 것을 환영한다”

시야에서 누군가 움직이고 다가왔다는 것을 눈동자는 쫒고 있었지만 그 존재에 대해 의식을 한 것은 어깨위에 붉은 천이 씌워졌을 때였다. 
천을 내 위에 씌운후 큰 키를 십분 활용해 나를 내려다 보고 있는 그의 얼굴을 젖혀 확인한 나는 흔한 판타지 책에서의 설명에서나 나올만한, 그 흔한 헐리우드 영화에서 볼수 있던 미인들과는 어딘가 다른 얼굴에 엄청난 위화감을 느꼈다. 

뭐랄까.. 서양인처럼 거북할 정도로 콧대가 높거나 크지 않았고 눈두덩이도 깊지 않았지만 그렇다고 동양인이라고 하기에는 흰 피부와 뚜렿한 이목구비의.. 눈썹이 흰색인 것을 보면 저 머리카락 역시...하지만 그저 내가 알고 있던 그런 그런 그저 하얗기만 한 백색이 아닌 마치 순백금을 녹여 부은듯한 깊이있는.. 은색이라고 하기에는 회색기가 거의 없는 그이 머리카락은 그렇다고 순백색이라고 하기엔 빛무리가 닿는 곳엔... 짙푸른빛이 떠돌고 있는 것을 보면 아마도.. 초록색이 섞인 백금색정도라고 표현을 해야하나? 하지만 내가 알고 있는 상식의 선에서 표현하자면 백금색이라고 표현해야 겠지(애초에 저정도로 투명한 백금의색인데 초록빛 자체가 깊은 색이라.. 어떻게 말을 해야할지 모르겠다) 
그리고 나를 분명하게 보고 있는 검은 눈동자.. 하지만 고개를 약간 움직인 내 눈으로 들어오는 신비스러울 정도의 색체.. 즉 머리카락에서 보았던 그 색체가 눈동자에서 역시 순간적이기는 했지만 맑지만 깊은 초록색을 띄는 것을 보고 묘한 감탄을 하고 말았다.

그동안 자르지 않아 자꾸 시야를 방해하는 머리카락을 쓸어 올리며 그를 올려 다 보았다. 손에 묻어있는 피의 잔재 때문에 쓸려 올라간 머리카락은 자리를 잡고 내려오지 않았고 다시금 마주치는 그의 눈빛에서 놀라움의 기색을 느낄수 있었다. 
그 시선이 향하는 방향을 따라 손을 뻗자 피부가 아닌 매끄러운 돌이 손에 걸렸고 그제서야 그가 놀란 이유가 내 이마에 자리한 인장이라는 것을 알았고 느낌상 그리 오래지 않은 시간 전에, 이것이 나에게 주던 그 끔찍한 고통을 기억해 내고 미간을 찌뿌렸다. 

“내 이름은 크로에나 아셀 요아스다. 그대는?”

내가 안아 눕히고 있는 여자에 대해서는 전혀 관심을 두지 않는 듯 나만을 똑바로 바라보며 권하듯 내미는 남자의 손에 잠시 시선을 주다 조심 스럽게 여자에게서 몸을 때어내어 망설임 없이 그 손을 잡았다.

“세인. 이세인입니다”

힘을 주며 리드하는 그의 손길 대로 일어서자 다시 한번 사람들이 함성을 질렀다. 
그의 손에 이끌려 사람들이 있는 곳으로 향했고 어느 정도 거리가 좁혀지자 곧 자연스럽게 무리가 두 갈래로 갈라지며 길을 만들어 주었다. 

좌우에 펼쳐진.. 차마 정면으로 마주하기에는 너무도 생소한 머리카락과 눈동자의 색.. 문제는 눈동자의 색깔이라면 그렇다 치겠지만 머리카락색깔이 다르다는 것은 아마도 나와는 생체적 배열이 다르다는 의미이기에 이곳이 바로 그녀의 말이 거짓이 아니라는 것의 증명이리라. 

보통 우리 세계의 사람들이야 멜라닌 색소의 영향으로 그 정도가 진한 흑인의 경우 피부에서부터 머리카락까지 검은 색이지만 백인의 경우 유전적인 성격으로 약간씩 그 색상 차이야 있기는 하지만 대략 검은색, 붉은색, 금색, 은색의 머리카락의 차이가 있다(음 뭐라고 해야할까.. 멜라닌 색소 수치가 낮은 그들의 정도 차이는 머리카락에서 나올뿐.. 그 색감이라는것도 색감차이지 애초에 파랑색이나 초록색등 생퉁맞은 색깔이 아니라는 사실이다).. 그런데 그런 상식과는 전혀 무관하게 머리카락색깔이 저정도로 가지 각색이라면 확실히.. 유전 배합 따위가 문제가 아니라 모습은 비슷한 꼴일지 몰라도 나와는 전.혀. 다른 생물이라는 의미를 내포하고 있는 것이다. 

꽤 많은 시간을 걷고 나서야 남자들이 무장을 하고 도열한 곳을 빠져나올 수 있었고 많은 시선을 뒤로 하고나서야 실감조차 나지 않은 나의 상황에 가벼운 한숨을 쉬며 자신의 모습을 내려다볼수 있는 여유를 갖을수 있었다.
이제는 조금씩 군대 군대 굳어져 있는 검붉어진 핏자국이 가슴에서부터 발목까지 기고 있었고 자신의 손도.. 자신을 감싸안고 있는 망토 역시 무사하지는 못했다. 

아무것도 걸치지 않고 이곳에 온다는 이야기에 발가벗고 어떻게 어디를 가냐고 생각했던 내 고민이 해결된건 그나마 다행이라고 생각은 돼지만(발가벗고 남들 앞에 섰던 것을 따지기에는 내가 겪었던 컬쳐 쇼크가 상대적으로 너무 컸다).. 하지만 어깨에 걸쳐진 이 천 이외에 아무것도 걸치고 있지 않고 있다는 말그대로 부끄러운 현재의 내 상태를 깨달았음에도 불구하고 천을 끌어 당겨 몸을 가릴 엄두가 나지 않았다. 
정신 없던 중이라 한순간 잊고 있었지만 
무거운 손과 발 그리고 머리.. 
내 손을 잡고 있는 왕이라는 자의 손길만 없다면 금방이라도 쓰러지지 않는 것이 이상할 정도의 상태였기 때문이다.

그렇지 않아도 채한 듯 가슴이 아프고 어지러운 상태에서 피비린내와 시체. 그리고 엄청난 환경변화는 놀라는 정도를 이미 훌쩍 뛰어넘어 데미지를 입었는지 입지 않았는지 몸이 느끼지 못할 정도로 나를 몽롱하게 만들었다. 

몇 번을 다리를 끌 듯 발을 옮겼다가 결국 걸음을 멈추었고 내 손을 잡고 보조를 맞춰 가던 왕이 따라오지 않는 나를 알고 걸음을 멈췄을 때는 이미 나는 그 자리에서 무너지고 있었다. 
 


かけら(파편) 02

“보는 순간 정말이지 숨이 막히는 줄 알았습니다..”
“그 정도로 순수 혈통이 있을 수도 있군요”
“......”

전 세계를 통틀어도 아마 이정도로 순수한 형상을 하고 있는 생명체는 누구도 없을 것이다. 
단 한가닥의 다른 색체도 용납하지 않고 있는 순수한 검은 머리카락과 체모. 그리고 이미 확인을 한 검은 눈동자. 하다못해 솜털까지도 가늘고 희미해 궁중의원이 일부러 뽑아 모근을 확인해 보기까지 했는데도 검정색이였다. 

멀리 갈필요도 없이 우리 요아스 국만 보더라도 왕족의 특성.. 즉 다크 그린의 특성을 지니고 또 그 혈통을 지키기 위해 그에 따른 여성만을 고르고 골라 결혼을 해 2세를 생산해 냈어도 눈동자와 체모(머리카락)의 색깔이 통일 되는 법은 거의 없었다. 
한가지 색깔의 체모를 가지고 태어나는 것 자체도 혈통을 지키려고 그렇게 많은 법률과 규례를 만들어온 왕가 이외에는 거의 드문데.. 이렇게까지 순수한 색감이라는 것은....

역시 신이 보낸 존재이기 때문인가....

쓰러지는 소년의 몸을 안아 올리며 직접 육안으로 확인한, 이제까지 본적이 없는 은은한 상아색 피부색과.. 손가락 사이로 흐르던 아직 덜마른 피에도 불구하고 그 좁은 사이로 만져지던 마치 고급 천을 만지듯 부드러운 감촉의 피부, 그리고 팔에 기댄 머리에서 쏟아내려 흩어지던 곱슬기가 전혀 없는 아름다운 머리카락. 
하지만 그저 스치는 순간에도 느낄수 있던 그 신비할 정도로 매력적인 그 소년에게 섣불리 손을 대지 못하게 하는 것은.. 바로 소년의 이마에서 선명히 빛나고 있는 여신의 문장..그 존재감 때문 이였다. 

신의 존제에 대해서 믿고 있었던 것은 아니였다.
물론 태양과 죽음의 신을 섬기고 그에 대한 예는 드리고 있지만 결국 자신의 삶과 운명은 자신이 정하고 개척한다는 것에 의심하지 않았으며 그렇게 믿고 있었건만.. 그런 식으로 직접 신의 음성을 듣고 바로 눈앞에 이런 식으로 생전 보지도 듣지도 못한 존재가 마치 마법처럼 나타났으니 신의 존재를 믿지 않을 수도 없는 노릇인 것이다. 

만약 자신의 눈앞에서 그런 기적이 펼쳐지지만 않았어도 한번쯤 손을 내밀고 싶을 정도로 유혹적인...

“그 외에는?”
“신관들의 신성 마법이 왜 듣지 않는지는 알수 없지만 약초는 듣는 듯 합니다. 아마 오늘 내일 아침 정도가 되면 정신을 차리실수 있을 겁니다”
“흠...신의 화신이라 병 따위는 걸리지 않을 줄 알았더니..”
“하지만 실제로 인간과 거의 같았습니다. 피가 순수하다는 것과 여신의 문양, 그리고 마법이 듣지 않는 체질이라는 것 이외에는 평범한 소년 보다 몸이 약한 것 같습니다. 여신 다바네스는 전쟁의 신이 아니라 지혜와 명철, 그리고 온유와 자비의 여신이기 때문에 아마 그분을 대하실 때에는 각별히 주의하셔야 할 것 같습니다”

“약해?”

“네. 몸의 성장 속도를 봐서는 아직 좀더 자랄 것 같기는 하지만 잡혀가는 몸매를 봐서는 그리 클 것 같지도 않는데 골격을 보니 이제 막 성숙의 시기에 접어드는 아이들보다 가늘었습니다. 장정이 잘못 쥐고 힘만 줘도 부러질 것 같아 진찰하면서도 불안했습니다.
“....여신의 화신이라서 인가..?”
“그럴 수도 있겠습니다만.. 여신께서 몇 번이나 언급하셔서 당부 하셨다는 [해]라는 것이 몸을 지켜줘야 한다는 것이라면 납득이 가지 않겠습니까?”
“...그렇지. 애초에 전쟁의 신처럼 자신의 지키는 것은 물론이고 쓸어 버릴 수 있을 정도의 능력을 가지고 있는 녀석이라면 보호하라는 식의 언급도 없었을테니.. 알았으니 가보라”
“네 전하.”

의원들이 물러가고 일부러 경과를 듣기 위해 별다른 할일도 없었음에도 불구하고 죽치고 앉아 있던 많은 관료들이 반쯤 안도의 숨을 내 쉬었다. 

“그나저나 자나경. 경의 딸이 큰 일을 해내셨구려 정말 대단하오”
“그러게 말이오. 몇 천년 동안 금기되던 산제물의 제사라 놀랐는데.. 정말 대단한 따님을 두셨소.”

축하 하는 듯 말을 하고 있는 사람 틈에서 자신이 있는 자리에서 조금 멀찍이 앉아있는 중년의 남자가 새까맣게 변해버린 얼굴로 딸의 죽음에 대해 울지도 못하고 웃지도 못하는 어중간한 답을 하고 있는 것을 보며 감히 자신의 눈앞에서 검을꺼냈던 소녀의 얼굴을 기억하려고 잠시 눈을 깔았지만 좀처럼 기억이 나지 않았다. 
하지만 확실한 것은 저 자나경이라는 사람과는 그다지 닮지 않았었다는 것뿐..

웅성거리는 긴 테이블의 사람들을 잠시 턱을 괴고 바라보다가 손을 들자 곧 조용해졌다. 

“내일 있을 원정에 만전을 기하도록”
“네~!!!!!”
“그럼..”
“요아스에 영광을!!!!”

자신이 일어남에 낮고 크지 않지만 위엄이 느껴지는 소리가 울렸고 그들에게서 등을 돌려 밖으로 나가자 대기하고 있던 시종들과 제상, 그리고 근위기사들이 뒤를 따랐다. 

“아론”
“네 전하”
“내가 출정하는 동안 세인을 지켜라”
“네. 전하”
“비록 전쟁의 신이 아니라고는 하나 나라의 부흥을 위해 여신이 직접 보낸 신의 화신이라는 것을 알게 되면 그 사실 만으로도 많은 나라에서 탐을 낼 것이다. 아무래도 [요아스]가 아닌 [소년이 머무는 곳]에 번영과 영광이 있을 것이라는 여신의 말이 들어간다면 아마도.. 처음에는 납치, 그게 안 된다면 암살을 획책할 수도 있을 것이다.”
“네”
“무엇을 원하든 원하는대로 해줘”
“네.”
“그럼...”

걸음을 빨리 하는 내 뒤를 더 이상 따라오지 않는 제상을 의식하며 내궁으로 접어 들었고 긴 복도를 지나 내궁 시종장이 대기하다 열어주는 왕비의 방으로 들어서자마자 제일 먼저 왕관을 벗어 왕비에게 넘기고 무거운 토카부터 벗고 검을 풀어 역시 왕비에게 건냈다. 

욕실로 안내되 몸이 씻기고 로브를 걸치고 눕자 곧 왕비를 제외한 모든 사람들이 문 밖으로 소리 없이 물러섰다. 

마음 같아서는 눈으로 확인한 여신의 가호의 상징을 그를 데리고 전쟁에 나가고 싶다. 하지만 약하다니 그건 생각을 접어야겠군.
그래도 한가지만은 확실하다.
이번 전쟁은 절.대.로. 이긴다. 

여신은 분명히 그녀의 입으로 소년을 보내주며 요아스의 부흥을 약속했기에.. 그런 작은 나라 따위 군소된 나라를 통합하는, 그리고 요아스를 대륙 최대, 최강의 나라로 만드는 초석에 가까운 천쟁이기에... 마치 처음 나가는 전쟁처럼 마음이 설래어 눈을 감았음에도 불구하고 잠이 오지 않는다. 

붉은 피가 주는 쾌락과 절규어린 비명. 강한자의 반항과 그것을 눌러 죽이는 가학감.. 

승리의 확신과 앞으로 수없이 이어질 전쟁들.. 그리고 내 앞에 엎드릴 수많은 나라의 권석들이 눈에 밟혀 좀처럼 마음을 놔주지 않았기 때문이다. 

옆으로 손을 뻗자 기다렸다는 듯 감겨오는 가느다란 허리... 그 허리를 그대로 감아 자신의 배위로 인도하자 당연하게 감겨오는 촉촉한 점막이 느껴졌고 특별히 리드하지 않아도 몸을 끼워 넣은 그녀는 그대로 허리를 흔들며 쾌락을 찾기 시작했다. 헐떡이는 숨소리와 부딪히는 살결 소리 그리고 자신의 배와 가슴으로 떨어지는 땀방울들.. 

아마도 곧 전쟁은 이런 무료한 섹스보다도 나를 더 즐겁게 만들어 주리라.. 



* * *

“정신이 드셨습니까”

눈을 깜빡여 맞춘 초점 안에 온화한 표정의 아저씨가 있었고 이렇다할 적의 없는 표정에 눈으로 답했다. 

“피로로 인해 밤사이에 열이 났었습니다. 기분은 좀 어떠십니까”

잠시 자신의 상태를 점검해보고는 평소 침대에서 눈을 떴을 때와 비교해 이렇다 할 변화가 없다는 것을 알고 대답 대신 몸을 일으켰다. 
일어나는 내 시선 안으로 들어오는 화려한 장식들과 침대 발치에서 대기하고 있는 아름다운 모습의 여자들은 어제 있었던 일이 결코 꿈이 아니라는 것을 증명해 주고 있는 듯 해 잠시 할말을 잃게 했다. 

“괜찮으십니까?”
“...네..먼저 좀 씻고 싶은데...”

분명히 일어났음에도 불구하고 멍청하게 앉아 있었던 것이 걱정스러웠는지 바로 옆으로 붙어 부축하겠다는 듯 손을 내미는 여자.. 아니 정확하게는 소녀들의 손을 조심히 거절했다. 
시트에서 막 나오려는데 몸에 스치는 감촉이 말 그대로 맨몸이라는 것을 그제서야 알고는 얼굴을 붉히며 시트를 가슴까지 끌어올리며 옷을 좀 달라는 말을 과 함께 소녀들에게 나가주지 않겠느냐는 요구를 하자 눈을 뜨고 처음 눈이 마주쳤던 그 아저씨의 신호에 따라 로브 비슷한 것을 가져다주고 소녀들이 모습을 감추었다.
소녀들이 모두 나가며 닫은 문이 완전히 맺어지는 소리를 확인을 하고 이 방에 남자들만 있다는 것을 확인하고 나서야 가운을 꿰고는 구조상 소녀들이 나가지 않은 또 다른 문을 향했다. 

다행히 욕실임을 확인하자마자 나른한 몸에 차가운 물을 끼얹고 가루 비슷한 비누로 머리카락까지 모두 감은 후에 안쪽에 가지런히 놓여있는 타월로 물기를 훔치며 밖으로 나갔다. 

옷가지 비슷한 것을 들고 내보낸 지 얼마나 됐다고 다시 시중들겠다며 서있는 소녀들에게 한숨을 쉬며 혼자 입겠다고 말을 했지만

“옷을 입는 방법을 알고 계십니까?”

라는 아저씨의 말에 포기의 한숨을 내쉬어야 했다. 
아직 젖은 허리에 감은 타월이 벗겨지고 부드러운 타월로.. 사타구니까지 그런 식으로.... 이럴 줄 알았으면 안에서 닦고 오는 건데.. 
새빨개진 자신의 얼굴로 조금이긴 하지만 발기한 자신의 것을 애써 무시하며 고개를 숙이고 기다리자 허리에서부터 하나씩 천이 둘러지기 시작했고 흰색의 하늘거리는 천위에 화려해 보이는 겉옷이 걸리고 그 위로 형형색색의 보석으로 장식된 가죽 허리띠를 동여매자 대충 옷 입히는 작업이 마무리 되는 것 같았다.

확실히 혼자 입기에는 무리가 있는 옷이다.
일본의 기모노가 혼자 입기 힘들다던데.. 아마 비슷한 경우라고 해야 하나.. 둘러야할 띠도 많고 매듭 맺는 방법도 신기했기 때문이다. 목에 손길이 느껴져 흠칫하는데 잠깐 내 귓불을 만져 구멍을 확인하더니 곧 무거운 무엇인가가 채워지는 것을 느끼고 손을 올려 만져보았다. 그리고 목과 팔등에 올려지는 현란한 장식들을 깨닫고 그 손을 말렸다. 

“다른 건 하지 않겠습니다. 이거.. 귀걸이 무겁지 않은 것으로 주시면 되는데..”
“귀걸이는 준비 하겠습니다만.. 정말 괜찮으시겠습니까?”

내가 떨어진 곳이 어느 곳인지는 모르겠지만 적어도 왕이 있는 곳인 듯한데 신에게서 내려온 내 위치상 뭐든 꾸며주고 싶어 하는 건 알겠지만 여자도 아닌데 그런 식으로 꾸며서 뭘 하겠다는 건지, 그리고 내가 이곳에 온 것은 부귀영화 같은 게 아니라 내가 가지고 있던 망상을 얼마나 실현가능 한지 시험하고 싶은 것이 가장 큰 것이다.

그렇다면 지금부터 조사할 것이나 알아야 할 것이 많은데 움직이기 거추장스럽게 그런 무거운 것들을 달고 싶지는 않았다. 

잠시 후 상기된 얼굴을 한 소녀가 가까이에 있는 소녀에게 무엇인가를 넘겨주었고 귀에 착용되는 느낌에 내 말에 일부러 뛰어 갔다 온 것을 깨닫고 미안하다는 말을 했다. 
더 이상의 장신구는 하지 않겠다는 말에 부드러워 보이는 가죽 신발을 신겨주는 것을 마지막으로 뒤로 물러섰고 이제까지 그것을 유심히 바라보던 아저씨가 이제 식사하러 가자며 나에게 안내의 제스처를 했다.

문이 열리고 현란하게 비취는 바닥과 예술가가 수년 동안 조각했을법한 부조가 있는 복도가 드러났고 그의 안내에 따라 조용히 복도를 걷기 시작했다.

“저는 요아스국의 제상을 맡고 있는 아론이라고 합니다.”
“아.. 전 이세인 이라고 해요”
“특이한 발음이군요”
“아.. 세인이라고 부르세요. 이는 성씨거든요. 발음이 어려우시면 세이라고 하셔도 되고..”

문득 자신의 귀에 한글로 들리는 그의 목소리가 사실은 여신이라는 그녀가 준 이마에 박혀있는 인장 덕분일것이라는 생각에 미쳤다. 
그렇다면 들리는 것과 달리 그들의 발음이 영어에 가깝다면 받침이 있는 발음은 좀 애매할 것 같아 세이라고 불러도 괜찮다는 말을 했지만 아니라며 세인이라고 부르겠다고 미소를 지으며 말했다. 

“왕께서는 이름 새벽에 원정을 가셨습니다. 출발하시기 전에 뵙지 못해서 죄송하다고 전해 달라고 하셨습니다”
“..전쟁 중인가요?”
“2년 전의 전쟁을 마지막으로 다시 시작된 전쟁입니다.”
“....”
“이웃하고 있는 서국이 전쟁을 하고 있기 때문에 어쩔 수 없는 원정이였습니다”
“서국이란 요아스국과 세력이 비슷한 나라입니까?”
“...네”

요아스 국이 서국이라는 곳보다 힘이 강대하다면 군대가 빠져나가있는 기회를 봐서 서국을 쳤을 테고 만약 서국에 비해 요아스가 터무니 없이 약한 나라였다면 서국의 행보에 맞춰 무리한 전쟁을 하지는 않았으리라.

(당연한 말이긴 하지만) 전쟁을 해서 서국이 진다면 모를까 이길 시에 그들이 얻게 될 이익은 실로 엄청나다. 땅은 내버려 두고라도 확보 할수 있는 금전적, 인력적 이득은 단기적으로는 점령국을 통치해야하기 때문에 본국이 조금 허술해 질수 있을지 모르나 장기적인 시선으로 보자면 전쟁의 승리로 인해 나라를 얻어낸다는 것이 어느 정도의 이익이 될지는 뻔한 것이다.

비슷한 힘을 가진 나라라면 이를 견제해 맞 전쟁을 해야 한다는 입장이 이해가 된다.
특히 전쟁이 끝나난지 2년이라면.. 그리 재 전쟁을 하기에는 조금 간격이 짧은 편이기에 [어쩔수 없는 전쟁]이라는 말은 그런 의미가 내포되어 있는 것이다. 

안내된 식사를 위한 곳은, 영화에서 의례 왕이 식사를 하던 곳이면 그렇듯 필요없이 거의 10m는 족히 넘을 정도의 긴 테이블에 현란하게 차려진 그런곳일 줄 알았지만 대충 6인용 정도의 생각보다 작은 테이블에 장미와 비슷모양의 아름다운 꽃으로 장식된..하지만 넓이를 봐서는 그리 작지는 않은 방이였다. 
권해주는 자리에 앉자 제상이 맞은 편에 앉아 지시를 했고 곧 눈앞에는 아마도 생전 처음일 듯한 분량의 음식들이 차려지기 시작했다. 

향긋한 향기가 나기는 했지만 죽인 듯.. 스프인 듯 정체를 알수 없는 오목한 그릇에 담겨져 있는 음식과 머리가 있어 먹기가 검이나는 작은 동물을 통째로 구운듯한 음식, 그나마 제일 만만해 보이는 것이 모양과 색깔이 다양한 과일인 듯 한데 그나마도 무슨 맛일지 자신이 없고.. 

어차피 이곳에서 살겠다고 온 이상 먹고는 살아야 할테고 그러기 위해서는 가장 먼저 그 무엇보다 적응해야 할 것이 음식이라는 판단 하에 몇 번의 망설임 끝에 유난히 무겁고 큰 포크와 칼로 음식들을 조금씩 때어 맛을 보기 시작했다. 

가장 최악이였던 것은 포크로 찌르자마자 뿌직 하고 기름이 포크사이로 흘러 넘치던 고기였고(먹기도 전에 포기) 가장 맛있던 것은 역시 고기 종류로 입안에 넣자 마자 사르르 녹을 정도의 육질을 지닌 담백한 새(鳥) 요리였다. 
맛이야 있었지만 도저히 입맛에는 맛지 않았던 요리는 역시 단맛을 내는 요리..
조금 단맛을 내는 정도라면 참을 수 있었겠지만 머리가 띵 할정도로 단 음식은.. 차마 밷어내진 못 했지만 정말 울고 싶을 정도로 삼키는데 힘이 들었다. 그리고 조금 특이한 맛이라면 쓴맛의 음식들이였다. 역시 맛이 없냐고 물어보면 맛있다고 대답이야 하겠지만 뭐랄까 말 그대로 입맛에는 안 맞다고 해야 하나.. 아무튼 이곳의 것들은 내가 가지고 있던 표현력가지고 무엇인가를 표현하기에는 문제가 많은 것 같다. 

워낙 많은 종류이다 보니 맛이 있든 없든 한번씩 찔러보는 사이에 배가 불러왔고 포크를 놓으며 식사를 끝낸 제스처를 하자 내가 식사를 하는 내내 유심히 바라만 보고 있던 아론이라는 이름의 제상은 궁을 구경하지 않겠느냐며 원한다면 지금 궁을 안내해주겠다는 제의했지만 정중히 그의 제안을 거절했다.
잠시 생각하듯 나를 바라보던 제상이 혹시 무엇인가 필요한 것은 없는지 물어와 그렇다면 세계지도와 요아스의 지도, 그리고 요아스의 전설이나 역사를 알수 있는 서적과 나중에 현 요아스의 체계나 신분제도등을 설명할수 있을 정도의 사람이 필요할지 모르니 그때 잘 부탁한다는 말을 하자 역시 잠깐 생각하는 듯 나를 바라보더니 알겠다며 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다. 

내가 깨어났던 장소로 이동하는 듯하는 동안 뒤를 따르는 거북할 정도의 많은 소녀와 철컥거리며 주위를 경계하며 걷는 기사들에게 방문 바로 앞에서

“저... 전 혼자 있는 것을 좋아합니다 되도록 제가 부르기 전에는 방안에 들어오지 않으셨으면 좋겠네요”
“하지만 안전을 위해서는..”
“절대 몰래 방안에서 나가거나 해서 제상님이나 다른 분들의 입장을 난처하게 하지는 않겠습니다.”
“....네 알겠습니다. 하지만 시종들이나 기사들은 항상 문밖에서 대기 하고 있을테니 필요하시면 언제든지 불러 사용해 주십시오”
“네”

완벽하게 호의를 보이는 제상에게 환한 미소를 지어보이자 잠깐 내 얼굴을 보던 그 역시 미소로 답해주었고 

“부탁 하신 자료들은 곧 보내드리도록 하겠습니다”

라며 

“그럼..”

이라는 말을 말을 남기자 고맙다는 말을 되돌리며 안으로 들어가 뒤로 문을 닫았다. 
문에서 마주 보이는 아마도 창문일 듯한 천으로 가려져있는 커다란 빛의 창으로 걸어가 천을 거둬내고 예상대로의 자리한 거대한 창을 밀어 열자 그 앞에 펼쳐진 광경에 경의의 숨을 삼킬 수밖에 없었다. 

아름답고 잘 꾸며지고를 떠나 그 규모만으로도 나를 압도하는..... 잘 정돈된 나무들과 그림처럼 펼쳐진 산책로들, 그리고 그 앞에 펼쳐진 흰색의 끝이 보이지 않는 집들.. 즉 이곳 요아스의 수도의 정경이였던 것이다. 
숨이 막힐 정도의 전경에 시선을 때지 못하다 문득 시선을 느끼고 바라본 곳에는 그리 멀지 않은 곳에(성 주위에) 배치된 병사들이였다. 

아무래도 그렇게 떠들썩하게 출현했으니 신기해 할만 하다고 이해는 가기는 하지만 너무도 노골적인 경의의 시선을 받는 것에는 어색해 뒤로 주춤 물러나는데 타이밍 좋게 문 쪽에서 노크소리가 들리고 부탁한 책을 가져왔다는 소리와 함께 몇 명의 남자들이 들어왔다. 

테이블에 수북히 쌓아놓은 양서들을 보고 생전 처음으로

“이걸 언제 다 보지..”

라는 말이 터져나왔다. 
원래가 취미란에 독서라고 써 놓을 정도로 책 읽는 것이 버릇이라 무엇이든(성경책 제외) 읽을수 있는 책을 보면 즐거워 했지만 막상 [꼭 읽어야할 가볍지 않은 내용일 책]의 산처럼 나를 기다리고 있는 상황이라는 것은 의외로 부담이 가는 것이였다. 

하지만 막상 비싸보이는 천으로 감싸인 표지에 쓰인 것이 한글임을 확인되자 피씩 웃음이 터져나왔다. 
아마도 내 눈에만 한글로 보이는 것이기는 하겠지만 이름이나 생김새는 온통 서양에 가깝고 생활상 역시 서양 쪽 고대사에나 나올법한 모습인데 그들의 가져온 책의 제목이 이라니..뭐 들리는 말까지 한국어로 자연스럽게 들리니 사실 다행스럽기는 하지만 지금 새삼스럽게 생각해보니 이건 이것 나름대로 굉장히 웃기기는 하다. 

음.. 대충 미국이나 영국에 갔더니 간판이 모두 한국어고 말도 한국인처럼 너무도 자연스럽게 한국어를 하는 것을 보면 이정도의 위화감이 들까? 큭..

문밖으로 나가서 팬과 종이를 부탁해 그것이 오자 바로 앉기에는 편하긴 하지만 높이는 낮은 우리식으로 말을 하자면 소파용일 쿠션에 기대어 제일 위에 있는 책을 펼쳤다.
어김없는 한글. 하지만 각 제목이나 저자 이름 등과 단원을 나누는 것들은 필체가 다르니 문장만 한글로 보일뿐 실제적 느낌이나 분위기는 그대로인 것 같았다.

양각이 있는 것이라면 나중에 손으로 만저 이곳의 글자가 어떤 것인지 한번 보도록 해야지 마음 먹으며 심호흡을 하고 첫 페이지를 넘겼다. 

 


かけら(파편) 03

“세인님은 오늘도..?”
“네.”
“어떤가?”
“무슨 생각을 하시는지 알 수가 없습니다. 질문을 하고는 계시지만 일관성이 없는 질문들이시고 뭔가 메모를 하시는 것 같기는 하지만 전혀 본적도 없고 해석도 불가능 한 문자를 기입하시기 때문에 저도 볼 수가 없었습니다”
“....여신 다바네스라...”
“이미 책도 거의 다 읽으셨으니 움직임이 계실 것이라고 생각 합니다.”

황자를 가르치는 교사를 불러 세인님에게 일부러 붙여주었다. 황자의 모든 일정을 모두 조절하면서 까지 말이다. 
이미 전쟁에 떠나기 전 왕께서는 나라의 최고 신관과 마법사를 통해 소년이 마법에 관한 것이나 신력에 관하여 그 어떤 가능성도 없다는 것을 조사 하셨고 확답을 받은 상태였다.
그렇다면 신께서 약속하신 이 나라의 부흥은 기적이나 마법 따위가 아닌 오로지 그 소년의 머리와 입에서 나오는 지혜로 임할 것임에는 확실하다.

그런데 그 첫 번째일 즉 이번 전쟁에 왕이 원정을 떠난 지 벌써 9일째이건만 소년은 단 한마디의 말도 하지 않았다. 

자국이 공격당하고 있지는 않지만 주요 병력이 타국으로 원정중인 지금이야 말로 가장 위험한 순간이기에 그 긴장의 끈은 다른 여느 때보다도 팽팽하다. 
그리고 왕과 기타 다른 관리들이 해야 할 일이 소수 남겨진 관리들에게 집중되고 있어 지금은 고양이 손이라도 아쉬운 실정에 꼭 전쟁에 도움이 될만한 조언이 아니더라도 그의 지혜어린 한마디가 너무도 고픈 실정인 것이다. 
하다못해 신의 화신인 그가 직무 실에 와서 앉아만 있어줘도 그 존재만으로도 많은 도움이 될 텐데.. 
정신없이 자신의 앞을 오가며 서류들을 정리하고 구분하는 시종들과 이리저리 서류를 갖고 이동할 시간도 아까워 아예 회의실을 개인 집무실 삼아 상주한 불쌍한 문관들이 자신들의 선에서 처리해야 할 것들과 중요한 서류들을 구분하고 또 처리한 서류는 한쪽으로 놓고 앞으로 처리해야할 서류는 남기고 자신에 관하지 않는 애매한 구분의 것들은 다른 사람들에게 하나라도 더 떠넘기기 위해 혈안 되어 있는 거의 내부적 전시를 방불케 하는 음침한 광경에 한숨을 쉬는데 밖이 조금 소란스러워 지는 듯 하더니 바깥의 공기를 한껏 가지고 검은 머리카락의 소년이 들어왔다.

마치 나의 소년에 대한 불평 어린 마음을 읽고 찾아 온 게 아닌가 싶어 순간 가슴이 철렁 했지만 사람을 추궁하기 위해 온 사람치고는 그 얼굴에 보이는 피곤한 기색에 의아해 하면서 자리에서 일어났고 같이 업무를 처리하고 있던 많은 문신들 역시 소년의 존재를 깨닫고 하던 일을 멈추고 자리에서 일어났다. 

“세인님 볼일이 있으시면 부르시지 않으시고..”
“왕에게 전서를 띄우면 언제쯤 왕이 받아 볼 수 있습니까?”
“....그건..”
“3일 후면 왕이 국경에 도착한다는 말을 들었습니다.”
“왕께서는 내일이면 국경에 도착합니다. 국경이 최초의 전쟁지이기 때문에 아마 큰 전쟁이 예정이라 아마 군 정비를 하고 나면 만 하루 정도가 걸리기 때문에 3일 즈음 째에 전쟁이 시작될 것입니다”
“....잠시 시간 되십니까?”
“물론입니다.”

자리에서 일어나자 모두 예를 취했고 사실 눈코 뜰 새 없이 바쁜 와중에 자리를 뜨는 나와 그것을 조장하는 세인님에게 잠시 불손한 눈빛이 떨어졌지만 그것은 거의 본능적인 감정일분 곧 다들 서류에 머리를 박고 일하는데 열중 했다. 

그를 바로 옆에 있는 자신의 전용 집무실로 안내했고 그 뒤로 왕궁의 수비대장이 같이 들어왔다. 

“궁성의 수비대장을 맡고 있는 린더경입니다. 중요한 일일 것 같아 불렀습니다”

잠시 수비대장에게서 감사의 눈빛이 자신에게 돌아왔고 보지 않은 척 그대로 세인에게로 시선을 돌리자 알았다며 나에게 자리를 권했고 차마 그 앞에 자리를 앉을 수가 없어 괜찮다고 서자 그러느냐며 자신의 집무책상에 엉덩이를 걸터앉더니 질끈 묶고 있던 끈에서 삐져나온 잔머리를 쓸어 넘기며 품위와는 무관한 포즈임에도 위엄을 풍긴다는 언발란스한 모습으로 말을 꺼냈다.

“지금부터 전서를 보내 왕을 귀환 시켜야합니다.”
“...네?”
“지금 전서는 아론 제상께서 써주실수 있으십니까? 먼저는 왕께 전쟁에 참여하지 마시고 다시 귀환하라고 하십시오. 그리고 왕의 직속 군대는 현 요아스 군대를 총괄하고 있는 드로즈 경에게 맡기도록 하라고 해주십시오. 그리고 드로즈 경에게 할 수 있는 한 가장 잔인하게 아디라 국을 점령하라는 지시와 함께 왕성을 점령시 왕궁 자체는 남겨 두되 왕족은 절.대. 그 자리에서 모두 죽이도록 명령해 주시고 본보기로 마을 한 두개쯤 경유하면서 아이와 여자 가축까지 본보기로 죽이고 오가는 백성들이 볼고 소문이 날수 있도록 전시해 달라는 사항도...”
“아니, 그건..”
“무슨 말씀을 하시는지 알고 있습니다. 자세한 것은 왕께서 도착 하시고 나서 말씀 설명 드리겠습니다. 드로즈경에게 마지막으로, 왕성을 점령하고 공포정치로 완전 장악을 하면 그곳에서 다음 연락을 기다리라는 지시를 하도록.. 전서를 띄워 주실수 있으시겠습니까?” 
“....네 알겠습니다... 하지만 근위 기사가 없이 귀환한다는 것은 너무...”
“요아스 군대의 피해를 최소한으로 줄이기 위해서는 가장 뛰어난 기사들로 구성된 근위대와 친위대의 존재는 당연히 있어야 합니다. 왕께서는 단 혼자의 몸이라고 하더라도 다치시지 않고 태연히 왕성으로 오시고도 남으실 분 아니십니까?”
“...네”

납득을 한 것은 아니다.
다만 내 이성과 얄팍한 지식이라는 것이 지혜의 신인 다바네스가 보낸 소년 보다 나을리 없다는 것에 입각해 내키지 않지만 전서용 종이를 꺼내 팬을 굴렸다. 

자신의 반지의 인장과 더불어 전서가 완성되자 예의상 세인에게 보여주었고 잠깐 눈으로 훑던 그가 마치 읽었다는 듯 고개를 끄덕이자 잠시 그 눈을 바라보고는 암호로 된 이 전서를 정말로 해독한 듯 이해의 눈빛임에 당황하며 바깥에 대기하고 있는 시종에게 전서를 보내기 위한 전서 조를 준비하라는 말을 했다. 

잠시 후 가져온 전서조의 다리에 전서를 매달아 날려 보내고 창공을 향해 순식간에 사라져가는 전서 조를 잠시 눈으로 쫒다가 그 자신이 보낸 전서조의 내용이 어떤 일을 불러 올 것인지 전혀 알지 못하고 있는 듯 천진난만한 소년처럼 너무도 맑은 눈동자로 미소를 짓고 있는 세인을 보았다. 
도대체 저 눈빛 속에 무슨 의도가 숨겨져 있는 것인지... 

“바쁘신데 불러서 죄송해요 혹시 일하는데 필요하시면 말씀 하세요 도움이 될지는 자신이 없지만..”

조금 전에 그렇게 딱딱했던 말투와 결연한 눈빛이 마치 신기루였던 듯 미소마저 짓고 있는 세인을 대하자니 마치 사기당하고 있는 듯 허무함이 밀려들었지만 그 이마에 문양이 가져다주는 의미를 되뇌이며 자신을 추스를 수 있었다. 

“아닙니다. 아직 왕성을 돌아보지도 못하셨을 텐데.. 왕께서는 내궁과 별궁 등에 대한 금제를 세인님에 관해서는 풀었습니다. 이동하실 때는 시종을 대동하지 않으시는 건 괜찮습니다만 기사를 대동하는 건 잊지 말아 주십시오.”
“왕비님을 뵙고 싶기는 하지만 내궁을 출입하는 무례는 범하고 싶지 않아요 그보다는 마을을 가보고 싶지만...”
“마을.. 아, 백성들을 보고 싶으신 겁니까?”
“네”
“알겠습니다 필요한 언질을 해두겠습니다”
“아니요 어차피 저에게 해가 될만한 사람들도 아직은 없을 테니 몇 명만 데리고 조용히 다녀오도록 할 테니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 그보다는 아론님”

“네?”

“피곤하실 때는 이렇게 등 뒤로 깍지를 끼고 팔을 위로 올렸다가 조금씩 이런식으로 흔들어 주는 것이 시원하답니다. 그리고 이렇게 올렸다가 털썩 떨어뜨리는 것도 좀 시원해요”
“....네?”
“제가 알고 있는 피곤을 푸는 방법이니까 목이 결릴 정도로 힘이 들면 그렇게 해보세요”

어깨를 잔뜩 으쓱였다가 힘을 빼고 털썩 떨구는 흉내를 몇 번 내보고는 집무테이블에서 내려 앉아 밖으로 나가는 검은 머리카락의 소년의 뒷모습이 문으로 인해 사라지고.. 이성으로는 설명할 수 없는 묘한 감각에 조금 전에 같은 공간에서 아마도 같은 기분을 겪었을 린더를 보았고 나와 그다지 느낌이 다르지 않았는지 멍청한 얼굴로 나를 마주보는 린더에게 어떻게 생각하느냐고 눈으로 물었다.

“아론님도 모르는 일을 제가 어떻게 짐작이나 하겠습니까 다만 확실한건 저는 적어도 납득이 되지 않는 다는 것입니다. 그런짓을 하면 국제적으로 엄청난 비난을 면치 못할 것입니다.”
“....약소 국가들이 연합해 경계할지도 모르는 일이지..”
“이건 너무도 큰 도박이 아닙니까?”
“...믿는 수 밖에.”

넋빠진 듯 중얼 거리다가 문득 바로 옆방에 신음소리를 내며 산재한 서류와 씨름하고 있을 동료아닌 동료를 기억해 내고 서둘러 걸음을 옮겼다. 

앞으로 장기적으로 하드한 업무를 맡아야 했기에 수면과 식사시간은 꼬박 꼬박 챙겨주고는 있지만 과도한 업무로 인한 스트레스로 이미 초주검이되어 있는, 내가 들어가도 고개 하나 들지 못하고 있는 그들을 큰 소리로 불러 주위를 환기 시킨다.
내가 하려는 짓이 소년이 말한 것이 정말 믿을 수 있을만한 것인지에 대한, 신을 의심할 수밖에 없는 인간인 나의 어리석은 행위일지도 모른다.

“자아 나를 보고.. 거기 불평하지 말고 이렇게 해봐”

라며 어깨를 귀 옆으로 잠뜩 움츠리며 붙였다가 털썩 떨어뜨리자 어깨에서부터 목덜미까지 느껴지는 지잉- 할정도로 아찔한 시원함에 눈을 놀라움을 금치 못했고 몇몇인가는 햇갈리게 시리 묘한 신음 소리까지 냈다. 

“자,자 몇 번 했으면 이것도 한번 해보게”

이번에는 뒤로 깍지를 끼며 들어올리는 시늉을 하자 지끈하며 아리는 느낌이 어깨에 들었지만 그것이.. 묘하게 아픈 듯 시원한 듯 애매한 느낌이였고 잠깐 위아래로 흔들어주다 풀고를 몇 번 반복하자 머리가 정말 맑아진 느낌이였다. 

“아론 제상 이게 뭡니까?”
“수고 한다면서 세인님이 가르쳐주신 피로를 물리치는 방법이네”

동시에 주위에서 들리는 오오~ 하는 감탄사.
확실히 단순하다고 밖에 할수 없는 이 동작이 이정도의 효과를 가져올 것이라고는 정말 상상도 하지 못했다. 

이미 떠나버린 전서였지만 약간의 우려와 후회어렸던 마음이 조금 전의 것으로 인해 깨끗하게 쓸려 지나간듯한 느낌이였다.
신을 시험하지 말지어다 그를 찬양할지어다.. 어렸을 때 어머니께서 말씀 하시던 것이 생각나는 군.

한편 책을 읽다가 어깨가 결리면 자주 써먹었던 민간 요법 하나로 제상과 문신들의 마음과 신용을 확실히 잡아 버린 세인은 그날 밤  내일 즈음 자신이 현실로 느낄 수 있을 [다른 세계]라는 것의 실감을 본격적으로 할수 있을 것이라며 설래어 하며 잠을 이루지 못하고 뒤적이다가 해가 지고 한참이 지나서야 잠이 들었다. 

 


かけら(파편) 04

궁성문에서부터 사람들이 살고 있는 곳의 거리까지 가기 위해서는 최소한 30분 이상을 걸어야하는 거리라며 말이나 마차를 타고 이동하자는 말을 했지만 아무리 이 사람들에 비해 내가 키가 작고 허술해보여도 그렇지 내가 이래 뵈도 왕년에 검은 띠까지 딴 대한의 건아였다. 비록 길이 차이야 나서 남 두 번 걸을 때 세 번 걸어야 하는 난처함은 있지만 한 두 시간 쯤 걸어도 아.무.렇.지도 않다며 그들에게 분명하게 말을 하고 이마에 천을 질끈 감으며 좀 단순해 보이는 허리띠 좀 내놓으라고 갖은 협박을 한 끝에 결국 뒤늦게 찾아와 중제를 해준 제상 덕분에 적당한 선에서 합의를 하고 나올 수 있었다.

궁의 입구에서부터 궁성 문을 지나 민간인들이 살고 있는 곳에서 5분 거리의 곳까지 마차로 갈 것. 그리고 옷가지는 내가 원하는 대로 하고 따라가는 인원은 시종 한명과 기사한명. 그리고 그들에게 평상복을 입힐 것. 

사실 기왕 그렇게 된 거 사극이나 엄청난 스케일의 역사 영화만 보더라도 보이는 멋진 폼으로 말을 타는 것..도 상당히 유혹적이기는 했으나 들었던 가닥으로 말을 탈 때 가랑이 사이에 물집은 물론 그거 익숙치 않은 사람은 멀미까지 한다는 말이 있어 떠올랐던 유혹들은 고개를 저어 떨쳐낼 수밖에 없었다. 

적지 않은 사람들의 배웅까지 받으며 출발시킨 마차의 창으로 빠르게 지나치는 풍경.. 예의 푸른 정원을 벗어나 궁성에 달하기까지.. 마차의 속도로 10분이 훌쩍 넘었고 그 성문을 지나 달리기를 몸이 느끼기에 20분이 넘는 것 같은.. 시간적인 느낌에

“혹시 그 30분이란 이동수단을 타고서 30분..?”
“네.”

당연한 것을 묻느냐는 듯한 시종의 표정에 할말을 잃었다. 

물론 마차의 말이 전속력으로 달리고 있지는 않지만 그래도 뛰고 있기는 한데.. 만약 걸어갔다면 궁성 문까지도 적지 않은 시간이 걸렸을 테고 성에서는 그리 멀지 않게 보이던, 만만해 보이던 그 거리에 질려하며 누구한테 호소도 못하며 걷고 있었겠지 싶어 제상아저씨에게 진심으로 감사의 말을 중얼 거렸다.
거리에 놀라워하는 동안 마차가 서서히 속도를 줄였고 말에 타고 나를 따르던 시종이 말에서 내려 마차의 문을 열어주자 이번만은 얌전히 그의 신호에 따라 마차에서 내렸다.

이 세계가 유난히 눈이 아플 정도로 밝다고 생각했던 건 태양이 두개였기 때문이었다. 워낙 두개의 태양이 지는 간격이 있어서(밝은 시간이 기형적으로 좀 긴 편이다) 처음에는 작은 태양을 보지 못해 내가 살던 곳보다 한참은 큰 태양에 어이없어 하다가 어둠이 깔릴 즈음의 태양이 우리세계에서의 태양보다 작아 물어보니 태양이 두개란다. 큰 태양은 왜 그런지 몰라도 뜨고 지는 속도가 빠르고 작은 태양은 큰 것과 비슷하게 뜨지만 큰 태양은 빨리 지고 작은 태양은 늦게 진다는 것. 

전반적으로 흰 돌을 다듬어 만든 돌길이기는 하지만 눈이 부실정도로 희게 보이는 이유는 아마도 이 강렬한 빛 때물일지도 모른다.

흰색의 돌길 가운데에 대형 모자이크처럼 색깔이 들어간 돌로 그림이 그려진 것을 감상하며 걸은 지 얼마 되지 않아 사람들의 소리를 들을 수 있었고 그 소리에 이끌리듯 걸음을 빨리해 건물들과 사람들의 그림자가 어우러진 그곳으로 뛰어 들었다. 

이렇게 보니 이 사람들 자체가 아마도 키가 큰 그런 종족(?)인 것이 확실한 것 같다. 

궁에 있을 때야 워낙 뛰어난 인간들만 모아 뒀으니 혹시.. 라고 생각했건만 힘쓰는 아저씨는 물론 내 주위를 스쳐가는 모든 사람들의 어깨가 내 시선위에 있으니.. 
그렇다고 내 키도 우리 세계에서는 그리 작은 편도 아니었고 비교한다는 것 자체가 인간하고 비교를 해야지 무늬만 인간이지 인간도 아닌 이들하고 비교해서 자격지심을 갖는 것도 웃기니..... 하지만 나도 16살이나 되는데.. 아무리 봐도 꼬맹이로 보이는 녀석들과 키가 비슷해 보이니 좀.. 좋은 기분은 아니야. 

왕성에서 나오는 길에서부터 직선 길이라서 인지 길의 폭이 우리나라의 4차선 도로 정도로 굉장히 넓었고 멀기는 했지만 저만큼 사람들이 앉아서 있기도 하지만 바삐 지나다니고 있는 광장인 듯한 곳이 눈에 보였다. 

“시장 같은 곳에 가보고 싶은데..”
“네? 시장..?”
“물건을 팔거나 음식을 파는 곳이 모여 있는 곳이요”
“아, 네”

무슨 뜻인 줄 알았다며 앞장서려는 시종을 잠깐 보다가 걸음을 멈췄다.

“고급품을 팔거나 그런 곳 말고 일반 백성들이 갈만한 곳은 없나요?”
“하지만 그런 곳은 세인님이 가시기에는 위생적인 면이나 여러 가지 것들이..”

우리나라 있는 것들도 서민들이 다니는 시장에 대해서 저렇게 말할까?

“조금 더럽혀 진다고 해서 죽지는 않아요. 그리고 위생적으로 보이지 않는다고 하더라도 대다수의 백성들은 그런 것을 입고 먹으면서 멀쩡하게 잘 살고 있으니 좀 잘 입고 잘 먹는 다고해서 그런 식으로 말하지 말아주십시오.”
“.....”
“사람은 겉으로 보이는 모습과 살고 있는 환경, 가지고 있는 재산으로 평가하는 게 아니라 그 사람의 중심을 보고 평가해야 합니다. 쓰레기 같은 멍청한 귀족 자녀 100명 보다 자신의 일에 최선을 다하며 살아가고 있는 백성 한사람이 더 소중한겁니다. 그것을 모르는 나라는 오래가지 못 할 겁니다.”

시종이라면 그리 대단한 직분도 아니고 귀족도 아닌 주제에 잘난 것도 없으면서 서민들이 항상 출입하는 생명의 터와 같은 곳은 위생이네 비 위생운운 하는 것 자체도 기분 나빴지만 우리나라 무식한 재벌 자식들이 하는 짓거리가 생각나서 조금 심하다 싶을 정도로 쏘아 붙이고는 안내 하기 싫으면 그만 가라고 했다.
어차피 명령에 대한 것은 군인인 호위기사가 군말 없이 잘 들어줄테니..

처음엔 얼굴이 새파랗게 질려 아무 말도 못하던 그는 곧 아니라며 안내 하겠다며 앞장섰다. 

하긴 저런 생각을 갖고 있는 사람이 비단 저 인간뿐이겠는가? 어차피 대부분의 권력층이라면 다 저런 생각을 갖고 있겠지.
어차피 이곳은 내가 살던 곳과는 정치적인 체계도 다르고 사상적인 면에서도 굉장히 다를 수밖에 없기 때문에.. 신이라던 그 여자가 나를 고른 것은 어쩌면 그런 이유에서 일지 모른다.

정치적인 체계나 경제적인 체계 등을 아예 뜯어 고쳐 새로운 나라를 건설하겠다고 생각을 했다면 그런 바닥의 전문지식의 풍부한 녀석이 선택 되었겠지만 있는 군주제라는 이 틀에서 왕권을 강화 시키면서 뭔가 고대적인 성향이 짙은 이곳을 변화 시키는 것은 아무래도 고대 역사서적을 탐독하는 것을 좋아했던 내가 선택됐던 걸지도..
밖에 나가서 따로 건전하게 놀 생각도 하지 않고 방구석에 틀어 박혀서 공부도 하지 않고 책만 읽는다고 구박이야 받았지만 그래도 장담컨대 그 누구도 갖지 못할 엄청난 선택을 얻게 되었으니 나로서는 행운인 것이겠지. 

강렬한 태양빛을 피해 그늘을 찾아 걸으며 주위 풍경을 보았다.

처음 사람들이 있던 거리에 접했을 때에는 제법 남자들이 많이 보였었는데 갈수록 남자들의 존재가 드문 거리더니 어느 정도의 시간이 지나자 남성이라는 성별을 지닌 존재는 이젠 어린 아이들 밖에 남지 않았다. 
징병 이였던 건가.. 

눈부시도록 흴 줄만 알았던 성이 어느 순간 정신을 차리고 둘러보니 잿빛 이였고 내가 입고 있던 평범하다는 옷이 주위를 지나는 사람들의 시선을 받을 정도로 고급 옷이 되어 버린?것을 깨닫고 과연.. 이라는 생각을 하게 된다. 
하지만 성안에서 살고 있는 사람들은 성 밖에 살고 있는 사람들 보다 생활이 나은 편일 텐데 이 정도라면.. 생각해 보니 복지라는 개념 자체가 전제군주 시대에 없었지.. 싶었다. 

그리고 얼마나 시간이 걸렸을까 시종이 다 왔다고 말을 했을 때는 다리가 욱신거릴 정도로 많은 거리를 걸었을 때였다. 

북적거리는 사람들과 그 틈을 어찌 어찌 부딪히지도 않고 뛰어다니는 아이들. 이것 좀 사라고 호객행위를 하는 아줌마들과 조용히 적은 물건을 늘어놓고 파는 노인들과 그 사이를 비집고 잘도 다니는 극성스러울 것 같은 아줌마들.
어디를 가든 사람 사는 시장이라는 곳은 크게 다르지 않는 것 같아 미소를 지었다. 

한국의 시장 보다야 뭐, 시끄럽지는 않네. 거기에 생선은 말린 것만 팔고 있어서인지 머리가 어지러울 정도로 비린내가 나는 곳도 없을 것 같고..
그 사이를 지나며 파는 것들을 유심히 바라보며 지나가는데 저만큼에서 너무도 친숙하고 정겨운... 아줌마들 싸움 소리가 들려왔고 조금 심상치 않은 것이라면 깨지는 소리하고 던지는 소리가 들리는 것 까지는 그렇다 치는데 말리는 소리가 없다고나 할까..? 

항상 그렇듯 가장 재밌는 게 남 싸움 구경하고 불구경이라고 했기에 거의 본능적으로 남들은 피하듯 이쪽으로 몰려오고 있는 곳을 거슬러 올라가보자 항상 그렇듯이 살집 있고 생활력 있게 보이는 아줌마랑 깡마르고 신경질 적으로 생긴 이 바닥 사람치고는 그다지 없어 보이지 않는 아줌마랑 이유야 어떻든 어떻게 이런 욕까지 번역돼서 나에게 들리는지 모르나 아무튼 거의 반 깡패영화에서처럼 피터지게 싸우고 있었다. 

종자들이 커서 그런지 여자들도 대게 큰 편인 듯 했는데 거기에 여자는 원래가 위기상황(?)때에는 원래 힘의 몇 배의 괴력을 발휘 한다고들 하던데.. 정말 틀린 말 하나도 없는 것 같다. 
저 무거워 보이는 나무 단을 번쩍 들어서 던지고 그것을 약간 스치는 정도로 피하는 아줌마도 대단스럽기는 하지만.. 진짜 제대로 맞으면 최소 사망일 것 같은 싸움을 잘도 하네.. 그러고 보니 여자들 싸움이 이러면 도대체 남자들 싸움이나 전쟁은 어떻다는 거야? 갑자기 상상하기도 무서워지는데.. 

“세인님 이곳은 세인님께는 너무 위험..”
“어.. 좀 앉아서 쉴만한 곳이 있을까?”

죄다 과일에 옷이나 도구들을 파는 곳들이라 앉아서 쉴 곳이 있을지 의심스러워 묻자 아마 있을 거라며 잠시만 기다리라는 말을 남기고 저만큼 사라지는 시종을 잠깐 보다가 다시 앞의 싸움을 지켜봤다. 
가끔 나에게도 싸움의 잔해가 날아오기는 했지만 바로 옆에 붙어있는 기사가 솜씨 좋게 잘도 쳐내 조금 시야가 가려지곤 하던 것 빼고는 불편한점 없이 보는데 갑자기 어린애가 우아앙~ 거리면서 뛰어오더니 살집 있는 아줌마에게 찰싹 붙어 

“엄마 그만해” 

라고 울기 시작했고 싸움은 순식간에 소강..상태로 접어드는 듯 했지만..
그런데 아줌마 왜 죄 없는 애는 패고 난리예요.. 나 원 참.. 갑자기 애를 두들겨 패는 통에 앞에 있던 아줌마는 전의(?)를 상실한 듯 잠깐 씩씩 거리면서 상대 아줌마를 노려보다가 획~! 하니 돌아섰지만 

“어딜 가 이 년아!!”

하는 소리에 다시 전쟁 시작.. 

“세인님”

바로 뒤에서 들리는 재촉하는 소리에 알았다며 미소를 지으며 따라갔다.
정말 어딜 가도 아줌마 파워는 대단한 것 같아.. 큭큭.. 하긴 저런 아줌마들이 귀여워 보이니 나도 할말 없지만 말이야. 


시종을 따라 들어간 곳은 작지만 깨끗한 내부와 바깥의 소란이 차단되는 시원한 음식점 이였다. 

“재미있어 하시는 것 같군요”

어쩐 일로 내가 앉기를 기다렸다는 듯 기사가 나에게 말을 걸었고 빙긋 웃으면서 서있으면 불편하니 앞에 앉으라는 당부에 그가 앉았다.
일단 모두가 자리에 앉자 내 식성을 알고 있는 시종이 몇 가지 음식을 시키고 주문을 받은 꼬마가 잠시만 기다리라며 방긋 방긋 웃으며 안쪽으로 가는 것을 보고야 입을 열었다. 

“그런데 저 아줌마들은 저렇게 싸워도 괜찮은가요?”
“...아줌마?”
“아아.. 저 여자들은 저런 식으로 싸워도 괜찮은 건가요?”
“사적인 일로 다투는 정도로 국가에서 제재하지는 않습니다”
“그게 아니고 아까 한 아줌..여자가 맞으면 죽을지도 모를 정도로 위험한 걸 던지고 싸우던데.. 잘 피하는 것 같기는 하지만 괜찮은 건가요 그렇게 싸워도? 그러다 죽으면 어떻게 되죠?”
“....세인님 보통 사람들은 그런 거 좀 맞는다고 죽지는 않습니다. 다치는 것 정도겠죠”

헉~!!

“어차피 장난으로 던지는 것이라 다 피하는 건 당연하기는 하지만 설사 맞더라도 최대 중상은 입더라도 생명에 이상이 있거나 하지는 않습니다”
“...설마.. 여자들 싸움이 저렇다는 건..”
“여자는 아무래도 남자보다야 나약하게 태어났으니.. 만약 제가 여자의 팔을 세게 잡고 비틀면 아마 뼈가 부러질 겁니다.”
“....하..”

나.. 왕년에 태권도 했다고 깝죽거리면 안 된다는 말이구나.. 
잘못하다가는 여자한테 맞아 쓰러지는 사태도 가능 하겠는걸 이건.. 

“세인님께서는 신이 계시던 곳에서 오셨으니 폭력적인 것과는 거리가 멀어 모르시겠습니다만..”

무서운 세상이네..
거리에 라도 함부로 돌아다니면 안 될지도 그냥 좀 부딪혔다고 

“아니~ 이자식이!!”

하면서 툭 맞았는데 죽을 수도 있을 가능성도 배재 할 수도 없으니.. 
그다지 알아서 기분 좋은 정보는 아니었지만 목숨을 부지하기 위한 가장 중요한 정보를 얻은 셈이니 다리 아프게 이곳까지 걸어온 보람은 있는 건가? 저 아줌마들의 싸움이 아니고서야 이렇게 실감나게 몸을 사려야 한다는 것을 알 수 있었으니 말이야. 

그런데 무슨 GTO(반항하지 마)의 선생도 아니고 슬램의 강백호도 아닌 주제에 무슨 몸이 강철로 만들어졌나 그런걸 맞고 죽지도 않게.. 

“이곳의 화패는 센이라고 했죠?”
“네”
“약 50센이 장정이 1년간 벌수 있는 돈이라고 했구요”
“네 그렇습니다”
“음..”

꼬마아이..(얼굴이나 눈만 봐서는 어린앤데 벌써 150을 넘었으니 어린애라고 하기에는 좀 억울하다)가 많이 기다리셨다면서 탁자 위로 열심히 그릇을 날랐고 사실 이렇게 많이 필요 없는데 식탁 가득 음식이 차올랐다.
왕궁에서야 원래 왕도 사치스럽게 먹는 편일 것이라고 생각해 빽빽하게 차려진 음식에 대해 당연스래 신경 쓰지 않고 먹었지만.. 생각해보라. 집에서야 찌개 놓고 찜에 구이에 이런 거 다 올라온 것 먹지만 밖에서는 하나만 시켜서 먹지 않는가! 그런데 마치 메뉴를 잡고 “여기에서부터 여기까지 주세요” 라는 듯 3인분이 아니라 그저 ‘다 돈 많은 높은 사람이니까 많이줘’ 라고 시킨 듯 그 적지 않은 그릇과 그 그릇을 가득체우고 있기까지 하고 있는 음식담긴 그릇에 어이가 없었다.(분명히 곱빼기로..라는 주문을 한 게 분명하다)

아무튼 있는 것들은 어딜 가든 티내요.. 

아무리 같은 일행이지만 어이가 없어 잠시 눈앞에 것을 보다가 아직 식사하는 시간치고는 이른 시간 탓인지 그리 바쁘지 않은 듯한 내부임에도 바쁘게 움직이는 아이를 손짓해 불렀다. 

“밥 먹었니?”
“손님?”
“너무 많이 시킨 것 같아서 같이 먹고 싶어서 그래.”
“하지만..”
“너 여기에서 그냥 일만 하는 거니 아니면 부모님을 도와 드리는 거니?”
“주인님이세요”
“아...아침밥은 먹었어?”
“네. 주인님은 다른 못된 사람들하고는 다르거든요”

거짓 없이 밝은 미소를 짓는 아이에게 마주 미소를 지어주며 그러냐며 시종에게 눈짓으로 안에 들어가서 말을 해달라는 부탁을 했고 눈치 빠르게 자리에서 일어나 안쪽으로 들어가는걸 눈으로 쫒으며 자신의 옆자리를 톡톡 두드려 앉혔다. 

“사실은 요아스에 도착한지 얼마 되지 않아 모르는 게 많아서..”
“헤에~ 요아스는 정말 살기 좋은 나라예요”
“응. 그렇게 눈치 보지 않고 먹어도 돼. 난 이거 다 못 먹거든. 그리고 여기 음식을 먹는 게 서툴러서 먹는 방법도 잘 모르고.. 가르쳐 줄래?”

아직 먹는 방법에 서투르다는 말에 쭈뼛거리며 있던 아이가 활짝 웃으며 자기에게 그런 건 맡겨두라면서 구워서 나온 새 음식에 대해서는 뼈 발라서 살만 먹는 방법이나 스프는 이걸 뿌려서 먹어야지 맛있다며 이것저것 설명을 해주며 나에게 가져다주었고 같이 먹자며 앞으로 내밀어 주는 것들에 나중에는 사양도 하지 않고 맛있게 먹어 댔다.

그런데 이렇게 작은데 어디로 그 많은 것이 들어가는지.. 

눈앞의 기사와 시종(생긴 건 비리비리해도 먹는 건 무지 잘 먹는다 - 이전에는 혼자 식사했기 때문에 이들이 이렇게 식사량이 많은 줄 몰랐었다)들까지 가세하자 예의상 시킨 줄 알았던 그 많은 음식이 순식간에 동난 건 뭐 설명하지 않아도 짐작 할 수 있을 것이다. 
하긴 저만큼 크려면 적어도 먹는 것이 부실해서는 안 되겠지. 

“넌 몇 살이야?”
“10살이에요 손님은요?”

허.. 150은 넘어 보이는데 10살이라니.. 여기에 대고 16살이라고 하면 나는 어떻게 되는 거지...
아이의 물음에 말도 못하고 멋쩍은 웃음으로 얼버무리고는 식사 하는데 도와줘서 고맙다는 말을 하고 돌려 보내줬다. 

잔인한 왕. 그리고 엄격한 신분제도와 백성들을 귀하게 보지 않는 풍토.. 하지만 그 안에 자리한 백성들은 선하고.. 생각 보다 더럽거나 불행하지 않은 온화한 나라인 것 같다. 
도우라고 했던 여신의 말은 말 그대로 ‘지금도 좋지만 거기에 플러스알파를 더하도록 해 달라’라는 의미인 것 같아.. 
잔인하고 전쟁을 좋아하는 무식하기만 한 왕인 줄 알았더니 백성들을 보살필 줄 알고 정치를 제대로 하고 있는 지혜까지 겸비한 것 같다. 이런 것도 모르고 가르치려고 했다면 큰코 다칠 뻔 했어.. 

사실 복지 제도나 세금 정책이나 행정등 전반에 걸쳐 이렇다할 구체적인 체재도 없고 세금에 대한 것 역시 거둬 드린 흔적은 있어도 백성들에 대해 쓴 흔적이 없어 둘러보고 세금을 줄이든지 그에 합당할 복지적 정책이나 시설을 마련해야 할지도 모른다고 생각하고 일부러 힘들여 이곳까지 온 것인데 건 진건 그런 게 아닌 생각보다 미개하지 않은 이곳의 실상과, 신체적 조건이나 두뇌의 기본적인 베이스만 따진다면 우리 세계의 인간 보다 월등하게 뛰어난 사람들이라는 것을 깨닫는 것으로 아무래도 이번 외출은 마무리를 해야 할 것 같다. 

아무래도 이제까지 생각했던 것들을 다시 수정하고 멍청하게 혼자서 일을 벌이기보다는 상의를 해서 현 실정하고 맞게 조정하는 것도 중요한 것 같아. 

“요아스라는 나라는 정말 좋은 나라군요”
“물론입니다”

조금도 망설임 없이 들려오는 기사의 목소리에 미소를 지으며 일어섰다. 

“그런데 다시 걸어가기에는 엄두가 안 나는데 무슨 방법이 없을까요?”

그렇게 고집을 부린 주제에 이런 말하기가 미안해서 수줍은 듯 미소를 지으며 말을 하자 나에게 알겠다며 기사에게 나를 데리고 어딘가에 가서 기다리는 말을 남기고 재빨리 달려가는 시종의 뒷모습을 보고는 일어섰다. 몇 명의 사람을 붙잡고 길을 물으며 어딘가로 가자 걸은 지 얼마 되지 않아 조금 넓은 듯한. 하지만 시장 바로 옆이라 그런지 사람들의 왕래가 많은 그곳에서 걸음을 멈추고 기다렸다. 

그리고 그리 많은 시간이 흐르지 않아 그 많은 사람들을 아랑곳 하지 않는 굉장한 속도의 말발굽 소리가 들려왔고 작은 비명소리들을 지르며 좌우로 물러서며 공간을 만든 틈으로 들이닥친 말과 마차들은 예상대로 내 앞에 멈춰 섰고 그냥 별로 그렇게 할 필요까지는 없는데도 일부러 말에서 내려서 무릎까지 꿇어 예를 보이는 남자들에게 한숨을 쉬었다.
이건 꼭 신흥종교 교주가 된 듯한 기분이네...

“이렇게 직접 뵙게 되서 영광입니다”
“...개인적인 일로 이런 식의 부탁을 드리게 되서 죄송합니다.
“아닙니다!! 보잘 것 없는 상인인데 세인님을 이렇게 모실 수 있는 것만으로도 영광입니다. 부디 이곳으로..”

워낙 다들 큰 체구인 덕분에 좀 살좀 쪘다고는 했어도 기사정도일줄 알았더니 상인이랜다. 
큰소리로 내가 누구인지 거기에다가 이름은 언제 또 소문이 났는지 들먹이는 남자에 쫓겨 왕성에서 나올 때 탔던 마차에 비해 조잡해 보이기는 하지만 나름대로 화려한 마차에 올라타자 곧 말에 다시 올라타고는 무슨 개선행진을 하고 있는 장군이나 된 듯이 엄청난 표정과 자세로 앞에 서서 우리를 리드해서 데리고 가기 시작했다.

“재미있는 사람이네..”
“네?"
“아니.. 엉뚱하게 불려서 마차를 대동하라고 했을 텐데 저렇게 공주님이라도 모시고 가는 듯하니 웃겨서 말이야”

웃으며 앞에 트인 창으로 상인이라던 사람의 뒷모습을 바라보며 중얼 거렸다. 
궁성으로 향하는 외길에 접어든지 몇 분 되지 않아 우리가 내렸던 그 자리에서 그대로 대기를 하고 있던 사람들과 만나자 마차를 옮겨 타기 위해서 그곳에서 내렸고 다시 바닥에 엎드려 예를 보이는 그 상인은 자신의 이름을 말해주며 필요하다면 언제든지 목숨을 걸고서라도 달려오겠다는 말을 남기고 자기가게의 이름과 자기 이름이 든 쪽지, 그리고 자신의 반지를 시종에게 쥐어주며 세인님께 전달해달라는 말을 남기고 나를 태운 마차가 시야에서 사라지는 내내 그 자리에서 움직이지 않고 끝까지 배웅했다. 
시종에게서 건네받은 쪽지 안에는 [아델상회 대표 아델] 이라고 써진 종이 쪽지였다.

앞으로 잘 봐달라는 건지 정말 필요하면 부르라는 건지.. 긁적-
하지만 함께 건네준 반지는 그저 그런 반지가 아닌 섬세한 세공으로 된 기하학적인 모양의 그립과 작게 아델이라고 써진 것을 보면 아마 인장과 비슷한 역할을 하는 중요한 반지인 듯하니.. 그저 좀 눈에 띄어 이익 좀 보려고 마음먹는 얼치기는 아닌 듯 해 그것을 손..에 끼고 싶었지만 무슨 손가락 두개가 들어가겠네.. 

키 문제도 있지만 그 사람은 살집까지 있어서 링 크기가 좀 큰 편 인 듯

내 키는 아직 172로 성장기의 우리또래의 남자애들 틈에서 보통지수였고 중학교 말부터 고등학교 2학년 사이에 부쩍 부쩍 크는 우리나라 성장 속도상 앞으로 더 많이 자랄 것이라고 의심하지 않지만 이런 식으로 노골적으로 신체적 차이가 나는 거라면.. 뭐 그렇다고 된통 저들처럼 자란다고 해도 인간수준을 넘어서고 있는 저 힘과 맷집 그리고 운동 신경에 따라갈 수 있느냐면 No이기는 하지만 말이다.

이건 성의는 고맙지만 차고 다닐 수는 없으니 고이 서랍에다 넣어 둬야 할 것 같다. 
궁성 앞에 도착하자 무슨 임금이라도 온 듯 나팔까지 불어대며 환영하는 인파에 미안함을 느끼며 안으로 들어가 제일 먼저 한일은 말은 못했지만 다리 짧은 것 티내지 않기 위해 빨빨거리며 그 거기를 열심히 걸어 다닌 덕분에 땀범벅이 된 옷가지를 벗어 던지고 시원한 물속으로 뛰어든 것이었다. 

다음부터는 태권도 좀 했다고 체력에 대한 도전은 절대로 피하도록 해야겠다. 
이곳은 괴물들만이 있는 곳이니까.. 휴우-

 


かけら(파편) 05

“...님...”

응...

“..인님...”

어제 체력생각하지 않고 돌아다닌 덕분에 다리는 물론 온몸이 나른해 일찍 잠이 들었었는데.. 희미하게 뜨고 바라본 창에서는 아직 여명인 듯 희미하게 밖에 빛이 보이지 않는데... 왜.. 그보다는 단 한번도 먼저 나를 깨운 적이 없었던 것 같은데...?

“세인님”

이번에는 확실한 목소리를 듣고 자리에서 몸을 일으키며 눈을 비볐다. 

“폐하께서 뵙고 싶어 하십니다.”
“....폐하?”
“왕께서 귀환하셨습니다”
“에....벌써? 어떻게?”
“저희의 궁중마법사들은 대륙 내에서도 손이 꼽히는 마법사들뿐입니다”

순간 이동 같은 건가..?
여러 의미로 대단하네.. 하지만 그런 것 치고는 늦게 온 것 같고.. 
그런 건 나중에 알 수 있으니까 아마 목빠지게 기다리고 있을 왕과 아마도 나와 비슷하게 달게 자다가 깨서 왕과 함께 기다리고 있을 제상이하 몇 명을 기억해 내고는 먼저 눈앞에 준비된 그릇에 손을 담가 세수를 하고 아직 잠이 덜깬 몸을 일으켜 양팔을 들자 재빨리 잘 때 입었던 옷이 벗겨지고 기분 탓인지 다른 때보다 화려하게 입혀지는 옷들을 의식하며 눈을 감았다. 

역시나 기분 탓이 아니었던 듯 다른 때 같으면 말하지 않아도 올리지 않았을 무거운 보석들까지 올려지는 것이.. 왕에게 갈 때는 예의를 차리라는 건가.. 휴우-
귀에 평소에 차던 작은 귀걸이도 빠지고 귓불이 늘어나면 어떻게 해야 할지 고민이 될 정도의 묵직한 귀걸이까지 채워지는 것에 다시 한숨을 쉬었다. 마지막으로 신발까지 신겨지고 이제 됐다며 내가 눈뜨기를 재촉하자 다시 한번 한숨을 쉬며 조심스럽게 움직였다.

움직일 때마다 장신구들이 부딪혀 소리가 났고 그것에 다시 한숨을 쉬며 안내하는 사람의 뒤를 따라 걷기 시작했고 가끔 갔던 제상의 집무실을 지나쳐 다른 복도로 들어가 막다른 곳의 거대한 문이 열리자 그곳에 기다리고 있는 여러 명의 남자들을 볼 수가 있었다. 

아론 제상과 린더 수비대장 이외에는 모두 처음 보는 사람이었다. 하지만 그중 금백색의 머리카락을 하고 있는 역시 다시 봐도 기묘한 색체를 띄고 있는 사람을 보고는 망설임 없이 그들을 향해 발을 옮겼고 문을 열고 내가 그 안으로 걸음을 내딛자 안에 일던 웅성임이 순식간에 사라진 것을 의식하며 그들이 있는 곳 바로 앞에 멈춰 서자 왕 이외의 다른 이들은 모두 나에게 약간의 목례로 예를 표시했다. 

“이유를 말씀해 주실까 세인”

마치 먹이를 빼앗긴 듯, 목소리는 담담하지만 그 눈빛은 굉장한 살기와 추궁을 담고 나를 바라보고 있었다.
아마 여기까지 온 것은 본인의 의사라기보다는 다른 사람들의 설득으로 이루어진 것 같다.
마법으로 이곳까지 순식간에 올수 있었음에도 불구하고 하루라는 시간이 소요된 것이 이해되는 순간이었다. 

“설명은 언제든지 가능 합니다. 하지만 제가 드릴 말씀은 매우 기밀을 요하는 것이기 때문에 이곳에 계신 분들의 신분이나 충성심을 제가 믿을 수 있는지에 대해 알려주시고 적어도 소개정도는 해주셔야 하지 않겠습니까?”

순간 으드득 하는 이를 가는 소리가 들리는 것 같았다. 
무엇에 대해서 그렇게 그가 화가 나있는지 모르겠다.
물론 마음먹고 진군하고 있는데 가장 위에 있는 자신만 빠져나오기 찝찝한 기분이야 알겠지만 그렇다고 해서 그런 식으로 노려볼 것 까지는.. 

“저는 근위부대장인 서원입니다”
“저는 친위 부대장인 아브입니다”
“자에이나 요아스입니다”

어..

“크로엘 황제폐하의 동생입니다”
“아..”

무슨 말인 줄 알겠다. 내가 총 지휘를 다른 사람에게 맡겼기 때문에 지위가 높은 왕가의 신분이라 빠졌다는 말이구나

“저는 전하에게서 자세한 이야기를 듣지 못했습니다. 다만 세인님께서 그렇게 말씀 하셨다고.. 전서를 받았을 때 옆에 있었기에 망정이지 잘못했으면 바로 찢길 뻔 했습니다 하하핫”

대충 상황이 짐작 간다.
냉정하고 현명한 왕인 줄 알았더니 그 냉정이라는 평가는 유보해야겠는걸. 

“사실 국왕께 설명을 하지 않았습니다. 자세한건 모두 자리를 한 후에 설명하도록 하겠습니다.”

나의 말에 모두 가까운 자리를 찾아 착석 했지만 왕만은 전혀 움직일 생각을 하지 않았다.
왕이야 어떻든 삭막한 분위기 따위 상관없이 다들 여유로운 표정으로 내가 앉기만을 기다리고 있어 긴 가로형인 중진회의 때에만 사용하는 듯 그리 크지 않은 탁자의 끝에 앉았고 그제서야 나와 마주 보도록 왕이 상석에 자리했다. 

시작하라는 말도 없고 서두르는 기색도 없이 그저 약간 삐딱한 자세로 나를 불량하게 쳐다보는 왕을 보고 반쯤 의식적으로 피씩 웃었다.
순간 꿈틀거리는 왕의 눈썹을 보면서 과연 내 말이 모두 끝나고 나면 어떤 표정을 지을지 기대를 하며 뻗려 나오는 스멀거리는 살기도 무시하며 미소를 지우지 않았다. 

“가장 효과적으로 나라를 점령하는 방법을 아십니까?”
“.....지금 그대가 하고 있는 것이 그 [가장 효과적인 점령 방법]이라는 것인가?”
“네”
“.....”
“전쟁을 끝낸 지 불과 2년밖에 안 돼 아직 여러 가지로 수습이 덜된 상태에서도(그 정비가 덜된 요아스의 군대만으로도) 전쟁이 가능할 정도로 아디라국은 군사적으로 미약한 국가입니다. (이전과는 달리 완벽한 구성인 점도 있고 전쟁은) 전쟁이기에(요아스 국에도 전혀) 피해가 없지는 않겠지만 그렇다고 절대 점령하지 못할 정도의 나라는 아니라는 것이고..”
“.....”

그런걸 내가 모를 것이라고 생각하고 가르치려 드는 건가? 
라는 외침이 바로 귓가에 때리는 듯 뜻을 분명히 하는 그 눈빛에는 좀 몸이 굳을 수밖에 없었다. 

“폐하께서 전쟁에 참여하지 않더라도 이길 수 있다면 아디라를 땅덩어리와 종이에서만의 점령이 아닌 진정한 요아스의 나라로 포함 시킬 수 있을 거라는 판단 하에 귀환을 부탁 드린 겁니다.”
“......”

표정이 담기지 않는 왕의 표정과 사나운 눈빛에 테이블 아래로 맞잡은 손은 이미 떨리기 시작했지만 아랫배에 힘을 주고 그의 눈빛을 피하지 않으며 말을 이었다.
하지만  침착하게 설명을 해주고 싶었던 내 마음과는 달리 말소리는 점점 빨라지고 있었다. 

“사람을 세뇌시키는 가장 좋은 방법은 혹독한 환경을 조성해서 아무것도 생각나지 않을 정도로 몰아붙이기를 반복하다가 가끔씩 던지듯 친절함을 보이면 거의 평생에 남을 정도의 세뇌가 가능 합니다. 그에 대한 전문적인 뭔가가 필요하기는 하지만 일단 흔히 쓰는 방법이라는 거죠. 그 바닥에서는요”
“....”
“예를 들어 왕께 절대 복종과 충성을 맹세해야 할 사람이 있다면 적이라고 하더라도 그런 식이라면 가능 하다는 겁니다”
“......”
“점령할 것은 절대사실입니다. 거기엔 변함이 없죠. 그곳에서 절대 힘과 권력을 가지고 있는 드로즈 경께서 여타의 전쟁에서는 도저히 볼 수 없을 정도로 잔인하고 혹독한 행위를 하시면 처음에는 반항하던 백성들도 죽음에 또 죽음을 맛보게 되고 나중에는 반항조차 하지 못할 정도의 절망을 맛보게 될 겁니다. 그 시점에서 왕께서 직접 가셔서 지휘자를 단죄하시고 전쟁에 대한 복구를 점령한 나라의 백성 위주로 하시고 병사들에 대한 엄격한 규율과 함께 행정 체계를 완비하시면 백성들은 당연히 왕을 칭송하게 될 겁니다”

“.....”

“일반적으로 전쟁피해는 당연히 백성들이 가장 크게 입기 때문에 점령한 요아스에 대해 당연히 반항감이 있을 테고 틈만 나면 왕가에 연결된 누군가를 중심으로 반항을 하곤 하죠. 그것을 당연히 와해 시킬 수 있을만한 힘을 가지고 있는 요아스이기는 하지만 그런 식으로 귀찮은 일이 산발하면 여러모로 피곤한 일이 아닐 수 없습니다. 사실 점령이라는 것이 위험한 이유가 그 때문이죠.”
“......”
“하지만 그 방법으로 하면 비록 잔인한 방법이기는 하지만 빠른 시일 내에 아디라를 요아스로 만들 수 있습니다”
“....그렇다는 것은 드로즈 경을 죽여야 한다는 건가? 그의 가문은 대대로 우리 요아스의 충신이고 재산인데.... 벌이 아닌 사형이라면..”
“어떤 나라이든지 강한 나라라는 것은 보여지는 전력 보다 숨겨진 전력이 커야 하는 법입니다.”
“...무슨 말이지?”
“이미 드로즈경에 대한 조사를 했습니다. 요아스국의 가장 존경받고 뛰어난 무장이더군요.”
“....”
“마법 중에는 잠깐이나마 얼굴을 바꿀 수 있는 마법이 있다고 들었습니다.”

“....?!”

“죽는 것은 가짜로도 충분합니다. 그 정도의 충신이라면 일단 표면적으로 왕명을 거역해 점령지에 대한 살육을 했다는 죄목으로 죽임을 당한다고 하더라도 그간의 가문에 대한 공적을 명목으로 처벌을 하지 않아도 되고 그 정도의 충신이라면 변방으로 가문이 쫓겨나더라도 절대로 패하에 대한 원망을 하지 않을 것입니다. 그리고 무엇 보다 드로즈의 아들은 아버지와 같은 뛰어난 명장이기 때문에 추후 있을 전쟁에 앞세운다면 분명히 공을 새울 것이고 그때 명목을 내세워 다시 왕궁으로 불러오면 됩니다”

몇 명의 숨을 들키는 소리와 감탄의 탄성이 몇 번이나 쏟아졌지만 나에게 박힌 왕의 시선은 좀처럼 떨어지지 않았다.
다른 사람들에 비해 전.혀. 라고 할 수 있을 만큼 변화가 없는 왕의 무반응에 손바닥에 이미 땀이 차서 미끌거린지는 오래됐다. 

태양이 아닌 곳이라서 그런지 오로지 까매 보이는 그의 눈빛은 소위 소름끼칠 정도로 단정해 보이는 얼굴 탓에 무서울 정도로 냉정해 보였고 그동안 들었던 그의 잔인성과 결단력(?) 등에 대해 들었던 내용들이 왜 그리 생생하게 하나둘 머릿속에서 떠도는지.. 
도저히 그 시선을 참지 못하고 분명히 잘 뒤로 묶었을 터인 머리카락이 흘러내리는 이마에 손을 올려 쓸어 넘기는데 손에 잔뜩 느껴지는 차가운 물기에 식은땀을 흘린 것 같다며 너무 망상 속에 살면서 ‘이러면 절대로 잘 된다’고 생각했었던 것인데 내 생각이 전혀 아닌 건가..? 망상은 망상일 뿐이라는 건가.. 

“그 순진한 눈빛에서 잘도 그런 생각이 나오는 군”
“....?”

목소리야 여전히 냉정하기는 했지만 내용이 즉시 데리고 가서 목이나 쳐라 라는 내용이 아니었기에 반사적으로 고개를 들었다. 

“아론 어떻게 생각하나?”
“정말 단 한번도 생각해 본적이 없는 묘안입니다.”
“저도 한번도 듣도 보도 못한 계략이라 정말이지.. 이건...”
“그래, 기본적인 것은 그것이겠지만 세세한 계책이 있겠지?”
“네. 하지만 점령 후 드로즈경의 만행에 대해 소문이나 보고가 있을 시기 이전에 왕궁에서 아디라에 대한 뭔가를 미리 준비 한다면 눈치가 빠른 나라라면 알아 채는 게 가능할지도 모르기 때문에 사실 그전에는 이렇다할 행동을 할 필요는 없습니다.”
“그렇긴 하겠군 그에 대한 자세한 명령 사항이나 필요한 것이 있다면 제상과 주위 신하들에게 말 하라. 절대 도움을 약속하겠다”
“안됩니다. 폐하”
“....?”

“이 나라는 폐하의 것입니다. 제가 신께서 보낸 사람이라고는 하지만 권력에 왕께서 동등한 권한을 주셨다는 것을 알게 되면 왕권이 분산된 느낌이 들 겁니다. 절대, 보조자는 존재해도 그에 대한 비슷한 존재가 있어서는 안 됩니다. 제가 그럴 의도가 없다고 하더라도 정신 빠진 신봉자라는 놈이 생긴다면 내부적으로 복잡한 일이 생기는 것은 당연한 것입니다”
“...흠..”
“세세한 것은 아론님께 부탁을 하겠지만 그 외에 요아스에 영향이 갈 정책적인 일이나 사항은 모두 패하의 입과 손을 거쳐서 직접 나가야 합니다.”
“.....”
“이번 일은 이미 패하께서 출전 후에 생각한 것이라 제가 생각한 바를 미처 알리지 못해 극단적으로 일이 진행된 것이지만 이후에는 절대 저 혼자 이런 식으로 일을 하지 않겠습니다.”
“좋다. 그대들도 들었겠지? 이번 일은 죽는 날까지 절대 함구하라”
“네. 폐하!!”
“세인”
“네. 폐하”
“그대는 내 신하가 아니다. 그러니 이제부터 나를 아셀이라고 부르라”
“...네?”
“어제 아래에 내려갔다가 와서 피곤해 한다고 들었는데 깨워서 미안하군.”

그러면서 이제 가서 자라며 기분 탓인지 약간 눈이 웃는 듯한 느낌에 홀린 듯 자리에서 일어났다. 
그리고 나와 비슷한 박자로 같이 일어나 편히 쉬라며 전송해주는 사람들에게 감사하다면서 밖으로 나가자 다리가 풀려 바닥에 주저앉을 뻔 했다. 

왕이 나를 노려볼 때도 반쯤은 자신이 있었지만.. 그래도 그 눈빛은 정말이지 적응이 안 된다. 
무슨 인간 눈이 저렇게 무서울 수 있는지.. 

기다렸던 시종이 부축해준 덕분에 추한 모습을 보이지 않을 수는 있었기는 했지만 내 방에 도착해서 옷을 벗고 다시 침대에 누울 때까지 그 눈빛이 아른거려 희미한 몸의 떨림이 멈추질 않았다. 

부드러운 시트 속에 몸을 파묻고 조금 전에 있었던 그 때를 하나하나 되짚어 보았다 
혹시 실언한 게 있는지, 너무 떨거나 추한 모습을 보이지나 않았을지... 완벽하게 내가 한 말 한마디 한마디가 모두 생각나지는 않았지만 적어도 뭔가 실수하지 않았다는 판단이 들자 마지막 내가 자리에서 일어났을 때 보여줬던 그의 미소를 생각해 냈다.

백금을 녹인 듯 깊이 있게 빛나는 머리카락 그리고 색깔이 없는 듯한 그의 얼굴.. 너무도 무기질적인 색감의 그가 보이는 그 미소는 너무도 아름다웠다.. 
거기까지 생각하자 몸을 지배하던 떨림이 점점 가라앉았다. 

적어도 그는 흥분한 상태에서도 내 말을 들어줄 정도의 이성을 가진 사람이다.
그러니까 이제 안심해도 돼.. 

 


かけら(파편) 06

정말이지 소름이 끼칠만한 계략 이였다.
아무것도 모르는 듯 맑은 눈빛과 순진무구한 표정을 한 주제에 잘도 그런 무서운 생각을 거침없이 내 뱉는군.. 이라고 생각을 했다. 

우리 편일 때야 엄청난 존재이지 만약 다른 나라에 저 소년이 주어졌다면 다른 의미로 나에게 있어 엄청난 존재가 되었을 것이다. 

소년이 나가고 문이 닫히자마자 어떻게 그런 생각을 할 수 있는지 그가 말한 것들이 어떤 식으로 어떤 효과를 부를지에 대해 상상하며 떠들어 대는 대신과 대장들을 묵묵히 바라보았다.

이 나라의 지식의 대표적인 존재인 제상마저도 소년의 계획에 대해서는 전.혀. 라고 할 수 있을 정도로 짐작조차 하지 못했던 듯 놀랍다는 표정과 함께 즐거움과 공포와 경의에 섞인 정말이지 복잡한 표정으로 자엘(자에이나의 애칭)과 논의하고 있었다.

일단 방향을 제시해준 소년의 안에 어떻게 하면 더 효과적인 결과는 낼 수 있을지에 대해 방안을 연구하는 그들의 목소리를 잠시 듣다 자리에서 일어났지만 그것을 알아채는 사람은 단 한사람도 없었다. 

밖으로 나서 문이 닫히는 순간에서야 멍청한 근위, 친위대의 부대장이 깨닫고 달려 나와 뒤에 섰고 그 뒤로 몇 명의 시종이 따라 붙어 소년이 있을 방으로 걸어갔다. 

내가 가까이 가자 고개를 숙이며 자리를 비키며 문을 열어주는 시종과 기사들을 힐끗 보고 안으로 들어갔다.

불러냈던 곳에서 나간 지 그리 많은 시간이 지나지 않은 것 같은데 그사이 잠이 들었는지 침대에 누워 규칙적인 숨소리를 내는 소년을 발견하고 침대에 가까이 다가갔다. 

출정 전에 잠깐 느꼈던 소년의 감촉에 잠시 몸이 들끓었지만 자신이 그 느낌을 지웠던 이유에 대해 생각해 내며 손을 쥐어 몸을 다스리며 천개를 올려 소년을 내려다보았다.

회의실에 모습을 드러냈을 때도 생각 보다 더 작고 어린 모습이라고 생각했었지만.., 
무방비 상태로 잠든 모습을 보고 있자니 그렇게 당당하게 나를 똑바로 응시하던 그 모습을 상상 할 수 없을 정도로 여리고 연약해 보였다. 

땀에 젖은 듯 이마에 붙어있는 머리카락을 쓸어 넘겨주는데 손가락에 닿는 너무도 부드러운 촉촉한 감촉에 명치에서부터 올라오는 강한 느낌에 자신도 모르게 손가락을 움츠렸지만 내가 만지는데도 전혀 알아채는 기색 없이 움직임이 없는 소년의 모습에 이번에는 조금 대담하게 목덜미에 점령하고 있는 머리카락을 쓸어 그대로 그 검은 머리카락 사이로 손가락을 찔러 올리며 맛보았다.

촉촉하게 젖은 머리카락은 매끄러운 느낌으로 손가락 사이를 지나갔고 그 기분 좋은 행위는 소년의 짧은 머리카락 덕분에 너무도 순식간에 지나가 버렸다. 

아까 말하는 도중에 눈에 띄게 긴장하며 땀이 탁자위로 똑똑 떨어지는 것을 봤는데.. 아마 그때의 땀을 씻지 않고 그대로 잠이 든 모양이다. 

전쟁에 임할 때 이외에는 절대로 느낄 수 없는 그 절규와 비명을 직접 내손으로 만들고 들을 수 없다는 것에 화가나 겁을 준 것이지만 전혀 겁먹은 기색에 처음에는 화가 나서 그 후부터는 재미있어서 그랬건만.. 조금 후회가 된다. 

아쉬운 손가락이 작은 귓불을 잠시 만지고 뺨을 쓸었지만 더 이상 진행하지 못하고 손을 땔 수밖에 없었다. 

땀으로 반짝이는 이마위에 너무도 선명하게 자리하고 있는 여신의 문양. 
가벼운 한숨을 쉬며 나는 그저 경의를 담아 소년의 손에 입술을 댈 수밖에 없었다. 

잡은 손목의 가냘픔에 놀라고 그 작은 손에 다시 한번 놀라면서도 그 작은 고사리 같은 손바닥에 입술을 조심스럽게 맞추고 속삭였다.

“내 목숨과 요아스를 걸고 널 지켜주겠다”

고..


* * *

[드로즈 경을 완벽하게 신뢰하고 있으니 일부러 전시 보고는 하지 않아도 된다]
정식 보고를 하지 말라고 주문은 했지만 아침저녁으로 날아들고 있는 전서조에 의한 전투 상황의 보고 덕분에 현재 요아스의 군이 벌이고 있는 사항을 자세하게 알 수 있었다. 

이미 경유했던 마을 하나는 행군중인 병사에게 돌을 던졌다는 이유로 남자는 물론이고 노인, 여자, 아이, 가축까지도 모두 죽여 본보기를 보인일과 아디라를 치기까지 가장 힘든 전쟁이 될 것이라고 전망했던 소위 아디라의 요새 역할을 하던 미그성을 점령하고 예상보다야 적은 수의 아군이 희생되었지만 그래도 아디라로 진군한 이래 가장 큰 병사가 희생되었다는 명목 하에 그 성 역시 가차 없이 모두 죽였다는 보고..

왕이 읽어주는 전서의 내용에 아론 제상을 비롯한 이번 계획에 대해 모두 알고 있는 사람들의 표정이 무겁게 굳어갔다. 
오로지 태연한 것은 아셀왕과 사실 머리로는 사태의 잔인성을 알고 있으나 솔직히 시체라고는 부모님 이외에 예의 그 여자의 시체 이외에는 딱히 접해 본적이 없어 상황이 실감나게 짐작이 되지 않은 나 둘 뿐이었다. 

이제 병사가 희생될 만한 전장은 마지막 아디라의 궁성에서의 전쟁이다. 

“먼저 궁성을 완전히 점령하게 되면 아디라궁에 있는 보물과 돈이 될만한 것, 그리고 여자들은 모두 근위대와 친위대 편에 보내게 해주세요 어차피 왕께서 그곳에 가셔서 관대함을 베푸시기 시작한 시점에서 아디라국의 재산을 가지고 간다면 그들에게 이중적인 모습으로 보일 수 있을 겁니다. 하지만 드로즈경이 왕에 대한 얕은 수를 위해 얻은 제물을 보낸다는 형식이라면 그다지 욕될 것이 없는 형식이 되겠죠 무엇 보다 친위대와 근위대가 점령즉시 떠나면 국왕의 직속의 병사가 떠난 상태이기 때문에 점령지에 대한 직접적 간섭에 대한 책임적 시선을 피할 수 있습니다”
“좋아.”
“아론”
“네 곧 보내도록 하겠습니다”
“세인?”
“네. 국왕폐하”
“아셀이라고 부르라고 했지 않았나?”
“...국왕폐하라고 부르는 게 저에게는 더 편합니다”
“.....”
“뭐, 잠시 산책이라도 할까? 내궁의 정원에 가본 적이 없다지?”
“하지만 내궁은..”

더 이상 다른 대답 따위는 듣지 않겠다는 듯 자리에서 일어나 문 쪽으로 향하자 입을 다물고 얌전히 따라 나서는 수밖에 없었다. 

일단 문 앞까지는 제멋대로 나가면서도 문밖에서는 내가 바로 옆에 올 때까지 기다려 주는 것이 이 사람의 재미있는 점이다. 
그렇게 쿨하네 잔인하네 해도 실질적으로 옆에서 보고 있으면 위엄 잡느라 말이 적고 표정이 눈빛에만 있을 뿐 감정표현을 안하는 것은 아닌 것 같은데 사람들은 그것을 그다지 깨닫지 못하는 것 같았다.

행동에 표현이 없는 듯하지만 자세히 보면 작은 것에도 새새하게 배려가 깊은 사람이였다. 
예를 들어서 지금과 같은 상황..말이다.

아무리 요아스를 위한 일이라고는 하지만 이번 일에 대해 상당히 양심적으로 거부감을 가지고 있는 듯한 어두운 사람들에게서 일부러 나를 때어 놓기 위해 남자들은 출입이 불가능한 내궁의 정원으로 산책을 가자고 말을 해준 것이다. 아무리 근위대나 친위대라도 내궁에까지는 따라 들어오지 못하기 때문이다. 

왕의 집무실을 지나 서재, 침실을 지난 후 내궁으로 향하는 문을 열자 내궁까지 향하는 양쪽 벽이 없이 기둥만 새워지고 위의 지붕격인 아름다운 구조물이 올려져있는 복도가 나타났고 그곳으로 접어들자 모든 시종들과 기사가 떨어져 나갔다. 

본궁의 앞에 펼쳐진 정원이라는 것은 그 규모만으로도 사람을 압도하는 공간이었지만 이곳은.. 
아름답다고 밖에 말을 할 수 없는 곳이였다. 

곳곳이 꽃으로 구성된 그곳은 쉴 수 있도록 마련된 아득해 보이는 벤치와 작은 연못들 그리고 그 위를 걸어 다닐 수 있게 만들어놓은 작은 아치형 다리들.. 한숨이 나올 정도로 아름다운 모습에 복도를 걷던 걸음을 자신도 모르게 멈출 수밖에 없었다. 

“이곳은 꽃이 피는 시기를 맞춰 옮겨 심고 꾸미고 있어서 육시육철(이곳은 봄, 여름, 가을, 여름, 가을, 겨울입니다) 꽃을 볼 수 있는 곳이지”

내 어깨에 손을 얹고 안쪽으로 이끌자 사양하지 않고 왕이 끄는 대로 그 화려함 속으로 걸음을 내딛었다. 

“세인”
“...네...”
“나에게 귀환 전서를 보낸 것에 대해 후회 하고 있나?”
“아닙니다”
“....어차피 아무리 좋은 말로 포장 하더라도 자국의 이익을 위해 타국을 짓밟는 것은 변하는 것이 아니야. 물론 그런 일은 기사도에 어긋난 일이기는 하지만 앞으로 있을 더 큰 소모전을 막는 다는 의미에서는 현명한 결정 이였다고 생각 한다. 그리고 소모전이라는 것을 하게 되면 결과적으로 이보다 더 큰 희생을 나을지 모르는 일이니까.”
“네...”
“전쟁 후 잃게 될 우리나라의 병사들의 목숨이 타국의 백성들보다 아까운 것은 누구도 부인하지 못할 사실이니까”
“....네”
“네가 느끼는 요아스국은 어떻지?”
“....”
“솔직하게 말해도 돼”

“....국왕 폐하와 같은 나라라고 생각 합니다”

“..나와?”
“네.”
“.....?”
“겉으로는 잔인하고 냉정하다고 하지만 안으로는 자상함과 관대함으로 백성들이 안심을 하고 살 수 있는.. 어찌 보면 당연한 그런 곳이지만 실제적으로 그런 나라는 거의 없다고 생각합니다”
“...쿡- 아마 그렇게 생각하고 있는 건 너 하나 뿐일 거다.”
“어차피 다른 사람에게 내면을 알려주시지 않기 위해 그렇게 행동 하시는 것이니 다른 사람들이 모르는 것도 당연하다고 생각 합니다.”

바로 옆에서 그늘을 만들어주던 왕의 걸음이 멈춰 섰고 반걸음 정도 더 내딛다가 걸음을 멈춘 그를 올려다보았다. 

“너를 알면 알수록 알 수가 없어지는 군... 한 나라를 절망에 빠지게 만들기도 하면서도 네 입에서는 단 한번도 타인에 대한 험담이나 나쁜 이야기가 나오지 않아.”

아...

“국왕 폐하”
“....”
“사람은 살아봤자 그 기간이라는 게 정해져 있습니다. 전 좋은 것만 보고 좋은 점만 보며 생각하고 싶습니다.

나쁘고 슬픈 것.. 은 이제 더 이상 보고 싶지 않습니다.

“그리고 최악의 상황이 되지 않는 이상은 뿌리부터 나쁜 사람이라는 건 존재하지 않는다고 생각하며 믿고 싶습니다. 믿음이라는 것 자체가 배신이라는 폭탄을 안고 있는 것과 다름없지만 그렇다고 해서 끊임없이 의심하고 시기했다가는 먼저 쓰러지는 건 본인이니까..”
“....네 그런 생각으로 인해 상처를 많이 받을 것이다. 이곳에 있는 건 신의 백성들이 아닌, 더러운 생각으로 가득 찬 인간들이기 때문이다”
“괜찮습니다 전하.”

아무것도 모르는.. 차라리 이곳에서야 내가 신과 연관 되어있다는 생각에 내 얼굴도 보기 전에 먼저 호의를 품고 다가서는 것이지만 내가 살던 곳에서는 처음 보는 이에게는 무관심, 학교에서는 경쟁상대 집에서는....

“내가 괜한 이야기를 꺼낸 것 같군.”
“아닙니다”
“안색이 좋지 않아 보여.”

안색? 

“햇빛을 오래 쏘여서 그런가?”

내 팔을 잡고 뭔가 묻기도 전에 내궁 쪽으로 끌고 가는 왕의 손에 나는 종종 걸음으로 글려 갈 수밖에 없었다.
그리고 놀라하는 시녀들에게 눈길 한번주지 않고 어느 방으로 들어갔고 바쁜 걸음으로 다가오는 화려한 모습의 여인에게

“세인이 몸이 좋지 않아 쉴 곳이 필요하니 왕비는 자리에서 물러나고 시종장은 차가운 물수건을 준비해 가져오라”

는 명령을 하고 신발도 벗지 않은 나를 무작정 침대에 눕혔다. 
사실.. 내가 이곳의 인간들에 비해 부실해 보인다는 것 인정한다. 
하지만 좀 햇빛 비취는 곳에서 몇 분 서 있었다고 안색이 안 좋으니 좋으니 하는 것도 웃기지만 더 웃기는 건.. 도대체 나는 내 얼굴의 안색이 좋은 게 어떤 거고 안 좋은 게 어떤 색인지 한번 알고 싶었다. 
피부가 투명하면이나 모를까 학교 다니느라, 거기에 취미가 그 모양이다 보니 집안에서만 지내 누렇게 뜬건 인정하지만 서도 안색 운운하니.. 

사실 안 좋다는 나의 안색이라는 것이 무엇인지 물어보고 싶었지만 걱정스러워 하는 빛을 띄며 누워 있으라며 지켜보고 있는 왕에게 차마 물어볼 수 없어서 그냥 하는 대로 누워 있을 수밖에 없었다. 

언제 시간이나 기회가 되면 힘이나 운동 신경이 좀...많이(그래 기왕 이렇게 된 것 솔직해 지기로 하자) 딸리더라도 스테미너.. 즉 체력은 그렇게까지 딸리지 않다는 걸 증명해 줘야 할 것 같다. 

왕 뿐만이 아니라 호기심 어린 여자 시종들의 눈초리를 한 몸에 받고 있자니 여간 간지러운 게 아니라 눈을 감았더니 몸이 나른해지기 시작했다.

이마 위로 느껴지는 차가운 기운을 느끼며 내가 묵고 있는 침대와는 비교 할 수 없을 정도로 아득한 부드러움에 몸을 묻고 그대로 수면에 빠져 들어갔다. 

 


かけら(파편) 07

“다바네스의 화신이여 뵙게 되어 영광입니다.”

내 앞에서 정중히 고개를 숙이는 사람들 뒤로 분명히 내 이마에 있는 기본적인 문양과 같은 무늬가 있는 가운을 입은 사람들이 일제히 그 자리에서 엎드려 예를 표하자 이게 무슨 일인가 싶어 왕을 돌아보자 설명은 아론에게서 들려왔다.

“서국에서 온 사신입니다. 소문을 듣고 전쟁 중에도 찾아온 분들이십니다. 세인님께서 왕궁에 계시다는 말씀을 듣고 사제의 신분으로는 왕궁에 들어올 수 없어 일부러 황.자.께서 사신을 자처해서 오신겁니다”
“아.. 그렇군요 어서 오십시오. 연락을 받지 못해서..”
“아닙니다. 저희 서국도 그렇지만 요아스도 전시중이라 제가 보낸 서신을 못받았을수도 있지 않겠습니까?”
“그렇게 말씀해 주셔서 감사합니다”

미소를 지으며 엎드려서 일어날 생각도 하지 않는 많은 사제들에게 일어나 달라는 말을 하자 곧 황공한 듯 일어난것까지는 좋았는데 허리를 저렇게 굽히고 다녀서야 나중에 디스크라도 걸리면 어쩌려고.. 

“크로에나 왕(왕의 측근이나 귀족들은 크로엘 왕이라고 부릅니다)께서 여신 다바네스님의 화신을 신전이 아닌 왕궁에 묵게 하신다고 하시더니 그 이유를 알수 있을 것 같군요”
“저..”
“네?”

왕을 쳐다보는 그에게 작게 운을 때자 무슨 말이냐며 귀를 기울이는 그에게 얼굴을 붉히며

“저를 부르실 때 그렇게 부르시지 마시고 그냥 세인이라고 부르세요 제 이름은 세인입니다”
“이런 실례를.. 전 서국의 제 4황자 듀어 세클러입니다. 듀이라고 불러 주십시오”

듀라.. 한글에는 없는 발음인데.. 

“저.. 실례지만 두이라고 부르면 안될까요?”
“아...”
“아니....”

사실 일반 사람에게도 “네 녀석 이름이 왜 이렇게 어려워? 나 쉽게 부른다~” 라고 통보하는 것이 얼마나 실례되는 일인지 알고 있다. 거기에다가 왕의 아들 씩이나 되는데 이름을 멋대로 부른다니 얼마나 어이가 없겠는가.. 이름 좀 쉽게 불러 보겠다고 자신이 한 실수를 깨닫자 얼굴은 물론이고 귀까지 순식간에 붉어지는 것을 의식하며 시선을 떨구자

“하하핫!! 괜찮습니다. 저야 그렇게 부르니 친근해서 좋기만 합니다. 그러니 그렇게 당황해 하실 필요 없습니다”

호탕하게 웃기까지 하며 나를 안심 시키는 듀어라는 이름의 황자 뒤로

“죄송합니다. 듀어황자님 세인님은 아직 우리 인간들쪽의 예의나 관습에 대해서 전혀 모르고 계십니다. 지금도 배우고 계시는 중이시지만 그런 쪽의 것은 대면하고 있는 사람의 수도 제한적이고 왕께서도 그런점에 대해서 세인님께서 불편하시지 않도록 왕궁의 법이나 규제를 적용하고 계시지 않기 때문에..”
“아.. 그러시군요. 하긴, 애초에 우리같은 평범한 인간과는 사는 세계가 달랐으니 그럴수도 있겠군요. 하지만 그렇다 치더라도 정말 화나지 않았습니다. 이렇게 작고 아름다운 분이실줄은 몰랐습니다.”
“....세인님의 외모에 대해서는 알려진 바가 없을텐데 그것까지 서국에 소문이 난겁니까?”

순간 마치 기다렸다는 듯 그의 눈빛이 빛나는 것을 보고 등을 따라 불길한 예감이 달렸다. 

“세인님이 하늘에서 내린 바로 다음날 출정한 요아스국의 군대가 전에 없이 잔인하기에 그것이 모두 세인님이 지시하신 것인줄 알았지 뭡니까 덕분에 다바네스께서 내리신 분이 아니라 태양과 죽음의 신인 플라우스의 화신을 다바네스의 화신이라고 잘못 전해진건 아닐까 생각해서 적어도 대륙 최고의 검객이라고도 칭송받는 크로에나국왕 정도의 소년인줄 알았습니다”
“전쟁을 하면 당연히 살인을 하게 마련입니다. 죽지 않기 위해 적군을 죽이는 것을 가지고 잔인하다 어쩌다 하는 말로 저,희. 세인님에게 이상한 말을 하지 말아 주셨으면 좋겠군요”

즉시 돌아오는 차분한 아론 제상의 말에 듀어라는 황자의 발언으로 한 순간 머리가 어지러울 정도로 심장이 뛰어 올랐던 심장을 조금이나마 추스릴수가 있었다. 하지만 사고가 멈춰 새하얘진 머리는..

“맨몸으로 이곳 요아스에 온 것 치고는 상당히 거슬리는 발언을 하시는군 듀.어.황.자”
“제가 틀린말을 하고 있는게 아니지 않습니까 크로에나왕?”
“시비를 걸러 온것이라면..”
“자..잠시만 기다려 주십시오 국왕패하”

왕의 말을 끊는 무례를 저지르면서도 자신의 본의와는 전혀 상관 없이 떨리는 지금이 가장 중요한 기회라고 생각해 상기된 목소리를 감추지도 않고 물었다.

“잠시만....”
“세인님..?”

이번에는 듀어황자가 나에게 놀란 듯 걱정스럽게 물어보았고 

떨리는 손을 꼭 쥐고 숙였던 고개를 들어 그의 눈을 똑바로 바라보며 ‘절대로 거짓없이 말해주십시오’ 라는 무언의 호소를 보낸후 입을 열었다.

“아..아론 제상의 말처럼 일반적인 그런 것이라면 [전에 없이]라는 말씀을 하지 않으셨을 겁니다. 그말은 무슨 뜻입니까”
“아....그건..”
“그건.. 혹시 제가 국왕폐하를 불러낸 것 때문에 그런겁니까?”

이번에는 아셀 국왕을 정면으로 보며 떨림을 숨기지도 않고 다그치듯 물었고 그런 나를 보고 제상이하 이번 일을 상세히 알고 있는 모든 사람의 입들이 너무도 바보처럼 벌어졌다. 

“드로즈경은 우리 나라의 영웅이고 나조차도 비교 할수 없을 정도로 뛰어난 지휘력과 용맹성을 지닌 명장이다. 그렇게 믿고 있었기 때문에 ‘왕께서 직접 전쟁에 참여하지 않아도 이길수 있는 전쟁이니 그보다는 이후 나라를 이끌어갈 정책에 대해 논의하고 싶다’는 네 부름에 응해 온 것이다. 내 친위대와 근위대까지 맡긴 드로즈 경에게 승전소식 이외에는 아무것도 듣지 않겠다고 내가 말하지 않았었나?”
“하지만...”
“세인. 그대는 나와 같이 집무실에 있으면서 단 한번이라도 내가 전쟁에 대한 보고를 들은적이 있었는지 생각해 보라. 그리고 나는 아직까지 풍문으로라도 그 [잔인]이라는 말도 들어본적이 없어”
“철두 철미하기로 유명한 요아스와 왕께서 전쟁지에서의 일을 모른다니 그런 말을 누가 믿을 것이라고 생각 합니까?!”
“자네라면 내가 설마 세인이 앞에 눈을 멀쩡히 뜨고 내 옆에 있는데 설마 그런 명령을 할수 있을 거라고 생각하나? 자네는 그런짓을 할수 있나 보지?”

동시에 나에게.. 아니 엄밀히 말해서 나의 이마의 문양에 시선들이 쏟아졌고 그제서야 듀어 황자의 얼굴에서 탐색과 긴장의 빛이 사라졌다.

“제가 큰 실례를 한 것 같군요.. 죄송합니다.”
“그런건 나에게 보다 그런 중상모략으로 놀란 세인에게 해야하지 않을까?”
“아.. 죄송합니다 세인님. 원래 소문이라는건 믿을만한게 못되는데.. 그런것만 듣고 그런 걸 입에 담다니 정말 죄송합니다”
“...아..아닙니다”

다행히 아무런 일 없이 의심받지 않고 넘어갔다는 사실에 안도하자 눈시울이 뜨거워 지며 안도의 눈물이 쏟아져 내렸다. 
너무 긴장했던 탓인지 떨리는 다리를 들키지 않기 위해 힘을 주었던 다리마저 힘이 풀리면서 쓰러질 뻔 한 것을 바로 앞에 있던 이 모든 사건의 원흉인 듀어왕자의 부축으로 바닥에 고끄라 지는 것을 면할 수가 있었다. 

사실 이런 비슷한 경우에 대해서 대비를 하고 있기는 했지만 그것은 소문으로 낼 예정이였지 이렇게 누군가의 앞에서 직접 대면하면서 말을 할 예정이 아니였고 또 그 시기가 너무도 빨라 마음의 준비도 안 되어 있어서 내가 실수를 해 이번 일이 사전에 모의된것이라는 것을 들킬까봐 얼마나 가슴 졸였는지 모른다. 
그것이 의심 없이 끝났다고 하니 몸을 죄고 있던 힘이 풀려 버린 것이다.

흘러 내리는 눈물을 닦을 생각도 하지 못하고 나를 안 듯 부축하는 듀어에게

“죄송합니다.. 그냥....아셀국왕께서 그런 짓을 하실일이 없다고 생각은 하고 있었지만.. 너무 놀랐는데... 아..아니라고 해서 안심해서..”

아무말도 없이 그저 자를 부축만 하고 있는 남자에게 차마 눈을 마주치지 못하는 사이 나를 끌어 당겨 안아 올리는 손길에 안도의 숨을 내 쉬었다.

안도하는 그 순간에도 눈물에 대한 거짓 변명을 해야 한다는 것은 나로서도 너무 곤혹스러운 일이였기에.. 
안아올려 준 사람의 옷자락에 매달리며 그 가슴에 얼굴을 묻으며 작은 흐느낌으로 변해버린 눈물을 감추는데 바로 머리 위해서

“그런 거짓말까지 해서 세인에게서 나를 멀어지게 하려는 그 저.의.를 알수가 없군. 분명히 말해두지만 세인은 우리 요아스와 나에게 내려준. 우리 요아스의 신하의 딸이 자신의 심장과 맞바꾸어 신께서 내려주신 존재다. 쓸대 없는 일로 그렇지 않아도 몸이 약한 세인을 괴롭힌다면 나 역시 간과하지 않겠네”
“....세인님에게 그런 말을 한 것은 확실히 제 실수였을지 모르지만 현재 아디라에서 벌어지고 있는 살육은 전.혀. 거짓이 아닙니다. 그것이 요아스의 국왕께서 알고 계시든 모르고 계시든 분명한 사실입니다.”
“....일단 자세한 것은 (세인이 없는 곳에서) 조금 뒤에 하는 것이 낫겠군. 나로서도 알 필요가 있는 일인 것 같으니.. 아론.”
“네 국왕패하”
“각료를 소집하라. 듀어.. 황자. 만약 그대가 한말이 단 한치라고 거짓이 있거든 그대가 서국의 황자건 아니건 살아 돌아갈수 있을 거라고 생각은 하지 않기를 바란다”
“.....”

등과 어깨를 감싸 안는 손에 힘을 주는가 싶더니 곧 발자국소리에 맞춰 몸에 진동이 느껴지며 이동하는 것이 느껴졌다. 
접견실을 뒤로 하자마자 엄청난 소란이 일기 시작했고 그 소란에 왕의 옷자락을 잡고 있던 손에 힘이 들어간 것은.. 

아마도 내 방에까지 도착한 듯

“차가운 물수건을 준비해라”

라는 명령을 하고 안쪽으로 들어가는 기색이 느껴지고 바로 의자나 침대에 눕힐 줄 알았는데 그러지 않고 그대로 어딘가에 앉아 그대로 안은 팔을 풀지 않고 나를 무릎에 내려놓은 체 무릎 아래로 넣었던 손을 풀어 머리카락을 그리고 등을 쓰다듬어 주었다. 

뭐라고 말할수 없는 다정한 손길에 다시 몰려 드는 눈물에 당황해 하며 그의 옷깃을 잡은 팔을 빨리 때어야 하는데.. 얼굴도 빨리 때어야 하는데 라는 생각이 맴돌았지만 쉽사리 몸은 그것을 따라주지 않았고 그런 나의 상태를 알고 있기나 한 듯 괜찮다며 안심하라는 듯 한참을 그렇게 있어주었다. 

“놀랐기 때문인가..?”
“......”

작게 끄덕이는걸 느낀 것 같았다.

“혹시 그가 이런식으로 나올지 모른다고 짐작을 하기는 했지만.. 미리 그들이 온다고 말조차 하지 않은데에다가 설마 내 앞에서 그런 식의 추궁어린 말을 직접적으로 할 것이라고는 전혀 생각하지 못했다 이번 일은 모두 내 잘못이다. 그러니 울지 마라”
“.....”
“그 와중에도 잘 해주어서 아마 이후로는 아론도 일처리 하는 것이 쉬울테니.. 그렇게 울지 않아도 되”

위로하는 말 마저 절대 명령조인 그의 말에 조심 그럽게 눈을 들고 몸을 때어 그의 얼굴을 올려다 보았다. 
나는 그가 ‘능청스럽게 연기 잘하더라 거짓말 잘하던데?!’ 또는 ‘생긴건 벌래 하나 못죽이게 생겨놓고 진짜 잘 속이네’ 라 든지 ‘거기에서 울다니 잘한것도 없이..’ 라는 정도의 핀잔이나 우스개 소리를 할줄 알았다. 
하지만 마치 다 알고 있다는 듯 아무것도 묻지 않고 그러기는커녕 자신이 잘못했다며 위로를.. 

“저....저 때문에 그 일이 들통나거나 해서 곤란해 지거나....”
“이르긴 하지만 내일이면 아디라국은 점령될거야. 이쪽에서도 회의를 하고 그것이 진실인지 확인작업을 한후에서야 움직일수 있으니 -드로즈경에 대한 왕가의 신뢰나 백성들의 신뢰는 타국이 황자가 몇마디 한다고 해서 무너뜨릴수 있는게 아니니까- 시간을 벌게 되면 충분히 가능해.”
“...네...”
“이후에 처리는 내가 할테니 넌 이후에 서국의 황자를 만나지 말도록 해”
“.....네”

잠시 나를 내려다 보던 그의 눈빛이 갑자기 예의 깊은 초록색이 보인다 싶더니 순식간에 그의 눈동자가 가까워 지며 양쪽 뺨에 부드러운 무엇인가가 교대로 스쳐 지나갔다. 
그리고 안고 있던 팔에 힘을 줘 나를 품에 한번 안는가 싶더니 곧 일어서며 나를 그 자신 앞에 똑바로 세웠다. 

“많이 울어 지쳤을테니 푹 쉬도록”

방금 자신의 뺨에 스친 것은 아마도.. 입술이겠지.
마주치는 눈빛은 평소와 같다. 조용히 바라보는 냉혹한 듯 따뜻한 빛의.... 대답하지 못하고 있는 나를 스쳐 지나가 문이 닫히는 소리가 들렸고 바로 옆에서

“세인님...”

이라는 작은 소리가 이곳에 나 혼자만 있는 것이 아니라는 것을 일깨워 줄때까지 그 자리에서 움직일줄 모르고 멍하게 서있었다. 
혼자 있고 싶다는 말로 모두를 내보내고 숨을 죽여 울어댄 탓인지 땀으로 끈적대는 몸을 씻어낸 후 침대에 누웠지만 잠이 오지 않았다.

조심 스러운 입술과 소중한 듯 안아오는 손길.. 
그것이 뜻하는 것이 무엇인지....

혹시 내가 작기 때문인가?
이곳에서의 나정도의 몸을 하고 있는 아이라는건 12살 정도의 아이인 것 같다. 
내가 그런식으로 무너질 듯 울어서.. 가엾어 보여서인가? 그럴지도.. 

어느 시대이든 어린아이에게는 모성본능을 가진 여자뿐만이 아니라 부성 본능을 지닌 남자들에게도 적용이 된다.
지금의 왕인 아셀은 외동아들이라 어렸던 황태자 시절에 결혼을 해서 지금은 3명의 아들이 있으며 그중 가장 큰 아이는 8살이라고 하니.. 성장 속도가 빠른 아이라면 나보다야 작겠지만 그래도 140은 넘을수도 있을테고.. 

막상 그런 결론을 내리자 이곳에서 보여줬던 마치 어린아이 안 듯 머리카락을 쓰다듬어 준것이나 다정한 위로가 납득이 갔다.
하지만 왠지 명치끝이 욱신 거리는 것은.. 무엇인지... 

정체를 알수 없는 심장과 명치 부분의 희미한 고통을 잠시 생각하다 죽을병은 아닐거라며 자위하며 왕과 아론들이 현재 하고 있을 회의의 내용을 짐작하며 서국의 황자의 출현으로 갑작스래 변경해야할 일련의 사건들을 머리에 정리하는 사이에 어느덧 수면에 빠져 들었다. 

 


かけら(파편) 08

생각지도 못하게 갑작스럽게 소란스러워지는 주의를 의식하며 설마 정말 몰랐던 것인가? 라는 생각이 드는 것은 거의 본능 이였다.
그도 그럴 것이 그 자리에서 쓰러지는 검은 머리카락의 작은 아이를 놀랍게도 왕이 정중히 안아 사라지자마자 갑자기 모든 사람들이 갑자기 벌떡 일어나 이게 무슨 일이냐며 우왕 자왕하는 기색이 역력했기 때문이었다.

“다들 진정들 하시오!! 먼저 왕께서 오시기 전까지 대지급으로 모든 관리와 무관들을 부르도록 하시오!!”
“네!!”

밖으로 달려간 몇 명의 사람들 이외에는 아론이라는 이름의 제상에게 모여들어 이게 무슨 일인지 그리고 이런 식으로 일이 되면 앞으로 어떻게 해야 하는지에 대해 아예 흥분된 목소리로 따지다 시피 물어보고 있는 중이였다. 

“왕자님.. 이게..”
“아, 어떻더냐”
“세인님 말씀이십니까?”
“그래”
“다바네스의 화신이 분명합니다. 그 분의 몸에서 흘러나오는 온화한 느낌이며 분명한 의지를 가지고 계시는 현명한 빛의 눈동자와 그리고 무엇 보다 이마의 문장은 그 누구도 흉내 낼 수 없는 여신 다바네스의 인장이 분명했습니다. 그리고 그 인장에 마법력이나 데인 흔적이 없어 인위적으로 마법을 썼거나 일부러 붙였다는 것은 있을 수 없는 일입니다”
“사실 이였다는 거군...”
“네”
“확실히 그럼 그것이 사실이 아니라는 말이군..”
“왕자전하께서 말씀 하셨던 것에 대한 것이라면 저희로서는 확실히 세인님께서 하신 말씀이 진실이라는 것을 장담할 수 있습니다”
“...그렇겠지...너희들은 물러가 수행원에게 이 사실을 그대로 알려 주거라”
“네 알겠습니다”

현재 이런 소동을 일으킨 장본인인 내가 잠깐이라도 자리를 뜨면 의심을 받게 된다. 더욱이 언제 들이 닥칠지 모르는 왕의 존재 때문에 섣불리 자리를 뜰 수가 없었기에 수행원을 위장해 같이 온 근위대장에게 한시라도 빨리 이번 사태에 대한 진실을 본국에 알리도록 조치를 취한 것이다. 

이곳까지 온 목적을 만난 것도 있고 중요한 회의가 있을 것이라는 판단하게 이만 물러가겠다는 그들을 말리는 사람은 단 한사람도 없었다. 


* * *

“......”
“절대로 있을 수 없는 일입니다 국왕폐하!!”
“......”
“저희 아버지가 무슨 이유로 그런 짓을 하겠습니까!! 저희 아버지는 기사입니다. 절대 아이만은 죽이지 않습니다. 그리고 저에게도 그렇게 가르쳐 오셨습니다. 그런데....”
“아직 확실한 게 아닙니다 아모즈경. 왕께서도 그 점을 알고 있기 때문에 이런 식으로 경을 부른 것이고 말이오”
“하지만 아론제상. 내가 한 말에는 거짓이 없소. 현재 서국의 항구들에 아디라의 피난민들이 넘쳐나고 있소.”
“.....아직 그대의 말을 믿을 수 없군.”
“저 역시 전쟁의 신으로부터 가호를 받는다고 까지 하는 요아스의 왕이 현재 전쟁 상황에 대해서 아무것도 알고 있지 않다는 것 자체를 믿을 수가 없습니다”
“국왕폐하”
“말해 보시오 아모즈.”
“저는 아버지의 결백을 믿습니다. 무엇 보다 그런 식의 전쟁이 얼마나 후유증을 많이 낳는지, 그리고 국왕폐하께 어느 정도로 악영향을 끼치는지 모르실 분이 아닙니다. 이 기회에 서국의 왕자의 눈앞에서 당당히 결백을 증명하고 싶습니다”
“....흠..”
“허락해 주십시오!!”

이건 좀 뜻밖이군.. 이 즈음해서 아론이 제의할 예정 이였는데..

“전하 그렇게 하는 게 현재로서는 가장 현명한 방법일 것 같습니다”
“저로서도 환영합니다.”
“난 듀어왕자의 말이 사실이고 사실이지 않고를 떠나 이런 말을 직접 하기 위해 나를 찾은 이유를 알 수가 없군. 내가 이 시점에서 다른 누구도 아닌 드로즈경을 의심한다면 나를 믿고 전쟁에 나가 목숨을 걸고 싸우고 있는 드로즈경은 뭐가 될지 알 수가 없군”
“.....”
“그리고 무엇 보다 이런 건 내정 간섭이 아닌가? 서국이 뭘 믿고 이런 식으로 나에게 이래저래 간섭을 하는지도 알 수가 없군.”

“그건!!”

“드로즈 경이 전쟁에서 그런 짓을 했다고 한다면 아마 그만한 이유가 있었을 것이라고 생각한다.”
“전쟁에 임산부까지 죽여 그 시체를 전시하는 것이 무슨 말로 정당화 된다는 말입니까?!”
“전쟁에서 도덕을 찾는다는 것 자체가 웃기는 일 아닌가?”
“인간으로서 기본적인 도리가 있는 것입니다. 이런 식으로 패륜이 저질러진다면 비록 서국이 그리 큰 힘을 가지거나 리드적인 입장을 지니고 있지는 못하나 다른 나라와 힘을 합하여 요아스국을 칠 수도 있는 노릇 아니겠습니까?”
“아주 재미있는 말을 하는 군 지금 요아스에 선전포고를 하는 것인가?”
“.....”
“뭐, 좋아 처음 선전 포고에 대한 답례는 서국의 제 4왕자의 목으로 시작하는 것도 좋겠군. 린더!!”

나의 부름에 전혀 망설임 없이 자리에 앉아 뻔뻔히 나를 바라보고 있는 사내를 끌어내는 린더의 손길을 다급하게 제지하며 무릎을 꿇으며 

“저희 아버지 때문에 아무런 준비도 없이 서국과 전쟁을 하시면 안 됩니다 패하!!”
“드로즈 경을 위해서가 아니다. 이것은 내정간섭을 하려는 서국에 대한 내 예의를 보이는 것뿐이지”
“모든 잘못은 그런 소문을 만든 저희 아버지에게 있습니다. 제발 부탁이니 이번 사건에 대해 결백을 밝힐 수 있도록 저를 조사단으로 아디라에 파견해 주십시오!!”
“.....”
“전하...”
“말하라 아론”
“서국의 왕자의 발언이 주제넘은 내정간섭에 가까운 발언이기는 하나 이대로라면 드로즈경의 명예에도 직접적인 관련이 있고 연속적인 전쟁으로 인해 정비가 덜된 요아스가 서국과 불필요한 전쟁을 한다는 것은 깊이 생각해야 할 것이라고 생각합니다”
“.....”
“드로즈 경의 명예를 위해 아모즈경을 아디라국으로 보내보심이 어떻겠습니까? 다른 누구보다 아들의 방문이기에 의심을 확인하기 위해 누군가를 보냈다는 오해는 받지 않을 것입니다”
“.....”
“그런 곳에 아들을 보내다니,...”

요아스의 최고의 가문을 모독하는 말에는 서국의 왕자에 대한 예의로 보이지 않던 살기를 담아 지긋이 노려보았다.
본국의 이익을 위해 잘 이용해 고이 보내려고 노력하고 있건만 명을 재촉하는 놈이군...

세인에게 보인 그 무례함의 값으로 죽음을 언젠간 선사 하리라고 생각은 했지만 아무래도 그 시기에 대해 조정이 필요 하겠어.

“좋아. 아모즈”
“네, 폐하!!”
“그대는 아디라에 가서 이 괴소문에 대한 진상을 알아보고 오라.”
“네 폐하!!”
“보고는 현지에 있을 마법사를 통해 나와 듀어 왕자가 있는 이곳에 와서 직.접. 하도록 하라”
“감사합니다”

가보라는 말도 하지 않았는데 벌써부터 달라 나가고 있는 그를 눈으로 쫒다 꼴사납게 바닥에 꿇어 엎드려 있음에도 불구하고 그 고개를 바싹 치켜들며 나를 노려보고 있는 녀석의 눈을 파버릴까 하는 진지한 고민을 하다 그것을 알기라도 한 듯 사실이 밝혀질 때까지는 살려 둬야한다는 아론제상의 말에 

“듀어왕자의 일행에 대한 감시를 철저하게 하고 만약 묵고 있는 곳에서 한발자국이라도 움직이는 기색이 있다면 바로 죽여도 좋다”

끌어내라는 명령으로 녀석의 면상을 치워 내고 잔뜩 긴장하고 있는 신하들을 향해. 

“서국이 무슨 의도로 우리나라에 선전포고(?)를 하고 있는지는 모르나. 각 성에 연락해 서국과의 전쟁에 대한 만반의 준비를 하라”
“네!!!!”

일어서자 곧 앉아서 듣고 있던 모든 관료들이 자리에서 일어났고 그곳을 빠져 나왔다. 

“궁에 서국으로 소식을 전해주는 반 첩자가 있는 게 확실하군.”
“저도 그렇게 생각합니다. 그렇지 않고서야 세인님에 존재의 유무를 알기 위해서 이렇게까지 빨리 사람을 보냈을 리 없다고 생각 합니다. 무엇 보다 이런 식으로 위험한 일에 저 듀어왕자를 보냈다는 것 자체가...”
“서국의 왕녀인가?”
“...어떻게 하실 생각이십니까”
“어차피 듀어 왕자는 서국의 왕이 가장 사랑하는 왕자중 한명이니 목을 보내면 십중팔구 전쟁이 시작되고도 남겠지”
“물론입니다”
“그렇다고 이번 일에 대해 아무런 제재조차 하지 않고 넘어간다면 요아스가 얕잡힘을 당하게 될 것이다.”
“.....”
“어차피 왕자를 요아스에 보냈을 때부터 이정도의 희생쯤은 각오 하고 왔겠지. 이대로 별궁으로 간다.”
 


かけら(파편) 09

밖에서 들리는 비명소리와 같은 절규소리와 말리는 듯한 호통소리에 잠이 깼다. 
그리고 잠이 들 때나 일어날 때는 절대 사람의 그림자가 얼씬거리지 않던 방안에 안절부절 한 듯한 시종들의 모습까지.. 

자고 일어나면 의례하던 지지개도 펼 생각도 하지 못하고 무슨 일이냐며 묻는 나에게 이렇다할 말도 못하고 고개만 수그려 대는 시종들에게 의아해 하다 그대로 소리가 들리고 있을 밖으로 향하는 문을 살짝 열어보았다. 

바로 눈앞으로 갑옷을 입은 기사의 등이 보였고 그 틈으로 거의 전설의 고향에서나 볼 수 있을 정도로 긴 머리카락을 풀어 헤치고 어떻게 하든 그 기사들을 헤치고 안으로 들어오려는 듯 애를 쓰고 있는 여자의 모습을 확인할 수가 있었다.

“다바네스의 세인이시여!! 제발 저에게 자비를.. 제발 제 아들을 살려 주십시오 제발!! 비켜라 이놈들, 내가 누군줄 알고 이러는 거냐?! 비켜!!! 제발....”
“세인님은 몸이 좋지 않아 쉬고 있다고 하지 않았습니까 이만 물러가 주십시오 그렇지 않으면 저희가...”
“비키라고 하지 않았느냐!!! 다바네스의 화신이시여!!!! 저를 가엾게 여겨 주십시오 제발 저희 아들을... 제발..”

다시 문을 닫고 먼저 한일은 아직 잠이 덜깨 몽롱한 정신을 추스르기 위해 몸을 씻는 것이였고 비록 머리가 헝클어지고 너무 얼어서 망가진 모습인 듯 했지만 그래도 옷차림이나 몸에 걸친 장신구를 봐서는 왕과 밀접한 관계.. 그리고 궁에 있는 저 정도의 모습의 여자라면 왕의 여자라는 것이 일목요연했기 때문에 먼저 옷을 입는 것이었다. 

요즘엔 항상 걸치던 장신구는 거절하고 침대가 정리 되는 것까지 확인하고는 창문을 열도록 말하고 어차피 물어봐도 대답을 안 해줄 것 같으니 직접 그녀에게 자세한건 듣기로 하고는 아직까지 시끄러운 밖을 향해 그 여자를 방안으로 들어오도록 언질을 주자 말이 떨어진지 얼마 되지도 않아 열린 문으로 구르듯 여자가 들어왔다. 

바닥에 엎드려 어디 방향에 내가 있는지 감도 못 잡은 듯 그저 바닥에 엎드려 자신의 아들을 살려달라고만 하고 있는 여자에게 가까이 다가가 일으켜 주기 위해 어깨를 잡는데 정말이지.. 이세계의 여자들이 얼마나 힘이 쎈지 깜빡 했었다. 

내 옷을 잡고 덮치듯 안겨온 여자 때문에 엄청난 기세로 뒤로 넘어졌고 꼴사납게 기절까지는 안했지만 뒤통수에 느껴지는 고통에 작게 신음한건 거의 본능이었고 내 상태를 알아챈 기사들이 겨우겨우 내게 들러붙은 여자를 때어내고서야 그나마 이제 조금씩 볼록해져가는 뒤통수를 어루만질 수 있었다. 

아.. 놀랐다. 

여자에게 엄청난 비난을 쏟아대는 시종 이하 여러 기사들에게 괜찮다며 안심을 시켜 생긴 건 멀쩡하게 생긴 주제에 안겨오는 여자 하나 버텨주지 못한 망극할 사태를 수습하려고 노력하며 잔소리를 들어서인지 아니면 내가 홀랑 넘어가는 것에 놀라서인지 그 기세가 수그러 들은 여자에게 저기에 앉아서 이야기 하자며 소파와 비슷한 예의 곳을 가리켰다. 

“진정 하시고 무슨 일이신지.. 제가 도울 수 있는 일이라면 얼마든지 돕겠습니다”
“....흑..”
“.....?”

움직일 생각도 하지 않는 기색에 걸음을 때려다가 멈추고 그녀를 보았다.

“제 아들을.... 제 아들을 살려 주십시오”
“무슨 말입니까 전 요아스국의 왕가의 내부사정은 잘 알지 못합니다 설명해 주시지 않으면 알 수 없습니다”
“...전.. 전 크로엘 왕의 제 3왕비인 미사입니다.”

역시..

“왕비님께서 이런 곳까지..”
“...저는 서국의 황녀출신으로 이번 듀어오라버니의 요아스국의 내정 간섭으로 인한 본보기로 제 아들을...”
“그게 무슨 말입니까 설마 두이왕자가 아디라국에 대한..”
“....흑..”

말을 잇지 못하고 조금 전의 그 절규는 마치 거짓이였던양 눈물만 흘리고 있는 미사왕비의 모습에 할말을 잃었다.
왕비의 아들이라면 왕의 아들이라는 말이다.
더군다나 이번 일은 다른 누구도 아닌 자신의 계략 이였고..

“이렇게 울고만 있으면 어떻게 합니까 왕비님. 말려 주라고 하셨으면 왕자가 있는 곳에 저를 데리고 가야 하지 않겠습니까”

고개를 드는 그녀에게

“어서!”

라는 재촉에 그 자리에서 일어나 흐트러진 모습에도 불구하고 엄청난 기세로 달리기 시작했고 나 역시 그녀의 뒤로 그 모습을 놓치지 않기 위해 열심히 달렸다. 

아들을 살리기 위해 필사적일 여자의 속도를 따라 잡기 위해서 거의 전속력으로 달릴 수밖에 없었고 달린지 그리 오래되지 않아 아파 오는 왼쪽 옆구리를 무시하고 한참을 달렸다.

이놈의 궁성이 넓은 것쯤은 진작에 알고 있었지만....내궁을 지나쳐 짧은 돌길을 지나 내궁이나 본궁에 비하면 아주 작은 축에 속할 듯한 건물로 들어갔을 때 즈음엔 이미 숨이 턱까지 차오르고 목까지 바싹 말라있는 상태였다. 
속도가 늦어지는 자신에게 신경 쓰지 않고 무조건 달리는 왕비를 미처 따라잡지 못하고 모퉁이로 사라지는걸 눈으로 쫒다 결국 걸음을 멈춰 숨을 고르고 있는데 비명소리가 돌 벽을 지나 자신의 귀를 때리자 마른침을 삼키며 겨우 추스르고 있던 걸음을 다시 옮길 수밖에 없었다. 

조금 전에 사라진 모퉁이를 돌아 외치는 목소리를 따라 들어간 곳에는.
검을 내리치고 있는 아셀왕 그가 있었다. 

가까이에 미사왕비의 양 팔을 잡아 그 움직임을 막고 있는 시종들이 있었고 왕 옆에는 아론제상과 근위, 친위 부대장.. 이 지키고 있었고 그 가운데에는 아셀 왕이.. 그 바닥에는 너무도 작아 보이는 3구의 시체가 구르고 있었다. 

왕의 손에 들린 아직 채 감지도 못한, 체온이 남아있을 듯한 작은 어린아이의 머리의 목에서는 피가 쏟아지고.. 
마지막 아이였던 듯.. 그 아이의 목이 몸과 분리된 그 순간 왕비에게서는 더 이상 아무런 소리도 들리지 않았다. 

-크로엘 왕은 잔인하신 분이십니다.

라는 말은 이런 의미였던 것인가.. 
뛰어오느라 아직 추스르지도 못한 호흡 따위는 이미 잊어 버린 지 오래였다. 

“...왕비님을..”
“......”
“왕비님을 내궁으로 모시고 가게....해주세요”

나의 말에는 움직이는 기색도 보이지 않았지만

“모시도록”

라는 왕의 말에 축 늘어져 있는 왕비를 잡고 있던 시종들이 내 옆을 스쳐 밖으로 나갔다. 
무엇을 물어봐야 하는지 머릿속에서 엉키고 또 엉켜 입이 차마 떨어지지 않았고 그런 나에게 먼저 다가온 것은 왕이 아닌 아론제상이였다. 

“이곳은 설명하기엔 적당하지 않으니 잠시..”
“아니요 여기에서.. 여기에서 듣고 싶어요”
“.....”

따로 떨어진 아이의 눈에서.. 초점이 사라지자 그제서야 왕의 얼굴을 바라보았다.
그 얼굴은 물론이고 눈빛에서 조차 나는 아무것도 발견할 수 없었다. 슬픔도 괴로움도.... 그 어떤 것도 그 눈빛에는 존재하지 않았다.

“세인님 때문이 아닙니다”
“아론!”
“죄송합니다 폐하”
“서국의 왕녀가 듀어왕자를 보고 싶어 하면 허락해”
“네 폐하”

씹듯이 명령을 내린 왕은 마치 쓰레기들 버리듯 머리카락을 잡아들고 있던 아들의 머리를 바닥에 던져 버리고 피칠 되어 있는 자신의 손을 전혀 의식하지 않으며 검을 검집에 넣었고 일련의 행위를 하는 동안에도 나에게 단 한번도 시선을 때지 않았다. 

“세인”
“....네”
“무슨 말이 듣고 싶어서 여기까지 찾아 온 것이냐”
“....왜.. 왜 죄 없는 아이들을 죽인 겁니까”
“....네가 상관할 바가 아니다”
“....왜...”

단 한번도 그런적이 없었는데.. 마치 나의 존재 따위 아무렇지도 않다는 듯 빠르게 나를 스쳐 밖으로 나가버리는 왕을 나는 차마 쫒지 못했다. 

“아론 제상.. 도대체 이게 모두 어떻게 된 일인겁니까...”
“잠시 자리를 옮기시지요..”

내 손을 잡아 이끄는 아론의 권유에 이번에는 거절하지 않고 말없이 따를 수밖에 없었다. 

별궁 밖은 아직 어두웠다. 
깨어난 후 창문을 열게 하면서도 워낙 정신이 없어서 이렇게 어두운 줄도 몰랐었다. 

“왕께서 자신의 혈육을 아무 이유 없이 죽일 리 없지 않습니까”
“.....”

그의 말에 걸음을 멈췄고 그 기색을 느꼈는지 그 역시 걸음을 멈추고 나를 뒤 돌아봤다. 

“저희 요아스국은 현 크로엘국왕께서 단기간의 전쟁들을 통해서 키운 나라입니다. 그리고 서국은 대대로 그 정도의 국토와 전력을 자랑하는 나라입니다. 같은 규모의 나라라고 하더라도...”
“....요아스 국이 그 정도로 불안정 하다는 말씀이시군요”
“네. 그렇기 때문에 서국의 작은 움직임에도 그렇게 예민하게 대응 하는 겁니다”
“.....”
“국경이 서국과 맞닿아 있지는 않지만 서로 마음만 먹으면 전쟁이 가능 합니다.”
“......”
“서로 세력이 비슷해 전쟁을 한다면 사실 전쟁 경험이 풍부한 요아스가 유리한 것은 사실이죠. 하지만 그것은 지금처럼 전쟁을 한두 번 치른 후의 경우라면 이야기가 달라지는 것입니다”

“아무래도 그렇겠죠”

“듀어왕자가 요아스에 온 이유를 아십니까?”
“아디라에 대한 소문과 저에 대한 소문을 확인하기 위해서... 아닙니까”
“네. 세인님에 대한 것은 그렇다 치더라도 전쟁에 관한 전반적인 사항은 확인이라는 그 목적 자체가 내정 간섭에 가까운.. 한마디로 강한 나라가 약한 나라를 한번쯤 떠보기 위한 행동이라는 것이죠”
“....그렇다면..”
“하지만 저희 나라로서는 지금 어떠한 제재도 서국의 듀어왕자에게 할 수 없다는 것이 입장인겁니다”
“아... 하지만 그렇다고 어째서 죄 없는 아이들을..”

“그것이 왕의 자리입니다. 세인님”

“.....”
“요아스로서는 서국과 전쟁을 하겠다는 의지가 아니고서는 서국의 듀어왕자나 서국출신의 왕비에 제재를 할 수 없습니다. 그렇다고 이대로 만만하게 보일 수는 없기 때문에....”
“죽더라도 서국이 간섭 할 수 없는 왕의 아이들을... 죽였다는 말이군요”
“네. 서국의 왕도 알면서도 듀어왕자를 보냈을 겁니다”
“......”
“요아스 국이 작은 일일지도 모르지만 그렇다고 그런 식으로 만만하게 보이기 시작하면...”
“그럼 왕비는...”
“가엾지만 저희로서도 어쩔 수 없습니다”
“그런데 분명히 왕비는 아들이라고 했는데 왜 시체가..”
“왕비께서는 한분의 왕자님과 두 분의 공주님을 두셨었습니다”

가엾다는 말을 하는 아론의 목소리에는 그 어떤 동정의 빛도 없었지만 그의 말은 거짓이 없다는 것쯤은 알 수 있었다. 
그는 분한 것이다. 
이 모든 사태는 사실 듀어라는 이름의 왕자를 죽일 수만 있었다면 일어날 필요도 없는 사건 이였으리라. 
그의 말대로 자신의 아이들을 죽이면서 고통스럽지 않을 부모가 어디 있겠는가!!

“아론제상님”
“네...”
“서국의 왕께서는 이런 것을 예상 하시고 두이왕자를 일.부.러...보냈다는...”
“듀어왕자는 서국에서 가장 사랑 받는 왕자중 한분입니다. 우리 요아스에서 절.대. 죽일 수 없다는 것을 알고 보낸 것이 확실합니다”

가만 두지 않겠어.. 서국의 왕..
내 기필코 너에게도 아셀과 똑.같.은. 아니 그보다 더한 고통을 맛보게 하고야 말겠다. 

“제가....”
“세인님?”
“제 목숨을 걸고.. 서국을 가만 두지 않을 겁니다”
“.....”
“서국을 죽은 그 아이들의 앞에 무릎을 꿇도록.. 기필코 그렇게 만들도록 하겠습니다”
“세인님...”

눈으로 몰리는 뜨거운 느낌을 입술을 깨물어 참아내고 짙게 깔려있는 어둠을 노려보았다. 
지금은 아무런 상관도 없는 나의 이런 아픈 마음 보다 그리고 죽은 아이들을 보고 있을 수밖에 없는 왕비의 슬픔 보다 자신의 손으로 자신의 사랑스러운 아이들을 죽일 수밖에 없었던 왕의 마음이 더 찢어지고 있을 것이기에. 

 


かけら(파편) 10

“이..이럴 수가..”
“저도 이렇게 나올 줄은 몰랐습니다.”
“미사는? 미사는 어떻게 됐느냐”
“....왕녀께서는 그 일로 정신을 잃으시고 아직 깨어나지 못하신다고 하셨습니다.”
“...어떻게 이럴 수가...”
“지금 외성으로 옮겨지시고 계신답니다”

“....그게 무슨 말이지?”

“왕이 내궁으로 들러 정신을 잃고 계신 왕녀님께 폭력을 휘두르셨다고 합니다.”
“....무슨 이유로? 그 아이들을 죽인 것으로 무엇이 부족해 미라에게..”
“세인님을 깨워서 모시고 별궁에까지 가셨다고 합니다.”
“....어리석은 짓을 했구나 미사가..”
“어쩔 수 없는 일이였을 거라고 생각합니다. 크로에나왕의 잔인함을 옆에서 보고 알고 있는데 그를 말릴 수 있는 사람이라는 건 존재하지 않으니 그럴 수밖에 없었을 겁니다. 하지만 결과적으로 말리지 못했다고 합니다. 크로에나 왕은 세인님 앞에서 마지막 공주를 죽였다고 합니다”
“....이런 잔인한..”
“세인님께서는 이번 일을 모두 본국의 국왕페하로 기인해 일어난 비극이라시면서 굉장히 분노 하고 게시다고 합니다”

머리가 크게 울렸다. 

“본국에는 알렸느냐?”
“네.”
“....어떻게 하시겠습니까? 이번 일은 아디라국과의 전쟁에 대한 것과는 너무도 무관하게 그저 듀어황자님께서 이곳에 오신 것 자체를 문제 삼고 있기 때문에 결과가 어떻게 나오더라도 비난을 면치 못할 것입니다.”
“....그렇겠지 설마 자신의 아이를 죽일 거라고는 생각지도 못했다.”
“만약 조금이라도 알았다면 미사왕녀님께 붙였던 그들을 왕자와 왕녀에게 붙였을 겁니다”
“.....그랬더라면 왕자를 빼돌렸다는 명목으로 우리의 목숨이 날아갔을지도..정말 주도면밀한 왕이야. 어쩌면 우리가 이곳으로 온다는 서신을 받자마자 계획했던 것 일수도 있어..”
“.....”
“절대 건드려서는 안 되는 존재를 건드린 벌인가....”

그의 잔인성은 익히 들었기 때문에 그의 아들을 비롯한 아이를 죽인 것은 미사의 아이들이기에 확실히 소름끼치도록 놀랍고 분노가 느껴지기는 했지만 그렇다고 새삼스럽지는 않다.
자신에게 배반적인 언행을 했다는 이유만으로도 자신의 친 동생을 그 자리에서 죽이는 짓도 서슴치 않았던 그였기 때문이다. 

하지만 마음에 걸리는 것은 그 너무도 순수하게 빛났던 검은 머리카락의 소년 이였다. 

확실히 이번 일은 우리 서국에서 요아스 국왕의 성질을 건드린 것은 확실했다. 
절대로 나를 죽일 수도 그리고 서국의 하나밖에 없었던 왕녀인 미사를 죽일 수도 없을 거라고 확신했기에 그 정도(요아스의 왕 앞에서 꿇어 엎드려지는)의 수난까지는 각오했었지만 이런 식으로 뒤통수를 맞을 거라고 그 누가 생각이나 할 수 있었겠는가. 

상식적으로 누가 그런 일이 있었다고 자기 자식을 죽이겠는가... 하지만 그 세인이라는 다바네스의 소년은 분명 그 근본적인 원인을 제공한 아버지 즉 서의 왕에 대해 분노 한 것이다.
단순한 인간인 요아스의 왕의 분노야 그렇다 치겠지만.. 세인의 분노라는 것은 아무리 마음을 가다듬으려 해도 그 불안감이 한구석을 차지해 좀처럼 가시지 않는 것이였다. 

“이곳은 서가 아닌 요아스입니다. 올 때도 설마 이정도의 큰 사건으로 번질 것이라고 생각하지도 못했기 때문에 거의 무방비 상태로 왔지 않았습니까 이곳에서 의미도 없이 듀어왕자님의 신변에 이상이 생긴다면 저는...”
“무슨 말인 줄 알겠다. 알았으니 이만 나가서 쉬고 섣불리 행동하지 말고 자중하고 있으라”
“네 전하”
“가능 하다면 세인과 만날 수 있는지...”
“시도해 보았습니다만 세인님과는 절대 만나게 해줄 수 없다고 합니다. 이번 일로 인해 충격을 많이 받았다는 것 같습니다”
“.....그렇겠지...”

머릿속이 너무도 복잡했다. 
원래가 크로에나 왕은 무엇이든 결과가 있기 전에는 움직이지 않는 기다리는 왕이라고 했다.
그저 조용히 기다리다가 마지막에 그 기다린 대가를 뼈저리게 느끼게 해주는 마치 숨어서 때를 기다리다 그 목덜미를 잡고 숨통을 끌어 놓는 식의 맹수라고 들었던 것이다.
한두 번쯤의 도발이야 재미있는 농담을 받듯 받아칠 줄 알았건만.. 한번의 도발을 가지고 이런 식으로 강하게 나올 줄 몰랐다. 

“지금은 이대로 기다리지....내가 한 말이 사실로 드러나면 내정 간섭 운운하기 보다 요아스에 은혜를 입힌 셈이 될 테니 한번쯤은 만나 볼 수 있는 기회가 생길 거야”
“네”

손을 흔들어 나가보라는 신호를 하자 방안은 순식간에 적막에 휩싸였다. 
나.. 그리고 우리 서국은 생각보다 커다란 실수를 한 것일지도 모른다.. 하지만 다시 생각해도 요아스의 왕 크로에나의 반응은 너무도 상식 밖이다. 마치... 상처 입은 짐승과도 같은 것이다.. 상처 입은 동물.. 또는......새끼를 지키는 어미.......................?

그런 건가......
그렇다면 이해가 가능 하다. 

사실 요아스의 세인에 대한 이야기는 미사에게서 받은 서신으로 알게 된 일이였다. 
전쟁 중이라 대외적 활동을 거의 금지하고 있는(스파이의 우려 때문에 타국의 사람들의 입국이 거의 금지되고 있다) 덕분에 다바네스의 화신의 말은 아직 서국에는 돌지 못하고 있는 것이다. 
그런 사정을 빤히 알고 있음에도 불구하고 내가 출발해서 요아스에 도착한 시간적인 상황을 봐서는 거의 세인이 출현한지 며칠이 되지 않아서 바로 알려진 것과 같기 때문에.. 즉 자국에 중요한 존재인 세인에 대해 알린 미사에 대한 벌..일지도 몰랐다. 

그런 것인가..?

눈물을 보이며 무너지던 세인에게 보이던 유난스러울 정도의 태도와 나를 죽일 듯 요아스와 세인과의 관계를 이간질 하느냐고 추궁을 하던 그 말....그런 식로으로((아이들을 죽인 이유가 서국의 왕 때문이라고) 서국에 대해 언질을 해두면 확실히 절대 우리에게 어떠한 호감도 얻을 수도 그리고 빼돌릴 수도 없겠지.

정말 대단해.... 크로에나 아셀 요아스왕.



* * *

“충격이 크셔서 아무래도 요양이 필요할 것 같다는 의원의 말에 아침 일찍 엔게디의 여름별궁으로 떠나셨습니다”
“....그런가..”
“네”

그만 쉬라는 제상의 말에 급하게 오느라 내궁을 통과해서 왔던 것과는 달리 한참을 돌아 본궁으로 도착한 나는 눈을 감으면 떠오르는 그 핏빛 어린 아이의 눈동자가 눈에 밟혀 도저히 잠을 잘 수가 없었다. 

해가 뜬 것을 보고 몸을 씻는답시고 돌로된 넓은 욕조에 들어가 아무리 씻고 또 씻어도 멀리 있어 한 방울 튀지도 않았을 피의 비린내가 좀처럼 사라지지 않았었다. 
비슷한 이유로 음식을 넘기지도 못하고 왕비가 걱정돼 예전에 내궁에 나에 대한 금제가 없다는 말을 기억해 내궁에 들어갔지만 나에게 기다리는 건 내궁을 총 관리하고 있는 시종장의 그 말이였다. 

“미사 왕비님의 상태가 그렇게 좋지 않았던 건가..?”
“네 아무래도...”

가르쳐 줘서 고맙다는 말을 뒤로 하고 힘없이 내궁을 빠져 나와 본궁으로 향하는 긴 복도를 걸었다. 

사실 서국의 왕 운운하기 전에 진짜 근본적인 원인을 따져보자면 예의 아디라국에 대한 전쟁 지시.... 
애초에 내가 이곳으로 오지만 않았어도 그 아이들이 죽지 않았을지도 모른다. 

“하지만 내가 아니라고 하더라도 그 여자(다바네스)는 다른 사람을 보냈을 테지”

변명하듯 내 자신에게 들려주자 그나마 마음이 조금 가벼워진다. 
본궁에 도착하자 기다리고 있던 몇 명의 사람들이 내 뒤를 따랐고 전엔 신경도 쓰이지 않았던 존재 들이였는데 혼자 있고 싶다는 생각이 드는 지금은 그들의 재가 거부감으로 다가왔다. 

혼자 있으려면 자신의 방이 제일이겠지만 그렇다고 그 사방이 막힌 공간에 있다가는 정말이지 미쳐버릴지도 모를 것 같았다. 뒤에 사람들을 붙인지 얼마 되지 않아 두 명의 기사가 지키고 몇 명의 시종이 대기하고 있는 육중한 흰색 문에 이르렀고 내궁에 가장 가까운 방.. 즉 왕의 침실에 해당하는 문이라는 걸 깨닫고 그곳에서 걸음을 멈췄다. 

시종이 있다는 것은 이곳에 왕이 있다는 것이리라..

이른 시간이라.. 어제 일련의 사건으로 잠을 못 이뤄 아직 잠을 자고 있는 게 아닌가 싶어 잠시 망설이다 문에 손을 댔다. 

“세인님...”

힘을 주려는 내 손을 잡는 시종에게 시선을 주자 반사적으로 나의 눈을 피했다. 
나에게 왕은 금기를 두지 않았었다. 그런데 왜...? 
본능적으로 무엇인가 있다고 생각한 나는 단호하게 손에 힘을 싣고 문을 밀어 열었다. 

희미하게 열려지기 시작한 그 틈사이로 작은 소리가 새어져 나왔다. 
아니.. 원래는 들렸던 듯한데 그 소리가 의식될 정도로 커졌다고 말을 해야 할 것이다. 
정확하게 말을 하자면 흐느끼는 듯한 소리에 순간 서둘러 문을 열어 안으로 들어갔다. 

태연한 듯 아무런 표정을 보여주지 않았지만 아무렇지도 않았을 리 없었는데.. 왕의 눈물은 절대 보지 말았으면 했던 것이였을까... 하지만 위로해 주고 싶었다. 
나는 그의 백성이 아닌 신의 화신이라는 거짓이긴 하지만 대외적인 신분과 입장이라는 게 있기에 가능 하리라...그렇게 믿었다.
그리 멀리 떨어지지 않은 침대에 있는 그를 발견하기 전까지.. 

타오르는 듯한 붉은.. 긴 머리카락을 머리를 젖혀 등 뒤로 늘어뜨리며 왕의 그곳에 앉아 몸을 흔들고 있는 나보다 조금 더 성숙해 보이는...흰 몸....그리고 그 아래에서 한쪽 팔을 머리 뒤로 괴고 한손으로는 그 허리를 잡아 움직이는 것을 돕고 있는 것은 내가 알고 있었던 그 아셀왕이였다. 

왕의 거친 호흡과 그 위에 억누르는 듯한 신음소리.... 
젖은 살이 부딪히는 질척함과 그 열기로 인한.. 아침의 차가움이 절대 느껴지지 않는 공기.

흰색의 완전히 안이 비취는 그 천개 너머로 보이는 정사는 이미 절정에 가까운 속도로 움직이고 있었고 자지러질 듯 소리를 내고 있는 아이의 가슴에 이르러 여자라면 당연히 있어야 할 그것이 없다는 것을 안 순간 뒤로 주춤 물러섰다. 

“.....세인..?”

나를 부르는 소리에 천개를 사이에 두고 왕의 눈과 마주쳤다. 그리고 곧 그와의 사이에 있던 천개가 사라지고 조금은 흐릿했던 모든 것이 아무런 여과 없이 나의 시야에 들어왔다. 
그리고 아무런 거리낌 없이 그저 놀라움만을 표시하고 있는 그의 눈빛에서 나는 또 다른 가능성에 대해서 생각해야 한다는 것을 알았다. 

그는.. 자신의 아이들을 죽인 것에 대해 아무런 가책도 고통도 느끼지 않고 있을지도 모른다는 가능성을.. 

 


 


            かけら(파편) 11

“그것이 변명이 된다고 생각하나...?”
“......”
“세인에게 보여야 할 것과 보이지 않을 것도 구분을 못해?”
“죄.. 죄송합니다”
“그래 죄송하겠지.”

턱을 괴고 비스듬히 바라보는 나의 시선에 몸 둘 바를 몰라 하는 세인의 시종장에게 비릿한 웃음을 지어보였다. 

“저자를 지하 감옥으로 끌고 가 껍질을 벗겨 소금구덩이에 넣도록 해”
“저..전하 한번만 저에게 기회를 주십시오~!!”
“시끄러운 저 혀를 먼저 자르는 것도 좋겠군.”

자신의 지적에 곧바로 좌우를 쥐고 있던 병사들이 그의 머리카락을 쥐어 피하지 못하게 하고 그 턱을 쥐고 벌려 입을 벌리게 했다. 그리고 근처에 있던 아브가 입안으로 작은 칼을 넣어 그대로 혀를 도려냈다. 
귀를 찌르는 비명소리와 코를 자극하는 피비린내.. 그리고 눈에 선명하게 들어오는 붉은색의 피의 폭포. 
운이 좋으면 빨리 죽을 수도 있겠군. 

“세인은?”“아직도 안에서 나오시지 않고 계십니다”
“....쯧-”
“아무래도 충격이 크셨던 것 같습니다.”
“.....그렇겠지 우리의 순수하시고 고상하신 신의 화신께서는.”
“폐하?”
“젠장~!!!”

지금에 와서 후회 해봤자 소용없다는 것은 알고 있다.
설마 이것저것 예의를 따지던 그가, 온다는 언질도 없이 갑자기 자신의 침실에 들이 닥칠 것이라고는 전.혀. 생각하지 못했다. 이럴 줄 알았더라면 집무를 핑계를 대서라도 자신의 침대만은 금제를 할 것을...
내궁이야 왕비들과 후궁을 위한 곳이니 그런 모습을 보인다고 하더라도 상식 내이겠지만 그런 식으로 소년을 탐하는 것을 보인 것은 신의 섭리 자체를 거스리는 행위이기에.. 그가 얼마나 나에게 실망을 하고 끔찍해 했을 것이라는 것은 너무도 뻔해.. 앞으로 세인이 나를 경멸과 더러움이 가득 한 눈빛으로 볼 것을 생각하면 무엇을 하더라도 분이 풀리지 않는 것이다.

그것이 비록 내가 저지른 일이라고 할지라도 말이다. 

평소에도 당길 땐 소년이 아니라 근육 있는 제대로 남자의 냄새가 나는 사내들도 안는다. 
그것이 누구든 신분이 어떻든.
자신의 무료함을 잠시나마 달래줄 것이라면 섹스든 전쟁이든 무엇이라도 주저하지 않았다. 
단 한번도 그런 것에 의문을 갖아 본적도 또 의식해본적도 없었건만.. 그것이 화를 부를 줄이야.. 자신의 궁에 누가 있고 그가 어떤 사람 인줄 뻔히 알면서도.. 

어젯밤.. 애초에 나를 그렇게 눈물 가득한 눈으로 바라본 것 자체가 잘못 이였다.
아무것도 모르는 듯한 너무도 순수해 보이는 그 눈빛을 그리고 그 얼굴을, 고통과 절망의 눈물로 더럽히고 싶다고 생각했다.
별것도 아닌 어린애 하나 죽는 것 때문이 아닌 나 때문에, 오로지 나로 인해 흘리는 눈물을 보고 싶다고 생각했다.

자신이 스스로 생각하기에도 그에게는 너무도 어울리지 않을 상상을 하는 내 자신의 주체할수 없는 가학감이 온 몸을 휩쓸어 그것을 억제하는 것으로 모든 이성을 쏟아 붇느라 다른 것 따위는 정말이지 생각 할 수도 없었다. 
무작정 가까이에 있을 세인과 가장 비슷할 몸을 지닌 소년을 불러 미사왕비의 멱살을 잡아 내친 직후부터 자신의 방에서 마치 짐승처럼 절대 손에 들어올수 없는 존재를 향한 욕구불만에 미쳐 그렇게 보냈던 것이다. 
그것을..... 

머릿속이 철저하게 엉킨다. 

관심 있는 것만 눈앞에 있는 자극적인 것만 쫒던 정확하게 정리된 패턴과 사상 속에서 움직이던 나의 세계가 완전히 헝클어져 어디에서부터 어떻게 이것을 풀어 나가야 할지 너무도 막막했다. 

만나서 이야기 하고 싶다.
실수였다고 방금 본걸 잊어 달라고.

두려웠다. 그 아이가 나를 어떤 눈으로 바라볼지....
내 자신이 모순적이라는 것 쯤은 누군가가 말하지 않아도 잘 알 수 있었다. 

그래 모두 내 행동에서 비롯된 내가 잘못한 것이다. 하지만.....설마.. 나는 어리석게도 존재하지도 않는 가식적인 나를 보일 생각인 것인가.. 머릿속에서 들끓는 생각이 어느 것 하나 정리가 되지 않는다. 
다만 명확하게 떠오르는 것은..

[세인을 만나기가 두렵다]

라는 것 뿐이었다. 

“세인이 올지 모르니 흔적이 남지 않도록 깨끗하게 치우도록”
“네 폐하”


* * *

“세인님...‘
“......”

바로 뒤에서 들리는 목소리를 무시하고 쥐고 있던 시트를 움켜쥐며 거부의 뜻을 노골적으로 천명했다.

“.....화가 나셨더라도 제발 부탁이니 식사라도..”
“.......”

몇 번인가 사정 하는 투의 목소리가 들렸지만 끝까지 아무런 소리도 들리지 않는다는 듯 일어나지 않자 결국에는 깊은 한숨을 쉬고 아론이 밖으로 나갔다. 
오늘로 3일째.. 이 방안에는 몇 번의 시종의 출입과 아론이외에는 아무도 들어오지 않았다. 
그리고 아론의 이런 저런 변명과도 같은 설득.. 

그의 말이 맞을지 모른다. 
어쩔 수 없는 아이들의 죽음.. 하지만 그의 말중 하나는 거짓인 것이다. 
비록 충실한 신하인 그는 눈치 체지 못했을 지라도 적어도 그것을 본 나는.. 그가 자신의 아이들을 자신의 손으로 밴 것에 대한 일말의 가책은커녕.. 그 사실 조차. 그 존재조차 이미 잊어버린 그런 눈빛 이였던 것이다.

용서가 없는, 가차 없다 못해 냉정하고 잔인한 왕이라고 듣기는 했었다. 
하지만... 어떻게 그런 일이 있은 다음날 아침에 섹스를 할 생각을 할 수 있을까.. 그 사고방식 자체가 이해가 되지 않는다. 
아무리 좋게 상황을 이해하려고 해도, 모든 것을 감안하더라도 심장에서 그것에 대한 이론적인 이해 따위.. 절대로 용납하고 있지 않는 것이다. 

그 시체 중에는 이제 걸음마를 할만한 작은 아이의 시체도 있었다는 것이 나중에서야 눌러진 기억 속에서 파고나와 꿈에서 나타나는 것이다. 
나를 향해

“오빠”

라고 부르는 그 입에서 쿨럭 거리며 쏟아지는 붉은 피와 한걸음 내딛을 때마다 발자국에 고이는 붉은 피 웅덩이. 그렇게 나는 4일째 잠을 이루지 못하고 있었다.
온 몸을 휘감고 머리까지 몽롱할 정도로 피곤함이 몸을 지배해 소파에 앉아있던 몸을 이제는 침대에서 움직이지 않게 한 것이다. 그래도 다행인 것은 그나마 누워 있으면 몸이 쉰 듯 많이 편안하다는 것이다.

하지만 너무 눈을 오래 감고 있으면 싫어도 그것이 생각난다.
몸과 이미 떨어진 그 아이의 눈동자의 빛이 사라지는 그 괴로운 순간을....

“안 됩니다 폐하~!! 지금 세인님은 몸이...!!”

멀지만 확실하게 아론의 목소리가 들렸다. 그리고 이어지는 희미하지만 둔탁한 소리와 신음 소리. 
그것을 모를 만큼 둔하지는 않았기에 놀라 자리에서 일어나는데 그와 동시에 빠른 발걸음 소리가 드리나 싶더니 문이 거칠게 양쪽으로 활짝 열렸다. 

거의 발걸음 소리도 없이 큰 보폭으로 전혀 망설임 없이 내 앞에까지 성큼 거리며 다가오더니 무슨 일인지 물어보기도 전에 자신의 멱살을 잡아 올렸다. 
엄청난 힘으로 조여 올린 천이 주는 고통에 자신의 앞섶을 쥔 그의 손에 매달리며 피가 통하지 않는 듯 순식간에 새빨개진 얼굴을 의식하며 놓아주라는 말을 했지만 왕은 전.혀. 들을 생각이 없는 것 같았다. 

“국왕 폐하! 그 손을 놓으십시오 세인님을 죽이실 생각이십니까?”

왕의 뒤에 거의 기다 시피 들어와 외치는 아론의 말에 멱살을 쥐고 있던 손은 풀렸지만 대신 손목을 잡혀 소파에 내 던져지다 시피 해서 앉혀졌다. 
그렇지 않아도 먹지도 못한 데에다가 잠도 제대로 못잔 탓인지 어질 거리는데 목은 잘잘 잡고 흔들렸지 거기에다가 던져지기까지.. 덕분에 정신을 차리기까지는 조금 시간이 걸릴 수 밖에 없었다. 

“먹어!”

하는 말에 고개를 들어 작은 테..이블을 대신한 엄청난 크기의 테이블과 그 곳에 빼곡히 놓인 음식들을 보고 한숨을 쉬었다. 

“전...”
“먹으라고 했을 텐데..? 난 두 번 말하는걸. 좋아하지 않아”
“.......”

나를 마주 노려보고 있는 그 눈빛은 완벽하게 칠흑과 같이 어두웠고 무슨 일이든 무표정했던 그의 표정이 확실히 불쾌감을 내포하고 있어 왕의 현재 불편한 상태를 알 수 있기는 했지만 눈앞에 있는 음식을 먹을 수 없었다. 

“요리 장을 불러라.”
“네!!”

요리엔 아무 문제가 없다. 그저 음식을 못 먹는 건 그가 아이를 죽이는 장면을 본 그 순간부터였기 때문에 아마도.. 아버지, 어머니가 돌아가셨을 때 한동안 음식을 못 먹었던 것..과 비슷한 것일 것이다(애초에 그 생각은 꺼내기도 싫어서 가능성을 열어두지도 않았지만 막상 급하게 자신의 상태를 설명해야할 상황이기에.. 생각해 보면 처음 내가 이 세계에 왔을 때 보았을 때의 그 여자의 죽음은 현실성이 없었던 당시라서 였을까.. 그렇게 아무렇지도 않게 생활할 수 있었언건?) 정신적인 문제라 시간이 지나면 괜찮을 것이라는 것을 설명을 해야 하나 한순간 고민을 했지만 자기 자식을 죽이고도 아무런 감정이 없던 왕을 생각하니 그와는 단 한마디도 하고 싶지 않았기에.. 

묵묵히 음식 쪽을 쳐다보지 않고 그저 침묵을 고사했다. 
그가.. 그 행동을 하기 전까지.

나는.. 내 자신의 눈앞에서 벌어진 사태에 대해 이해할 수가 없어 그가 하는 행동을 그저 멍하게 보고 있을 수밖에 없었다.

데리고 온 고급스러운 궁중 정장인 듯한 옷을 입은 중년의 여자를 힐끗 보더니 나에게서 단 한 치의 시선도 때지 않고 그녀의 머리를 잡고 바닥에 집어 던졌다. 살려달라는 비명어린 애원소리가 울렸지만 왕의 귀에는 그런 소리 따위는 전혀 들리지 않는 듯 그 눈빛으로 
‘모든 것이 네 탓이다’
라고 분명히 말하며
허리에 잠겨있던 검을 꺼내 단 한번의 망설임도 없이 그녀를 쳐 내렸다.

그리고 당연한 말이겠지만.. 나는 그대로 몸을 날려 그의 검이 가는 경로를 막았다. 

검은 꽤나 잘 쓴다고 들었는데 무협지에서처럼 

“앗~! 실수했네”

라면서 검을 재빨리 멈추거나 경로를 바꾸거나 해서 아슬 아슬 하기는 하지만 상처를 입히지 않고 끝나는 것 정도는 할 수 있을 줄 알았더니.. 현실은 그다지 달콤하지는 않는 것 같다. 
그래도 다행인 것은 피하지는 못해도 속도는 어떻게 줄이긴 했는지 몸이 통째로 반으로 갈라지는 건 피할 수 있었다는 것 정도?

이봐요 다바네스 위험한건 싫다고 했을 텐데.. 

어깨에 박힌 검에 느긋하게 감상을 할 수 있는 것도 사실 그다지 아프다거나 그런 느낌이 아니었기 때문 이였다. 그저 엄청나게 뜨겁다는 것과 뼈에 박힌 듯한 검의 존재가 확연하게 느껴진다? 그 정도?

하지만 그런 느긋함도 잠시.
어깨가 움켜쥐어지며 어깨에 박힌 검이 뽑히자 박힐 때와는 달리 온몸으로 느껴지는 고통에 신음을 흘릴 수밖에 없었다. 
솟구치는 핏줄기가 뺨을 적셨고 바로 눈앞에 그렇지 않아도 하얀 아셀 왕의 얼굴이 마치 시체처럼 창백한 채로 움직이는걸 바라보았다. 

그의 눈이 죽일 듯이 조금 전 내가 감싸 안았던 여자에게로 향하자 

“음식이 맛이 없어서가 아닙니다. 다만...”

그가 들어오고 나서 처음 말다운 말을 했기 때문인지 나에게 시선을 주는 왕에게 머리가 아찔할 정도로 밀려드는 통증을 무시하고 이를 악물고 어렵사리 미소를 지어주며

“시체를 본 후에는 한동안은 음식을 제대로 먹을 수가 없습니다. 그러니까 그녀는....”
“알았으니 아무 말도 하지 말아!! 의원은 어떻게 되었느냐!!”
“그리고 잠을 못잔건..”
“알았으니 그만 말하지 말라고 말했을 텐데...”

약간의 떨림까지 있는 걱정어린 목소리, 그리고 불안을 띄고 나를 보고 있는 검은 눈동자에 더 말을 하고 싶었지만 입을 다물었다. 시야에 왕이 아닌 다른 사람이 들어오고 어깨의 상태를 보는 것을 깨닫고 천천히 희미해지는 의식을 놓았다. 

 


かけら(파편) 12

무엇보다도 국가.. 즉 나라가 우위라며 교육을 받고 자란 왕..이라는 것에 초점을 맞춰 생각했다.
숱한 전쟁으로 키워온 인간에 대한 존엄성을 모르는 성격과 거기에 자신의 왕의 자리를 넘보는 동생들 틈에서 그들을 죽이면서 성장해 온 사람이 바로 아셀왕 바로 그였다. 

어차피 인본주의네 민주주의네... 하는 것에 익숙해져 있는 나에게는 납득하겠다는 말 자체가 우문일 정도로 다른 세계인 것이다. 



눈에 익은 청년이 접견실에 들어오고 왕에게 예의상 인사를 한 후에 나를 보더니 내 어깨에 감긴 흰색의 붕대를 보고는 놀라하는 기색과 함께 왕에 대한 노골적인 혐오, 불쾌감을 표현하는 것을 보았다. 그리고 아무 일도 없었던 듯 준비된 자리에 앉아 오늘 중으로 도착하기도 되어있는 아모즈. 즉 드로즈경의 아들을 기다렸다. 



내가 눈을 떴을 때는 내가 생전에 이렇게 많은 사람들의 걱정을 받아봤을까 싶을 정도로 많은 사람들이 걱정스러운 표정을 볼 수가 있었다. 그리고 진심어린 안도의 한숨과 기분은 어떤지 아픈 곳은 괜찮은지 조심스러운 질문들이 쏟아졌고 약을 먹어야하니 꼭 음식을 먹어야한다는 말까지.. 그리고 그들 속에는 아셀왕 그도 있었다.

하지만 그 흔한 말 한마디 못하고 그저 멀찍이 떨어져 겨우 내 시선이 걸리는 곳에서 조용히 지켜만 보고 있을 뿐이었다. 

그 후로도 그는 아무런 말도 하지 않았다.
내게 변명도 사과도 추궁도 아무것도 하지 않았다.

그래서 나 역시 아무런 말도 하지 않았다.




“세인님 그 상처는 어떻게 된 겁니까”

귀에 들리는 듀어왕자의 목소리에 생각하는 것을 멈추고 그쪽을 보았다. 

“얼굴도 많이 좋아 보이지 않는데 소문이 사실인겁니까?”
“....무슨 말씀을 하시는 건지 모르겠군요”
“검상이 아닙니까 그건?”
바로 옆에 자리한 아셀 왕이 움찔하는 것을 느끼며 그에게 한숨을 쉬어보였다.

“혹시 소문이라는 게 제가 패하의 검에 맞아서 며칠간 의식 불명으로 있다가 깨어난 지 얼마 되지 않았다는 그런 류의 소문 말입니까?”
“네”

명확하게 대답을 하는 그를 똑바로 보았다.

“그건 폐하 때문이 아닙니다. 꼭 대답을 듣기를 원하신다면 말씀드리겠지만...”
“같이 온 신관들이 꼭 진위여부를 알아 달라고 부탁을 했기 때문에..”
“...저는 미사왕비님의 부탁을 받고 아이들을 구하기 위해 별궁으로 간적이 있습니다.”
“.....”

순식간에 얼굴을 굳어지는 그의 표정을 조용히 바라보며 입을 열었다.

“제가 도착했을 땐 이미 모든 것이 끝나있는 상황 이였기 때문에 할 수 있는 건 아무것도 없었지만 그때의 상황이 뇌리에 떠나지 않아 만 3일이 넘게 수면은 물론 식사도 할 수 없었습니다."
“그 이야기는 들어서 알고 있습니다”
“그럼 왕께서 걱정이 되어 제 침실에 직접 찾아오셔서 음식을 억지로라도 먹이게 하기 위해 강행수단을 쓰시려다 제가 다치게 된 것 역시 알고 계시겠군요”
“......”
“며칠 의식을 잃은 듯 보인 건 사실이지만 그것은 이 상처 때문이 아니라 며칠동안 잠을 자지 못해 그로 인한 반사작용으로 계속 잠을 자고 있었을 뿐입니다. 덕분에 모두에게 걱정을 끼쳐 죄송한 중인데 두이왕자님이 그런 식으로 말씀 하시니...”

나의 말에 주위의 공기가 순식간에 가벼워 진 것을 느낄 수가 있었다. 
조금 전까지만 하더라도 숨소리까지 조심하던 조용하다 못해 무거운 분위기가 풀리며 가까운 사람들과 작게 담소하는 모습이 연출되는 것을 보면 말이다. 

하지만 그거야 서국의 왕자를 기준으로 아래쪽의 일이고 그 위쪽에 있는 우리나라로 보자면 장성급 이상이 포진해있는 왕 이하 두이 왕자 기준으로 윗쪽은 분위기야 풀렸는지 몰라도 말이 없는 것은 그대로였다. 
하긴 내 일이 아니라고 하더라도 현재 아디라의 원정을 책임지고 있는 드로즈경에 대한 보고를 기다리고 있는 상황에서 긴장감을 푼다는 발상 자체가 좀 어이가 없는 일이기도 하겠지만 말이다. 무엇보다 다른 사람도 아닌 저 듀어왕자의 앞에서라면 말이다.
물론 그들로서는 빤히 이긴 전쟁에 문제될 것은 국제적인 위신이나 이미지에 관한 이번 일. 즉 그런것이야 무시하려고 생각하면 못할 것도 없는 그런 일보다야 신의 화신에 대한 모독 또는 상해쪽이 훨신 신경쓰이는 일이였을 테니..  

아래에서는 화기애애 위에서는 화기애매한 시간이 얼마나 흘렸을까 마법으로 올수 있다면 좀 빨리 오란 말이야!!를 마음속으로 몇 번이나 중얼거리고 대충 나은 줄 알았던 어깨가 욱신거리고 꼬리뼈가 욱신 거릴 즈음 드디어 기다리던 사람이 우리들 앞으로 걸어 들어왔다. 
이를 악문 비장함 그리고 괴로운 빛이 가득한 그 표정에서 나 뿐만이 아니라 이미 많은 사람들이 결과를 미리 짐작하고 믿을 수 없다는 듯 마른 숨을 들이키고 있는 중이였다. 

“......”

알단 보고 하기 위해 바로 앞에서 무릎을 꿇기는 했지만 더 이상 말조차 하지 못하고 바들바들 떨고만 있는 그의 모습에 이미 접견실을 엄청난 소요를 일으키고 있었다. 

“아모즈”
“...네 폐하”
“듀어왕자의 말이 사실 이였단 말이냐?”
“......네....폐하..”

확인을 해주는 아모즈의 목소리에 조금 전의 소란 같은 건 거짓말 이였던 양 완전히 조용해졌다. 

“그렇군.. 사실 이였군....”
“죄송합니다 패하”
“네가 죄송할 필요는 없지. 아론 궁에 마법사가 어느 정도로 남아있지?”
“궁중 마법사중 두 명이 남아있기는 합니다만..”
“그 둘을 쓰면 아디라의 수도로 이동이 가능 한가?”
“...세 명까지는 가능 할 겁니다. 하지만 그 둘뿐만이 아니라 수련을 하고 있는 마법사들을 동원하면 어떻게든 가능 할 겁니다. 하지만.. 현 아디라의 예상치 못한 상황을 생각하면 왕께서 혼자만 도착했다 혹시 드로즈경이 반역의 마음이라도 먹게 된다면..”
“저희 아버지는 결.코. 그러실 분이 아니십니다. 이번 일 역시 충심이 도를 지나쳐 부른 사고라고 생각합니다. 이번 일이 확실히 잘못된 일인 것은 맞습니다만 저희 아버지의.. 조상 대대로 이어오던 충심을 의심하지는 말아 주십시오!!”

아론의 말에 격하게 끼어드는 아모즈의 말에 주위가 다시 한번 술렁였다. 

“그의 말이 맞을 거라고 생각합니다”
“세인?”
“만약 그의 말이 사실이 아니라고 할지라도 그는 자신의 아버지의 잘못을 숨김없이 보고할 정도의 사람입니다. 적어도 왕에 대한 충성은 신하에 대한 믿음으로 돌려주는 것이 가장 현명한 판단이라고 생각합니다. 아론님 패하와 같이 가는 건 제가 하겠습니다. 대신에 부탁이 몇 가지 있습니다”
“네 무엇이든..”
“괜찮겠습니까? 국왕폐하?”

순서가 틀리긴 했지만 양해를 구하는 나에게 아셀 왕은 무언의 승낙의 의사를 보였다.

“모을 수 있을 만큼의 식량과 옷가지들, 그리고 약품들을 모아 아디라에 보내주시겠습니까?”
“....?”
“꼭 부탁 드립니다.”
“..무슨 뜻인 줄 알겠습니다. 세인님의 부탁이니 각국에도 알려 부탁해 보겠습니다”
“각국에요?”
“다른 누구도 아닌 세인님께서 하시는 일이니 다바네스를 모시는 나라라면 협력해 줄 것입니다”
“아...”

그제서야 무슨 뜻인 줄 깨닫고 미소를 지었다. 
아론이 멀리에서 대기하고 있던 시종을 불러 무엇인가 전달했고 곧 빠른 걸음으로 나가는 것을 눈으로 쫒다가 아직까지 무릎을 꿇고 앉아있는 아모즈를 보고서는 이제 일어나게 해도  되지 않겠느냐며 왕을 바라보았다. 

“이만 해산 하도록 하지. 어떻습니까 듀어왕자, 왕자의 의문을 풀기 위해 모시고 갈 의향쯤은 충분히 있습니다만..”
“...아닙니다 적어도 세인님의 안전을 위해 한명의 기사를 데리고 가는 것이 더 현명할겁니다”
“흠...”
“폐하. 공간이동을 하는 마법은 매우 위험한 마법중 하나입니다. 다른 누구도 아닌 국왕패하와 세인님의 이동이라면 3명이라는 무리수를 두는 것 보다는 두 분만 가시는 것이 여러모로 안전할 것이라고 생각합니다”
“....”
“근위대와 친위대는 전쟁이 끝나면 바로 오라고 명했는데 어떻게 됐지?”
“아디라에 가는 도중에 마주쳤었습니다.”
“그럼 아브와 서원은 먼저 출발해서 만나는 대로 같이 아디라로 오도록 하라.”
“....전쟁을 끝내고 귀국하는 중인데 미안한 짓을 하게 되어 버렸군요”

작게 속삭이자 옆으로 왕의 시선이 느껴졌다.

“사병을 데리고 근위대와 만날 때까지 함께 가겠습니다”

아모즈의 목소리에 빤히 그 이유를 알고 있었지만 전혀 모른다는 표정으로 왜 그러느냐고 물었고

“근위대와 친위대에서는 아버지께서 보내시는 물품들을 가지고 오고 있기 때문에..”
“그런가...”

애매한 왕의 목소리와 여러 의미로 혼란스럽다는 듯한 웅성거림이 다시 일었고 그것도 저만큼에서 조금 전에 사라졌던 시종이 서둘러 달려와 아론제상에게 무엇인가 속삭이자 곧 아론이 전한

“준비가 되었다고 합니다 전하”

라는 말에 사라졌다. 
단호한 움직임으로 자리에서 일어나 나에게 손을 내미는 왕에게 답례하듯 일어나 그 손을 잡고 이끄는 대로 걸음을 옮겼다. 

문밖으로 나간 지 얼마 되지도 않아서 호들갑스럽게

“세인님 그 몸으로 어디를 가신다는 말씀이십니까?!”

라고 소리쳐오는 의원에게 괜찮다고 말을 했지만 그는 전혀 들을 생각이 없는 듯 계속해서 나에게 왜 가면 안 되는지 장황하게 설명을 하는 중이였다. 애초에 접견실에 갔던 것부터가 안됐었던 일이 였대나....하지만 그의 말은 반은 맞고 반은 틀린 말이다. 
검상을 입기는 했지만 놀랍게도 무슨 수를 썼는지 이미 상처를 꿰맸던 자리는 붉은 흔적만이 남아있는, 물론 아슬아슬하게 아물어 있어서 뭔가 조금만 자극을 받으면 터질 듯 아파 보이기는 하지만 팔을 움직이지만 않으면 아프지는 않았던 것이다. 무엇보다 보통 뭔가를 감쌀 때는 등을 보이며 보호하는 한국인의 버릇과는 달리 무도를 배운 자로서의 버릇으로 그 아줌마(?)를 등 뒤로 보호하며 그녀의 앞을 가로막은 덕분에 당연히 오른손 이였던 왕의 손.. 그리고 앞을 마주보고 있었던 나는 왼쪽 어깨를 다쳐 움직이지 않는 손이였기에 딱히 불편하지도 않았고.. 즉 누가 고의적으로 벌리지 않는 이상은 특별히 괜찮은 것이다. 

“괜찮습니다.”

보기엔 허술해 보여도 괜찮다고 아무리 설명을 해도 전혀 자신의 주장을 무르지 않다가 결국 뒤늦게 쫒아와 이 상황을 발견한 아론이 시간이 촉박하니 빨리 비키기나 하라는 말에 마지못해 하며 아무리 봐도 준비한 듯한 약제를 나에게 안겨주었다. 

“식후에 꼭 드셔야합니다. 진통 성분이 있는 약이니 안 드시면 세인님께서 견디기 힘드실 정도로 고통을 받게 되실 겁니다”

몇 번이나 확인을 하는 의원에게 고맙다는 인사를 남겼지만 못내 자기도 꼭 따라가야 하는 데.. 라는 모습까지 보였고 결국 아셀 왕의 

“내가 지켜보지”

라는 말에 겨우 자리에서 물러났다. 

“크로엘 국왕폐하 아디라국에 가면 어떤 위험이 있을지 모르니 절대 세인님과 떨어지셔는 안됩니다. 그곳에서 세인님을 지키실 수 있는 분은 국왕패하 한 분이십니다”
“.....”
“세인님께서는 절대 국왕폐하와 떨어지셔서는 안 됩니다. 완전히 통제되고 있는 요아스궁과는 달리 아디라궁에 대해서는 아직 왕들이 사용했을 비밀복도 등에 대해서는 전무할 정도로 지식이 없기 때문에 공격을 받는다면 그야말로 무방비의 사태까지 올수 있게 됩니다. 거기에 부상까지 입었으니 그쪽에서 이렇다할 무력을 쓰지 않는다고 하더라도 몸에 타격이 심하게 올수도 있습니다”
“네.”
“그런데 굳이 같이 가셔야 하겠습니까? 일이라면...”
“드로즈경이 왕께 반항적인 생각을 갖는다고 하더라도 출정 전에 확실히 저를 본 기사들이나 병사들은 제가 비호하고 있는 아셀 왕을 절대 손댈 수 없을 겁니다”
“아...”

그 말에 근처에서 듣고 있던 린더가 감탄 어린 탄성을 질렀다. 

“지금은 한시라도 드로즈경에 대한 행동을 막는 것이 급선무라고 생각합니다”
“네. 이미 준비가 되었을 겁니다”

말은 아론이 했지만 인도는 왕이 직접 했다. 
뭔가 우리세계에서 항상 보던 마법진이나 음침한 후드를 눌러쓴 마법사들을 기대했던 내가 도착한 것은 왕의 집무실 안에서 얌전히 기다리는 20대 중반 정도의 평범한 옷차림의 청년 둘과 내 또래로 보이는 아이들 가득...

둘이 같이 들어가자 거의 일률적으로 허리를 숙이는 것을 보고 확실히 왕이라는 게 보통 사람은 함부로 볼 수 있는 사람이 아니구나.. 싶었다. 하긴 우리나라만 하더라도 대통령만 본다고 해도 난리가 나지.. 

“이곳으로.”

기다리고 있었다는 듯 완전히 우리가 들어서자마자 우리를 감싸 안고 빙 둘러선 그들을 잠깐 보다가 청년 둘을 보고

“궁중 마법사?”

라는 의문을 표하자 그중 한명이 정중한 미소를 보이며 

“저희는 후학들을 가르쳐야 하기 때문에 남은 자들입니다”
“마법은 궁에서만 가르치는 겁니까?”
“네. 아무래도 전쟁의 승패의 향방에 큰 역할을 하기 때문에 선별부터 관리까지 모두 입궁에 의해서 이루어집니다”

그래서 이렇게 빨리 모을 수가 있었구나... 뭐 사실 모두 계획된 것이라 조금쯤 미리 준비를 해둔 것도 있을 테지만.. 

“조금 전에 오신 아모즈님께서 흔적의 돌을 가지고 계셨기 때문에 정확하게 아디라의 궁에 도착하실 수 있으실 겁니다 그럼..”

손으로 들어 보이는 그다지 특색 있어 보이지 않는 돈을 들어보이고는 곧 눈을 감으며 뭔가 중얼거리기 시작하자 그에 맞춰 작은 아이들까지 도무지 해석이 안 되는 것을 보면 뜻이 없는 의성어의 집합일 듯한 소리를 합창하기 시작했고 각자의 내밀고 있는 손에서 서서히 빛이 모이기 시작했다.
처음에는 반딧불처럼 희미하더니 그것들이 점점 흘러 나와 왕에게로 다가왔고 그 빛의 수가 불어날수록 몸이 희미한 열기를 띈 공기에 감싸 안겨지기 시작했다. 

그리고 서서히 그것들이 차올라 빛에 눈이 가려 아무것도 보이지 않고 다만 느껴지는 건 나를 잡아주고 있는 아셀 왕의 손길.. 그것 풀이였을 때 너무도 순식간에 빛이 사라지고 눈앞에 펼쳐진 것은 중후했던 왕의 집무실이 아닌 차가운 듯한 공기가 맴도는 조금은 큰 공간이었다. 

“국왕폐하?”

목소리가 들리자 잡고 있던 손을 조심스럽게 빼내었고 반사적인 행동인 듯 내 손을 움켜쥐던 아셀 왕이 잠시 내 얼굴을 보더니 쥐고 있던 손을 풀어 주었다. 

“러그”
“수석 궁중 마법사 러그 이하 패하의 충성스러운 마법사들이 국왕패하를 알현합니다”

일제히 무릎을 꿇자 
내 옆에 있던 그가 한걸음 성큼 앞으로 나서 

“세인, 러그와는 할말이 있으니 잠시 그들을 데리고 나가서 기다리도록.. 그리고 몇은 나가서 드로즈경에게 내가 왔다는 말을 전하도록 하라”
“네 전하”

어차피 이 일에 대한 것은 이미 저 마법사도 알고 있을 것이다. 그렇게 하도록 드로즈경에게 지시를 내린 왕의 전서를 자신의 눈으로 확인했기 때문이다. 이후로는 차라리 내가 아무것도 모르는 것처럼 행동하는게 더 낫다. 

일단 나를 내 보냄으로서 마법으로 안의 내용을 들을 수도 있을지 모를 마법사들에 대한 감시와 함께 그들을 떨어 뜨려 놓을 좋은 빌미가 되는 것이다. 

요아스의 궁에 비해 아디라의 궁은 뭐랄까 개방적인 곳이라고.. 할까? 
복도에 나서자마자 문이 있는 반대편의 벽이 전혀 없이 개방되어있는 모습에 놀라고 그 앞에 펼쳐진 너무나도 푸른 바다의 색깔에 놀라 숨을 들이켰다. 

이정도의 절경이라면 일부러 벽으로 막지 않았다는 것이 납득이 될만한 일이기는 했다.

자신과 같이 복도에 나오고 뒤로 문이 닫히자마자 나에게 목례를 하던 마법사 중 몇 명이 빠른 걸음으로 어딘가로 달려가기 시작했고 그들의 뒷모습을 잠시 보다가 다시 눈앞에 펼쳐진 푸른빛의 바다에 시선을 주었다. 

그 아래로 보이는 바다와 같이 푸른색 빛을 간간히 보여주고 있는 작은 집들.. 우리시대의 전투처럼 뭐 폭격을 한다거나 하는 짓은 하지 않아 집들의 형태는 무사한 듯 했지만 나의 그 생각으로 얼마나 많은 시체가 저곳에 굴러 다녔고 지금도 굴러다닐지도 모른다는 생각을 하니 트인 풍경에도 불구하고 가슴이 순식간에 무겁게 내려앉았다. 


 


かけら(파편) 13

갑옷 특유의 철컥거리는 소리가 들린다 싶었더니 그 특유의 우월한 체격을 써 성큼 성큼 이쪽으로 다가오더니 아주 정중하게 고개를 숙여 예의를 표하고 왕께서 불러 이만 실례하겠다는 말을 남기고 안으로 들어가는 그를 보았다. 

그리고 들어간 지 얼마 되지 않아 그의 충성스러운 기사들이 훈련된 일련의 모습으로 문밖으로 쫓겨난 듯 나왔고 밖에서 2열 로 줄을 서 마치 누군가를 환영하겠다는 듯 작은 복도를 만들며 대기하고 있었다. 

그리 오래지 않은 시간이 흐르고 밖으로까지 들리는 엄청난 소요에 순간 모든 사람들이 움찔 했지만 약속이나 한 듯 나를 돌아보더니 곧 자신들의 원래의 모습을 유지했던 것도 잠시

“국왕폐하!!!!”

라는 외침에는 앞에 대기하고 있던 기사는 물론 옆에 있던 마법사들까지 안으로 튀어 들어갔다. 
저 무식하도록 체격은 물론 힘까지 좋은 사람들에게 튕기기라도 했다가는 말 그대로 상처가 벌어지는 원인으로 인한 유혈사태가 뻔해서 조금 늦게 들어간 그곳은 이미 상황이 종료가 되어있는 상태였다. 

마법인 듯 마치 형광 색에 가까운 붉은, 물질이 아닌 빛 같은 것으로 옭아매어 입마저 뭔가 말을 하고 있었지만 목소리는 말이 되어 흘러나오지 않아 그저 소리 없는 비명이 되어 그의 머리만 울리고 있을 뿐이였다. 

하나같이 보이는 

“어떻게 드로즈경께서 이럴 수가..”

라는 반응도 왕의 

“끌어내라!!”

명령에 조금 전까지만 해도 상관 이였던 그를 가차 없이 끌어냈다. 
멍청하게 입구 근처에 있었던 탓에 비키는 것이 늦어 기사의 갑옷에 부딪혀 신음소리를 내자 왕의 사나운 시선이 나의 붕대를 감은 나의 어깨를 한번 훑었다. 

“러그”“네 전하.”
“세인은 시체를 보는 것에는 익숙지 못하니 내가 도착하기 전까지 청소해 두라고 해”
“네. 전하”
“아디라의 궁 홀에 드로즈는 물론 아디라에 혹시 사라있는 귀족이나 관료들을 모두 모으도록 하라. 어차피 피해 상황은 드로즈의 부하였던 기사들 보다야 그쪽이 더 확실히 알고 있을 테니”

하지만 튀어 나간 것은 러그라는 마법사가 아니라 근처에 있던 다른 마법사였다. 
아론과는 다른 사람이네 보통 그는 웬만하면 자기가 직접 움직이는데.. 소위 저긴 서열이 엄격해서 윗대가리는 안 움직이는.. 뭐 그런 건가? 싶어 하면서도 보통 특수집단 사람들일수록 그런 거에 민감하다고 풍문으로 들었던 것을 기억하면서 그럴 수도 있겠다 하며 납득한다. 

“그런데 세인님의 그 어깨의 상처는 무엇입니까”

그의 지적에 왕이 입을 다물었고 나는 어색하게 미소를 지을 수밖에 없었다. 

“출정이 있은 뒤에 궁에서 많은 일이 있어서...”
“음.. 크로엘 국왕폐하. 세인님은 보통 인간들보다 훨.씬. 몸도 약하신 데에다가 치료하는 법마저 신성마법이나 흑마법 따위 전.혀. 통하지 않아 잘못하면 죽음에 이를 수도 있으니 조심하라고 말씀 하지 않았습니까”

마치 모든 것을 알고 있는듯한 뉘앙스로 범인(?)을 망설임 없이 지목한 러그의 노골적인 책망에 잠시 신기한 듯 그를 보았다.
아론이야 나에 대해서 조금 특이할 정도로 신경을 써주는 왕의 태도를 알고 있기 때문에 이런 저런 말도 할 수 있다고는 하지만(아론뿐만이 아니라 의원역시 왕이 나에게 보이는 예의 태도 덕분에 좀 만만하게 행동한다) 이 사람은.. 

“아.. 전 국왕폐하의 어머니의 아버지가 되는 셈이니 외할아버지가 되는 셈인가요? 하핫”
“.....”

말투가.. 

“너무 그렇게 보지 마십시오 그래도 왕께는 제대로 예를 표하고 있지 않습니까 세인님. 그보다는 좀 쉬시는 게 낫지 않겠습니까? 무척 피곤해 보이시는데..”
“괜찮습니다.”
“설마 드로즈경이 그런 짓을 하리라고는 생각지도 못했습니다. 무슨 생각으로 크로엘왕께 검을 빼 들었던 것일까요”

넉살도 좋게.. 뒤따르고는 있지만 간격을 두고 있기 때문에 그런 식으로 은밀히 말할 필요는 없을 텐데도 ‘보이지 않는 곳에서의 연기’라는 철저함을 보이는 그에 실소를 금치 못하며 바라보았다.

“정말 아름다운 나라군요”
“아.... 아디라는 세계에서 꼽히는 가장 아름다운 항구 수도를 가지고 있는 나라중 하나입니다 나중에 둘러보시겠습니까?”
“...아니요”
“물론 건강이 나으시면 이라는 전제하에서 말이죠. 왕께서 오셨으니 이런 작은 나라쯤 질서가 잡히는 것은 순식간일겁니다.”
“.....”

모퉁이를 돌자 한눈에 보이는 엄청난 규모의 천막에 놀라 무엇이냐고 물어보자

“궁에서 묵는 것이 사치스럽고 좋아 보이긴 하지만 일반 허름한 집보다 위험한 게 구조를 모르는 적이었던 나라의 궁전입니다. 그래서 전군 모두 밖에서 저런 생활인겁니다”

마치 마음이라도 읽고 있는 듯 바로바로 답이 날아와 딱히 입을 열지 않아도 자신의 눈앞에 있는 풍경을 이해할 수가 있었다.

“아마 그들에게도 (드로즈경의 배신에 대한) 소문이 퍼지기 시작한 것 같습니다”

멀리에서 보기에도 눈에 띄게 움직임이 많아지고 있는 병사들의 모습에 마법사가 걸음을 멈추었....지만 왕은 걸음을 멈추지 않고 가던 길을 계속 갔고 그런 그에 편승해 ‘왕을 충실히 수행해주기 위해 붙어 다니는 여신의 환생’이라는 명패를 위해 그대로 왕의 보조를 맞춰 걸어갔다. 그 뒤로 그 마법사 특유의 불만어린 목소리가 들리고 곧 따라 붙는 발소기가 들려왔다. 쿡-

과연 이런 사람이기에 사실 드로즈경 한사람만이 알고 있어야할 이번 사건에 대해 어차피 마법사의 도움을 받아야한다며 수석궁정 마법사에게까지 끌어들이자고 말을 할 수 있었구나 싶었다.
먼저는 그가 혈연적인 면으로 믿을만한 상황 이였기는 했겠지만 뭐랄까.. 흐름에 대해 유연한 대처를 할 수 있는 사람이라고 할까.. 하지만 그의 태도 저변에 깔려있는 그 충성어린 뉘앙스가 있기에 그 모든 사소한 왕에 대한 태도의 거슬림이 용서가 되는 것이리라. 

자신이 낳은 아이조차도 필요하다면 죽이는 인간인데 신용할 수 없을 만한 인간을...그것도 마법사라면 자신에게 도움이 되는 동시에 적이 되면 가장 부정적인 요소가 될만한 위험한 존재인데 살려두고 있을 리가 없다. 
내가 아는 그는 그런 인간 이니까.

요아스의 접견실과는 비교할 수 없을 정도로 작은 규모이기는 했지만 기둥이 거의 없는 탁 트인 공간은 굉장히 깨끗하고 아름다워 보였다. 

아셀 왕이 자리에 앉기도 전에 내가 앉을 수 있는 가장 편안한 의자를 가져오라는 명령이 내려졌고 곧 내가 묵고 있던 곳의 소파와 비슷한 의자를 왕의 의자에서 조금 떨어진 곳에 기사들이 가져와 놓았고 고맙다는 말과 함께 왕이 앉는 것을 확인하고서야 자리에 앉을 수가 있었다. 

“세인님 약을 드셔야하지 않습니까?”
“....네?”

자리에 앉자마자 눈앞에 꿇려 앉혀진 드로즈경 이하 요아즈의 옷과는 좀 다른 복장을 한(물론 더럽기는 하지만) 사람들이 나쁜 의미로 굉장한 모습으로 몰려 앉아있으며 그 주위로 기사들이 완벽하게 굳어 도열을 하고 있는데 그런 것은 전혀 본인의 시야에는 들어오지 않는다는 듯 너무도 자연스러운 톤으로 물어보는 그에게 놀라 되묻자

“세인님은 마법이 전혀 듣지 않으니 아마 진통약제나 상처가 덧나지 않을 그런 약을 드시고 계실 겁니다. 그런류의 약이라면 보통 하루 3번 식후에 드시는 걸 텐데 약제 냄새도 전혀 나지 않으시니.. 지금 식사를 하시고 약을 드신다고 해도 조금 늦은 시간이 아니시겠습니까? 조금 더 지나면 진통으로 괴로우실 테니 가볍게 식사를 하시고 약을 드시는 게..”
“아.. 하지만.”
“사실은 음식을 준비했습니다. 오는 도중에 아무리 생각해도 약은 드셔야 할 것 같아서 말이죠”

라면서 갑자기 눈앞에 낮은 탁자와 그 위로 수북이 쌓이기 시작하는 음식에 당황하면서 러그를 보자 마치 손자를 보는 듯한 할아버지 마냥 그저 방긋 방긋 웃으며 많이 먹으라는 말까지 하고..왕에게 돌린 시선 안에서는 ‘뭐하고 있느냐 빨리 먹고 약이나 먹으라’는 확연한 명령적 기세에 포기하고 눈앞에 있는 것들 중 그나마 좀 만만해 보이는 것들을 포크로 찔렀다. 하지만 후욱~! 하고 코찌르는 생선의 비린내에 미간을 찌푸리고는 다른 몇 가지를 찔러보고 그나마 냄새 안 나고 기름기가 줄줄 흘러 느끼하지 않을 것으로 골라 입안으로 가져갔다. 

이 많은 사람들 앞에서 어떻게 음식을 먹나 싶었지만 분위기가 분위기인지라 내가 밥 먹는 것에 누구 하나 시선을 주지 못했기 때문에 그 적막에 가까운 속에서 식사를 할 수가 있기는 했지만 확실히 못할 짓이기는 했다. 
포크 소리도 조심히 식사를 끝마치고 마지막으로 물 컵을 쥐고 의원이 준 꾸러미에서 항상 먹던 분량만큼의 약을 꺼내 입안에 털어 넣고 삼키자 그제서야 러그의 눈짓에 따라 눈앞의 음식이 순식간에 치워지고 정체불명의 달콤한 향기가 나는 과일들이 눈앞에 펼쳐졌다.

이정도 수준이면 클레오파트라의 일러스트에서 종종 보이는 그 비스듬히 누워 포도 따먹는.. 그런 분위기 연출인가.. 긁적-

소파에 깊게 기대어 자리를 잡자 마치 기다렸다는 듯

“닐”
“아디라에 대한 필요이상의 과도한 점령으로 인해 요아스는 물론 크로에나 국왕패하의 위명을 더럽힌 것도 부족해 국왕패하를 시해하려한 드로즈경은 군법과 국법과 왕법에 의해 즉결 사형에 해당되는 중죄입니다”

중간 중간 삑사리나는 새된 목소리로 그가 보고했다. 
눈앞에 꿇려 앉혀진 드로즈경은 완벽하게 반항적인 눈빛과 승복 할 수 없다는 듯 기사들에게 머리와 등이 눌려 굴욕적인 자세임에도 불구하고 끊임없이 꿈틀거리며 항의를 하고 있었기에 닐이라는 사람의 선언적인 보고에 주위가 완벽할 정도로 술렁였다.

하긴 아디라의 점령에 대한 필요이상의 과격행위는 어찌 보면 충성의 오버된 제스처로 해석될 수도 있는 노릇인데 저렇게 까지의 포박은 이해할 수 없었을 것이다. 사실 안에서 국왕시해에 대한 계획은 내 계획에는 없었다.
생각해보면 그만큼의 공적이 있는 드로즈경을 국익을 위해서 사람 좀 죽였다고 공개적으로 벌하기에는 문제가 있는 좀 어린애 같은 발상 이였었다. 

문제가 국왕시해미수까지 언급이 되자 주위는 창백하게 얼어갔고 

“국왕폐하 잠시만 기다려 주십시오”
“.....?”

러그의 능청스러운 끼어듬에 적막했던 덕분에 뒤에까지 잘 들렸는지 모든 시선이 그에게 쏠렸다.

“드로즈경의, 크로에나 국왕폐하께 검을 빼든 사실은 확실한 반역행위임은 분명합니다. 하지만 패하. 지금 요아스는 힘을 중요시 하며 서국을 견제하고 있는 상황입니다.”
“.....”
“이번 사건에 대해서 조사를 보내신 아모즈만 보더라도 우리 요아스의 엄청난 재원이지 않습니까 거기에 랑 가문은 많은 무장과 잘 훈련된 사병으로 우리 요아스의 승리와 부흥에 크나큰 견인차 역할을 하는 것은 딱히 설명하지 않아도 아실 것이라고 생각합니다”
“......”
“이번 일은 본국은 물론 랑가문과 전혀 연관이 없이 드로즈경 혼자서 한일입니다. 그것은 이곳에서 조사를 끝마치고 귀국해 왕께서 보고를 받은 아모즈만 봐도 알 수가 있지 않겠습니까?”
“무슨 말을 하고 시은 거지 러그?”
“요아스의 미래를 위해 반역가문의 삼가의 멸문은 요아스의 큰 손실입니다”
“...그래서?”
“그래서 저는 감히 국왕폐하께 이번 사건을 대외적으로 덮어주셨으면 하고 간언 드리는 것입니다?”
“...반역을 눈감아주자?”
“네. 어차피 요아스 최고의 충성심을 보이고 국민의 존경을 받는 드로즈경의 배신은 우리 요아스의 위신에도 좋지 않을 것입니다. 차라리 전쟁으로 인해 철저히 단절된 이곳의 사람들만 알고 넘어 가는 게 어떻겠습니까?”
“.....드로즈경의 처분은?”
“이 사실은 드로즈경과 랑가문의 가주들에게만 알리고 그들을 변방으로 보내는 식으로 처리하시고 드로즈경은 왕명을 어기고 멋대로 아디라국에 대한 잔혹한 행위를 한데 대한 추궁으로 공개 처형을 하시는 것이..”
“그런 이유로 본국 최고의 무장을 처형한다면 과연 누가 믿기나 할까?”
“왕의 말은 곧 진리입니다. 의심이 되더라도 누가 감히 이의를 제기 할 수 있겠습니까”
“러그님 하지만 본국의 백성들은 납득하지 못할 것입니다”

나의 목소리에 잠깐 그의 시선이 머무르다가 떨어져 나갔다.

“그렇다고 하더라도 랑가문의 훌륭한 인재들을 모두 처형시키는 것보다는 나을 거라고 생각합니다. 세인님”
“......”
“닉은 어떻게 생각 하지?”
“왕의 기사인 제가 어찌 의견을 말 할 수 있겠습니까 국왕폐하의 생각이 제 생각입니다!!!”
“세인?”
“...러그님의 생각과 같습니다. 아무래도 이번 사건이 요아스에 들어간다면 엄청난 혼란을 불러 올 것입니다. 그리고 그런 혼란은 서국에만 좋은 일을 만들어 줄뿐이라고 생각합니다”
“그럼 러그의 말대로 하지. 닐.”
“네!!”
“세인은 시체를 보면 안 되는 분이시니 드로즈경의 처형은 알아서 하도록. 하지만 반역자의 명목이 아니기 때문에 처형 뒤 시신은 수습해서 본국으로 잘 전달해주도록.”
“네 폐하!!”

밖에서 나가있는 시간이 긴 사람인지 다른 사람보다 그을린 피부를 한 남자가 감격에 찬 표정으로 왕을 바라보며 무릎을 꿇었고 곧 엎드려있는 드로즈경을 연행(?)해 밖으로 나갔다. 
그리고 그 뒤를 따르는 듯한 몇 명의 기사들... 

드로즈경이 있던 곳의 조금 뒤에 위치한 사람들은 너무도 짧은 시간에 일어난 일련의 요아스 내부의 사건으로 인해 거의 얼이 빠진 표정으로 주위의 분위기를 살피고 있었다. 
남아있는 사람들은 모두 성을 가지고 있는 귀족들이 아닌 말 그대로 우리나라로 보면 전문직인 사람들 이였다.
행정 쪽에서 서류나 뭐 그런 것을 보는 거나 시종 또는 선생님을 하고 있는 유지나 심지어 신관.. 어찌되었든 왕의 세력에 충실했던 귀족들은 확실히 쓸어버린 것 같다. 

“세인.”
“네?”
눈이 마주치자 ‘나머지는 네가 처리해’ 라는 의사를 읽고 고개를 끄덕였다. 

“요아스국이 아디라를 침략한 것은 변명하거나 미화시킬 필요 따위는 없는 순수 요아스의 국익을 위한 행위입니다.”

나의 말에 술렁임은 아디라의 포로들이 아니라 우리 쪽 기사들에게서였다. 

“하지만 드로즈경께서 하셨던 일들은 장기적으로 보았을 때 국익은커녕 엄청난 트러블을 안게 만드는 참으로 어리석은 판단 이였다고 밖에 할 수 없습니다. 먼저 무분별한 백성들의 학살과 이의 반사작용으로 인한 대규모의 난민이 발생해 타국으로 백성들이 빠져 나가는 현 상황이 계속 된다면 요아스는 도대체 누구에게서 세금을 걷고 어디에서 징역을 한단 말입니까”

술렁임은 점점 크게 번지기 시작했다.

“요아스국이 아디라국을 진정한 의미로 점령을 하기를 원한다면 민생을 안정시키는 것이 가장 급선무입니다. 일단 이곳이 안정되면 빠져나갔던 백성들이 다시 고향인 이곳 아디라로 돌아오게 될 것입니다”
“테오”
“네!!”
“현재 포로로 있는 아디라국의 일반 병사들을 족쇄에 묶어 철저한 감시 하에 아디라의 부서진 집과 성을 수복하는 데에 쏟아 넣고 놀고 있는 군대를 거리마다 순찰을 3교대로 24시간 돌리고 성내 치안을 바로 잡고 그 외에 병사들은 성 수복에 힘쓰라”
“네!!”
“만약 기사도를 어기는 병사들이 있다면 그 자리에서 형으로 다스려도 좋다”
“네!!!”
“단, 요아스국에 반항을 하거나 위해를 입히는 자는 그 자리에서 즉결 처분하라”
“네!!!!”

“모오건”
“네 국왕폐하”
“남아있는 아디라의 관리를 이용해 현재 성내에 남아있는 백성들의 각 집에 몇 명이 살아있는지 파악해 식량을 나눠주도록”
“...네?”
“과부는 그렇다 치더라도 고아는 확실하게 파악해 신전으로 모아 확실하게 돌보도록 만약 거부하는 신전이 있다면 바로 목을 쳐도 좋다”
“..알겠습니다”

“러그.”
“네 전하.”
“본국에 연락을 넣어 드로즈경에 대한 결정을 알리고 아모즈등 랑가문의 모든 가주들과 식솔들을 변방으로 이동 시키도록 하라”
“네!!”
“세인”
“네 폐하”
“빠진 게 있나?”
“없습니다.”

고맙다는 의미를 담아 미소를 짓자 잠시 그의 시선이 좀 시간을 두고 머물렀다. 

“세인의 상태도 좋지 않고 다들 할일이 많을 테니 이만 하도록 하지. 자세한 사항은 러그와 모오건, 그리고 각 부 지휘자들에게 보고하도록 하라”
“네!!!”

어딘가 인도적이면서도 그렇지 않게 들린 것은 ‘말을 안 들으면 다 죽여’라는 왕의 명령 때문일 것이다. 
같은 말을 해도 왜 그리 위화감을 조성하면서 하는지.. 뭐 저 얼굴에 거기에 저 성격에 온화한 말투로 온화한 향후 정책을 말한다면 다들 다른 의미로 난리 나겠지만 말이지..


 


かけら(파편) 14

쉬라며 안내해준 방은 아마도 이곳 아디라의 왕의 침실이지 않았을까 상상이 될 정도로 웅장한 멋을 지니고 있는 곳이였다.
다행스러운 건 이곳에서는 피비린내가 전혀 나지 않았다는 것이다.

하긴 전시에 뭐하겠다고 왕이 침실에 들어가 있을까.. 

“국왕폐하”

난대 없이 들리는 목소리에 놀라 그쪽을 바라보자 조금 전에 홀에서 추한몰골로 눌려있던 남자가 커튼을 젖히며 이쪽으로 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 

“드로즈경 어려운 부탁을 해서 죄송하군. 거기에 자세한 설명도 없이 간단한 명령만 내린 전서에 어떤 식으로 일이 될 줄 알면서도 따라줘서 고마워”
“아닙니다 폐하. 이런 일은 그 누구도 아닌 저희 랑가문이 적격이지 않겠습니까?”

충신이라는 건 바로 이런 사람을 두고 하는 말이구나..
하지만 본인이야 살아남긴 했지만 국왕시해 혐의까지 오버해서 저지른 덕분에 아모즈등의 걱정으로 눈빛이 어두운 그에게

“국왕 폐하께서는 이번 일로 표면적으로 랑가문의 모든 사람들이 변방으로 쫓겨나겠지만 어떤 핑계를 대서라도 다시 자리를 회복시켜 주실 것을 약속 하셨습니다”
“아...당신은..”
“처음 뵙겠습니다. 전 이세인 입니다. 세인이라고 불러주세요”
“전 드모즈 랑입니다. 하찮은 크로엘전하의 신하입니다”
“감사합니다. 정말 뵙게 되서 영광입니다”
“세인의 상태가 좋지 않으니 앉아서 이야기하지 그보다 이곳은 안전한가?”
“왕께서 오시면 묵으실 곳이라 러그가 마법사들을 시켜 일부러 투시한곳입니다. 비밀 통로나 기타 다른 불순한 것은 없었습니다. 내궁에 속하는 곳에는 몇 곳 있기는 했지만 입구를 발견하기가 힘들어 설계도가 발견되기 전까지는 감시만 해두고 있습니다”
“그래.”

나는 왕의 옆자리에 그리고 그 앞으로 드로즈경이 자리를 했고 외모는 대충 50대 중반 정도로 보이는 그는 세월의 장중함을 느끼게 하는 사람 이였지만 그 눈빛만은 그 누구보다도 선명하고 날카롭게 빛나고 있어 과연- 이라는 생각이 절로 들 정도,

“이런 계획까지 세우신 분이시라면 이번 아디라의 점령으로 인한 국가 위신을 높이는 것 이외에도 다른 생각이 있으실 것 같은데 제 생각이 지나친 생각입니까?”

마치 알고 있다는 듯 단정적으로 말을 하는 그에게 미소를 지어 보였다.
하긴 나 같은 게 생각한걸 이정도의 연륜 있는 분이 전말을 알고 있는 이상 눈치조차 못 챈다는 건 말이 안 되지.

“숨은 전력이 되셨으면 합니다”
“...숨은 전력 말입니까?”
“네. 경쟁국이 있다면 상대를 방심하기 위해서라도 주 전력은 보여주지 않아야 한다고 생각합니다.”
“과연..”
“순수 요아스국 출신의 사람들로 하셔서 자체 보안에 신경을 써 주시는 편이 좋을 겁니다 그 이외에는 전 군사적으로 아는 게 없어서 방향 제시는 할 수 없습니다”
“역시.. 지혜의 여신 다바네스의 세인님이시군요”

명백한 칭찬의 말에 얼굴을 붉히며 고개를 숙이자 나에게 쏟아지던 경외의 시선이 곧 거둬지며

“세인님의 호위를 위해서 이곳 아디라에 계속 있어야합니까? 패하?”
“러그에게 말을 해뒀으니 본국으로 돌아가도록. 아론이 기다리고 있을 것이다. 무엇 보다 이곳에 있다가 아디라인에게라도 눈에 띄면 이번 계획이 완전히 어긋나는 셈이니.. 아무래도 그곳이 더 안전하겠지. 그리고 아론이라면 소리 소문 없이 드로즈경 하나쯤은 건사 할 수 있을 테니”
“알겠습니다 세인님께서 피곤하신 듯하니 전 이만 물러가겠습니다”
“밖은..”
“걱정 마십시오 이 근처는 아무도 접근하지 못하도록 했습니다. 움직일 수 있는 최소한의 조치는 취했으니..”

그런 것쯤 걱정 안 해도 된다며 어깨를 으쓱이는 중년이라고 하기엔 늙고 또 노기사라고 하기엔 눈빛이 걸리는 드로즈경이 문을 열고 태연스럽게 사라지자 드로즈경이 화를 내기는커녕 강한 신뢰의 눈빛으로 모든 일에 따라줬다는 것과 가장 큰 일. 즉 드로즈경을 바꿔치기하고 가짜를 처형시키는.. 어려운 그 고비를 넘겼다는 것에 안도감이 몰려와 소파에 깊이 기댔다. 

거기에 플러스알파.. 어색.. 

그때 그 이후로 아셀 왕과 단 둘이 되어본 적은 단 한번도 없었다.
가끔 의원들이나 시종들이 아무도 없을 때 당연하긴 했지만 단둘이 되어 본적은 있었지만 대부분 자는 척 하다가 약 기운에 진짜로 곯아떨어지는 식의 반복이라 멀쩡히 정신을 차리고 단둘이 되는 것은 정말이지 내가 칼 맞은 뒤로는 처음인 것이다. 

맞은편이라면 좀 나으련만... 바로 옆에 있다 보니 싫어도 의식하게 된다. 

“어떻게 할 셈이지 세인?”
“.....?”
“그 일로 이제 더 이상 요아스에 머무른다고 하지 않을 줄 알았는데..? 너를 실망시켰는데도 계속 있을 건가?”
“.....”
“오늘 본국에서 네가 말한 그 상처에 대한 건... 진심인가?”
“폐하...”
“아셀.”
“....저는 솔직히 아직 이곳에 적응하지 못하고 있습니다. 전 왕에 대한 개념도 없는 사람이고 모든 사람들의 목숨은 모두 공평한 것이라고 배워 왔던 사람입니다. 물론 그런 계획을 세운 제가 이런 말을 한다는 것 자체가 모순이긴 하지만...”

내 그다음 말을 기다리고 있는 그의 기색에 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.

“아론님이 했던....미사왕비님의 소생들을 죽인 것은 확실히 서국의 도발에 대한 조치이며 그 책임은 폐하의 의...”
“아셀.”
“...의지라기보다는 어쩔 수 없는 선택 이였다는 말이 맞다고 생각합니다.”
“.....”
“꼭 부모가 자식을 사랑해야 한다는 법은 없지요”

제 사상이나 생각을 당신에게 강요해서는 안 되니까.

“....왜 잠을 자지도 먹지도 못했던 거지?”
“그것은 설명했을 겁니다.”
“정말 왕자들의 시체 때문인가?”
“....네”
“이해가 안 되는군”

그렇겠지 살인이라는 것을 직접 해본 사람이니..

“저에겐 어린시절의 좀.. 좋지 않은 기억이 있습니다.”
“...기억?”
“네.”

어차피 그게 아니라고 하더라도 그런 장면을 보면 충분히 보통 사람은 놀랄 거라고 생각은 하고 있지만.. 그렇지 않고서는 그가 납득하지 못할 것 같아 이제는 담담해져버린 기억을 억양을 최대한 억제하며 입 밖으로 내뱉었다.

“어려서 사고를 당한 적이 있습니다. 아버지가 바로 옆에서 저를 감싸기 위해서 자신의 위험에 노출시키셨죠 결과적으로 저는 가벼운 타박상으로 끝났지만 아버지는.. 머리가 깨지고 허리 아래로 끊어지는.. 시체를 눈을 뜨고 볼 수 없을 만큼 처참하게 돌아가셨습니다.”
“아...”
“그리고 어머니도 비슷한 사고로 돌아가셨기 때문에..”

아버지와 어머니 모두 자동차 사고였다.
어머니의 경우는 시체만 확인한 경우였지만 그녀의 시체역시 깨끗하다고는 말 할수 없을 만큼 비참했다. 

“두 번의 사고 직후에는 그때처럼 아무것도 먹지도 자지도 못했었습니다. 먹으면 토하고...”
“모두 내 탓이로군”

뜻밖의 왕의 말에 그를 보았다. 
시야에 들어온 그의 표정은 기분 탓인지 온화한 기색을 띄고 있었다. 

“하지만 폐하”

이번은 자신의 이름을 부르라는 강요를 하지 않고 고개를 돌려 나를 마주 보았고 그의 온화함을 빌어 조금 힘을 주며

“아직 2차 성징도 나타나지 않는 어린 소녀를 탐하는 것은 좋지 않습니다.”
“.....?”
“왕비님이나 후궁도 많이 있지 않습니까? 실수로 아이라도 갖는다면 미숙아를 낳을 수도 있고 왕의 권위라고 하더라도 아직 그렇게 어린 소녀를 안아서는 안 됩니다”
“.....혹시..?”
“네. 그날 아침의 그 일을 이야기하는 겁니다”
“...하?”

이해를 못하는 듯 되물어오는 그에게 답답함을 느끼긴 했지만 워낙에 국왕지상주의로 자신은 못 해내는 게 없고 못 갖는 게 없다고 생각하는 인간인데 여자애 한명 좀 가지고 놀았다고 해서 죄책감을 가질 인간이 아니기에..

“간섭할 사항이 아니라는 건 알지만.. 적어도 제가 알지 못하게 해주시면...”

명백하게 어이없다는 표정을 짓는 왕에게 기가 죽어 끝을 얼버무리며 고개를 숙여 손끝을 보자

“좋아. 그러지... 원하는 게 그게 단가?”
“네”
“....궁금한 게 있는데..”
“네?”
“네가 남자라면 여자도 있었을 텐데 거긴 아이는 어떤 식으로 만들지?”
“그거야...세..섹스를 통해서..”
“역시?”

뜻밖의 질문에 얼굴이 순식간에 달아올랐다.

“섹스 해보기나 한건가? 자위는? 여자는? 거긴 남자와는 섹스가 안 되나? 금기 조항?”

섹스.. 자위.......여자..남자...????

“저..저기..”
“말하기 곤란 한가? 음.. 신의 성품을 지니고 있을 테니 이런 건 좀 그런가?”
“.........”

뭐라고 대답 할 수 있겠는가?
자위야 물론 해본 적이 있지만 보통의 학생이 섹스라는 것을 할 리가 없고 거기에 여자라면 이런 저런 외부적인 개기로 가능 할 수도 있다손 치더라도 남자? 그.... 할 수 있다는 이론이야 알지만 그게... 금기라고 말하자면 그게 금기이긴 하지만.. 사실 그런 식으로 말을 하자면 미성년자에게 섹스 자체가 금기이다. 
그 경계가 애매하긴 하지만..

“세인?”
이젠 아예 내 얼굴을 들여다보면서까지 재미있는 듯 대답을 재촉하는 왕의 반대쪽으로 고개를 돌렸다. 
잔인하고 냉정하다는 말은 들었지만 짓궂고 성격 나쁘다는 말은 들어본 적이 없는데.. 아예 재밌는 장난감이라도 발견한 듯 끝까지 포기할 기색이 없자 반쯤 포기하며 입을 열려는데 문 쪽에서 다급한 노크 소리가 들렸다. 

바로 옆에서 신경질 인 혀 차는 소리와 함께 벌떡 일어난 왕이 거칠게 걸음을 옮겨 문을 열자마자 들리는 노크소리만큼이나 다급한 억양의 보고가 터져나왔다. 

“폭동입니다 전하!!”

 


かけら(파편) 15


“뭐?!”
“드로즈경이 공개 처형되자 드로즈경을 죽인 요아스의 왕이 자신들을 죽이지 않으라는 보장도 없다면서..너무 순식간의 일이라...병사들은 세인님의 예의 말씀 때문에 이저리도 저러지도 못하고 막고만 있습니다”
“젠장~!!!”
“세인?”

자신도 모르게 터져 나온 말 이였지만 더 이상 생각하지 않고 어깨의 통증 따위 전혀 신경 쓰지 않고 왕을 지나쳐 밖으로 달리기 시작했다. 그리고 그런 내 옆으로 왕이 금방 따라 붙었고 내가 가려고 하는 곳이 어디인줄 알고 있는 닐이 조금 더 빠른 움직임으로 앞서 안내했다. 

숨이 턱에까지 찰 정도로 뛰어 겨우 사람들의 모습을 육안으로 확인할 즈음에 자신이 본 광경은 그대로 진짜 폭동 이였다.

그나마 다행인건 마음먹고 일으킨 폭동이 아니라서인지 아디라의 백성들이 곡괭이같이 요아스국의 병사들이 맞으면 사망할 것 같은 무기를 가지고 있지 않는 그저 맨몸인 것 같다는 것이다. 
만약 사상을 입힐 수 있는 무기라도 지녔다면 요아스국의 군대역시 저런 식으로 방패와 창으로 울타리를 만들어 막고만 있지는 않았을 것이다. 

“닐! 먼저 가서 드로즈경의 시체를 치우도록 하라”
“네 전하!!”

앞서 달려가는 닐의 뒤를 따르려고 했지만 곧 왼쪽 옆구리에 엄습하는 고통에 신음하며 걸음을 멈출 수밖에 없었고(운동 부족 사태인가..) 잠시 숨을 가눈 후에는 뛰기에는 무리가 있다고 판단되어 빠른 걸음으로 계단을 달려 내려가기 시작했다. 

아무래도 겨우겨우 버티고 있던 아물어줬던 상처가 벌어진 듯 하다 아무래도 달리기 위해서는 당연한 이치긴 했지만 팔을 크게 흔들어야지 속도가 나는 법. 아직까지 흘러내리지는 않은 것 같지만 적어도 감아둔 붕대가 피로 축축해지는 것 정도까지는 느낄 수 있을 만큼 이였다. 수가 짐작이 가지 않을 정도로 많은 수의 사람들과 그 수를 3열로 주욱 늘어서 무기로 위협하며 대치하고 있는 요아스의 군사들 이 있는 곳이 완전히 시야에 들어오고 그렇게 서둘렀던 걸음이 이제는 체력적인 면으로나 ‘이걸 어떻게 해결한다지..’라는 걱정에 점점 걸음이 느려지기 시작한건.. 나로서도 어쩔 수가 없었다.

우리의 존재를 먼저 알아챈 것은 뒤에서 이 모든 것을 보고 있던 지위가 좀 있는 기사들 이였고 서둘러 우리가 스칠만한 곳으로 몰려와 도열을 해 예를 표하기 시작했다. 

그리고 그들의 행동 때문인지 방향 상으로 우리를 볼 수 있는 아디라의 백성들이 하나둘 나 그리고 왕의 존재를 눈치 챘는지 사납게 소리 지르며 몸으로 병사들을 위협하던 움직임이 서서히 멈춰지기 시작했고 내가 그들의 얼굴들을 확인 할 수 있고 또 그들 역시 내 얼굴을 확인할 수 있을 정도의 거리가 되자 서서히 웅성거림이 일더니 나에게 시선이 모였다. 정확하게 말을 하자면 내 이마겠지. 

긴장감으로 조금 전까지만 해도 가다듬어지지 않았던 호흡이 잦아들어 있었다. 

아무런 생각 없이 호기롭게 뛰어온 것 까지는 좋은데.. 이들 앞에 무슨 말을 해야 할지 멍청이라도 된 듯 아무것도 생각나지 않았다. 그 유명한 링컨의 ‘그 국민의, 국민을 위한 국민에 의한 정치’라는 말이라도 해볼까 싶었지만 내가 왕도 아니고 거기에다가 저 잔인의 대명사.. 거기에 실제로 그 명설에 타당할 정도로 잔인한 왕이 저런 말을 해봤자 들어줄 리가 없으니.. 

할말도 할 수 있는 말도 없어 멍청하게 누군가와 눈도 마주칠 용기도 없어 초점 없이 망연히 그들을 바라보는데 손끝에 뭔가 느껴져 내려다보다가 어깨에서부터 흘러내린 자신의 피라는 것을 보고 진짜 터졌군.. 이라고 중얼거리며 옷에 쓱쓱 문질렀다.

“전...”

한마디 했을 뿐인데 크게 울리는 목소리에 놀라 주위를 보자 언제 왔는지 바로 근처에서 빙긋 웃어주는 러그에 그의 마법의 힘이라는 것을 알고 아랫배에 힘을 주면서 말을 이었다. 

“여러분은 죽을만한 죄를 지으셨습니까?”

나의 질문에 단 한사람의 대답도 들려오지 않았지만 말을 이어갔다.

“저는 죄 없는 사람이 죽어서는 안 된다고 생각합니다. 드로즈경은 그런 이유로 죽게 된 겁니다. 왕께서 드로즈경을 처형시킨 것은 그런 제 생각을 받아 주셨기 때문입니다. 제가 요아스의 국왕이신 크로에나님 옆에 있는 동안에는 절대 억울하게 죽는 일이 없도록 제가 지켜드리겠습니다. 제 목숨을 바쳐서...”

역시 그들에게서는 반응이 전혀 라고 할 수 있을 정도로 없었고..
이대로 그들이 물러가지 않는다면 분명 아셀 왕은 망설임 없이 이곳에 있는 무방비한 사람들을 가차 없이 죽여 버릴 것이다. 폭동이라는 말은 왕에 대한 반란과 마찬가지인 것이다. 자국이라면 반드시 주모자를 비롯해 가담한자를 처형하는 것이 당연한 그런 성격의 단체행동인 것이다. 

그리고 계기는 한사람 이였다. 누군가가 희미하긴 했지만

“이제....”

라는 말을 했고 마치 그 신호를 기다렸다는 듯 조금 전의 소요는 거짓말 이였던 양 하나둘 자리를 뜨기 시작했던 것이다. 
다행이다.. 라고 긴장을 풀었기 때문일까 아니면 안 그래도 태양이 강렬한 곳에서 그늘한점 없는 돌바닥에 오래서있어서 그랬을까 그것도 아니면 손을 타고 흐르는 것도 부족해 가득 장식해놓은 목걸이며 이런 허리띠를 타고 바닥까지 뚝뚝 떨어지는 피로 인한.. 소위 피부족 사태인지는 몰라도 엄습하는 현기증에 그 자리에서 주저앉아 웅웅거리면서 삐-소리를 울려대는 귀 울 림과 시야를 블랙아웃 시키는 현상이 물러가기를 기다렸다. 

처음에 칼 맞았을 때는 기절까지 했는데 빈혈정도로 끝나는 것 같아 다행이다며 이를 악물고 버티고 나자 그제서야 내 어깨와 팔, 등으로 느껴지는 여럿의 손길과 이름을 부르짖는 것을 알고 시선을 들었다가 다시 한번 엄습하는 현기증에 눈을 감아야했다. 

엎어서 모시고 가겠다는 사람이 있지를 않나 들것에 싣고 가야한다지 않나 모두 싫다는 말에 결국 마차를 가져와 부축해 주는 손길을 전부 무시하고 내 자리로 직접 들어가 안으로 들어가는 것으로 결국 마무리 했다. 

아프지 않냐고? 물론 조금 아프긴 하다. 하지만 우리세계의 모르핀이 아마 이곳에 있다면 이정도이지 않을까 싶을 정도로 강력한 효능을 자랑하는 듯한 아까 먹어둔 약 때문인지 지끈거리고 화끈거리긴 했지만 움직이지 못할 정도로 아프진 않았다. 그러니까 그 짓도 할 수 있었던 것이겠지만.. 

아무튼 다행이다.
정말 안 그래도 그리 좋지 못한 머리가 필요할 때 녹슨 톱니처럼 도무지 돌아갈 생각도 하지 않아 막무가내로 내 뱉은 말이였는데.. 역시 피를 줄줄 흘리면서 목숨운운 했기 때문인가? 휴우-

적어도 이런 인장을 줬다면 뭔가 기적을 일으킬 만한 좀 뭔가 옵션을 주던지 했으면 간단하게 그들을 설득할 수 있었을 텐데....

마차에서 자리를 잡고 기대어 앉은지 오래지 않아 문이 열렸고 거기에서부터 발로 따라왔는지 분명히 출발할 때 있었던 왕이 문을 열어주며 양팔을 나에게 벌렸다. 
처음에 그 손의 의미를 몰라 도대체 무슨 의도로 저런 모션을? 이라고 생각을 했다가 걱정과 함께 호기심 어린 눈빛이 두 팔을 내민 왕과 나 사이에 쏟아지는 것을 깨닫고 혹시.. 싶어 자유로운 오른팔을 내밀자 자신의 허리를 잡아 올려 품으로 당겨 안았다. 
마치 아기를 안 듯 한쪽 팔은 엉덩이를 바치고 한쪽 손은 등을 고정시키는 자세에 얼이 빠졌지만 이런 사태까지는 예상하지 못했더라도 능동적으로 그의 모션에 응한 죄가 있기에 조용히 입술을 깨물고 왕이 하는 대로 조용히 있었다. 

예전에 왕의 침실 이였다는 곳에 이르러 침대에 눕혀지자마자 물을 적신 수건을 든 러그이하 마법사들이 다가와서 부산하게 몸을 닦아주었고 힘이 없는 몸을 의식하면서 조용히 그들이 시키는 대로 몸을 필요에 따라 움직이며 남의 일처럼 지켜보았다. 

피 묻은 시트도 다시 갈리고 스프도 아닌 것이 죽도 아닌 음식을 먹은 후에 이번엔 별로 기억에도 없는 약을 먹으라고 해 별 반항하지 않고 잘 받아먹고 멀뚱히 나를 바라보고 있는 러그를 마주 보았다. 

“괜찮으십니까?”
“전 생각보다 몸이 허약하지는 않으니까 그렇게 걱정하지 않으셔도 되요”
“하지만 그렇게 말씀하신다고 하더라도.. 보통 이정도의 상처라면 약만 쓴다고 하더라도 적어도 일주일이면 붉은 자국만 남고 과격한 운동이외의 일반적인 움직임은 할 수 있었어야합니다.”

역시 이 인간들은 인간이 아니야..
어떻게 칼 맞고 1주일 만에 낫지?

“아무래도 열이 날 것 같은데.... 그렇다고 이렇게 허약한 몸 주위에 얼음을 채워 넣을 수도 없을 테고..”

고열 같은 건 두 눈 멀쩡하게 뜨고 많이 겪어봤으니 괜찮다고 말을 하고야 싶었지만 보통 이정도 다친 것 가지고 몸에 열이 나는 것 자체가 말도 안 된다고 일축하는 러그의 기세에 눌려 그저 멀뚱히 몸에서 일어나는 심상치 않은 기미를 피부로 느끼며 시간을 보냈다.

감기나 그런 걸로 인해 몸이 괴로운 건 한두 번 겪었던 건 아니다.
딱히 약 먹지 않아도 보름이고 약 먹어도 15일이라는 말이 있듯이 아프면 땀 푹 흘리면서 집에서 뒹굴어도 누구하나 간섭하는 사람도 관심을 주는 사람도 없었으니까....

애초에 좀 열이 나는 것 같다고 해서 저런 식으로 부산하게 움직이고 걱정스럽게 땀이라도 맺힐라 치면 차가운 수건으로 열심히 닦아주며 간호해주는 사람은 내 기억으로는.. 처음 이였기에 너무도 어색하다. 

시간이 갈수록 몸이 뜨거워지고 그에 따라 호흡이 조금씩 가빠오자 몇 번이나 나에게 괜찮냐고 물어보는 여러 명의 사람들의 목소리가 부담스러워 눈을 감았다. 



“정신이 드십니까?”

눈도 뜨지 않았는데 바로 들리는 목소리가 하는 의미를 깨달을 수 잇다는 건 내가 깨어있다는 것인데.. 내 자신이 의식하기도 전에 지적을 당해 버리는 바람에 망연히 눈을 뜨자 바로 눈앞에 마법사 러그의 얼굴이 기다리고 있었다. 

“기분은 어떠십니까 세인님”

잠깐 몸을 움직이다 그다지 여러모로 불편함이 없는 몸을 점검하고 괜찮다는 말을 하자 다행이라며 앉기 편하도록 부축해 드리라는 명령을 했다. 

“어.. 이 사람들은..”
“원래 아디라궁의 시녀들 이였는데 요아스의 왕이나 귀족들은 모르겠지만 세인님만은 모시고 싶다고 일부러 찾아온 사람들입니다”
“아..”
“아디라의 왕가에만 내려온다는 비약의 효능이 생각보다 좋았습니다. 열도 반나절 만에 내리고.. 덕분에 크로엘왕께서도 집무에 열중하실 수 있었습니다.”
“아.. 고마워요”

그 비약이라는 것이 어디에서 나왔을지 뻔했기에 등 뒤에 쿠션을 바쳐주고 일어나는 것을 도와주고 있는 무표정한 그녀들에게 고맙다는 말을 하자 얼굴을 약간 붉히며 자신들이 한일은 아무것도 없다며 조용한 하지만 분명한 발음으로 나에게 말을 했다. 

“세인님은 많은 분들께 사랑을 받고 있으신 존재입니다. 그것이 직접 만나 뵌 사람들뿐만이 아니라 다바네스를 섬기는 모든 백성들에게까지 이니..”

그제서야 무슨 뜻인 줄 알고 고개를 끄덕였다. 

“러그님 아디라에서의 일은 어떻게 되고 있습니까?”
“요아스에서처럼 보조해줄 사람이 적어서 애먹고 있기는 하지만 일단 병사들이야 무식하지만 기사들이야 기본적인 소양이 있는 데에다가 체계적이고 명령을 받은 것은 일사불란하게 움직이는 사람들이라 생각보다 잘 흐르고 있습니다. 그리고 세인님 덕분에 아디라국의 백성들도 잘 협조 해주고 있습니다”
“아.. 그럼 본국에서 오는 구호물자는..?”
“네? 구호물자라니요?”
“아모즈님에게서 소식을 듣고 이곳으로 오기 전에 아론님에게 아마도 전쟁의 피해로 인해 식량이나 여러 가지가 부족할 것 같아 식량과 구호물품을 보내달라고 말씀 드렸습니다. 적어도 지금쯤이면 적어도 1차적으로라도 요아스에서 보냈다는 연락이 올 줄 알아는데.. 제가 혹시 어제 쓰러진 건가요?”
“세인님은 그제 저녁에 쓰러지셨습니다 그리고 지금은 새벽시간이니 한 2시간 정도가 지나면 해가 뜰 겁니다”
“러그님은 안주무세요?”
“저희 마법사들은 그리 많이 자지 않아도 움직일 수 있습니다. 자연의 힘을 받아 움직이기 때문에 마법을 쓰지 않는 이상은 피곤을 느끼지 않기 때문에.... 그보다는 제 걱정 보다는 세인님은 세인님 건강이나 걱정하십시오”

묘하게 놀리는 걸 좋아하는 사람이야..
물론 빈정거리는 것 보다야 100배 낫기는 하지만..

“침대에 계속 계시기 무료하실 텐데 책이라도 읽으시겠습니까?”
“네”

물어보는 건 그였지만 여전히 움직이는 건 옆에 대기하고 있던 제일 젊어 보이는 듯한 비슷한 옷을 입고 있는 사람이었다. 
어떻게 교육을 시키면 저렇게 군기가 빠릿빠릿할 수 있는 건지 나 원..

나간 지 얼마나 됐다고 벌써 책을 가져다 안겨주는 계급이 낮아 보이는 마법사에게 감사의 말을 하고 혼자 있고 싶다는 말로 모두를 내 보낸 후에 그래도 책을 무릎위에 놓고 펼쳤지만 활자가 눈에 들어오질 않았다. 

언제 쯤이였는지.. 기록상으로 보자 내가 6살 때 즈음의 일이였던 듯하지만.. 
지방 유지소리를 들을 정도로 자산가이던 할아버지와 함께 본가에서 선산으로 간단하게 인사를 드리러 가는 중이였었다. 

“엄마는?”
“여자는 선산에 갈수 없단다”
“왜?”
“하하 그런 건 나중에 알게 돼”

여자는 왜 갈 수 없는지에 대해 이해할 수가 없어 한참을 되뇌였기 때문에 그 기억만은 아직까지 남아있다. 그리고 기억나는 것은 왕에게 말했던 것과 같은.. 말 그대로 피.. 그것 이외에는 아무것도 기억나지 않는다.

아무리 불러도 대답이 없는 아버지와 적지 않은 나이 탓에 차가 전복되는 그 순간 절명한 할아버지와 함께 나는 영원과도 같은 시간동안 그렇게 그 좁은 공간에서 지냈다. 아직도 그때의 공포는 기억에 생생하다. 

조금만 마음을 놓으면 나는 기억.. 

그때 내가 멀미를 하고 있었는지 기억에 없다 내가 차를 탈수 없었던 것은 멀미 때문에도 우선 있지만 아무래도 연상 작용이라는 것이 있어서 차를 타지 않았던 것은 처음에는 의식적으로 그다음에는 무의식적으로 이루어졌다. 
일부러 되뇌이지 않으면 잊어 버릴 수 있도록 항상 생각하지 않으려 했었다. 
모든 것은 멀미 탓이라고.. 



페이지를 넘겼다.



순식간에 종손 2대가 사라진 본가는 발칵 뒤집혔다. 
그리고 살아남은 나에 대해 엄청난 안도의 숨을 내쉬었지만 어머니는 좋은 말로 세상을 살아가는 방법을 아는 여자였고 나쁜 말로 하자면 세상적인 여자였다.

단 하나뿐인 우리 가문의 종손이 될 나를 앞세워 많은 돈을 받아낸 것도 부족해 절대로 나를 본가에 내주지 않았고 달마다 양육비 명목으로 많은 돈을 받았으며 그 돈으로 항상 외출을 했다. 그리고 내가 초등학교에 입학할 즈음

“세인이 한테는 아버지가 필요해요”

라는 명목하게 재혼을 하셨다.
그리고 소송은 시작되었다. 나를 되찾기 위한 종가와 나를 새로운 남편의 호적에 넣겠다는 어머니와의 전쟁이..

종손에게 물려오는 엄청난 재산과 개인적으로 할아버지와 아버지가 가지고 있던 나에게 물려줘야할 여러 재산들을 걸고 두 분은 정말 옆에서 보기 웃기게도 싸워 댔다. 
새 아버지에게는 전처에게서 낳은 두 명의 아이들이 있었고 한명은 나보다 연상 한명은 나보다 연하로 어이없을 정도로 상식 없는 그 남자에게서 어떻게 이런 아이들이 나왔을까 싶을 정도로 순진하고 상냥한 아이 들이였다. 그것만이 그나마 그곳에서 살아 갈수 있었던 가장 큰 희망 이였을지도..

긴긴 소송 끝에 어떤 수를 썼고 어떻게 된 건지 몰랐었지만 나는 새아버지의 양자가 되었다. 그리고 어머니는 교통사고로 세상을 달리했다. 

너무도 의심스러운 상황 이였지만 누구 하나 의문을 제기하지 못했다.
아니 하지 않았다는 말이 맞을지도.. 

단 한번도 따뜻한 밥상한번 나에게 차려 줄줄 몰랐던 어머니였고 본가의 사람들과의 협상에 실패를 하고 집에오면 휘두르던 폭력들과 폭언들.. 모든 것이 모정을 의심케 하고도 남을... 

아마도 아셀 왕의 그 엽기적이라고 밖에 말 할 수 없던 그 행동들에도 생각보다 쉽게 그 사실을 받아들였던 이유가 어머니의 영향 때문인지도 모른다.
도시에서의 교통사고답게 제대로 부서진 어머니의 시체를 새 아버지와 확인한지 얼마 지나지 않아 나는 내가 왜 새 아버지의 호적에 들어올 수 있었는지 이유를 알 수가 있었다. 나에 대한 주장을 할 수 있을만한 직계혈족인 할머니의 죽음..그것이었다. 나는 어머니와 새 아버지에게서 그녀의 죽음을 듣지 못했고 그 사실을 알았을 때는 이미 장례는 물론이고 1년이라는 엄청난 시간이 걸린 후였다. 그렇게 나는 내가 있어야할 이유가 없는 그곳에서 그렇게 지냈다. 

중학교 3학년이라는 기간은 그런 식으로 끝나고 마치 모든 것이 유리벽 사이의 너머로 진행되듯 내 시간은 멈춰있는데 주위의 시간은 내 의지와는 상관없이 흐르고 나를 끌고 다녔었다.

지금쯤은 다들 입학해서 피터지게 공부하고 있겠지?
배치고사 때 영어 단어로 빽빽이 채워진 A5용지를 나눠주며

“당연한 말이겠지만 이제까지의 그 안일한 중학교 때의 사고방식과 태도를 고등학교에까지 가져오려는 생각은 아예 버리기를 바란다. 방금 나눠준 단어는 입학식이 끝나는 바로 첫시간에 치우는 쪽.지.시험이니 3년을 편하게 지내고 싶은 놈은 외워오고 3년을 얻어터지면서 살고 싶은 놈은 푹~ 아주 푹 쉬어도 좋다”

라는 협박을 하던 눈꼬리 치켜 올라간 아저씨 선생님.. 큭큭-
그렇지 않아도 외우는 것에는 젬병인 내 머리를 생각하면 이곳에 온 것은 정말 내 일생일대의 탁월한 선택이었어. 

 


かけら(파편) 16

신의 확실한 인장이 찍힌 것 이외에도 도무지 인간이라고 보기엔 뭔가 신비스러운 세인이라는 존재는.. 한마디로 굉장히 흥미롭고 재미있는 존재였다. 

국왕폐하의 갑작스러운 귀환이 저 세인의 부름 때문 이였다는 것은 이미 알고 있었다.
솔직히 이번 전쟁은 어린애 손을 비트는 어른의 한가한 놀이 정도의 전쟁 이였기 때문에 차라리 피곤스럽게 왕을 불러낸 것은 잘한 일이라며 역시 신의 화신..을 운운 한 것도 잠시 갑자기 변하기 시작한 드로즈경의 행보에 당황해 하면서도 그 드로즈경이니 무슨 생각이 있겠지 싶었었다 그때 드로즈경으로부터 왕의 계획을 듣기 전까지만 하더라도 말이다. 

정말이지 역대 왕중 최고의 전략과 지략을 자랑하는 크로엘왕 답다며 내심 생각하며 드로즈경을 보이는 듯 보이지 않는 듯 열심히 보좌했었다. 
너무 도와 그의 학살에 가까운 횡포에 동조하면 나중에 있을 처벌에 자신도 말려 들 수가 있고 왕의 외조부인 입장인 이상 드로즈경을 처벌하려면 나까지 덩달아 처벌해야하는 사태가 벌어진다면 당연히 왕은 그 일을 유야부야 넘길 수밖에 없는 사태가 벌어질 수도 있었기 때문 이였다. 

그런데.. 막상 뚜껑을 열어보니 그것은 크로엘왕의 생각이 아니였단다.
아디라의 국경에서부터 왕을 불러냈을 때.. 이미 저 작은 머리에서는 이 무시무시한 계획을 세우고 그에 대한 진행을 왕에게 건의 했다는 것이다 무서운 존재.. 하지만 
그 사실 하나만으로도 소름끼치도록 경계돼야 할 대상임에도 불구하고 마음이 놓이는 것은 크로엘왕이 그럴만한 권력 즉, 왕권에 비할만한 지휘권을 주려는 몇 번의 모션에도 절대로 앞에 나서지 않고 왕의 의견을 먼저 묻고 단지 의견만을 피력하는 세인의 태도 때문 이였다. 

왕좌를 수호하는 자신과 여러 근위대로서는 세인의 그러한 모습은 확실한 내조자일 뿐 권력에 대한 도전자이지 않다는 것을 확실하게 깨닫게 해주었고 그것은 ‘신에 대한 반항을 할 필요가 없다’라는 의미였음으로 여러모로 안심이 되는 사항이 아닐 수가 없다.
그리고 두 번째는 신의 화신으로서 말 그대로 하늘에서 뚝 떨어진 이상 세력을 형성할 수 없는 세인의 입장이라는 것이다. 거기에 본인도 전혀 그럴 생각이 없는 듯 왕과 왕의 측근들 이외에는 좀처럼 주위에 사람을 두려 하지 않는 자세에서도 있었다.

신앙심에 기인한 충성심은 어찌 보면 왕의 권위와는 비교할 수 없기에 그 세력을 규합하고 또 이용하면 왕에게 충분히 위협이 된다. 그것이 본인이 원하건 원하지 않건 말이다. 하지만 세인이라는 저 작은 아이는 마치 알고 있다는 듯 모든 가능성으로부터 자신을 완벽하다 시피 보호했다. 

왕이 집무를 볼 때는 지혜의 여신 다바네스의 화신답게 서고에 들어가 책을 읽고 이제 완전히 상처가 아문 몸을

“계속 먹고 앉아만 있으면 엉덩이 쳐져요” 

라는 재밌는 말을 해대며 나름대로 절도가 있지만 내가 그다지 효과 있어 보이지 않는 일정한 모션을 열심히 취하곤 했다.
나중에 그게 뭐냐고 물어보니

“태권도예요”

란다. 
시작하기 전에 다리를 좌우로 좌악 벌려 좌우로 손끝이 닿게 몸을 수그리고 일어 선체로 허리를 구부려 손바닥을 바닥에 닿는 행위 등을 하길래 물었더니

“태권도는 좋은 운동이기는 하지만 몸을 풀어주지 않고 하면 큰일날수도 있으니까 하는 거예요”

라는 말로 설명했다. 
귀엽게 시리 얏! 얏~! 해대며 움직이는 게 재미있어서 보는데 비슷한 동작이 계속되는 것 같으면서도 조금씩 달랐다 뭐랄까 음..몸의 뒤틀림이라든지...그것 역시 물어봤더니 뭔가 굉장히 알아 들을 수 없는 말을 읊어대더니 전혀 이해가 되지 않는 나를 힐끗 보더니

“태극 4장!!”

이라는 외침 후에 설명하기를 포기한 듯 다시 움직였다. 

맨발에 직접 시녀들에게 그림까지 그려서 만들어 달라고 한 옷을 입고 넓은 예전에 왕의 집무실 이였던 듯 한곳을 완전히 치우고 하루 적어도 1시간 이상을 내가 보기에는 춤인.. 본인은 운동이라고 우기는 것을 위해 투자한지 한 3일이나 지났을까? 

갑자기 두께와 좌우 넓이를 대충 재주며 나무판자를 좀 가져오라고 부탁을 받아 가져다 줬더니 세로로 서로 거리를 두고 마주 새워둔 벽돌위로 가져온 나무판자 몇 조각을 새우더니 그 위로 보송한 천을 올려두고 그 앞에 무릎을 뚫더니 심호흡을 하는 것을 보았다.
올려져있는 판자는 고작 3장.. 
설마.. 하는 마음으로 지켜보는데 비장스러운 눈빛과 표정으로 입술을 악물더니 그 자리에서 벌떡 일어나 소리도 요란스럽게

“이야아아아압~!!!!!!”

이라며 높게 뛰어 올라 나무에게로 주먹을 날렸다. 
그리고 더 놀라운 일은 그 뒤에 일어났다. 어이없게도 그 얇디얇은 나뭇 판자가 깨지지 않고 세인의 팔을 아프게 한 것이다.
보통은 주먹만 아프고 말았겠지만 저 경우는 워낙 위에서부터 온몸으로 내리쳐 어깻죽지부터 아픔이 밀려오는지 순식간에 얼굴이 새빨개지면서 팔을 움켜쥐는데.. 차마 웃지도 못하고 아랫배에 힘을 줘 웃음을 참아내고는 서둘러 상태를 보았다. 

괜찮다며 고집스럽게 밖으로 뛰어 나가는 뒤로 나와 똑같은 심정 이였던 듯 갑자기 웃음을 쏟아대는 시종이하 여러 시녀들이 있었고 웃던 시녀중 한명은 ‘설마...’ 라는 눈빛으로 오더니 ‘혹시...’ 하면서 주먹으로 살짝 그곳을 내리쳤고 두말할 것도 없이 퍼벅~!! 하는 소리와 함께 깨끗하게 양분되어 나무가 흩어졌다. 

“역시....”

라는 울림이 어찌나 그리도 웃기던지.. 결국 상태를 보러 가야하기는 하는데.. 그것도 웃음이 멈춰야지 갈 텐데.. 

“크....허허허허...큼..큼........크......크흐흐흐...”

도무지 멈출 생각을 하지 않는다. 




* * *

말 타는 것을 배우고 싶다고 했다가 

“말에서 떨어지시기라도 하면 어쩌시려구요!! 안됩니다 절대로!! 말 타실 일도 별로 없으실 테지만 세인님은 무게도 나가지 않으니 꼭 필요하시다면 기사나 크로엘패하와 같이 타시면 됩니다. 일부러 위험하게 그런 것을 배울 필요 없습니다!!”

라는 러그의 말로 단박에 거절당했다. 
몇 번인가 말에 좀 떨어져도 죽진 않는다면서 사내주제에 남자에게 안겨서 어딘가 가고 싶지는 않으니까 제일 순한 말로 해서 배우면 될 거라고 설득을..하려고 했지만 나중에는 왕의 외할아버지 아니랄까봐 안 그래도 내가 어디 갈라 손 치면 보고를 하라고 시끄러운 왕까지 끌어들여서

“절.대. 세인이 말에 접근하지 못.하.도.록. 나 크로에나왕의 이름으로 엄명을 내리라”

라는 말로 모든 상황을 종결 시켰다. 
보통 판타지 책이나 연애소설에서는 여자가 주인공이라고 해도 말 정도는 가르쳐주던데.. 아니, 안 배운다는 걸 강제로라도 가르쳐준다던데 이 인간들은 날 인간 취급이라기보다는 신(그것도 여신)+어린애기+여자를 합쳐놓은 듯 대하니.. 

태권도로 내가 보통 이상은 된다는 것을 증명하고 싶었었는데.. 그때 격파를 하지 못 했던 게 아무래도 후환이 큰 것 같다. 
더 못미더운 듯 보는 저 시선이란.. 

“폐하”
“....?”
“아디라는 정말 아름다운 나라인 것 같습니다”
“.....뭐.. 요아스보다는 못하지만”

팔은 안으로 굽는다고 했던가? 요아스가 확실히 규모 적으로 웅장하고 사치스럽기는 했지만 이곳은 규모 적으로 상대가 되지는 않긴 했지만 그것들을 다 감안하고도 남을 정도로 너무도 아름다운 곳이였다. 눈이 부실 정도로 아름다운 바다와 흰색 백사장과 이제 하나둘 나가고 들어오는 작은 어선들과 상선들. 멀리에서도 사람들의 활기가 손에 잡히는 듯 할 정도로 많이 사람 사는 곳다워졌다. 

“아디라는 축제가 없나요?”
“...축제? 누가 하는?”
“요아스는 없나요?”
“궁에 특별한 일이 있으면 하지. 아마 우리가 본국으로 승전행진을 하면 약 1주일은 축제기간이 될 거야”
“아디라에 축제가 있으면 요아스에서 적극 지원하면 좋을 텐데”
“.....?”
“아디라는 주요 사업이 상업이잖아요 물론 어부들도 많지만....특별하게 대형축제를 만들고 볼거리를 재공하면 다른 나라에서 사람들도 구경 오고 그럼 아디라에 와서 돈을 쓰고 가게 되지 않겠어요? 당연히 백성들이 잘살게 되면 당연히 나라도 부강해지는 거니까..”
“흠...”
“없다면 특산품이나 뭐 그런걸 자세히 알아보고 현지의 물정을 잘 아는 관리나 백성들의 의견을 절충해서 하면 좋을 거예요. 처음에는 그런 의도보다는 순수하게 아디라의 백성들이 긴장을 풀고 쉴 수 있는 시간을 주는 의미겠지만 나중에는 그런 이익창출도 기대 할 수 있을 거라는 이야기예요”
“그럴 듯 하군 러그 어떻게 생각하나?”
“좋은 생각이라고 생각합니다. 하지만 올해 하는 건 조금 무리수가 있겠죠. 가족이 죽은 시점에서 웃으며 떠들자는 건 문제가 있을 테니 조금 시간을 두는 게..”
“3년 후가 어떨까요?”
“...3년?”
“네.”

죽은 사람들에 대한 애도..라는 말에 우리나라의 3년상이 떠올라 그렇게 하면 어떻겠냐고 의견을 묻자 

“음.. 3년.. 과연…….”
“1년은 마치 기다렸다는 느낌일 테고 2년이라면 이곳에 부임할 영주가 아직 이곳에 대한 적응을 하지 못했을 시기이니 여러모로 3년째가 적당하겠군요”

별 생각 없이 했던 말에 엄청난 의미까지 포함시키고 포장시켜주는 것도 부족해 감탄의 눈빛까지 보내오는 통에 안절부절못해 하는데 평소에는 그렇게 들락거리던 대형 홀에 왜 이럴 때는 아무도 들이닥치지 않는지....

“폐하가 오신 뒤로 단 한번도 폭동이나 반역에 대한 움직임이 없었으니 이제 본국으로 가야하는 거죠?”
“네. 아쉽습니까?”
“아니요 그게 아니라..”
“내려가서 백성들이 어떻게 지내는지 보고 싶다는 말이겠지?”
“.....아니요 그건 나중에..”

내가 하는 말의 의미를 깨달았는지 아셀 왕의 시선이 나에게 닿았다. 
서로 모든 상황을 알고 있는 이해관계라고 할지라도 그 일에 대해서는 절대 입에 내지 않는다는 맹세가 있었기에 러그 역시 눈치를 챘는지 

“건강을 회복한지도 그리 오래지 않았고 곧 여행을 해야 하는데 일부러 피곤한 일을 찾아서 하실 필요가 어디 있겠습니까 3년 뒤에 있을 축제에 오셔서 일반 백성들 사이에 숨어서 즐기시는 게 더 재미있을 겁니다”

고맙다고 미소로 답례하자 자기가 뭘 했냐며 오히려 묻는 러그에게 진심어린 감사를 다시 한번 했다. 
아디라에 온지 16일. 
막연히 최소한 복구하고 국민들의 마음을 사로잡는데 한달 정도 시일을 잡았는데 생각보다 다바네스의 효과가 컸는지 혼란이나 소요는커녕 타국과 아디라 자체 내에서 쏟아지는 복구 인력과 구호물자 등은 아디라의 수복을 빠르게 했고 포로로 잡혀있던 병사들은 다른 것도 아닌 자기가 살고 있던 곳, 그리고 이웃들과 자신의 집들을 고치고 성을 수복하는데 움직이는 것에 반항은커녕 기뻐하며 일을 했다. 

일단 요아스의 군대가 왕의 의지와는 상관없이 그런 악몽 같은 일이 행해졌다고 공공연하게 소문이 나고 그에 대한 답례로 최대한 아디라에 많은 인력과 금전적 식량적인 투자를 한다며 잔인하지만 백성들을 위할 줄 아는 왕이라는 소문이 돌기 시작했기 때문에 덩달아 인구조사나 기타 여러 행정적 틀을 잡아가는 데에도 어려움이 없었다. 

거기에 도중에 근위, 친위대까지 합세해 여러 서류적인 일들을 처리하는 데에 참여하지 일은 순식간에 진행되었다. 

물론 궁에 왕족 잔당이나 귀족 잔당이 몇 번인가 잠입하긴 했지만 단 한번 이외에는 자신은 구 경 조차 하지 못하고 모두 잡혀 그 자리에서 즉결 처형당했다고 한다.
한 가지 안타까운 것은 내가 있던 곳. 즉 예전 왕의 침실에 침입했던 아이가.. 아무리 봐도 나와 그리 키가 차이나지 않았던 것을 생각하면 너무 어린 소년 이였다는 것이였다. 
처음에 내방부터 들어왔었다면 차라리 숨겨주거나 비밀 복도가 숨겨져 있을지도 모른다는 내궁으로 도망 갈수 있도록 조치를 취했을 텐데 이미 그는 꼬리를 달고 안으로 쳐들어온 상태였다. 

밖에 있어야 했을 기사는 이 소년으로 인해 잠깐 자리를 비운 듯.. 
그가 들어온 지 2초도 되지 않아 바로 뒤로 요아스의 근위대들이 들이 닥쳤고 차라리 나를 인질로 삼아서 밖으로 나가지.. 라는 의견조차 말 할 수 없을 정도의 너무 짧은 시간이라 나는 그저 망연히 소년이 끌려가는 것을 보고만 있을 수밖에 없었다.

이곳에 올 정도였으면 각오하고 왔을 텐데.. 나와 눈이 마주쳤으니 내가 누구라는 것을 알 테고 요아스의 군대나 왕이 나를 어떻게 생각한다는 것 정도는 알고 있었을 텐데 왜 나를 인질로 잡지 않은 거지..

반사적으로 일어나 소년을 끌고 가는 기사들의 뒤를 따라가다 자신의 앞을 완강히 막는 내 허벅지보다 더 붉은 팔뚝에 의해 결국에는 다시 한번 소년을 보는 것에 대해 포기해야 했다.

이곳에 들어온 사람들은 대부분 아디라의 왕가에 연관된 자들이고 그들은 존재 이유만으로도 점령국인 요아스에 위협이 되는 존재인 것이다...그들을 씨가 마를 정도로 쓸어버리라고 한 것은 바로 나였다.
이제 와서의 동정은 나의 가슴을 누르는 죄책감에서 조금이라도 벗어나보고자 하는 알량한 속임수에 지나지 않는다는 것쯤은 알고 있다. 그래서 나는 다시 안으로 들어가 보던 책을 다시 무릎위에 올려놓으며 멀어져가는 균일적인 발걸음 소리들을 외면할 수밖에 없었다. 

“세인님?”
“...네?”
“몇 번을 불렀는데.. 무슨 생각을 그렇게 깊이 하십니까”
“아니, 아무것도...”
“며칠 후에 있을 여행에 대해 걱정하시는 겁니까? 그런 거라면 걱정 마십시오 아마 세인님은 날아오는 돌을 걱정하시는 게 아니라 꽃속에 파묻히지 않을까 걱정부터 하셔야 할 겁니다”
“...?”

애초에 아셀 왕과 움직일 테니 찰싹 달라붙을 친위대와 그 주위를 호위할 근위대가 포진할 테니 아마 누군가가 위해를 가하려고 생각을 해도 시도조차 못할 것이라고 생각했기 때문에 좀 긴 여행이 되긴 하겠지만 그렇게까지는 걱정 하지 않았었는데 약간 재미있어하는 듯 모호한 말을 던지는 러그에게 초점을 맞추자 

“그때가 되면 아시게 됩니다”

라는 말로 궁금증을 유도했지만 애초에 생각이 그쪽에 가있지 않았던 탓인지 아니면 이제까지 깨닫지 못했을 뿐이지 나라는 놈은 별로 내 신상에 관해서는 별 관심이 없는 것인지는 몰라도 곧 잊어버렸다. 어차피 그때가 되면 안다는데 쓸데없이 미리 생각해봤자 소용없겠지 싶었기 때문에...

그로부터 3일 뒤 본국에서 자신의 전 식솔들과 함께 아예 이사를 온 젊은 귀족에게 아디라를 통째로 맡기고 궁을 아디라의 기본적인 방어와 자리가 완전히 잡힐 때까지 그를 보호할 병력을 제외한 나머지 군대는 요아스의 왕이 크로엘과 나 그리고 근위, 친위대들과 함께 본국으로 향하는 여행을 시작했다. 

그리고 나는 며칠 전 집무를 보며 했던 말의 의미를 깨달을 수 있었다. 

어디, 오해할 건덕지도 없이 앞서간 군대에게는 무반응 하던 사람들이 내가 타고 있는 마차가 이르자 갑자기 함성을 지르며 꽃잎을 따서 뿌린 것이다.
왕궁에서 벗어난 지 얼마 되지 않은 곳에서부터 시작한 양심으로 인한 심장에 좋지 않은 그들의 열광적이고도 따뜻한 배웅은 그렇게 해서 시작 되었다. 

내 마차를 호위하듯 조금 앞서 가던 왕의 뒷모습을 잠깐 보다가 이곳을 봐달라며 애원어린 소리를 지르는 그들에게 나는 아무것도 해줄 수가 없었다. 그저 눈물만 흘릴 뿐..

아무것도 모르는 그들은 나에게 그렇게 외쳤다

“눈물을 거두세요 세인님. 가까이 뵙지 못하더라도 저희 아디라 백성들은 세인님을 사랑합니다!!”

이라고...

 


かけら(파편) 17

승전을 하고도 요아스의 병사들의 시야로 보자면 점령한 나라 즉 노예의 나라의 백성들 따위를 돕기 위해 수고를 하느라 늦어진 귀국 길이였지만 그들의 표정은 집에 간다는 그 이유 때문 이였을까? 하나같이 밝았다.

말을 타고 이동을 하는 것은 그리 많지 않은 수로서(말을 탈고 있는 사람들은 기사들과 기마대뿐이다) 대부분의 병사들이 종일 걸어 이동하는데도 전혀 힘들다는 기색도 없이 웃으며 잘도 떠들며 옹기종기 모여 있는 실루엣을 미안한 마음에 한참이나 멍청하게 바라보았다.

“세인?”

내가 뭔가 미안해 한다든지 죄책감에 침울해 져있으면 마치 마음이라도 읽고 있다는 듯 항상 먼저 말을 걸어 온다.

“...집에 진작에 갔었어야 하는데 아디라의 복구 때문에 가지 못했잖아요. 저렇게 어린 아이도 있고 자기 아이들이 기다릴 거라면서 웃는 아저씨들을 보고 있으니까 미안한 생각이 들어서요”
“저들 중 너 때문에 귀가가 좀 늦어졌다고 불평하는 사람이 한사람이라도 있을 것 같은가?”
“.....”
“쓸 대 없는 걱정은 사서하지 않아도 좋아”

다른 사람에게는 보이지 않는 이런 식의 상냥함... 곁에 있으면서도 약간 떨어져 앉아 합석이긴 한데 합석이라는 느낌이 들지 않게 멀찍이 앉아 있던 러그가 다 알고 있다는 듯 내 쪽을 보고 빙긋 웃었다. 

사실 우리나라처럼 작은 나라도 아니라는데 거기에 우리나라도 보통 걸어서 이동하거나 하면 적어도 한달 정도는 걸릴 텐데 다들 금방도 아디라에 도착했다고 생각했었는데 막상 귀환한다며 움직이니 왜 이동이 빨랐는지 알 수가 있었다.
가장 근본적인 이유야 워낙 긴 다리를 갖은 종족에다가 나는 정말이지 상상할수도 없는 스테미너로 쉬지 않고 빠른 걸음으로 이동을 해대는 것도 있었지만 역시 무엇보다도 잘 닦인 길에 원인이 있었다. 
사실 아디라와 요아스는 동맹에 가까운 친선관계에 있는 나라였단다. 
서국의 전쟁의 영향으로 필요에 의해, 배신을 때리고 침범하기는 했지만 그전까지만 하더라도 바다가 없는 요아스의 특성상 외국과의 무역을 위해 항국 국가인 아디라를 요아스의 무역 기점국으로 보고 무역업쪽에 가장 중요한 것이 수송에 대한 속도였기에 많은 상인들과 요아스국의 원조에 의해 이 돌길이 만들어 졌다는 것이다.
그만큼 상대국의 신뢰가 있었기에 가능 했었던 일이였겠지만...

사실 이런 식으로 정비를 잘 해두면 확실히 이동속도나 수단에 대해서 많이 수월해지기는 하지만 그만한 위험 부담이라는 게.. 전쟁시 군대의 진격속도도 빨라진다는 것이다. 
전쟁시 군사의 이동속도는 그만큼 적에게 위압감을 주는 것은 물론 본국의 병사들이야 좀 피곤하겠지만 결국 승리를 확신하게 하는 점에서는 확실한 사기 진작에도 도움이 되고 반대로 느려 터진 진군이라는건 적에게 그만큼 대비할 시간적 여유를 주게 되는 것이기에 전쟁때가 되면 적이 올만한 길에 장난을 많이들 쳐놓는 것이 되겠지 거기에다 멍청한 놈이 한두놈 죽어주면 금상 첨화겠고
강원도 쪽에 가면 사이의 길 양쪽의 시맨트로 된 벽위에 새워져있던 커다란 시맨트 덩어리가 있다고 한다(수학여행을 다녀왔던 자칭 내 친우라는 놈이 사진으로 자랑스럽게 보여줬다 안그래도 못가서 속이 쓰렸는데.. 그래도 녀석들 그 험한준령들을 넘어가면서 멀미하느라 거의 전멸했다는 말을 듣고 사악한 안도의 숨을 내쉬긴 했지만)

“전쟁시 파괴해 길을 매몰시켜 적들의 남하 속도를 조금이라도 늦추게 만들기 위해서..”

라는 용도라는 것이다. 
나중에 서국과 통하는 외길 정도에는 그런 식으로(양쪽의 벽에 큰 돌덩이를 놓고 필요하면 파괴해 기을 막는일) 방비해보다고 건의해봐야겠다. 

사실 이번 요아스로의 귀환을 위한 행군이 보통 소설에서 보자면 있기라도 하는 갑작스러운 습격이나 왕의 일행이 있는 마차에 ‘나와 내 가족의 원수~!!’를 외치며 갑자기 끼어드는 사람이나 노파, 또는 전쟁을 하면 보통 따라온다는 창녀들의 기미들도 전혀 볼 수가 없었다. 즉, 마차로 따라가는 행군은 전혀 라고 해도 무방할 정도로 아무런 이벤트가 없었던 것이다. 하긴 달랑 왕일행만 이동하는 게 아니라 수만 명의 군대가 이동하니 끼어들 엄두도 안나는건 당연하겠지. 

사실 과분하게 마차는 아득하게 꾸며져있고 길이 평탄해서 울림이 적긴 했지만 그렇다 하더라도 하루 종일 마차에 앉아서 이동한다는 것은 상당히 허리에 무리를 주는 행위임에는 분명했다. 
하지만 아프다고 말을 할 수 없는 것이 저 나이가 어려 보이는 듯한 사내아이들과 아저씨들 때문이다.

걸어서 여기까지 왔는데 거기에 대고 ‘아 마차 안의 쿠션이 안 좋아서 허리가..’ 라고 징징거리면 얼마나 나를 되먹지 못한 인간으로 보겠는가?

“세인님은 몸이 좋지 않으시니 이렇게 먹는 것은 저희만으로도 족합니다만....조금 더 영양 보충이 되는 음식이라도..”

지금 우리가 있는 곳은 왕의 천막 앞에 편 모닥불 앞에 어디에서 잡아왔는지 모를 동물을 통째로 구워서 먹는 중이다. 물론 우리 쪽은 근위대와 친위대 위주로 둘러앉아있고 멀찍이 보이는 팀들은 다른 고기를 구워 먹고 있는 상황이기는 하지만 기본적으로 사치스럽지 않은 음식임에는 같았다. 

“이런 게 더 맛있는데요 뭘. 그리고 국왕폐하를 위해 목숨을 걸고 싸워준 소중한 병사들이잖아요 비싼 음식은 여러모로 모두와 먹을 순 없지만 그들이 먹는 음식을 같이 먹는 건 나쁘지 않잖아요? 일단 요아스에 들어가서 축제가 시작되면 다들 배부르게 먹을 수 있으니까 조금만 참으면 되요.”
“세인님은 정말이지 너무도....”
“....?”
“아닙니다. 처음에는 무슨 생각으로 그런 제안을 하시는지 고민을 했는데 확실히 왕과 모든 기사들이 일반 병사들과 같은 음식을 먹게 된 이후로 군내의 국왕폐하와 세인님에 대한 충성심과 존경심이 진전되는 결과가 나와서 정말 놀랐었습니다.”
“하지만 제가 제안을 했더라도 국왕폐하가 싫다고 하셨다면 이렇게 되지는 못했을 겁니다.”
“...호오..?”
“이런 결정을 내리시는 것이 쉽지 않았을 텐데 국왕폐하는 분명히 성군이 되셔서 요아스를 부강하게 하고도 남으실 겁니다”
“왜 그렇게 생각 하십니까 세인님”
“네?”
“성군이 되실 자질이 있으시다고..”

갑자기 성군이라는 대목에서 주위에 앉아있던 기사들이 눈에 띄게 굳었지만 사실 그들도 아셀 왕의 관대함과 부드러움을 알았으면 하는 마음에서

“낳았을 때부터 지배자가 될 운명의 사람이라면, 특히 국왕폐하처럼 완벽할 정도로 능력을 가지고 계신 분이시라면 자신보다 어린 타인의 말을 진지하게 듣고 받아들이는 것이 쉽지 않은 일입니다. 아무리 이유를 안다고 하더라도 그것을 실행에 옮길 사람은 장담컨대 몇 되지 않다고 생각 합니다”
“....그건 그렇긴 하지만...”

어미가 이상한 러그에게 무슨 일이냐고 묻자 잠깐 아셀왕 쪽을 힐끔 보던 러그가 큰 결심이라도 한 듯 눈에 힘을 주고 나에게 입을 열었다.

“국왕께서는 그 누구의 말도 듣지 않습니다. 세인님 그건 세인님 말씀이셨기 때문에 들은 거지 다른 사람이.. 아니 제가 그런 진언을 올렸다고 하더라도 그 자리에서 무시당했을 겁니다”
“.....?”
“왕의 자리라는 것이 누군가의 입김이 자주 들어간다면 왕권을 얕잡혀 보이게 되고 상대적으로 귀족들의 세력들이 커지게 될 겁니다. 정책이라는 것은 모두 양날 검과 같아서 듣기에는 그것이 좋더라도 그 이면에 숨겨져 있는 진의가 무엇인지 모를 때가 많습니다 -좋은 정책이여서 수용했는데 실질적으로 백성들과 요아스에 플러스가 되는게 아니라 그 안을 낸 자에게만 이익이 되는 그런 류의 안건이 적지 않습니다- 그렇기 때문에 진언이 들어온다고 하더라도 거의 무시되기가 쉽습니다. 왕이라는 것은 절대 권력과 지위를 위해서는 직접 눈으로 보고 상황을 느끼면서 국가적인 정책이나 여러 가지들을 계획하고 만들어 가야하고 또 그럴 수 밖에 없기 때문에, 또 그렇게 독단적으로 결정함에도 불구하고 그것이 좋은 결과를 내야 하기때문에 어려서부터 쉴 겨를도 없이 교육을 받아왔습니다. 세인님의 경우에는 다바네스의 명으로 요아스와 국왕폐하를 돕기 위해 내려오셨기 때문에 본인의 이익이나 기타 불순한 생각을 갖고 계시지 않는 유일하신 분이시기 때문에 국왕폐하께서도 안심하고 세인님의 말씀을 받아들일 수가 있는 것입니다.”

아.. 그런 건가?

“우리의 크로엘국왕 폐하를 성군으로 만드실지 아니면 패륜 왕으로 만드실 지는 세인님의 손에 달려있습니다. 그렇다고 해서 국왕폐하 자체가 변하는 건 아니지만, 왕을 볼 수 있는 사람이라는 것은 한계가 있는 것이고 백성들이 크로엘 폐하를 알수 있는 척도라는 것은 오로지 왕께서 내리신 정책 등을 통해서 가 아니면 알수가 없습니다. 사실 크로엘 폐하께서는 표현하시는 것이나 사람을 대하는 대에 대해서 미숙하시기 때문에 세인님께서 그런 부분을 잘 조절해주시면...”

그가 하는 말의 뜻을 알고 미소를 지었다. 

“네 저도 어디까지 할 수 있을지 자신은 없지만 노력해 볼께요.”
“저기...”
“뭐지?!”

기분탓인지 굉장히 날카로운 목소리의 왕의 화답에 닉이 움찔했고 사실 아셀 국왕에게 볼일이 있다면 먼저 ‘국왕폐하’를 운운했을 텐데 ‘저기..’라는 말을 썼기에 그를 보았다.

“이것을.. 꼭 드리고 싶다고 저 병사가...”

기사답지 않게 얼버무리기까지 하는 그의 말에 들고 있는 접시를 보았다.
그 위에는 잘 구워진 듯한 갈비두쪽이 자리하고 있었고.. 바로 옆이긴 해도 노골적으로 느껴지는 ‘아니, 여기가 어떤 자린 줄 알고 감히~!!’라는 아셀 왕의 눈빛을 의식하면서 만약 내가 이 고기를 거절하면 여러 사람 큰일 날 것 같아 바로 일어서서 

“고마워요”

라는 감사의 말과 함께 접시를 냉큼 받아왔다. 
억눌린 안도의 한숨 소리에 속에서 웃음이 끌어 올랐지만 애써 가라앉히고 저만큼에서 눈을 빛내고 있는 나보다 한 한 뼘 정도(그래도 180은 넘는 것 같다. 워낙 인간들이 커서 작아 보이긴 하지만)는 커 보이는 녀석에게 받은 접시의 고기를 한번 가리키고는 고개를 숙이며 잘 먹겠다고 표현하자 금방 얼굴을 붉히며 꾸벅 허리를 숙여 인사를 하고 저만큼 달려가는 것을 보고 진짜 귀엽다며 결국에는 쿡쿡거리며 왕의 옆자리에 앉았다. 

“그런 하찮은 병사에게 고개를 숙일 필요는 없어”
“왜요 사람이 받았으면 고마운 줄 알아야죠”
“....”
“일부러 가져온 거잖아요 자기가 먹을 거 아껴서 가져왔을 텐데 먹어봐요”

갈빗살을 때어서 왕의 접시에 넣고 덩달아 러그접시에도 나눴다. 그냥 돼지갈비 정도의 수준이 아니라 말이 접시가 거의 쟁반정도 크기에 갈비 역시 소갈비 보다 더 컸으면 컸지 작지 않을 정도의 크기라 도저히 혼자 먹을 엄두도 나지 않기도 했고 갈비를 죽 찢어 따로 나눌 만한 기술도 없었기 때문에 대충 살들만 골라서 올려줬더니 다행스럽게 조용히 먹기만 했다. 

“그런데 소금이 없네..?”

자신도 한점 주워 먹다가 아무 말도 없어 이유를 알고 왕을 쳐다보았다.

“혹시 소금 비싸요?”
“그렇지는 않지만 물이 적어서 그럴 거야”
“...?”
“이런 식으로 요리를(우리 앞에서 구워지고 있는 통구이) 하려면 소금을 물에 풀어서 소금물을 끼얹어야 하니 가져온 물은 식수 정도로밖에 사용할 수 없으니까.”
“하지만 전 계속 목욕도...”
“전군이 구이 해먹는다고 소금물을 만드는 것 보다 네가 목욕하는 물이 덜 들어. 거기에 몸도 작으니 대놓고 목욕 좀 한다고 하더라도 누구 하나 뭐라고 하는 사람이 없을 테니까 그런 걱정은 하지 않아도 돼. 찍어 먹을 수 있게 소금 가져올까?”

그렇지.... 깜빡했다 닭튀김 시킬 때도 찍어먹지 여기에 온지 얼마나 됐다고 부르주아 근성이 몸에 베인 건가? 긁적.
그런데 간도 안 되어서 맛도 없는 음식을 잘도 먹네.. 
따로 명령하지 않았어도 대화를 듣고 있던 마법사중 한명이 소금이 들어있는 접시를 이쪽으로 갖고 왔고 아직 따끈한 고기를 손가락으로 때어서 입안에 넣자 그 담백함과 고기 특유의 향이 입안을 진동시켰다.

왕과 함께 먹었던 것은 뭐랄까 냄새는 나지 않지만 버석하고 딱딱한 맛이라고나 할까? 확실히 그게 더 고급일 것 같기는 하지만 맛은 이게 더 있었다. 

역시 쇠고기 보다 돼지고기가 더 맛있는 것과 비슷한 건가?

“세인님은 이게 더 마음에 드시나 보군요”
“네. 맛있는데요 더 드세요 어차피 이거 저 다 못 먹잖아요”

사실 옆에 불려서 둘러 앉아 왕과 겸상(?)을 하게 된 것까지는 영광스러웠는데 소리조차 내지 못하고 채할 것 같이 숨을 죽이고 있는 불쌍한 근위대, 친위대 사람들도 좀 주고 싶었지만 처음 갖고 온 기사를 갈구던 사람 치고는 별말도 없이 묵묵히 입으로 가져가는 아셀 왕의 먹는 속도를 맞춰 받은 고기고기의 살점을 가져다 올려주는 것만으로도 힘들어 거기까지 신경을 쓸 수가 없었다. 
그때 요아스의 시장에서 느꼈던 거지만 여기 사람들은 진짜 많이 먹는군. 
먹는 걸로만 봐서는 방금 받은 갈비가 일인분으로 느껴질 정도니.. 
처음 고기가 왔을 때는 그렇게 사납게 굴더니 너무도 잘 먹는 아셀 왕이 재미있어서 갈비에 붙어있는 살을 모두 때어주고 나서야 고기를 때어 접시에 올려놓는 행위를 멈출 수가 있었다. 

“세인님.”
“네?”
“식사 시중을 드는 것은 어디에서 배우신겁니까?”“.....?”
“모르시는 것 같아서 드리는 말씀입니다만.. 요아스에서는 식사 시중을 하는 것은 아내가 남편에게 하는-또는 애인들끼리 하는= 행위입니다.”
“....에?”

“러그.”

“마음은 알겠지만 폐하 눈도 많은데 세인님의 명예를 위해서는 조금 신경 쓰셔야 할 부분 아니겠습니까? 세인님이야 모르시니 그렇다고 하겠지만 국왕폐하께서는 빤히 아시면서도 그러시는 건...”
“....세인은 요아스의 사람도 아니고 이 세계의 사람도 아니니 우리 쪽의 예의나 풍습을 적용시키지 않아도 된다고 정했었다.”
“본인이 결백하더라도 남이 그렇게 오해를 할만한 소지를 마련해서 어떻게 하시겠다는 겁니까 세인님은 일반인이 아니라 신의 화신입니다. 그런 식의 소문이 나면...”
“러그님”

“네 세인님”

“어차피 궁에서는 국왕폐하와 식사 할일도 없고 저희 쪽에서는 음식과 가까이 있는 사람이 그런 일을 해주기도 하거든요. 이상하게 본다는 의미가 무슨 뜻인지는 모르겠지만 빤히 제가 남자고 국왕폐하도 남자고, 또 저한테 그런 의도가 없고 국왕폐하도 그런 것에 그다지 신경 쓰지 않는다는 것을 알고 있을 텐데도 불구하고 제 명예에 관한 치명적일만한 소문이 돈다면 그 소문을 낸 사람의 시선이 더러운 것이겠지 저희가 거리낄 건 없다고 생각합니다”
“.....”
“그러니까 걱정하지 않으셔도 되요”
“...그..그게..”
“러그!!!”
“...알겠습니다”
“사실.. 전 철이 들었을 때부터 특별한 날이 아니고는 혼자 밥 먹는 때가 많아서 이렇게 같이 먹는 게 좋거든요.”
“아...”

러그의 표정이 온화해지는 걸 보고는 미소를 지었다. 

“이거..”

내가 듣기에도 어색한 아셀 왕의 단발적인 목소리와 함께 고기 한점.. 즉 뼈째 있는 커다란 게 아니라 작게 내가 한입에 먹을 만큼의 크기로 재단되어 올려진 고기를 내려다보았다.
산발적으로 들리는 숨 들이키는 소리. 
그리고 접시위에 올려진 그 고기의 의미는 무슨 설명이 필요 없을 정도로 명확했기에 망설이지 않고 입안에 넣었다. 

두 번째의 고기가 접시에 올라오자 컥컥거리며 숨을 내쉬려고 노력하는 러그와 그 등을 두들겨 주는 마법사들을 무시하고 고기를 입안에 넣으면서 아셀을 보았고 마침 눈이 마주치자 공범자의 눈빛을 나누며 은밀한 웃음을 나누었다. 
적어도 이후로 음식 좀 나눠 먹었다고 시끄러울 일은 없겠지. 


 

かけら(파편) 18

츄읍~ 할짝할짝..

음?

쪼옥~ 쓰윽 쓰윽 하알짝- 츄읍

헉... 아무래도 이거.. 왠지 눈뜨기가 무섭다. 
그게.. 지금 상황을 설명하자면.. 그러니까 언젠지 정확하게는 생각은 안 나지만 아무튼 뭔가 그.. 엄.. 쿨럭.. 그게 남자라면 알 텐데.. 그 몽정이라는 것을 하게 되면 느낄만한 그런 두근 두근하고 어찔한 느낌에 잠이 슬슬 깨긴 했지만 문제는 보통 몽정에는 있어서는 안 되는 감각들이 느껴져 잠이 확 달아난 것까지는 좋았지만 상황이 이 모양인 것이다. 이 모양이 뭐냐고? 

휴우-
그거야 고이 덥고 있던 시트를 재끼고 내 잠옷을 거의 가슴까지 올려 붙이고 생기발랄한 내 그것을 누군가가 아이스크림이나 된 듯 쪽쪽 빨아대고 있는 상황이지. 놀라서 쫄아든 것도 모르는지 열심히 할짝대고 있는 존재를 생각하니 놀란 것을 떠나 어이가 없었고 문제는 기..기분이 조금..이 아니라 많이 좋다는 것이고(나도 정상적인 남자니까 당연하잖아!) 하지만 또 다른 문제는 좋다고 마냥 이렇게 있을 수 있는 것이 아니라는 것이다. 

도대체 내 것을 부끄러운 줄도 모르고 빨고 있는 그녀..(겠지?)가 어떻게 수비가 철통같은 왕의 장막 바로 옆에 있는 내가있는 장막에 들어올 수 있었느냐다.

여러 의미로 두근거리는 심장을 부여잡고 이 상황에서 눈을 떠야할지 지금 금방이라도 터질 듯한 욕망을 해결하고 눈을 떠야할지 한참을 망설이는 사이 갑자기 페니스 전체가 따뜻한 무엇인가에 휩싸인 듯 하더니 뭔가 의식하기도 전에 강하게 빨려 올려져 뭔가 더 망설이고 뭐 할 것도 없이 사정해 버렸다. 

아마 첫 섹스의(이것도 엄연히 섹스의 일종이..아닌가) 소감을 말하라고 하면 앞으로 난 이렇게 말할 수밖에 없겠지.
[망연자실(茫然自失)]


힘을 잃은 페니스에 차가운 공기가 닿고.. 온 몸이 나른해져버려(다른 표현으로 하자면 무방비해져 버렸다고나 할까) 더 이상 아무런 생각도 나지 않는 상태에서 나를 끌어 올린 건 다시금 할짝대는 소리.. 그것 때문이었다.
이를 악물고 눈을 뜬 시선에 박힌 건 선 붉은 눈동자.

“으아아아아아악~!!!!”

의식하기도 전에 비명을 지르고 남자로서는 가장 치명적인 급소가 그 붉은 눈동자의 누군가의 손에 잡혔다는 것을 잊고 자리에서 벌떡 일어나 앉아 뒤로 무르기에는 충분할 정도의 충격이었다.

캄캄한 배경에 붉은 눈. 거기에 눈동자가 타원형인 고양이 눈과 정통으로 마주쳤다고 생각해 보라 얼마나 엽기 호러물이겠는가. 거기에다가 방금 삐리리한 상황으로 경계심이 반쯤 노골 노골 풀려있는 상태였는데.. 
누군지 모를 누나(?) 정도의 사람과 대면할줄 알았더니.. 

당연히 예상했던 대로 내 비명소리 다 끝나기도 전에 들이닥친 기사들은 방안에 있던 그 붉은 눈의 누군가를 포박해 눌렀고 다행 이였던 것은 거의 여자애들 원피스와 비슷한 잠옷인 덕분에 뒤로 물러나면서 하반신이 가려져 추한 모습을 보이지 않을 수 있었다는 것이다. 

“세인~!!!!”

꽤나 흐트러진 모습으로 검을 빼들고 들어온 아셀 왕이 시선안으로 들어왔고 잠깐 안의 상황이 비명 소리의 위급함 치고는 위험요소가 없다는 것을 깨달은것인지 곧 숨을 가다듬으며 장막 안을 밝히라는 지시에 따라 밖에 있던 불들을 안쪽으로 가져가려고 몇 명의 기사가 뛰어나가는데 그들의 행동과는 상관없이

“라이트!”

라는 러그의 한마디로 주위가 순식간에 환하게 밝아졌다. 
마법을 시전후 밝아지는 내부에 경의로 반응하는 주위의 기세는 전혀 무시하고 내 상태를 보기 위해 가까이 다가온 러그가

“아니 식은땀이.. 세인님 무슨 일이 있으셨던 겁니까 이렇게 떨기까지 하시다니...아니, 이건?”

하고 내 목 부분을 살피듯이 바라보며 말하자 떨고 있는 것이야 무서운 것을 봐서이고 식은땀이야 사실은 성적 흥분에 의한 생리적인 현상이라는 건 나름대로 답을 낼 수는 있었지만 목이라니..?
어리둥절해 하며 러그가 하는 대로 가만히 있는데 갑자기 뭘 대처할 여유도 주지 않고 잠옷을 훌렁 걷어내는 통에 헉!! 하는 외마디 비명을 지를 수밖에 없었다.
보통 때라도 그러면 놀랄 테지만 방금 전까지만 해도 그 붉은 눈의 누님(?)이 조물닥 대던 곳인데..

“천한 것이!!!!!”

러그가 입을 때기도 전에 아셀왕 쪽에서 먼저 분노의 고함소리가 터져 나왔다

“기다리십시오 전하!! 이곳엔 세인님이...”

망설임 없이 어깨 등이 눌려 바닥에 엎드려져 있던 붉은 눈의 누님의 목을 향해 휘두르려던 검을 멈추고 내 쪽을 힐끔 보더니 ‘정말 만화에서처럼 화가 나면 이마의 혈관이 꿈틀대는 구나’를 실감나게 만들더니 그냥 보기에도 좋아 보이는 검을 바닥에 내 던지는 모습까지 보였다. 

“저.....”
“세인?”

나의 말에 다가온 왕에게 

“저게 뭐죠?”

라고 바닥에 눕혀져 있는 지금 보니 나보다 조금 더 작을 정도의 크기의.. 하지만 도저히 인간이라고 할 수 없는 것이 아무래도 저거 꼬리지?
나의 손가락 끝에 걸린 그것을 그제서야 봤는지 러그가 그쪽으로 가까이 다가갔다.

“이거 혹시.. 수인?”
“그럼 이건 세인 시해미수인가?”
“아닌 것 같습니다 발톱과 이빨도 다 뽑힌 것 같고.. 그런(?) 용도로 키워진 수인 같습니다”
“어떻게 세인의 침소에 이따위 것이 들어올 수 있었지?! 테오~!!!”

러그가 본다면서 손들을 몇 개 치운 덕분에 덩달아 확인한 그 나를 덮친 장본인(?)은 큰 눈이 예쁘긴 했지만 어떻게 봐도.. 고양이 얼굴에 손가락이 길고 손을 쓸 수 있는 것 같다는 것 이외에는 거의 고양이 같은 모습을 하고 있었다. 등에 난 털과 허벅지부터 발끝까지 난 털.

아직 여자한테도 개방하지 않은 곳인데 벌써... 그 고난이도의 플레이 라고들 하는 수간부터.. 클리어한건가...
갑자기 현기증이 나 뒤로 목이 떨어질 뻔 했지만 팔로 재빨리 균형을 잡았다. 

“세인님? 괜찮으십니까?”
“.....네.. 조금 놀라서요. 그보다는.. 수인이라면 사람하고 동물 중간의 개체라는 종족인가요?”
“네. 가끔 이런 식으로 사육된다고는 하지만 저 수인에 경우에는 좀 이상하군요 잠시 의식을 잃으신 듯하셔서 모르시는 것 같은데 지금 주위를 찾아봐도 저 수인을 보낼만한 창기집단도 보이지 않고.. 사실 이번 행군에 대해서는 세인님께서 계시기 때문에 절대 금지 시켰었습니다.”

역시 꼭 전쟁이 시작되면 덩달아 길을 떠난다는 누님들이 안 보인다고 했더니..

“그리고 대군이 이동하는 만큼 그 중간에 있는 이곳에 누군가가 접근을 하기 위해서는 아무래도 사람이라면 따로 잠입할 수 있을 리가 없죠 혹시 모르는 사태에 대비해 알아보라고 했지만 1km전방에 개미새끼 한 마리도 없었습니다.”
“그럼...”
“제가 보기에는 탈출한 수인 같기는 한데..”
“어떻게 여기에 들어올수가 있었죠?”
“워낙에 수인자체가 본능적으로 몸을 숨기고 기척을 죽이는 능력을 갖고 태어났다고는 하지만 입구에 지키고 있는 친위대의 앞을 통과했을 리가 없잖습니까”

라며 가리킨 곳에는 땅이 헤쳐져 천막과의 약간의 틈이 벌어져 있었다.
하긴 아무리 바람이 들어오지 못하고 아늑하다고 하더라도 집이 아니니까.. 

“아..그런데 국왕께서 어떻게 아직까지 죽이지 않고 놔뒀네요”

불쌍하게 눌려 켁켁 거리는 것이 가엾었지만 그게 똑바로 볼 수 없는 것이.. 아, 무섭지는 않다. 주위가 밝은 데에다가 정체를 알고 있고 무엇보다 아셀 왕등이 있어 그 존재가 나에게 위협이 되지 않을 것임에 분명하게 인식을 하고 있기 때문이었다. 그런데도 아셀 왕에게 좀 봐달라고 부탁을 못하겠는 것은 그 비록 위에는 말을 못하긴 했지만 부끄럽게 시리 녀석의 할짝거림에 내뱉어댔던 내 신음 소리 때문 이였다.

“정신이 없었으니까요 테오에게 지시를 하고나자마자 세인님이 앉은 채로 정신을 잃어서 별일 아니니 괜찮다는데도 제가 닦달 당했다니까요 큿큿”
“.....”

그리 멀지 않은 곳에서 닦달했다는 사람치고는 표정 없이 멀찍이 바라보고 있는 아셀 국왕에게 보이지 않도록 미소를 보여주고는 

“저 수인은 말을 할줄 압니까?”
“수인들의 종류는 굉장히 많은 편이지만 저건 아무래도 동물의 피가 더 진한 것 같습니다. 얼굴의 골격이나 그런 게 인간과 비슷한데 구강 구조가 다르더군요. 고양이 소리밖에 못 냅니다. 만약 인간의 소리를 내더라도 한계가 있겠죠”
“그.. 제가 잠깐 대화를 나눠 봐도 될까요?”
“가능 하십니까?”
“혹시..하구요”

물론 만리장성(?)을 쌓은 사이라 부끄럽기는 하다. 하지만 정신이 없어서 그랬다면 내가 깨어난 시점에서 바로 밖으로 데리고 나가 목이 잘려지고도 남은 상황이라 따가운 아셀의 눈총을 받으면서 필요 없는데도 끈질기게 팔을 잡아 부축하는 러그의 등살에 결국 포기하고 가까이 다가갔다. 

“잠깐 대화를 하려고 하니까.. 이빨과 발톱이 뽑혔으면 저에게 해가 되지는 않겠죠?”
“안됩니다 세인님~!!”

귀청 터지겠어요 러그

“수인들은 새끼라고 하더라도 장정의 3배 이상의 힘을 냅니다. 세인님 같은 경우에는 슬쩍 건드리기만 해도 그 자리에서 내장 파열로 사망 할 수도 있을 걸요?! 절~대로 안 됩니다. 그리고 무엇 보다 지금 이 녀석은 한번 포박된 상태로 오래 있었기 때문에 흥분한 상태고 지금 힘이 없어서 그런 것 같기는 하지만 그렇다고 하더라도 지금 최고의 기사라고 하는 친위대 2명이 힘겹게 누르고 있는 게 보이지 않으십니까?”

사실 그다지 힘겨워 보이지 않는데 침까지 튀기면서 말씀 하실 거야.. 

“다른 때도 아니고 러그님이 옆에 계시고 무엇 보다 국왕폐하께서 옆에 계시는데 제가 위험 할 게 뭐가 있겠습니까?”
“....그건 그렇지만..”
“도망치지 못하게 주위를 철통같이 지키고 포박을 풀도록 하라”
“네!!! 폐하!!”

역시 주인은 다르다. 단 한마디에 냉큼 놓는 두 사람을 원망어린 눈빛으로 바라보다가 풀어졌는데도 아직 움직일 줄 모르고 엎드린 채로 그대로 바들바들 떨고 있는 수인을 바라보았다. 

“너 인간들에게서 도망친 거니?”
“....에..?”
“내 말 알아듣겠어?”
“어...어떻게 우리말을 할 수 있는데? 정말로 인간이 아닌 것 맞아?”
“나에게 온 게 인간냄새가 안 나서 였니?”
“......”

내 말에 천천히 고개를 들더니 좀 흔한 표현이기는 하지만 마치 구세주를 만난 듯 ‘난 이제 산거야?’ 라는 눈빛으로 나를 바라보고 있었고 어둠 속에서는 옛날 그.. 미스테리 극장에서나 나오던 소름끼치게 보이던 붉은 눈 이였던 것이 나름대로 감정이 담겨 있어서인지 예쁘게 보여 자신도 모르게 손을 내밀어 그 머리카락을 쓰윽 쓰윽 쓰다듬어 줬다. 

“난 다른 사람들에 비해 몸이 약하다고들 하니까 네가 조금만 손을 대도 다칠지 몰라 그러니 네가 조금만 조심해주기만 하면 되. 여기 모인 사람들은 내가 자기들에 비해서 허약한데 비명을 지르니까 놀라서 온거거든”
“난 기분 좋으라고 해준 건데”

전혀 자각이 없는 듯한 언어 공격에 할말을 잃었다. 물론 얼굴이 새빨개 진 것은 따로 말 할 필요도 없겠지만.. 

“나한테는 그런 거 안 해줘도 돼.”
“그렇지만 기분 좋은 소리를 냈잖아. 니껀 맛있었는 걸”

커어.... 이 수인이 하는 말을 아무도 못 알아듣고 있는 것 같고 내가 하는 말이 수인족의 말인 듯 다들 경이롭다는 듯 보고 있어서 다행 이였지 누군가가 이 말을 들었다면 난 정말이지 두부 모서리에 머리 박고 죽어야할지도 모르겠다.

“무슨 말을 하고 있는 줄 알겠어. 하지만 갑자기 밤에 그런 일을 당하면 본능적으로는 기분이.. 조..좋을지 모르지. 하지만 난 내 의지와는 상관없이 그런 일을 당하는 건 싫어. 네가 바라는 건 음식이야?”
“응. 그리고 나를 때리지 않는 주인이 필요해”
“...너 몇 살 때부터 그런 거 배웠어?”
“생각이 안나 엄마가 죽어서 도망친 거야”
“...그렇구나..”

분명히 야생성이 남아 있어야 할 모습인데 자유로운 곳으로 놔주라는 말이 아닌 자기를 괴롭히지 않을 주인을 찾아달라니..

“러그님”
“네 세인님?”
“잠깐 이 애를 씻겨서 데리고 오실 수 없을까요?”
“....뭐 어렵진 않죠”

그리고 여전히 움직이는 건 아랫것들 이였다.
불안한 눈으로(사실 수인이라는 종족이 힘이 세다고들 하니 반항하자면 반항 못하지도 않을 텐데 너무도 당연하다는 듯이 순순한 것을 보면 그만큼 길들여졌다는 거겠지..)나를 바라보자 

“너를 해치지 않을 거야 그러니까 얌전이 다녀와야 돼 안 그러면 다시 널 볼 수 없으니까 얌전히 있다가와”
“응!!”

당차게 대답하는 것 치고는 여전히 불안한 듯 나를 뒤로 한참이나 돌아보는 녀석에게 안심하라는 말을 연신 해주고 거의 적막해진 분위기를 의식하며 아셀 왕에게로 시선을 들었다.

“저..”
“설.마. 저 수인을 살.려.두.겠다는 것은 아.니.겠.지 세.인?”
“....제가 하고 싶은게 그 설마인데.. 안될까요?”
“....저 천한 것이 네가 무슨 짓을 했는지 벌써 잊은 건 아니겠지? 명색이 다바네스의 화신이라는 자가 조금 전에 일어난 일을 벌써 잊고 하는 말은 아니겠지?”
“제가 이렇게 부탁 드려도 안 될까요?”
“저런 위험한 짐승을? 네가 하는 말은 지금 옆에 두고 싶다는 뉘앙스까지 보이는데?”
“.......”

마치 독심술이라도 한 듯 하나하나 미리 읽는 것도 부족해 점점 목소리를 낮추며 위협하는 통에 움찔거리며 몸을 뒤로 무를 수밖에 없었다.

“크로엘 국왕폐하. 그보다 저는 방금 수인족의 말로 한 대화의 내용을 듣고 싶은데요”
“들을 필요까지가 있나?”
“.....”
“그렇게 말씀 하시니 세인님께서 겁.을. 먹지 않습니까?”
“.....”
“이제 말씀해 보십시오 왜 저 음.란.한. 수인을 거두고 싶어 하시는지”

굉장히 고의적으로 악센트를 주는 러그의 말에 쏟아지는 시선이 정말이지 차라리 옷을 홀딱 벗고 있는 게 덜 창피하지 않을까 싶을 정도로 부끄러웠지만 곧 목을 가다듬고 입을 열었다.

“그러니...”

목소리까지 삑사리나 도움을 주지 않는다며 애써 목을 다시 가다듬고 말을 이었다.

“어려서부터 그런 쪽 인간에게 사육된 것 같아요 살던 곳으로 방사해 달라는 게 아니라 자기를 괴롭히지 않을만한 주인을 찾아 달라고 말했으니...”
“하지만 그것은 세인님을 덮친 것에 대한 설명은 안 됩니다”
“그. 그건.. 밖에서 인간이 아닌 냄새가 나는 건 저 뿐이라서 온 것 같아요 그리고 태어난후 배워온 것이라고는 -할수 있는것도- 그것뿐이라 보통 인간들은 기분이 좋아지면 먹을 것이라도 주고 그랬던 것 같아서..”
“데리고 살다가 배고파지거나 그렇다고 덮치면 어쩝니까! 지금이야 새끼라고 치지만 앞으로 더 자랄 텐데 그럼 이번처럼 아무런 피해 없이 그냥 잡히지는 않을 겁니다”
“말이 통하니까 잘 교육 시킬 수 있습니다. 만약 저에게 다시 한번..그.. 그런 일을 한다면 그때는 어떻게 해도 좋아요 하지만 자기 의지와도 상관없이 그런 것을 배우고 인간에게 사육되어지고 싶어 하는 그 애를 가만 둘 수는 없습니다”
“세인”
“네”
“무슨 말인 줄 알겠지만 내가 그 더러운 것을 죽이지 않고 백보 양보를 한다고 하더라도 그 수인을 네게 맡길 수 없어. 특히 그 수인은 인간형에 가까운 수인이 아니기 때문에 절.대.로 안돼”
“......”
“목숨만은 살려 주겠다. 그리고 아직 새끼니 뽑힌 손톱과 발톱도 자라겠지. 녀석을 조련사에게 맡겨서 요아스의 중요한 전력으로서 훈련시키는 기회를 주지. 성공적으로 훈련이 된다면 나중에까지 살려두고 그렇지 않다면 죽이겠어.”
“...하지만..”
“싫은가 세인? 아니면 이 자리에서 그냥 죽.일.까?”

나도 생물인 이상 본능적으로 느낄 수가 있었다.
더 이상의 이견은 보이면 나야 안전하겠지만 주위의 누군가의 생명이라도 꺼져가야지만 아셀 왕의 노기가 가라앉을 것이라는 것을..

“아니요 더 이상 고집부리지 않겠습니다”
“아직 약해 있으니 요아스에 갈 때까지 마법을 걸지 않겠습니다만 그 후에는 확실히 걸겠습니다”
“제약이요?”
“네. 주인은 세인님으로 해두십시오”
“...무슨..?”
“이런 수인이 나중에 크면 3m가 넘는 몸으로 자랍니다. 보통 그 정도의 수인이라면 보는 사람들이 혼비백산 하거든요 그에 따라 주인이 있다는 표식으로 팔에 마법의 제약을 걸어 둡니다. 밤에도 선명하고 낮에도 확실히 보이기 때문에 다들 안심 할 수 있죠. 보통 주인의 이름이 새겨지는데 세인님의 이름이 새겨지면 함부로 무시하거나 박대하지 못할 겁니다”
“정말이 예요?”
“네 그러니까 걱정하지 마세요 그리고 녀석으로서도 본능을 잃고 세인님의 애완용 수인으로 사는 것 보다 본능에 가깝게 전투용으로 살면서 마음껏 날뛰는 게 더 나을 겁니다.”
“아....”
“여기에서 자는 건 아무래도 위험하니 내 막사에서 같이 자도록 한다. 그리고 러그 그 고양이 새끼가 오면 따로 오지 말고 알아서 처리해”
“네. 폐하”

내게 손을 내미는 아셀왕의 손을 잠시 바라보다가 지금 이 왕의 비위를 맞춰두지 않으면 그 작은 수인의 목숨이 바람 앞의 등불일 것이라는 점을 되뇌이며 그 손을 얌전히 잡고 나가다가 타이밍도 좋게 제법 깔끔하게 닦여 이쁘장한 모습의 수인이 이쪽으로 한달음에 달려왔다. 마치 길이 잘 들은 강아지 같아 손을 내밀었고 기다렸다는 듯이 그 손을 할짝대면서 쓰다듬어 달라는 듯 머리까지 들이 밀자 미소를 지으며 옳지 옳지 라며 쓰다듬어 줬다. 

“난 지금 폐하와 함께 잘 거거든. 넌 저 분을 따라 가면 되. 내가 말을 잘 해뒀으니까 절대 나쁘게 하지 않을 거야 혹시 누가 괴롭히면 주위 사람한테 말해서 나에게 말해 혼내줄게”
“응!!”

너무 사람도 쉽게 믿고 진짜 어린애네.. 
단지 내가 저 사람 믿으라고 했을 뿐인데 뭐가 그리 믿을만한 구석이 있다고 냉큼 믿겠다고 나서는 건지.. 바로 옆에서 잡아끄는 아셀 왕의 독촉에 러그에게

“애가 배고픈 것 같으니까 먹을 거라도 좀 주고 그러세요”
“걱정 마십시오 세인님”

이젠 아예 앞장서 나를 질질 끌고가는 왕의 기세에 어쩔 수 없이 그의 보폭에 맞춰 종종걸음 치며 옆으로 붙는데 갑자기 생각나는 게 있어

“러그님 그런데 방금 그 애 암컷일 텐데 전투용이라니 좀..”
“숫컷입니다”
“...네?!”

방금 씻어온 마법사가 대신 대답을 했고 되묻는 나에게 

“수컷이라고 합니다 세인님 (전투용으로 훈련시기키기에는 마침 좋게되서)잘 됐군요”

뒤를 돌아보다가 발이 엉켜 넘어질 뻔 한 것을 아셀 왕이 특유의 반사 신경으로 낚아 체 품에 안았고 멀쩡한 놈이 남자한테 이리저리 구조만 당한다고 평소 같았으면 한탄해 마지않았겠지만 머릿속을 강타한 일련의 사실들이 머릿속을 뱅글 뱅글 돌아다녀서 더 이상 아무것도 생각나지 않았다.

잘돼............?
수간도 부족해 수컷한테..?

========================================
안녕하세요 神威입니다.

카케라... 분량이 적어서 죄송합니다. 다른 글과 달리 이건 진도를 빨리 뺄 생각이라 올리는 속도를 내려고 했는데.. 몸이 좋지 않아 오늘은 두편만 올리겠습니다. 다음주 화요일 즈음에 오늘 올리지 못한 분량을 보충하겠습니다.

좋은하루 되시기를 바라며 그럼..  


かけら(파편) 19

요아스 국경을 넘기 시작해서 부터의 환영의 물결은 당연한 말일지 모르지만 요아스 수도에 갈 때까지 계속되었고 요아스 국경을 넘어서 부터의 식사는 근처의 부녀자들이 나와서 만들어 주었기에 그저 무식하게 근처에 있는 짐승이나 가져온 가축을 구워 먹거나 그마저도 없으면 대충 물에다가 밀가루를 풀어서 끓는 물에 넣고 그것이 도대체 무슨 죽인지 국인지 알 수 없는 정체불명의 음식을 만들어 먹는 게 전부였던 생활을 청산할 수가 있었다.

첫 국경을 넘고 제대로 된 음식이라고 부를 수 있는 음식을 먹을 때 다들 어찌나 감동을 하던지..(같은 국(?)이라고 하더라도 우리 쪽은 음식 재료가 그래도 다르기 때문에 먹을 만했지만 얼핏 얼핏 보는 다른 쪽에서는 거의 전문용어(?)로 꿀꿀이 죽 같이 보일 지경 이였으니 할말 다 한거겠지.)

수도에 도착하자마자 기다리고 있었다는 듯 주위의 길과 창문 심지어 지붕 위까지 빽빽하게 들어선 사람들이 박수와 함성 소리 그리고 꽃들을 뿌리면서 환영을 했고 나는....

“이번에는 절대로 양보할 수 없습니다 세인님!! 적어도 수도에 있는 백성들에게만은 세인님을 보여줌으로서 요아스가 다바네스의 가호를 입는 다는 것을 확실히 보여주실 필요성이 있습니다”

라는 억지에

“싫은데...”
“세인님 제가 꼭 부탁드립니다.
“...하지만 전 국왕폐하와 같이 말을 타는 건 싫습니다”

일전의 명령으로 말을 탈수가 없는데 이동 중 일 때는 안전을 위해서 중간에 위치했지만 승전행진을 위해서는 제일 선두에 서야 한다면서 제일 앞으로 간 아셀 왕과 함께 가면 얼마나 쪽팔리겠는가 싶어 도저히 같이 갈수가 없었기 때문에 고집스럽게 절대로 같이 말을 타는 건 싫다고 주장하자

“그럼 다바네스의 신관을 준비하겠습니다”
“네?”
“그럼 불만 없겠죠?”

그러면서 어디에서 구해왔는지 곱게 꽃단장한 신관이 한명이 말을 타고 출현했고 나는 말을 탄 신관의 손에 들어 올려져....아셀 왕의 옆에 서서 같이 가게 되었다.

세상에...군대의 선두에 서는게 싫어서 그런 건데...

“러그님...”
“자리가 마음에 들지 않습니까? 지금이라도 국왕폐하와 같은 말에 타실 수 있습니다만?”
“아뇨”

의 결과가 지금 이것이다. 
표정하나 변하지 않고 당당하게 말을 타고 궁으로 향하고 있는 아셀 옆에서 누군가의 품에 안겨서 어색하게 미소를 지어야 하나 말아야하나... 보통 금메달 따고 금위환향하면 트럭(?)같은 거 타고 갈 때 사람들이 박수쳐주고 그러면 손을 흔들어주곤 하던데 어떻게 해아할지..

조금 뒤라도 되면 은근슬쩍 손이라도 흔들어 주기나 할 텐데 표정 없는 왕 옆에서 손을 흔들기도 그렇고 하긴 무엇 보다 이들에게는 환영할 짓을 하기는 했지만 내가 아디라에 한 짓이라는 건 인간으로서는 해서는 안 될 짓한 기반으로 이끌어낸 승리이기에 인간적으로서는 사실 이런 대우를 받아서는 안 된다.

“세인님?”“.....?”

바로 머리 위에서 그 엄청난 소음을 뚫고 소리가 들리자 위를 올려다보았다.

“무슨 걱정이라도 있으신 겁니까?”
“...왜 그렇게 느끼는데?”

내 말이 잘 안 들리는 듯 고개를 숙이자 그 귀에 대고 큰 소리로 물어보자 빙긋 웃었다.

“세인님은 다바네스의 성성을 그대로 닮으셨기 때문에 짐작 할 수 있습니다. 지혜와 냉혹의 여신이기도 하지만 그만큼 마음이 여린 자상하고 관대하신 분이 다바네스입니다. 이런 환영의 밑바탕에 아디라의 희생이 있었다는 것을 생각하시는 것이겠죠”
“어떻게?”
“역시 그렇군요.. 아까부터 침울해 하시는 것 같아서 혹시 그런 게 아닐까 생각했을 뿐입니다”

고개를 끄덕이자

“세인님을 뵐 수 있다고 예를 갖추고 기다리고 있었는데 이런 행운이 있을 줄은 생각지도 못했습니다”
“아...”
“다바네스의 신전이 아닌 궁에 계시는 것에 대해 의견이 분분했었지만 이렇게 뵙게 되니 이유를 알 수 있을 것 같습니다. 아무래도 저희 신전에는 세인님을 보호할 수 있을만한 신관이 없기 때문에...”
“저기, 제가 그렇게 약해 보이나요?”
“...혹시 세인님은 몇 살이신 겁니까? 소문으로는 인장과 지혜이외에는 저희와 비슷하신 -물론 여러 면으로 약하긴 하시지만- 분이시라고 들었는데.”

역시 보는 사람 마다 제일 먼저 그말부터 하는군 하지만 신관님 전

“16살인데요”
“약한 겁니다. 너무도 심하게.”
“....”
“세인님의 키정도의 아이라고 하더라도 골격이 훨씬 더 두껍고 튼튼한 것은 물론이고 어린애들이라 아직 근육이 없기는 하지만 세인님보다는 훨씬 더 근육다운 근육이 붙어있죠. 아무리 허약한 아이라도 세인님 보다는 더 튼튼할 겁니다”
“내가(이 몸을 가지고) 한 10살이라고 가정해도?”
“네.”

그렇구나..

“세인님 앞으로 어떻게 하실 생각이십니까? 지금 생각하니 세인님은 저희 다바네스의 화신으로 온 것은 맞는 것 같습니다만 그것은 저희를 위해서가 아니라 왕과 요아스만을 위해 보낸 것이라는 것을 잊고 있었던 것 같습니다. 그렇다면 전적으로 저희 다바네스를 국교로 선포하거나 그럴 일은 없으시겠군요”

다시 한번 위를 올려다보며 그의 얼굴을 찬찬히 보았다. 무슨 생각으로 나에게 그런 말을 하는지 그리고 내가 생각하고 있는 것을 말해도 될만한 사람인지.

잠시 생각을 하다 앞을 똑바로 보고 입을 열자 곧 녀석의 귀가 가까이 다가왔다.

“어차피 곧 알게 되겠지만.. 다바네스를 국교로 할 생각은 없습니다”
“...역시..”
“하지만 제가 하려는 일에는 다바네스의 신관 분들의 전폭적인 지지가 필요합니다.”
“그 점은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 세인님의 말씀은 곧 여신 다바네스의 말씀이십니다”

그의 말에 미소를 지으며 앞을 보았다. 
그리고 다바네스의 신전에서 하는 일들에 대한 질문을 하고 또 모르던 사실을 여러 가지로 들을 수가 있었다.

이제까지 읽었던 소설들에는 보통 신관이면 모두 치료마법쯤은 당연히 할줄 알았더니 그게 아니라고 한다.
예를 들어 전쟁의 신을 섬기는 신관에게는 그에 합당한 전투력을, 그리고 다바네스는 지혜 또는 지식을 쌓는 것이 주된 능력이라고 한다.
신성력이 높아 가면 플라우스(전쟁과 죽음의 신)의 신관들은 기본 체력과 힘 등이 늘어나는 것이고 검에 신성마법을 걸어 싸울 수 있는 단계로 올라갈 수도 있다는 것이다. 그리고 다바네스의 경우는 기억력의 향상과 현명한 판단을 할 수 있는 혜안이 열리기 시작 한다고 한다. 
치료를 할 수 있는 신관은 오로지 회복과 공평의 신인 피션을 모시고 있는 신관 이외에는 할수 없단다.

일반 사람들보다 월등한 실력을 가지고 있는 정도의 수준이라면 보통 국가를 위해서 일을 하는 것도 좋겠다고 말을 했더니 

“신관의 능력의 기초는 신앙심입니다. 일반인과 섞여 사는 것도 위험한데 권력의 암투가 심한 궁과 연결이 되면 당연히 아무리 막강했던 신성력이라고 하더라도 떨어지기 마련입니다. 국가의 부름이라면 요아스에 있는 저희가 얼마든지 도울 수 있습니다만 이에는 여러 가지 제약이라는 게 있으니까 서로 불편하니 국왕께서도 앓느니 죽는다며 안 쓰시잖습니까”
“네”
“하지만 플라우스의 신관 같은 경우에는 살인을 기본으로 여기는 곳이기 때문에 전쟁에 나가는 것에 오히려 환영하는 경우입니다... 덕분에 국왕께서 플라우스 신전에 대해서는 여러모로 신경을 쓰시는 곳입니다”

역시..

“세인님 이제 내리셔야 할 것 같군요”

그의 말에 주위를 살펴보니 한 5미터 정도는 앞에서 길안내를 했던 악대의 소리와 여러 함성 소리는 여전했지만 모르는 사이에 벌써 궁전에 들어왔는지 궁전내부인만 입는 특유의 반짝거리는 옷들을 입은 사람들이 칼같이 정렬해 수도의 사람들이 방방 뛰며 얼굴이 새빨개질 때까지 소리치고 손을 흔드는 것과는 달리 거의 움직임도 없이 어떻게 저렇게 소리를 낼 수 있는지 신기할 따름 이였지만.. 아무튼 서둘러 말에서 내려서 내 허리를 잡아 말 아래로 끌어 내려주자 고맙다는 말을 하려는데 갑자기 이제까지 이름도 모르고 여기까지 왔었다는 것을 깨닫고 이름을 물어보려는 찰라. 
누군가의 몸에 의해 예의 신관에게로의 시선이 차단되었다. 

“어서 오십시오 세인님 기다렸습니다”

아론 특유의 말투에 너무 가까이 있던 탓에 고개를 꺾어 위를 올려다보자 온화하게 미소를 짓는 그를 볼 수가 있었다. 

“국왕께서 기다리고 계십니다.”
“네?”
“보통 때라면 국왕폐하 혼자서 올라가 공식적으로 승전 선포를 하고 축제와 연회를 배푸시겠지만 이번 아디라 사건에 대해서는 세인님의 도움이 컸기 때문에라도 같이 예의를 받고 싶으신가 봅니다.”
“하지만 전 한 것도 없는데..”
“천만에요. 풍문으로 듣는 세인님의 소문은 그런 게 아니였습니다. 그보다는 크로엘 폐하를 기다리게 하실 생각이십니까?”

그 말에 조금 떨어진 곳에서 내 쪽으로 몸을 돌려 노골적으로 기다리고 있는 아셀 왕에게로 서둘러 걸어갔다. 

“죄송해요 기다리게 해서”
“.....”

옆에 서자마자 기다렸다는 듯이 내 걸음에 맞춰 아셀왕 치고는 느린 걸음으로 위로 걸음을 옮기자 그에 맞춰 우리 뒤로 기사들과 문관들이 지위에 맞춰 줄줄 따르는데.. 바로 뒤에서

“안 죽고 잘도 귀환했군요. 지지리 운도 좋은 러그님”
“일에 치여 죽지나 않을까 잔뜩 기대했는데.. 쯧-”
“말이 그게 뭡니까? 같은 말을 해도 꼭~”
“비슷한 지위하면 원래 어린놈에게 어른이 한두 마디 해도 되는 것은 상식(?) 아닌가? 그보다는 자네야 말로 뭔가? 말하는 뽄새하고는..”
“흥- 그래봤자 크로엘 국왕폐하의 후광으로 이 자리까지 온 주제에 무슨~”
“머리만 큰 서류정리 이외에는 아무짝에도 쓸모없는 밥벌래가 잘도 전 대륙의 마법사들로부터 단연 최고의 마법사라는 우러름을 받는 이 나.와. 비교 한다는 게 우문이라는 것을 전혀 모르는 것 같군. 하긴 그러니까 그렇게 손발이 고생하는 거겠지만 말이야”

그 말에 갑자기 흥~! 하는 콧방귀를 뀌더니 마치 독백처럼

“허~ 루대륙의 마스터 후크가 그새 지병이라도 있어서 죽었나? 아직 30살도 안 먹었다고 아는데 벌써 수명이 다했을 리 없고 거참 이상하군 그 뿐 아니라 서국의 뷔제는 분.명.히 러그님과 비슷한 레벨의 마법사지만 아직 40대라던데 그녀석도 벌써?”
“.......”

헉!!!

“사람이 덜됐어. 하긴~ 아직 어린놈이 그런 제상 자리나 꿰차고 있으니 궁이 돌아가는 꼴이 그 꼴이지. 쯧쯧-”
“제자들을 종 부리듯 하는 사람보다야 백배 낫죠 그 정도의 법력을 가지고 있다면 보통 타국에서 수석 궁중마법사 정도는 될 텐데 다들 불쌍하단 말이야 손 하나 까딱하면 발바닥에 땀나게 뛰어가서는 발 씻을 물이나 대령하고 오고 말이야 여러모로 인재를 썩히는 데는 선수라니까”
“흥! 세인님을 다치게 한 주제에 네 녀석은 죽으면 입만 동동 뜰게 분명해. 거기에다가 쉴 새 없이 말을 하겠지? 아.. 상상을 했더니 정말이지 끔찍하군.”
“......”

눈에 익은 대형 홀에 도착을 할 때까지 밖의 소란과는 대조적으로 적막에 가까운 궁성 안에(다들 밖에서 도열해 박수 치고 있었나보다) 퍼지는 두 사람의 대화에 처음엔 놀라서 뒤돌아보고 싶어 근질 거렸지만 힐끗 보는 왕의 표정이 무표정해 얌전히 앞만 보고 걸을 수밖에 없었다. 

둘의 성격을 봐서는 정말 사이가 좋을 줄 알았는데.. 
 


かけら(파편) 20

“국왕폐하”
“....?”
“저 두 분은 원래 사이가 저렇게 안 좋은 건가요?”
“아.. 러그와 아론?”
“네.”
“사이가 안 좋아 보이나?”
“....네 조금요”
“나름대로 애정의 표현이야.”
“...하?”
“저래 뵈도 러그는 아론의 장인이 되는 셈이니까”
“...네?”
“쉽게 말을 하자면 어머니의 여동생과 결혼한 게 아론이니까 말이야. 이상하게 러그 이외에는 그 집은 모두 단명이라서 어머니도 그렇지만 아론도 부인을 빨리 저세상으로 보내서 말이지.. 저러면서도 항상 그렇게 붙어 있잖아”

하긴 금방이라고 멱살 잡고

“뭐가 어쩌고 저째?”

라고 치고 받고 싸울 것 같이 언성은 높아 있어도 좀처럼 냉정을 무너트리지 않고 주거니 받거니 쪽 대결을 펼치고 있으니..
그 농담치고는 좀 나중이 두려운 두명의 마법사와 재상을 데리고 왕과의 이동 다음에는 나란히 서서 옆에서 시키는대로 몇 가지 예식을 드리고(도착한 홀에는 연회 준비가 먼저 되어있을 줄 알았더니 아까 다바네스의 신의 ‘플라우스의 신관 같은 경우.. 국왕께서 여러모로 신경을 쓰시는 곳입니다’라는 말처럼 플라우스의 신관이 기다리고 있었고 간단한 예식이 있은 후에 그들이 물러가자 의자에 앉아 승리에 대한 선언과 그에 대한 연회와 축제를 선포한 것이.. 벌써 7시간은 전 이야기 같다. 

힘도 약하고 키도 작고.. 그래도 키에 비해서 그들 보다 더 많이 움직여야하는 난점 때문에 그렇지 사실 키만 컸다면 남들 2번 걸을 때 3번 걸을 필요성이 없어지기에 체력이 나름대로 나쁘진 않다고 생각했건만 아무래도 체력이라는 놈도 역시(?) 좀 생각 해봐야 할지도 모르겠다. 

날이 저문 건 옛날이고 아직도 쌩쌩하게 부어라 마셔라 하면서 즐기고 있는 여러 사람들과 아직 멀쩡하게 아까 앉은 자세 그래도 음식 몇 점과 술을 들이 마시고 있는 왕이 자리를 뜰 생각을 하지 않으니 먼저 일어날 수도 없어서 불굴의 의지로 눈꺼풀을 들어 올리고 허벅지를 꼬집는 등의 편법을 써가면서 열심히 참는 수밖에 없었다. 

처음엔 섹시한 누님들의 생소한 음악에 맞춰 생소한 옷차림으로 추는 춤에 놀라 넋을 놓는 바람에 시간 가는 줄 몰랐지만 좋은 것도 한두 번이지 계속되는 미인 누님들의 출현에 처음의 그 감동도 그리 오래가지 못했다. 

우리나라에서 미인의 기준이 잡히면서 성형이다 뭐다 하면서 비슷비슷한 미인들이 많더니만 우리나라야 땅덩이가 좁아서 성형수술로 맞춘 미인들이 많다지만 요아스는 땅덩이가 넓어 사람이 많아서 그런지는 몰라도 비슷할 수준의 미인들이 엄청 많았다. 지금 보는 팀이 20팀 째가 넘는 것 같으니까.


* * *

“주무시는 군요”
“....”
“일부러 불문율을 어기고 마차로 모시고 왔는데도 이 정도라니...”

왕과 조금 떨어진 자신의 몸의 비해 커다란 의자에 앉아있던 세인이 드디어 손 받침대에 팔을 포개 괴고 그 위에 뺨을 올려 놓은 채로 잠이 든 모습은 마치 아직 사춘기도 오지 않은 어린아이처럼 귀여워 보이기는 했지만 그 안색에서 보이는 피곤한 기색에 너무도 불쌍해 보이는 것이였다. 

“세인님께는 공공연하게 왕가의 법례 등을 적용 시키지 않으시겠다고 하셨으니 이만 침소로 모시는 것이 좋을 것 같습니다”
“부탁하지”
“...네 폐하”

부탁이라..
역시 생각만큼이나 가벼운 세인님의 몸을 들어 올리자 무심한척 다들 보고 있었는지 일시적으로 음악 소리가 멈추고 말소리들이 잦아 들어갔고 걸음을 옮기자 기다렸다는 듯이 러그가 따라 붙었다. 
기사가 열어주는 문을 지나 그동안 주인이 비어있던 방으로 걸음을 옮기자 기다렸다는 듯

“역시 나만의 생각이 아니었던 것 같군. 크로엘 국왕께서 세인님을 굉장히 편애하시는 것 같은데 자네 생각은 어떤가?”
“확실히 태도가 어딘가 다르기는 하죠.”
“그렇지?”
“네. 다바네스의 임재를 그렇게 확실하게 보고 세인님의 존재 자체가 신성한 것이지만 대하시는 태도를 보면 경외나 그런 종류의 것도 아니고.. 너무 부드럽고 애뜻한게 아닌가 싶기는 하지만 아직까지 왕께서 아끼는 후궁에게조차 단 한번도 그런 모습을 보여주신 적이 없었기 때문에...그렇다고 여리신 세인님의 몸 때문에 아기를 보호하듯 주의를 하시는 것을 보자면 또 왕께서는 왕자님들께도 단 한번도 미소조차 짓지 않으시던 분이시니....저도 그저 특별하다는 것 이외에는 딱히 설명할 길이 없습니다”
“내가 볼 때도 그렇네. 사실 내 진심을 조금 더 깊은 관계도 가능 하다면...”
“하하....그런 의미로 말입니까?”
“뭐 그렇지. 육체관계가 동반된 관계라면 타국의 유혹에도 절대로 넘어가지 않을 것 아닌가”
“저도 그렇게 생각하지 않은 건 아니지만.. 세인님은 그쪽으로 터부감 비슷한게 있는 것 같던데요”

“흠.. 하긴 어찌 보면 신의 섭리를 거스르는 일일 테니.. 그러니까 나도 가능 하면 이라고 하지 않았나?”

“요아스는 아마 크로엘 국왕폐하를 기점으로 가장 부강한 나라가 될 것 같습니다”
“.....그렇게 까지 확신하나?”
“네. 아직 많은 대화를 나누지는 못했지만 몇 가지 중요 현안에 대해서 대화를 나누었더니 대부분 단기적이 아니라 최소 3,4년은 내다보고 의견을 내놓더군요.”
“흠... 그렇군.”
“마법들이나 연금술에도 관심을 많이 보이시던데 제가 배우고 싶어서 그러느냐는 질문에는 ‘저는 능력이 없어서 배울 수는 없고 무엇이 가능 한지 알아야지 나중에 작전이나 안을 짤 때 참고라도 하지요’ 라고 하더군요. 아마 마법도 전쟁이 아니라 여러 다른 용도로 사용하고 싶어 하는 것 같았습니다”
“흠..”
“이미 아디라에서 보셨을 테지만 세인님은 절대로 크로엘 국왕폐하를 위해 존재하는 분이시잖습니까. 마법을 하찮은 일에 쓰게 된다고 하더라도 절대 마법자체를 하찮게 보지는 않을 분이십니다.”

“서국은?”
“승전했습니다. 국경과의 거리가 먼 곳을 쳤으니 아무래도 힘들었다고 들었습니다. 장기간 여행으로도 그렇고 워낙에 전쟁과는 거리가 멀던 나라이다 보니 희생도 많이 따랐고 무엇 보다 아디라에 대한 참상이 소문나면서 서국은 그런 나라가 아니라는 것을 보여 준답시고 살려뒀다가 몇 번인가 고생도 했다고 하더군요”
“흠..”
“요아스의 경우는 이번 드로즈경의 사건으로 ‘세인님이 계셔서 관대하지만 필요하다면 잔인하게 대처하겠다’ 라는 경고를 심어 줄 수 있게 되었으니 이후에 있을 전쟁에서는 아마도 백성들의 항복을 받아내는 것은 아주 쉬어질 것 같습니다”
“세인님은 거기까지 내다 보신건가?”
“네. 같이 지내보시면 아시겠지만 놀날 일은 앞으로 이정도가 아닐것 같습니다..”
“타나비 자나라고 했던가?”
“네.”
“자나 경에게는?”
“왕께서 세인님의 몸은 보석이나 돈으로 측량해서 보답 할 수 있는 부분이 아니기 때문에 차라리 아무것도 하지 말라고 하셨습니다”
“크로엘 폐하다운 말씀이시군....여긴가?”

요아스 궁에서 가장 사치스럽고 좋은 방을 가리켰고 고개를 끄덕이자 상당히 복잡한 표정을 짓는 마법사를 보았다. 
그렇다. 이방은 타국의 왕이 방문했을 때나 내주는 방이였고 왕의 방은 내궁과 가깝고 보안이 철저한 안쪽에 지어진대 비해 이곳은 궁내에서 가장 전망이 좋고 또 묵을 귀빈에 맞춰 여러모로 사치스럽게 지어진 방으로서 왕비는커녕 크로엘 왕 본인도 이곳에서는 묵지 못한 곳이기 때문이다.(크로엘 왕은 마음 먹어서 그러지 못할 것은 없지만 필요에 의한 것이 아닌 단순한 치기로 금기를 깨는 어리석은 왕이 아니다)

문 앞으로 가자 기다리고 있던 기사들이 문을 열어 주었고 대기하고 있던 시종들이 정중히 받아 들고 감사 하다는 인사를 받고 밖으로 나섰다. 

“러그님은 그다지 마음에 들지 않으신 것 같군요”
“아니 좀 놀랐을 뿐이네. 좀 생각해 보자면 저정도가 세인님에 대한 대우로는 적당할것고 같군. 흐음~ 그나저나 몸이 저렇게 약해서야 과연...”
“최대한 신경을 써서 보호한다고 하더라도 한계가 있을 것 같긴 합니다. 자객이라도 들면 스스로 방어를 할 수 없을 정도로 약하신 분이시라 속수무책으로 당할 수밖에 없으니까요”
“흠- 세인님의 안전에 대해 가장 신경을 많이 써야겠군.”
“그래도 왕자들처럼 돌발 행동을 해서 궁을 발칵 뒤집거나 하지는 않습니다. 무슨 일이 있어도 기사들을 대동하고 먼저 저에게 묻곤 하니 생각 없이 다른 사람을 힘들게 하는 일은 하지 않으니 저희로서는 여러모로 안심할 수 있습니다”
“거기에서 자네의 점수를 많이 딴 거군.”
“하하.. 워낙에 마기 왕자님께 시달려서 말입니다”

“그사이 또 사고를 쳤나?”

“뭐 전쟁중이였기 때문인지 조용히 지내고 계셨었습니다.”
“하긴, 왕자들 중 가장 크로엘 국왕을 닮았다고 하는 분이시니..물론 그 나이 때 크로엘 폐하께서는 국정을 배우셨지만 그분은 아직 그런것에는 관심이 없으시지? 그것만 뺀다면 생김새나 능력은 정말이지 빼다 박았으면서 성격은 왜 그리 정반대인지..그보다는 풍문으로 들었는데......그게 사실인가?”
“미사왕비님의 왕자님과 공주님들 말씀이십니까?”
“.....사실인 게군”
“네.”
“......어떻게 된 일인지..? 다른 왕자들처럼 나이가 있어 실언을 했을 것도 아니고 이제서야 겨우 걸음을 내딛는 아이들을 왜?!”
“서국에서 세인님과 연관된 내정간섭을 했습니다”
“내.정..간.섭.?”
“네. 그것도 제 4 왕자인 듀어를 보냈더군요.”
“.....여러모로 박자가 맞았다는 거겠군. 나름대로 철저하게 계산을 하고 해볼 테면 해보라며 신경을 자극하다니.. 이런 지혜롭지 못한!!!”
“세인님이 나중에 알고 말리기 위해 별궁으로 갔었지만 너무 늦어서....궁내에서는 그런 잔혹한 모습을 보았으니 그 일로 세인님이 요아스에 등을 돌리지나 않을까 걱정까지 했었습니다만...”

“그런 일로 세인님이 그럴일은 없을 거네”

“네?”
“다바네스는 지식과 지혜의 신이지만 그만큼 냉철한 신이야. 자비와 인자의 신이기도 하지만 그것은 자신의 품안에 있을 때 이외에는 거들떠도 보지 않는 이기적인 신이잖나. 요아스를 위해서 아디라에 그런 계획까지 세우시던 분이시다는 걸 잊은 건가? 타국에서 보기에는 극단적인 방법이고 잔혹한 방법이긴 하지만 결과적으로 자국인 요아스를 유리하게 이끌수 있는 필요 불가결적인 일이지 않았나 그런일까지 하신 분이 그런 사소한 일로(?) 크로엘 전하에게서 등 돌릴 리가 없네”
“...그렇기는 하겠군요. 하지만 크로엘 폐하께서 세인님께 상처를 입혔을 때에는 다바네스의 말처럼 세인님께 해를 끼치는 자에게는 멸망을 준다고 해서 얼마나 내심 초사했던지..”
“그럼 정말 그 검상이?”
“네. 이야기가 깁니다. 일단 시간은 많고 술과 여자가 넘치니 연회장으로 가서 이야기를 하죠 세인님이 계셔서 본격적이지 못했었는데 지금쯤 한참 재미있겠군요”
“뭐 그러지”

잠깐 뒤를 돌아 기사들이 지키고 있는 방문을 돌아보고 다시 걸음을 옮겼다. 

예상대로 세인님으로 인해 얌전히 술만 마시고 소근거리며 전쟁의 성과 등에 대해 대화를 나누고만 있던 딱딱한 연회 따위가 아닌, 몸을 가리기 위한 옷이 아닌 치부를 돋보이게 하기 위한 작은 천조각들과 그나마도 없으면 간간히 몸에 보석들로 치장한 젊은 여자들의 퇴폐적인 춤과, 말초 신경을 자극하는 듯한 끈적한 노랫소리와 음악 소리, 그리고 큰소리로 말을 하지 않고서는 옆 사람의 말도 잘 들리지 않는 덕분에 갈수록 커져가는 소음이 주위를 점령하고 있었고 크로엘 왕 옆에는 마치 세인이 나가기를 기다렸다는 듯 크로엘 왕이 가장 총애하는 후궁이 찰싹 달라붙어 폐하의 술잔을 열심히 채워주고 있었다. 

요아스의 승전 연회와 축제는 약 1주일간 계속 되고 처음 연회는 만 하루 동안 수고한 기사들을 중심으로 한 예의와는 담쌓은, 전쟁 중에서는 결코 취할 수 없는 사치들을 맛보게 하는 기간이었다. 
그리고 이 기간에는 충성스러운 부하의 추태를 왕의 참관하에 묵인되는 시간으로서 왕은 자리를 떠날 수가 없고 이는 성을 지키고 연회를 준비했던 문관들 역시 예외는 아니었다.

왕이 자리를 뜨지 않는 왕국의 법도 때문에 기사들 역시 집에 돌아가지 못하고 그대로 만 하루 동안 꼬박 미친 듯이 마시고 노는 향락의 시간인 것이다. 

이곳에는 무희들 이외에 시녀들은 들어올 수가 없는 금녀의 연회였는데.. 단 후궁은 예외로 했다.
왕비들은 각 사정에 맞는 가문과 왕가의 딸들 이였지만 후궁들은 미모위주로 뽑은 평민들의 딸이나 점령국의 딸들이 대부분이라 예의를 보여야하는 여러 왕비들과는 입장이 다르기 때문이었다. 

“크로엘왕께서 심기가 불편해 보이시는 군”
“...흠- 아까 그 신관 리나지 때문이 아닐까요? 왕께서는 누구보다도 신이 내려주신 선물에 대한 독점욕이 강하신 듯하니..”
“뒤에서 보고 있어서 몰랐는데 뭔가 있었던 건가?”

러그의 질문에 국왕폐하 일행이 궁에 다가올 때의 세인님과 파랑색의 신관 복을 입은 청년의 모습을 떠 올려보았다.
위를 올려다보며 말을 하는 세인과 그 입에 바싹 고개를 숙여 귀를 대주는 리나지와 곧 가까이 세인님의 귀에 대고 말을 하는....모습을.... 의식한 듯 말에서 서둘러 내리자마자 잡아먹을 듯 신관을 노려보며 ‘빨리 내리라’는 무언의 명령에 다른 왕의 신하들과는 달리 그다지 급한 기색도 없이 우아하게 말에서 내리더니 세인님을 내려서주면서의 신관의 접촉에 노골적으로 적의를 불태우던 크로엘 왕의 모습에 이렇게 좋은 날 예식도 전에 피부터 부를 것 같다는 기정 사실과도 같이 실감나는 불길함이 피부를 달렸다. 하지만 아무것도 모르는 듯한 세인님은 순진하게도 신관 리나지에게 눈을 빛내며 말을 걸려 했고 더 이상은 자신의 신경이 남아나질 않을 것 같아 몸으로 막은 건 거의 내 평생을 돌이켜 보았을 때 [참사를 막았던 순간]으로 기억될만큰 장한 행동이지 아닐수 없었다.

세인님이 일단 크로엘폐하의 옆에 가는 순간 그런 빛도 많이 가라앉기는 했지만 그렇지 않아도 평소에 기분이 별로 좋지 않은 국왕 이였는데 명색이 승전 연회인데 기분이 다른 때와 비교 할 수 없을 정도로 나빠 보였다. 

“사소한 질투일 뿐입니다. 우리와 국왕께서는 감정적으로 자유롭지 못한 유년시절을 지내셨으니.. 갖고 있는 소중한 선물이 다른 사람의 손길을 타는 것을 싫어하시는 것뿐인 것 같습니다”
“큭큭..”
“그런데 크로엘 전하께서는 언제부터 저런 성격으로 변하셨을까요 어렸을 땐 그렇게 귀여웠는데..”
“아론 위험한 상상을 하는군. 내 기억으로는 태어났을 때부터 그랬던 걸로 기억하는데? 어찌나 귀염성이 없던지.. 외할애비라고 찾아 갔더니 단 한번도 웃어주지도 않고 안아주면 짜증이나 내고 말이네. 아론 자네한테는 웃어주기라고 하던가?”
“설마요. 하지만 하기 싫은 공부를 울 듯 하면서 별거 아니라고 말하며 끙끙대며 공부하던 모습이 어찌나 귀엽던 지요”
“네놈은 아무튼.. 이뻐 할래도 이뻐 할 수가 없다니까”
“하하핫~! 러그님께서 외할아버지라는 친족적인 친분은 있었을 뿐 별다른 성장과정을 볼수 없으셨지만 저야 말로 어려서부터 크로엘 전하의 전담 공부를 모두 맡고 있어서 하루에 5시간 이상씩 붙어 지냈으니 가장 국왕폐하를 많이 알고 있는 사람이 아니겠습니까?”
“흥~!”
“하하하핫~! 속 좁게 그러지 마시고 이 술이나 받으십시오”
“흥!!!”

그러면서도 술잔을 내미는 늙은 마법사에게 술을 꼴꼴거리며 따라 주고 자신의 잔에도 술을 채운 후에 단숨에 입안으로 털어 넣었다.  


かけら(파편) 21

“안돼!!”
“하지만 그것이 가장 좋은 방법입니다”
“어느 정도의 보안이 확보 되지 않는 한에서야 어떻게 그런 위험한 짓을 할 수가 있겠습니까!!”
“하지만 그만큼 중요합니다. 제가 그곳에 가지 않고서야 어떻게 그 모든 게 정당화 되겠습니까. 제가 그곳에 간다고 하더라도 아마 많은 국가에서 이의를 제기할 것입니다. 그런데 제가 그마저도 하지 않는다면 노골적으로 요아스의 군사력을 늘이고 있다는 것을 광고하게 되는 셈이 되겠지요”
“그래도 안돼.”
“아디라를 그런 식으로 친 이유를 무의미 하게 하실 겁니까 국왕폐하?”
“그래도 안 되는 것은 안 되는 것이다 세인.”
“......제가 어떻게 말씀 드려도 거절 하시겠습니까?”
“그래.”

누구의 말이 옳은지는 분명히 눈에 보일 듯한데 왜 모두들 마치 약속이라도 한 듯이 절대로 안 된다고 하는 건지..

“세인님은 정말이지 세인님이 존재하시는 것만으로도 저희 요아스에 어떤 의미를 되시는지 전.혀. 모르시는 것 같군요.”
“이해합니다. 그런 건 아디라에서 질리도록 보아왔으니까요”
“그러시면서 왜 일부러 그런 일을 자처하시는 겁니까?! 거기에 다바네스 신전과 플라우스 신전은 상극 중에서 상극이란 말입니다!!”
“그것은 속성에 대한 반응일 뿐이지 따로 서로의 신들에 대해 원한이 있어서가 아니지 않습니까 제가 중간에 있을 테고 이 모든 계획의 중심에는 플라우스 신전에 대한 금전적으로나 정책적으로의 전폭적인 지지가 있을 것이기 때문에 괜찮을 겁니다”
“너무 안일하게 생각하시는 것 아닙니까 세인님?”

아론의 말에 드디어 가슴에서 부글부글 끓던 것이 폭발해 버렸다. 

“저도 제 한 몸 정도는 지킬 수 있습니다. 이번일이 실행되면 어느 정도의 이익이 있을지 뻔히 아실 테고 또한 드로즈님의 희생은 이번 일에 대한 포석 이였는데 비밀 기사만 있으면 뭐합니까? 그분이 통솔할 군대가 있어야하지 않겠습니까?!”
“백만 대군의 존재도 세인님 한분의 존재보다 못합니다. 아무리 점령을 하더라도 민심을 사로잡지 못한다면 아무것도 아니라는 것을 이번 전쟁에서 가르쳐 주신 분이 세인님 아니십니까?!”
“무슨 일이 있어도, 이 일만큼은 진행 시켜야 합니다.”
“누차 말씀드리지만 절.대.로. 안됩니다 세인님.”

끊어 말을 하는 아론의 말에 양손으로 탁자를 세차게 내려치자 -쿵!! 하는 소리가 났고 덕분에 많은 사람들의 시선을 모을 수가 있었다. 물론 고개를 돌리고 있는 아셀 왕의 시선까지 합쳐서 말이다.

그리고 그 손을 집고 벌떡 일어나자 시선들이 조금 놀란 듯 했다.

“저는 살아있는 신상이나 상징물이 되려고 이곳에 온 게 아닙니다. 만약 이번 안이 제대로 받아들여지지 않는다면 서국과의 전쟁준비 등에 차질을 빗게 되고 앞으로 어떠한 일이 벌어지든 요아스가 이긴다고 하더라도 생각보다 적지 않은 피해를 입게 될 겁니다. 그렇다면 제가 이곳에 온 이유가 뭐가 있겠습니까?”
“세인님은 이곳에 전쟁을 하려고 오셨습니까?”
“아론님 서국과의 전쟁은 10년이 되든 20년이 되든 언젠간 벌어질 기.정.사.실이라고 말씀 하셨던 것은 아론님이십니다. 전쟁을 하자면 돈과 식량도 문제겠지만 요아스가 이기든 지든 백성들은 고초를 겪게 됩니다. 이를 줄이기 위해서 요아스의 전력을 더욱 강하게 만든다는 것이 뭐가 잘못이라는 말씀이십니까? 불가능 한 것도 아닌 빤히 결과를 도출 할 수 있는 상황에서 왜 생각도 해보지 않고 안 된다고만 하시는지 이유 좀 말씀해 보십시오”
“...좋습니다 세인님께서 직접 확인 하셔야지 납득 하실 것 같군요”

이번엔 내 쪽에 더 가깝게 위치한 기사 테오가 말을 하고 자리에서 일어났다. 
그리고 자신의 허리에서 검 하나를 빼서 나에게 손잡이 쪽을 내밀었다. 

잠시 그가 무슨 의도로 나에게 이런걸 주는지 몰라 망설이다가 그 검을 받아 들었고 순간 바닥으로 추락하는 손목에 놀라며 힘을 줬지만 검의 날이 바닥에 닿고 나서야 겨우 멈출 수 있었다.

“죄송합니다 너무 무거웠나 보군요”

하....
사실 무거웠냐며 미안하다는 표정을 짓는 그 기사의 말이 너무 비참 해 이쯤이야 나도 들 수 있다는 걸 보여주기 위해서 힘을 줘 검을 올리려 보려고 했지만 이게 역기도 아니고 검 손잡이만 잡고 온 무게가 아래에 있는 예의 검을 들려니 좀처럼 검 날이 땅에서 벗어날 생각도 하지 않았다.

“이걸..”

이번엔 조금 전의 검과는 두께와 길이와 손잡이부터 다른 검을 건넸고 잠시 망설이다가 아랫배에 힘을 주고받았는데 생각보다 가벼워서 안심했다. 

“그것으로 제 팔을 쳐 보겠습니까?”
“네?!”
“저희는 상처를 입어도 낫는 속도가 다릅니다. 그리고 급소를 맞지 않는 이상은 신관이 있기 때문에 잘린 곳도 붙을 수 있습니다 그러니 안심하고 제 팔을 자르겠다는 기세로 내리쳐 주십시오”

당황해 하며 기사를 보자 결연한 의지를 담은 눈빛으로 나를 내려다보았고 조금 전에 화가나 어쩔 줄 몰랐던 뜨거운 기세 따위 완전히 다 날아가 버린 채로 어떻게 해야 하느냐고 누가 이 사람 좀 말려 달라는 눈빛으로 러그, 아론, 아셀 국왕 일동을 보자 다들 마치 별일 아니라는 듯

“한번 해 보시지요 세인님 그럼 아실 겁니다”
“테오경 정말 잘 생각했군 말로 해서 안 되면 직접 보여주는 수밖에.”
“제 생각도 그렇습니다”

그리고 모두의 동조적 분위기..
적어도 본인을 위해서 하는 일인데 드로즈경 좀 말리기라도 해주시지.. 전혀 나 따위는 아무래도 좋다며 아셀 왕의 말에 넙죽거리는 노 기사를 원망스럽게 쳐다본 후 큰 칼이야 들 수가 없으니 어쩔 수 없다손 치고 ‘사나이가 검을 배 들었으면 무라도 잘라야지’ 라는 우리나라의 속담도 있는데.. 정말 어찌해야 할지 갈팡질팡하는데 정작 베임을 당할 테오가 갑자기 

“여기로 해주십시오”

그러면서 상의를 훌떡 벗어 재끼더니 여기라고 팔뚝 위 한 10cm정도 지점을 손가락으로 툭툭 치면서 가리켜 보였고 거기에 아셀 왕의

“언제까지 기다리게 할 셈이야 세인?”

라는 협박어린 다그침에 입술을 질끈 물고 ‘이번 일을 성사시키기 위해서는 어쩔 수 없다. 팔이 잘려나간다고 해도 신관이 있다고 하고 러그님도 계시니 마법으로라도 붙여 주시겠지. 그리고 아디라의 그 일도 있는데 나만 깨끗한 척 피를 안 묻히는 것도 예의가 아닐지도.. 라는 생각에 태권도의 응용으로 발을 내딛고 허리의 회전의 힘을 이용해 검을 그가 요구한 곳을 향해 날렸고 보통 책에서 읽을때면 표현되곤 하던 그.. 익숙지 않은 서걱 하는 느낌...이?

“그 보십시오.”

온힘으로 검을 날렸건만 우리나라에서 그.. 카터라구 띠릭 띠릭 위로 빼서 쓰는 학용품용 칼에 살짝 밴 듯 베기는커녕 박히지도 못하고 가는 핏자국만 남기고 검이 멈추자 어이가 없음을 떠나 허무했다. 

“신전이라는 곳은 같은 신을 모시고 있다면 국경과 신분을 초월해 모두 받아줍니다. 즉 잠입이 너무도 쉽다는 것입니다. 특별히 훈련 받지 않은 사람이라고 하더라도 실수로라도 세인님이 위험에 노축되면 세인님의 반항은 절대로 반항이 될 수 없습니다. 이정도의 힘으로는 여자 한명 죽일 수 없는 겁니다”
“플라우스의 신관들이 지켜주면..”
“그것도 한계입니다. 그들은 누군가를 지키기 위해서 전문 적으로 훈련된 사람들도 아닌 자기 수양에 가까운 검술을 하는 사람입니다. 또, 신성력을 높이기 위해서는 계속되는 고행을 계속해야 하는데 한시가 아까운 그들이 세인님을 지키겠다고 종일 붙어 있을 수는 없는 겁니다. 예를 들어 아침의 기도 시간의 경우에는 전 신관들이 모여서 행해야 하는 필수적인 시간입니다. 그런 틈을 타 누군가 들어온다면..”

생각도 하기 싫은 일이라는 듯 부르르 떨고는 내 손에서 

“위험하니 주십시오” 

라며 빼앗다 시피해서 내 손에서 검을 가져가고 내 자리에 기대어 있는 검을 한손으로 가볍게 들어 검집에 넣고

“상처가..”
“이런 건 침 발라 두면 낫습니다”

라면서 진짜 팔을 들어 할짝할짝 핥더니 벗어 두었던 옷가지를 쓰윽 입고 자리에 털썩 앉았다. 

“아직도 고집 부리는 건가 세인?”
“네. 고집 부릴 겁니다”
“또 원점인가..”

러그의 중얼거림으로 일제히 한숨을 쉬자 
‘한숨을 쉬고 싶은 건 접니다!!’ 
라고 외치고 싶었지만 더 이상 이 답답한 사람들하고는 말할 가치를 느끼지 못하고 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

“어디 가시는 겁니까?”
“.....”
“세인님”

아예 문도 안 열어주는 시종들에게 화가나 스스로 문을 밀어 밖으로 나가 기다리고 있던 시종들을 무시하고 바로 달려서 자신의 방으로 들어가 침대에 다이빙을 베개를 퍽퍽 때렸다.

사람한테 창피를 줘도 유분수지!!
그래 니 놈들 키 크다 힘 쎄!! 그래그래 너네 짱 먹어라 니네 강백호 해!! 젠장 맞을!!

수많은 고아들을 먹이고 살리는 일이 어디 쉬운 줄 알아?! 
어차피 그 애들 신전에서 구박때기 안되고 제대로 기회를 부여 받기 위해서는 내가 직접 가서 상주하면서 감시도 하고 어떻게 되나 봐주는 게 가장 중요한데.. 무엇보다 어린 아이들일 수록 지금부터 각 신전에서 훈련 받는다고 하면 정식 신관이 될 수도 없고 필요도 없는 아이들이라(신관이 되려면 나름대로 신분이 필요한데 패국의 고아들은 노예와 다름없는 신분이라 신관이 될 수 없습니다) 그보다 더 좋은 일은 없을 것이라고 생각을 했는데.. 

적어도 다들 모아두면 자기들끼리 의지하면서 그룹도 형성하고 성과를 세우면 신분도 올라갈테고 을텐데..

“세인님. 러그님께서 찾아 오셨습니다”
“혼자 있고 싶으니 아무도 들이지 말아줘요”
“세인님 잠시 저와 대화를..”
“한명이라도 제 허락 없이 이곳에 들어오신다면 전 다바네스의 신전으로 도망 갈겁니다!!”

거칠게 문을 향해 소리를 지르자 그제서야 밖이 조용해 졌다. 
제기랄!!
그래 그게 어딘가.....

아디라의 궁에서 그곳 시종들이 바리바리 싸주던 약제들 하며(겉봉에는 용도와 사용량에 대한 자세한 설명까지 붙어있다) 옷가지와 보석들이 있을 작은 장을 뒤져서 예의 태권도복을 찾아 내, 몸에 걸치고 있는 보석가지들을 탈탈 털어 아무렇게나 던지고는 천은 아니지만 모양은 태권도복인 그것을 입고 검은색 띠를 질끈 동여맸다. 

그리고 가벼운 스트레칭 후 심호흡으로 마음을 다스..리려고 했지만 좀처럼 가슴의 답답함이 풀리지 않아 그래도 화풀이를 하듯 몸을 움직이기 시작했다. 




“전쟁에는 당연한 일이지만 과부와 고아가 생기기 마련입니다. 그중에서 갈 곳 없이 지옥을 몸으로 경험해 본 아이들이라고 한다면 단지 따뜻한 장소와 관심을 제공하는 것만으로도 국왕폐하의 충성스러운 군대가 될 수 있을 겁니다”
“그렇겠지.”
“이번 고아들을 신전에 맡긴 것은 그런 의미입니다”
“....무슨.?”
“아디라의 고아들은 이미 신관의 신분이 아니기 때문에 신전에서 자라도 신관이 될 수 없다고 들었습니다. 즉 그곳에서 자연스럽게 배우는 능력은 표면에 드러나지 않는 요아스의 전력이 될 수 있다는 것입니다”
“호오~?”
“하지만 신전이라는 것이 패쇄적인 듯 하면서도 같은 신을 섬기는 사람들끼리는 비밀이 그다지 없는 편이라 어느 정도 아이들이 쓸만하게 되게 되면 요아스에 잠제적인 전력이 숨어있다는 소문이 나기 시작할겁니다.”

“아무래도 그렇겠지.”

“그러기 위해서 요아스의 수도와 멀지 않은 곳에 대형 신전을 집결시켜 만드는 목적성 마을을 만드는 것이 어떻겠습니까? 전쟁에서 발생하는 고아들을 모아 훈련시키고 적성에 따라 각 신전에 배당시키는 겁니다. 일단 성지 형식으로 만들어 두고 제 1차 마을에는 타국인들이나 일반 신앙인들이 살수 있게 하고 2차 마을에서는 각 신관을 보조하는 사람들이 묵게 만들고 2마을부터는 사람에 대한 제한을 두는 겁니다. 일단 성지형식이면 많은 사람들이 오가고 헌금이나 헌물이 들어오게 될 테니 이는 여러모로 이익입니다”
“하지만 흩어져 있는 것도 아닌 인위적인 마을을 만들고 사람까지 통제 한다면 의심을 사기에 충분 할 텐데? 고아들도 모아두는 형태이고 돌본 다기 보다는 교육을 시킨다는 것을 알아 챌 수도 있을 것 같은데?”
“그것에 대한 방안도 있습니다”
“호오 역시..”
“제가 그곳에 상주하면 됩니다.”
“!!!!!”
“먼저 제가 ‘고아들이라고 하지만 십여 년만 있으면 나라의 큰 부분을 차지할 청년들이 될 겁니다. 국익을 위해서 스스로 자립할 때까지 생활을 위한 기술을 익히게 하고 전쟁의 상처로부터 치유를 받기 위해서는 그만큼의 관심과 사랑으로 보살핌을 받아야지 정상적인 삶을 살수 있을 겁니다. 하지만 정쟁 패국의 고아라는 입장상 차별 받을지 모르는 상황이 벌어질지도 모르는 일이니 그것을 지켜보기 위해서 제가 그곳에 있겠다’라고 공식적으로 말을 하고 각 마을에 대한 구분과 신전의 보안이 철저하고 타국인은 물론 같은 신앙자라고 하더라도 관계자가 아니면 오는 것을 경계하는 이유가 제 안전을 위한 것이라는 핑계를 댄다면 모두 해결 될 겁니다”




그전까지만 해도 좋은 생각이라고 극찬해 마지않았으면서 막상 내가 그곳으로 가야 한다는 말을 하자마자 테이블에 앉아있던 모든 사람들이 일심단결해서 나를 몰아붙인 것이었다. 
그리고 계속되는 안돼 퍼레이드. 

그들은 내가 어느 정도로 허약한지 심지어 어린 소녀보다도 약해빠져서 제대로 교육받은 궁중의 사람들이야 닿는 것 마저 조심스럽지만 원래 출생이 천한 것들인데 아무리 신관이라고 하더라도 절.대.로 안전하지 않을뿐더러 특히 플라우스의 신관들이 얼마나 무식 과격한줄 아느냐는 식의 말부터 시작해서 별의 별 말로 협박에서부터 애원까지 나를 말리려고 별짓을 다 하다가 결국 아까 그 일까지 벌어진 것이다. 

간간히 기억이 안 나는 건 재껴두고 기억나는 대로 품새를 얼마나 반복했는지 모른다.
팔이 물먹은 솜처럼 무거워 더 이상 올라가지 않자 숨을 정리하며 예를 갖춰 끝을 내는데..

-짝짝짝~!!

하는 박수소리가 들려서 그쪽을 보다 창틀에 아슬아슬하게 매달려 있는 소년을 볼 수가 있었다. 

“소문에는 무지 약하다고 하더니 제법 강할 것 같은데? 욧~!”

허락도 안받고 훌쩍 창안 쪽으로 난입하는 소년을 못마땅하게 바라보며 땀으로 젖은 머리카락을 위로 쓸어 올리며 녀석을 보았다.

“나도 나중에 가르쳐 주면 안 될까?”

허참.. 먼저 끈적이는 수준을 이미 훌쩍 넘어 줄줄 흘러내리는 땀을 씻기 위해 욕실이 있는 안쪽으로 들어가 대충 씻고 수건으로 물기를 닦으며 나오자 그 사이 왔다가 나간 시종이 놔둔 옷가지를 걸치고는 아예 내 소파에 자리를 차지하고 내가 앉기를 오매불망 기다린다는 눈빛을 보내며 앉아있는 소년을 보다가 문득 그의 외모를 깨닫고 

“국왕폐하의..?”
“응 제 1왕자. 여기 좀 앉지 그래?”

처음엔 누군가가 있다는 것에 신경이 쓰여서 깨닫지 못했는데 막상 깨닫고 나자마자 아셀 왕과 판박이처럼 생긴 외모와 지배자 특유의 명령적인 말투. 
말없이 녀석의 앞자리에 앉자 밖에서 노크소리가 들려왔고 내가 체 입을 때기도 전에 들어오라고 녀석이 먼저 말을 했고 시종장은 내가 승낙을 말을 하지 않은 것은 그다지 개의치 않는다는 듯 문을 열고 들어와 몇 가지 상자들과 함께 음식을 들고 들어왔다. 

그리고 잘 드시라면서 꾸벅 인사..를 하고 나가는 사람은 내게 배속된 시종이 아니라 생전 처음 보는 아줌마였다.
제 1왕자라고만 하고 황태자라는 말을 하지 않았던 것 보면 그다지 큰소리 칠 입장은 아닐 것 같은데도 문 앞의 기사가 순순히 문을 열어줬다. 거기에 허락받지 않은 침입자가 여기에 있다는 것을 알고 있음에도 불구하고 묵인했다는 것은 그만큼 이 왕자가 궁이나 여러 사람들에게 신뢰를 받고 있다는 말이 되겠지. 

“국왕께서는 이런 애물단지를 뭐가 좋다고 그리도 끔찍하게 여기시는 걸까?”

....하?
이 녀석.. 무슨 말을 하는 거지?

“러그님도 그래. 이런 인장 이외에는 별 볼일도 없는 자식 따위에게 쩔쩔 매면서 비위를 맞추는 꼬락서니 하고는.. 그러면서 일국의 궁중최고 마술사라고 말할 수 있는데.. 늙으니 노망든 게 아닐까?”

허.. 처음에는 내 귀가 뭔가 잘못 들은것인줄 알았다. 창문으로 무단 침입을 할때만 해도 버릇이야 없어 보였지만 그래도 호의적인 모습까지 보였던 주제에 내가 앉자마자 태도를 바꾸다니 여러 모로 대단한 녀석이네

“얼굴을 보아하니 국왕폐하께 무슨 꼬리를 친건지는 몰라도 좀 적당히 하는게 어때요?”

....하...하아- 참자.. 이놈은 나보다 더 작은 놈이니까 분명히 나보다 훨~씬 어린놈임에 분명하다. 어린놈한테 놀아나서 화내봤자 나만 유치해 진다. 세인. 참을 인(忍)자 3개면 살인도 피할 수 있다고 했으니 참자. 그래 이놈이 하는 건 유치원도 못간 어린 것이 나에게 시비를 거는 것과 동급이야. 세인 같이 응하면 너만 바보다!! 라는 자기 세뇌를 시키고는 마음속에

‘이놈은 귀여운 어린애다 무슨 짓을 해도 귀여운 어린놈이다. 이놈은 초딩이다 귀엽다 귀엽다’

되뇌었다. 
예전에 살던 곳에서도 자주 써먹었던 탓인지 그지 몸이 세뇌당하는 것 오랜 시간이 필요하지 않았다.
빙긋 웃으며

“그래서요?”

라는 말까지 할 수 있었으니 나름대로 성공이라고 할까?

“헤에~ 우리의 세인님께서는 사람을 비아냥 거릴 줄도 아시나 보네요? 신의 화신 치고는 너무 세속적인 게 아닌가요? 뭐, 들어보니까 머리에 인장 빼고는 정상적인 인간 축에도 못 끼는 것 같던데?”

빠직-
나름대로 똑똑 한줄 알고 노는가 본데 이 자식!!! 이 몸은 네놈 말처럼 니네 종족들 보다 방어능력은커녕 체력도 부족해 쩔쩔매는 한심한 인간일지 모르지만 인터넷 강국인 대한민국에서 자라서 내 또래 아이들이라면 으레 한두 번씩은 겪는 채팅과 게시판에서 싸우는 짓을 즐기기까지 했던 사람이다.
말도 안 되는 논리가지고 말하는 놈 변태처럼 잠도 안자고 이길 때까지 싸워본적도 있는데 아직 덜 자란 놈이 말로 나를 이길 수 있을 것 같아?

“화신? 내가 신의 화신이라는 것을 알고도 그따위로 말하는 너보다는 내가 더 고귀하고 고상한 것 같은데?”
“...에?”
“아버지의 빽이 아니면 찍소리도 못할 녀석 주제에 뭘 믿고 그렇게 떠드는지 모르겠지만 미안하지만 너같이 멍청한 녀석을 위해서 난 이곳에 있는 게 아니야 네 아버지인 크로에나 아셀 요아스를 위해서 있는 거니까”
“차기 왕이 될 나에게 그런 말을 해도 될까? 세인?”
“누가 내 이름을 멋대로 부르라고 허락했는지 모르겠지만 사람을 만났을때는 먼저 이름을 밝혀야 한다는 기본적인 가정교육도 못받고 자란 자식 같군. 
“나를 감히 우롱하는 거야?!”
“훗- 글쎄? 그보다는 빨리 꺼져 주시지”
“다들 천사인 것처럼 말을 하더니 이거 순 뱃속에 능구렁이가 백마리는 들어 차 있잖아?”
“이봐 살찐 돼지 같은 왕자. 나는 너같이 본인은 아무런 능력도 없는 주제에 부모님 후광을 믿고 설치는 것들이 제.일. 싫어. 그리고 내가 이곳에 있는데 다른 사람들이 마음대로 오가다니 안전하다는 요아스의 궁의 안전도 별볼이 없는 것 같군”

이 녀석은 절대 왕자다. 
그렇다면 이보다 더 좋은 기회는 없는 것 같군. 

“그럼 기회가 되면 다시 보지”

돼지라는 말이 꽤나 쇼크였는지 얼이 빠져있는 그를 무시하고 문을 열고 밖으로 나갔다.
처음에는 어린놈하고 언성 높이고 싸운다는 것 자체가 쪽팔리는 일이라 자기 혐오에 휩쌓였었다. 하지만 이 조그만 녀석이 나를 이렇게 생각하는데 다른 사람들이라고 나를 만만하게 보지 않겠느냐는 생각에 한숨이 저절로 나오는 것은 어쩔수가 없었다. 
하긴 못미더우니까 내 모든 일에 태클부터 걸고 넘어지고 보는 거겠지.

이젠 어이가 없는걸을 넘어 화까지 난다.

“세인님?”
“다바네스의 신전으로 갑니다.”
“네?!”
“이곳만큼은 제가 쉴수 있는 공간이고 자유로울 수 있는 공간이라고 생각했는데 제 착각이였나 봅니다. 아무래도 이런 곳 보다는 저에게는 다바네스가 더 자유가 보장되는 장소일 것 같아서 이제부터는 그곳에서 지내겠습니다”
“자..잠깐만 세인님!!!”
“국왕께 전해 주십시오 어차피 이곳에서 제가 있을 의미도 없고 저를 쫒아내기 위해서 일.부.러. 제 1왕자님을 보내신 것이라면 그런 걱정 하지 않으셔도 충분히 제 발로 나갑니다.”

말리는 시종들에 비해 내가 가는대로 묵묵히 따라오는 기사들을 의식하지 않고 복도를 빠른 걸음으로 나가는데 문이 발칵 열리며

“이 자식 뭐야!!”

라는 당황 어린 목소리가 뒤통수를 때렸지만 냉정하게 마음속으로 조소했다.
어디 맛좀 봐라 건방진 자식!! 보아하니 아버지인 아셀왕의 관심을 받고 싶어 괜히 나를 찔러 본것도 같기는 하지만 왕에게 불만이 있으면 왕에게 하라고 안 그래도 화나있는, 가만히 있던 사람 건드리지 말고 말이야!!
처음엔 어리니까 그러려니 했지만 한번 난입한 놈이 두 번이라고 안 할리도 없고 그리고 들어와서 내 속을 뒤집는 일을 계속해서 할 게 분명한데 그 꼴 당하려고 이곳에 온거 아니다. 

“야, 기다려!!!”

바로 뒤에서 목소리가 들린다 싶더니 어깨에 손이 느껴졌고 이제 와서 야단맞을 것을 두려워 해 사태 수습에 나서는 녀석이 꼴도 보기 싫어서 차갑게 내치려는데 바로 뒤에서 찢어지는 비명 소리가 들렸다. 
뒤로 돌아 손을 쥐고 웅크리고 있는 왕자라는 놈을 냉정하게 바라보는데

-네가 무엇이 간데 내가 보낸 소년에게 해를 입히는가!!!

내가 말한 게 아닌 이마에서 직격으로 들리는 목소리에 내 자신도 놀랐지만 쭈그려 앉은 녀석도 놀랐는지 동그란 눈으로 나를 바라보았다. 잠깐의 정적이 흐르고 휙 돌아 다시 가던 길을 것으로 복도를 휘감은 정적을 깼다.

 


かけら(파편) 22

“차라리 저희의 시체를 밟고 지나가셨으면 지나가셨지 절대로 세인님의 말씀이 아니 계시면 이곳을 통과하실 수는 없습니다”
“세인님께 이런 곳이 얼마나 위험한곳인지 알고나 계시고 이러시는 겁니까?”
“저희로서는 세인님의 의지 이외에는 아무것도 중요한 게 아닙니다. 지금 세인님은 플라우스에서 오신 고위 신관 분들께서 호위를 담당하고 계시기 때문에 궁에서 보다 더 안전 하십니다”
“그럼 서신만이라도..”
“생각할 일이 있으시다 며 다른 사람은 일체 들어오지 말도록 했습니다.”

처음에는 속닥거리는 소리더니 이제는 완전히 싸움이나 마찬가지의 언성으로 떠드는 바라에 그다지 방음과는 거리가 먼 신전 안이 굉장히 시끄러웠다. 

물론 원인은 볼 필요도 없이 나지만 말이다. 
신전에서의 생활은 파라다이스 그 자체였다.

입욕 후에 몸을 구석구석 닦아주는 시녀들이 없어서 좋고(창피한 이야기 이기는 하지만 나도 정상적인 남자이기 때문에 그곳을  조심스러고 정중하게 젊고 이쁜 시녀들이 물기를 닦아 낸다며 타월을 움직 일 때면 그때마다 부끄럽게도 내 의지와는 전.혀. 무관하게 반쯤 발기해버려 얼마나 창피했는지 모른다) 그 다음에는 귓불이 늘어질 것 같은 보석이나 기타 장식들을 안 해도 좋다는 것.. 
공동생활인 사원에서의 생활이라는 것이 칼처럼 시간에 맞춰 일어나서 열심히 봉사하고 하루에 몇 시간씩 기도해야 하는 건 아닐지 처음에는 고민했지만 막상 뚜껑을 열어보니 

“세인님은 몸에 다바네스를 모시고 계시는 분이시니 일부러 예배할 필요도 없을 뿐더러 저희의 일정에 따르기에는 세인님께서 견디시지 못하실 겁니다”

라면서 모든 일정에서 자유를 주었기 때문에 방안에서 뒹굴다가 다바네스의 신전답게 그 양이 궁전의 도서실에 비견할 정도로 엄청난 분량의 책 중에서 필이 꽂히는 책들을 골라내어 읽는 식의 조용한 시간을 보내고 있는 것이다.

왕이며 수석마법사며 제상이며 각 단장들마저 한번씩 직접 찾아오거나 대리인을 보냈지만 

“조용히 있고 싶습니다”

라는 말로 모두 거절했다. 
그런데 여기에까지 소리가 들리다니.. 오늘따라 강도가 세군.
하지만 역시 그것도 오래 가지 못하고 금세 조용해 졌다. 

“세인님 잠깐 시간을 내주실수 있으십니까?”

정중한 부탁의 목소리에 그를 안으로 들였다. 
책들로 산을 이루고 있는 자신의 침대 맡과 의자들 바닥 그리고 테이블을 넋을 놓고 보고 있는 그에게 평소에 내가 앉던 의자 맞은편에 쌓여있던 책들을 일부 정리해 바닥에 쌓아둔 후 앉으라고 하자 

“감사합니다”

라는 말과 함께 자리에 앉았다. 

“궁에서 사람이 왔었습니다”
“...들어서 알고 있습니다”
“아직도 분노가 덜 풀리신 겁니까?”
“....”
“마그리트 왕자님도 충분히 반성하고 계십니다”
“리나지님 다른 신전으로 옮기라는 의미라면 일부러 그렇게 말을 돌려서 말씀 하실 필요는 없습니다”
“그럴 리가 있겠습니까 다만 왕자님의 용태가 걱정돼서 그렇습니다”
“...용태?”
“네. 손부터 시작했던 저주가 이젠 거의 온몸을 갉아 먹고 있으니 이대로 두게 된다면 필연적으로 사망할겁니다”
“그래서 제가 잘못했다는 겁니까?”
“그렇지 않습니다. 다만 마기왕자님께서는 전 백성의 사랑과 국왕폐하의 기대를 한 몸에 받고 있는 유일한 왕자님이십니다. 이번 일로 목숨을 잃게 된다면 많은 백성들이 안타까워 할 것입니다”

“리나지님.”

“네 세인님 말씀 하십시오”
“전 요아스와 국왕폐하를 위해서만 존재합니다. 그리고 아시겠지만 제게는 몸을 지킬만한 자체적인 능력도 부족합니다. 제가 믿을 수 있는 건 오로지 다바네스님과 국왕폐하 이외에는 없습니다. 그나마 인간 쪽이라면 크로엘 국왕 한분뿐이죠. 하지만 백날 그분이 저를 보호한답시고 주위에 가드를 붙여봤자 뭐합니까? 내부에서의 붕괴는.. 특히 왕위 후계자가 저를 적대시 한다는 것이 무슨 의미인지 모르시지는 않겠죠?”
“그렇다면..”
“그런 류의 사람이라는 건 어린아이건 어른이건 사과를 하고 반성을 한다는 것 자체가 굴욕적으로 느낄게 분명합니다. 이대로 살려 둔다면 아마 저에게 언젠간 이번 일에 대한 반사작용이 일어날 것입니다. 복수를 위해서 크로엘 국왕을 죽이고 절대 권력을 손에 쥐는 시도를 하고도 남을 수도 있다는 것이겠죠.”
“그럴 리는 없습니다.”
“사람의 일은 모르는 겁니다. 크로엘 국왕이 항상 지금처럼 건강한 모습으로 있을 리도 없는 일이고...”
“그렇다면 왕자가 저주에 걸린 것을 알고 계셨다는 겁니까?”
“저주는 몰랐지만 지금쯤 다른 의미로 죽었지 않을까 막연히 생각하고 있었긴 했지만 국왕께서 그 애를 살려둔 것을 보면.. 확실히 그때의 그 아이들과는 다르게 생각하고 있는 것은 분명하군요”

그렇다.. 사람은 죽이는 것은 싫다고 말했으면서도 그가 아직 살아 있다는 것이 귀에 들릴 때마다 왕에게 배신감이 느껴진다. 
내 감정이 어린애 같다는것도 잔인하다는 것도 이기적인 발상이고 사실 불가능 하다는 것도 알고 있다. 하지만 국익을 위해서 자식들을 죽이는 것을 본 나로서는... 그런 것 보다 나의 존재라는 것은 아셀 왕에게 그정도의 위치라는 것인가.. 라는 쓸대없는 비교를 하게 되어 왠지 가슴이 아픈 것이다. 

나라는 놈은.. 전형적인 이기주의자이니까. 
그건가.. ‘남의 눈에 티를 보지 말고 네 자신의 눈의 대들보를 보라’라는?
이게 아니라는 것을, 이대로 왕자를 죽이는 것은 안된다는 것은 머리로는 알겠지만 좀처럼 가슴이 따라와 주질 않았다. 그리고 말도 안되는 논리로 내 자신과 이 젊은 신관을 설득하고 있는 것이다.  
하지만 이렇게 말을 하는 지금도 내 자신이 틀렸다는 것을 머리는 웅변하고 있다. 

“어떻게 하실 겁니까”
“말씀 드렸을 텐데요.. 전 아무것도 하지 않습니다. 그리고 지금에 와서 일이 이 지경에까지 이르렀는데 새삼스럽게 왕자를 살리고 싶은 마음이 없습니다. 그 고통만큼 저에 대한 원한이 쌓여가고 있을 테니까 말이죠. 그리고 제 의견을 따라주지 않는 국왕 또한 만나고 싶지 않습니다.”
“...재고의 여지도 없는 겁니까?”
“네”
“하지만 알아주십시오 세인님 그건 모두...”
“저를 위해서..라는 말씀이시죠?”
“...네..”
“왕 앞에서 했던 말 그대로 당신에게 해야 겠군요.”
“....?”
“리나지님 저는 살아있는 신상이나 상징물이 되려고 이곳에 온 게 아닙니다. 말 그대로 요아스와 국왕을 위해서 이곳에 존재하는 겁니다. 제가 이곳에서 너무 빈약한 존재라는 것을 알고 있기는 하지만 그래도 한두 대 맞는다고 죽지도 않고..”
“죽습니다 아실 텐데요 세인님”

젠장~!!

“인간이라는 건 그렇게 쉽게 죽지도 않고, 저에게 악의적으로 다가오는 사람들이 어떻게 되는 지는 그 왕자를 통해 알 것 아닙니까”
“절대 가지 않으실 겁니까?”
“.....”
“사태가 생각보다 심각한데 세인님은 제대로 이번 일을 보시려고 하지 않으시는 군요”
“.....”
“알겠습니다. 하지만 준비는 해 주십시오.”
“....?”
“국왕폐하께서 몸소 이곳까지 오신다고 하십니다.”
“...하?”
“조금 전에 온 사람들은 제 1왕비이시자 정비이신 마리엔 왕비님께서 보내신 기사와 시종 들이였고 조금 전에 친위대에서 국왕께서 친히 이곳에 납신다는 말씀이 있어 급히 나가신 겁니다”

....그럼 위험 운운한건 다 쑈였다는 거군. 차라리 잘못했으니 자기 자식을 살려달라고 하지.

“제가 여기에서 국왕폐하를 만나고 싶지 않다고 말을 한다면 여러모로 곤란하시겠군요”
“네”

한 치의 망설임 없이 즉답을 하는 그에게 쓴웃음을 지어보였다. 

“알겠습니다. 어차피 반항한답시고 요아스에 있는 다는 것 자체가 부르러 와달라고 시위를 하고 있는 것이나 다름없으니까...”

차라리 찾지 못할만한 곳에 있는 게 더 진지하게 그 일을 생각.. 아, 내가 다바네스의 직접적인 가호를 받고 있다는 것을 알게 했으니 조금 내말을 들어 주려나.. 휴우-
내가 이 사람들에 비해 조.금. 약하다는 것이 생각했던 일들에 제약이 될 줄은 정말 몰랐었다.

휴우.. 그 잔인한 왕이 성질대로 안 풀린다고 신관들을 죄다 죽이면 안 되니 맞이하러 가는 게... 라고 생각한 것도 무색하게 왕이 왔음을 알리는 고함소리가 들려왔고 아이들 몇 명이 창백한 얼굴을 감추지 못하면서 문을 벌컥 열어 이미 들어서 알게 된 사실을 꽤나 흥분된 목소리로 전해왔다. 

시끄러운 아이들을 뒤로 하고 서둘러 밖으로 나가자 타이밍도 좋게 막 말에서 날듯이 내려 플라우스의 신관들이 지키고 있는 입구로 위협적인 모습으로 다가오는 도중 이였다. 

“세인!!!”

문을 가로 막고 있던 4명의 플라우스의 신관이 왕의 시선에 따라 뒤를 돌아보았고 곧 나의 존재를 깨닫자 고개를 숙이며 길을 내줬다. 

가끔 소설에서 진부하기는 하지만 눈이 이글이글 불타오른다고 하던데 그걸 눈으로 볼 수 있을 줄이야..
하지만 왕의 경우 무슨 사랑이나 격정에 못 이겨 타오르는 게 아니라 
‘이 자식을 때리고 싶은데 한대만 잘못 때려도 사망이니 이거 때릴 수도 없고 진짜 미치겠구만’ 
라는 인내에 인내를 거듭하느라 자신의 분을 이기지 못해 활활 타오르고 있다고 말을 해야겠지만..

“이런 곳까지 무슨 일이십니까 폐하”
“.....나는 장난 칠 기분 아니다 세.인.”

역시 내 생각이 그리 틀리지 않았는지 이를 가는 소리까지 내뱉으며 나를 위협하는 아셀 왕을 최대한 무표정하게 바라보았다.

“암묵적인 룰을 깬건 제가 아닙니다. 국왕폐하.”
“그 앤 내 뒤를 이을지도 모르는 왕자다”
“그렇다면 더더욱 국왕폐하와 같이 궁으로 갈수 없습니다”
“왜지?”
“국왕폐하도 국왕폐하 나름대로의 사생활이 있듯이 저에게도 사생활이라는 게 있습니다. 제가 국왕폐하와 아론님 시야에서 절대 벗어나지 않겠다는 약조 대신에 전 제가 제 사생활이 보장되는 공간이 확보된 줄 알고 있었지만 그게 아니라는 것을 알았고. 무엇 보다 아론님께 제가 이방에 누구라도 들어온다면 다바네스의 신전으로 갈 것이라고 말씀도 드렸었습니다”
“사생활? 그런 게 존재 한다고 생각하나?”

그래 천상천하 유아독존이다 이 빌어먹을 왕자식아!!

“국왕께서도 아들 때문에 저에게 오신 것 같군요. 마음대로 하십시오. 하.지.만. 무력으로 신관들에게 제재를 가하시거나 저를 강제로 끌고 가신다면 전 요아스를 떠나겠습니다. 죽이든 말든 마음대로 하시죠 폐.하.”
“......봐..”
“네?”
“다시 한번 말해 보라고 했다 세인!!!!”

양쪽 입구에 있던 돌기둥을 감정을 담아 주먹으로 치자 쩌억- 하고 금이 가더니 주먹이 직접 맞닿은 그곳에서는 빗자국과 함께 투둑 투둑, 부스 부스.. 조금 큰 돌들과 함께 돌가루가 떨어져 내렸다. 보통 이런 경우에는 사람 손이 부서지는 게 정상이 아닌가..

“그런 위험한 곳 따위는 절.대.로 가지 않겠다는 말말입니까?”
“네가 요아스의 궁에서 도망치는 그 순간이 요아스 국에서 다바네스의 신관들이 공개 처형되는 날이 될 것이다 세인”
“저를 협박하시는 겁니까?”
“지혜롭고 또 지혜롭다는 다바네스의 화신에게 절대 사실을 가르쳐 주고 있는 것뿐이다. 그리고 얼마든지 그에 관해서는 시험해 봐도 좋다. 어차피 요아스에서 빠져나가지도 못하고 숨어서 그들이 처형당하는 것을 바라볼 수밖에 없겠지? 하지만 나중에 네가 나타난다고 하더라도 그들의 처형은 멈추지 않을 것이다. 왜, 내가 못할 것 같나?”

점점 낮아져 가는 아셀 왕의 목소리에 오금이 저렸지만 그에게서 시선을 돌릴 수는 없었다. 

“저에게 그런 말씀을 하신 것에 대해 후회할 날이 있으실 겁니다.”
“두고 보지. 나에게 질질 끌려가는 추태를 보이고 싶은 건 아니겠지?”
“....”
“끌려가는 게 좋은가 보군. 답지 않게 현명치 못한 모습을 보여주는 군. 세인”

움직일 생각을 하지 않는 나의 팔을 휙 잡아 끌어당겨 끌려가고 말 것도 없이 그대로 허리를 잡아 본인이 타고 온 말 위에 올리고 그 뒤에 훌쩍 타 자리한 왕은 신관들을 한번 노려본 후 말 머리를 돌려 달려갔다. 

그 뒤로 근위병들이 왕의 속도와 맞춰 말을 달렸고 마을에 진입한 후 이렇다할 경고도 없이 무조건 달리는 말발굽을 피해 비명을 지르며 몸을 날리는 사람들이 눈에 들어왔지만 그에게 차마 ‘백성들이 다치니 좀 천천히 가자’라는 말을 할 수는 없었다.

궁에 도착하는 것은 정말이지 순식간 이였고 왕은 나를 [질질 끌고 간다]라는 말을 현실로 표현해 주었다. 
한 팔을 멍이 들 정도로 강하게 잡혀, 보폭의 문제도 있지만 그가 워낙에 성큼 거리며 빠르게 걸은 덕분에 거의 달려가다 시피 하다가 발이 엉켜 넘어진 후로는 일어설 기회도 주지 않고 그대로 질질 끌고 자신이 이제까지 묵었던 곳에 이르러 기다렸다는 듯 문을 열어주는 예의 기사들에게 시선조차 주지 않고 그대로 침대로 나를 던졌다. 

“식사를 거부한다면 다음 식사시간에 요리장의 머리를 식탁에 장식해 주도록 하지.”
“......”

아무리 침대였다고는 하지만 엄청난 힘으로 패대기쳐진 덕분에 그 충격으로 한동안 숨을 내 쉴 수 없었고 나의 몸에 이렇다할 이상도 없고 그리고 떨어져진 곳이 침대였다는 것을 의식하고 정신을 차릴 즈음에는 이미 방안에는 아무도 없었다. 
 


かけら(파편) 23

“세인님께서는 어떻게 생각 하십니까”
“......”
“커..커험~ 흠, 흠. 그럼 다음 안으로 넘어가도록 하겠습니다”

왕자는 내가 궁에 도착 하자마자 씻은 듯이 나았다고 한다. 
몇 차례 정비로부터 감사하다는 인사의 물품이 들어왔지만 모두 거절을 하고 돌려보냈다. 
그리고 왕비가 보낸 물품은 항상 예의 그 왕자와 같이 대동함은 물론 시간만 나면 문 앞에서 서성이기를 멈추지 않아 여러모로 시끄러운 궁중 생활이 계속되고 있었다. 

겉으로야 어떻든 그 왕자의 존재가 자신에게 어떤 악영향을 끼칠지 뻔했기에 소년의 가식적인 모습 따위 보고 싶지도 않아서 소년이 있는 기척이 있으면 왕이 불러도 자리에서 뜨질 않았고 그런 경우가 계속 되자 왕의 시종이 나를 부르러 오면 소년은 알아서 자리를 비켜주는 듯 

“세인님 왕자님께서는 이곳에 안계시니 안심하시고 나오셔도 됩니다”

라는 말까지 하기에 이르렀다. 
내가 무관심 하다는 것을 눈에 띄게 표시를 내도 왕의 국사를 논하는 회의의 호출은 변함없이 계속 되었고 회의가 일단락되는 듯하자 왕의 허락을 받지 않고 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 

그리고 기사들은 여전히 나를 위해 문을 열어주지 않아 내가 직접 무거운 문을 밀어 여는 수고까지 아끼지 않으면서 말이다.
덕분에 팔 힘은 더 늘 듯하지만.. 

어차피 나 같은 건.. 

“세인님?”

언제 따라 붙었는지 뒤에서 러그의 목소리가 들리자 작은 목소리로

“혼자 있고 싶습니다”

라는 말과 함께 방안으로 들어갔다.
닫힌 문에 기대며 깊을 한숨을 쉬며 화려해 빠진 방 내부를 바라보았다.
마치 나 혼자만이 이곳에서 어울리지 않는 듯 이질감이 드는 것은....그날 왕에게서 강제로 이곳에 끌려온 그날 부터였다. 

답답한 마음에 열어 재낀 시야 사이로 전과는 비교 할 수 없을 정도의 많은 기사들이 주위를 서성이다 내 기척에 정중히 예를 표하고 하던 일을 계속하는 것을 볼 수가 있었다.

내가 왜 이곳에 있는지....라고 생각했을 때였다. 
갑자기 눈앞의 풍경이 눈에 익숙한 풍경과 희미하게 겹쳐 보인 것은.. 

“정신이 드십니까?”

서있는데도 나를 들여다보는 듯 가까이 보이는 흰색 가운의 창백한 안색의 검은 머리카락의 전형적인 한국의 남자.. 그리고 뒤로 현실감 있게 들리는

“세인님 잠시 이야기 하고 싶은데 괜찮겠습니까?”

라는 러그의 목소리.. 하지만 그와 더불어 희미하게 나의 눈앞에는 또 다른 세계가 펼쳐지고 있었다. 
내가 의사인 듯한 사람의 부름에 대답을 하지 않자 곧 눈에 직접적으로 쏘아지는 불빛에 미간을 찌푸리며 고개를 돌렸고 그런 중에 

“세인님?”

이라는 계속되는 목소리가 자신을 붙잡고 있었다. 

“세인군. 제 손가락을 따라 눈동자를 움직여 보시겠습니까?”

천천히 좌우로 움직이는 손가락에 맞춰 눈동자를 움직이자 곧 미소를 지으며 

“얼마 만에 눈을 뜬 건줄 아니?”

뭔가 더 할말이 있는 듯 입술을 움직였지만 팔에 느껴지는 극심한 통증에 작게 비명을 질렀고 그와 동시에 의사의 말이 희미해지면서 눈앞에 펼쳐졌던 영상까지 완전히 사라지고 의사 대신에 필사적으로 내 이름을 부르고 있는 키의 비례에 맞춰 내가 아는 검은 머리카락의 사람들 보다 조금 큰 편인 듯한 러그의 얼굴이 보였다.


* * *

“아무래도 저희가 뭔가 잘못 생각했던 것일지도 모르겠습니다.”
“....마기를 불러 오도록.”
“폐하...”
“이제까지 그 녀석을 추궁하지 않은 것은 어린애 이기는 하더라도 이번 일은 녀석 손에서 현명하게 처신할 것이라고 믿었기 때문이다. 그래서 그 어떤 것도 묻지 않았어. 하지만 세인의 반응은 아무리 봐도 그저 자신의 방안으로 무단 침입한 왕자에 대한 태도를 넘어선 것 같군.”
“그...그건..”

보기 드물게 안절부절 못해하는 러그의 모습에 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다.

“뭔가 짚이는 것이라도 있나?”
“....저도 풍문으로 들은 것이라 정확하게 듣진 못했습니다... 오해의 여지를 없애기 위해서는 왕자님께 직접 듣는 것이 나을 것 같습니다”
“..풍문..?”
“네.”
“무슨?”
“...왕자님께서 세인님의 침소에 침입해서 무례한 언사를 하신 것은 물론이고 언성을 높이며 싸움까지 한 것으로 알고 있습니다. 도중에 세인님께서 욕설까지 입에 담았다고 합니다.”
“세인이 욕설을 입에 담아?”
“네 그래서 저도 그 점 때문에 미심쩍어서 왕자님께 무슨 일이 있었는지 물어도 절대 입을 열지 않으셔서...”
“왜 그걸 이제서야 내게 말을 하는 거지 러그?”
“제 생각이 짧았습니다 폐하. 마그리트왕자님께 폐하의 분노가 미칠까봐..”

머리로는 이해가 되지만 가슴이 끓어올라 그것을 억제하기 위해 너무 쥐어 부들 부들떨이기까지 하는 주먹을 한참을 노려보아야 했다. 

“러그...”
“네 폐하.”
“요아스가 누구의 나라라고 생각 하는 건가?”
“물론 크로에나 국왕폐하 당신의 것입니다”
“세인은 신께서 누구에게 내려준 사람이라고 생각 하는 건가? 그리고 이 궁은 누구의 궁인가?”
“.....”
“그런데 왜 내가 세인에 관련된 일까지 모.르.고. 있었어야 했지? 말을 해보시지.”
“제 불충입니다”

바로 앞으로 나와 내게 정면으로 엎드려 머리를 조아리는 노 마법사를 냉정하게 노려보고는 옆에 있는 아브에게 

“끌고 와”

끌고 올 주체를 말하지 않았어도 

“네 폐하!!”

하는 대답과 함께 서두르는 기색이 역력한 발걸음으로 밖으로 사라져갔다. 
현재 세인은 플라우스 신관들이 치는 방어의 결계 속에 있다.

식사를 하는 것이나 수면을 취하는 것이나 무엇 하나 어긋남 없이 시간에 맞춰 움직이고 있지만 걷는 발걸음 하나에도 눈에 띌 만큼 힘이 없어져 저러다가 쓰러지기라도 하면 어떻게 해야 할지 고민이 될 정도였는데 오늘 조금 늦은 낮에 러그가 소란을 피워 가본 곳에는 자신이 보기에도 존재감이 거의 없어 보이는 세인이 누워 있었다. 

몸은 있고 자신이 들어가자 시선이 따라오긴 했지만 그것 뿐이였다.
의사가 한참 진찰을 하더니 

“이건 몸의 문제가 아닌 것 같습니다. 저도 이런 경우는 처음입니다만.... 처음에는 러그님의 말씀을 이해 할 수 없었습니다만 이제 알 수 있겠군요. 제 생각에는 한시라도 빨리 플라우스의 최고 신관들을 불러 다바네스 여신의 간섭을 피할 수 있도록 결계를 치는 게 좋을 거라고 생각합니다”

나에게 설명조차 하지 않고 자기들끼리 심각하게 대화를 나누고는 서둘러 밖으로 나가는 아론에게 잠시 시선을 쫒다가 러그에게 대답을 강요하는 눈빛으로 계속 보내자 

“저도 자세한 것은 모릅니다. 하지만 제가 이곳에 들어올 때 마치 안개처럼 세인님이 사라지시려고 하셔서 서둘러 붙잡았습니다. 처음에는 잡히지 않을 것처럼 몸이 투명해 있어서....”

라는 말을 들었을 때에는 누워있는 세인의 멱살이라도 잡아 이게 대체 무슨 일이냐고 흔들고 싶은 지경 이였지만 누워있는 세인은 차마 손으로 만지기도 무서울 만큼 공기 같은 느낌 이였기에 잘못 손이라도 뻗었다가는 그대로 사라져 버릴 것만 같았다. 

“모오건.”
“네 폐하.”
“다바네스의 최고의 신관을 데리고 오라”
“네 전하”

숨 막히게 조여지는 공기를 의식했는지 바로 대답이 튀어나오고 뛰어 나가는 그의 뒷모습을 눈으로 좆다가 그 등이 사라지자 눈앞에 엎드려 있는 러그의 모습을 바라보았다. 

가장 믿었던 자의 배신에 대한 처후는 누구보다도 잘 알고 계실분일 줄 알았더니.. 총명하고 혈계상으로 유망한 왕자라고는 하나 한낱 왕자 하나 때문에 일을 이 지경까지 끌고 오신 경도 참으로 어리석군.

먼저 출발한 아브보다 나중에 출발한 모오건이 먼저 다바네스의 최고 신관이라는 젊은 청년을 먼저 데리고 왔다.

“내가 무슨 질문을 하고 싶은지 알고 있겠지?”
“네. 사정 이야기는 오는 도중에 들었습니다”
“세인이 그곳에 있는 동안 무슨 말을 했었지?”
“....하지만 폐하 한 가지 약조 주셨으면 하는 것이 있습니다”
“뭐지?”
“제가 말한 것으로 인해 누구에게도 위해가 가지 않도록 해주십시오”
“그건 너 따위가 관여할 일이 아닐 텐데?”
“세인님께서 말씀드리지 않으셨다는 것은 그럴만한 이유가 있었기 때문 일겁니다. 그럴만한 이유라는 것은...”
“난 기다리는 것을 즐겨하지 않는다. 다바네스의 신관이여. 내가 어떤 사람이라는 것은 이런 저런 루트로 잘 알고 있을 것이라고 생각 하는데?”
“....알겠습니다. 어차피 제가 아닌 다른 루트로라도 알아내실 분이시니..”

쓸 대 없는 말로 말을 지루하게 늘이는 녀석을 조금만 더 말을 돌려 시간을 끌 생각을 했다가는 그 자리에서 다바네스고 뭐고 다 때려죽이겠다는 의지를 담아 노려보자 곧 입을 열었다.

“세인님께서는 저희 신전에 게실 때 저에게 자신은 요아스와 국왕폐하만을 위해서 존재한다고 말씀하시면서 덩달아 자신이 믿을 수 있는 사람은 국왕폐하 한분뿐이라고 말씀 하셨습니다”
“.....”
“하지만 아무리 국왕폐하께서 세인님을 외부에서부터 지킨다고 주의를 시키신다고 하더라도 내부에서부터 오는 적까지 지키는 것을 힘들 것이라면서 하물며 다음 대의 왕이 되실 왕자님께서 자신을 적대시 한다는 것은 차라리 다바네스의 신전에 있는 것이 더 안전하다고 하셨습니다”
“.....그리고?”
“세인님의 말을 들어주지 않는 국왕의 행동에 대해서 자신이 이곳 요아스에 왜 왔는지에 대해 회의를 하셨었습니다. 자신은 살아있는 신상이나 상징물이 아니라면서..”
“......그랬군.”
“제가 왕자님의 저주에 관해 말씀드리면서 그럴 리 없을 거라고 설득해도 한번 갖은 원한은 쉽게 없어지는 것도 아니고 고통을 당하는 만큼 본인에 대한 원망만 쌓여갈 뿐이기 때문에 죽으면 그대로 그게 그의 운명일거라고 하셨습니다”

잘도 그런 말을 했다는 거군.. 
그렇게 고고하고 순결한척 하던 우리의 다바네스의 세인님께서 말이야.

“왜 이렇게 늦는지 알아보고 오라 끌고 오라는 의미를 혹시 못 알아들은 것 같다면 상기해주고 오도록. 아론.”
“네 페하”

그랬군.
이제야 이해가 가는군. 

누구도 생각해 내지 못했던 정책들을 내놓으며 많은 사람들의 그 눈빛들을 똑바로 받아내며 말 한번 더듬기는커녕 눈빛하나 변하지 않는 세인이 가끔씩 보이는 어린 모습에 걸맞을 듯한 인간적인(?) 모습이나 어리광 부리듯 가끔 화가 난척 관심을 받고 싶어 하는 모션 등이 보통 인간들과 다른 없다고 생각할 때도 있을 정도였다.

가끔 일에 대하 이견이 있으면 목소리를 높여 답답하다는 듯 자신의 주장 설득조로 말을 하고 결국 현실타협적인 절충안으로 본 의견이 약간이나마 외곡되어 실행되어질 땐 못내 못마땅한 듯 삐지기도 했지만 그 고집도 그리 오래지 않아 혼자 화낸 주제에 걱정한 사람들이 무색할 정도로 다음에 볼때 그때의 일을 모두 잊은 듯 아무렇지도 않게 나타나곤 했다.
이번 일 역시 크다면 큰 예의 안건에 대한 반대로 평소보다는 조금 정도가 심한 표현정도로 밖에 생각하지 않았기에 길어지는 신전에서의 체제가 마음에 들지 않아 강제로 데리고 온 것 뿐 그 외에 별다른 생각을 하지 않았건만 그 뒤로 보여주는 세인의 전에 없던 냉정한 눈길과 슬픈 듯한 눈빛은 아마도....

아론이 갔는데도 너무 늦는 게 아닌가 싶어 직접 가야하는지에 대해 고민을 하는데 갑자기 밖에서 엄청난 소요가 일어나더니 먼저 들어온 것은 마기. 즉 마그리트 왕자의 생모인 정비 마리엔 이였다. 

“전하~!! 차라리 저를 죽여주십시오!!!”

하? 죽을죄를 짓기라도 했나 보군. 적어도 충분히 본인이 느끼기에 그럴만한 말을 세인에게 했다는 말인가..? 

“그런가 마그리트?”

어머니인 마리엔의 뒤를 따라 온 마그리트에게 묻자 곧 앞으로 다가와 러그의 앞에 무릎을 꿇더니 상황의 심각성을 알기라도 한 듯 그리고 내가 하고 싶은 질문을 미리 알고 있는 듯

“정확하게 말씀 드릴 수 있는 것은 절대로 저는 세인에게 적의를 품거나 하지는 않았습니다”
“...에게?”
“네?”
“누가 너에게 세인의 이름을 호칭 없이 부르는 것을 허락했지?”
“그..그건..”
“그리고 너에게 변.명.따.위.를 하라고 부른 게 아니라 그때 정.확.히 세인과 너와의 사이에서 오간 대화를 토씨 하나 틀리지 않고 나에게 읊으라는 것이었다. 꽤나 현명한 왕자인줄 알았더니 내 생각이 틀렸던 건가?”
“......”
“왕의 말을 거역할 셈인가? 하나도 더하지도 빼지도 말고 거짓 없이 말해라. 만약 한 치의 거짓이라도 있다면...”

더 이상 말을 하지 않아도 자신이 하는 의미를 깨달은 녀석은 순식간에 얼굴이 창백해지면서 처음에는 그렇듯 당당했던 모습을 무너뜨리고 덜덜 떨리는 목소리고 그곳에서 있었던 일들을 하나둘 꺼내놓기 시작했다.
간간히 자기 변호적인 발언을 하려고 했지만 닥치라는 한마디에 결국 그때의 정황만을 말했지만 뭔가 부족해..

“이유 없이 세인이 너에게 살찐 돼지라고 말할 리가 없다. 그 앞에 무슨 말을 했었던 거지?”
“.....그..그건..”
“불과 몇 달 전의 일을 잊을 거라고는  생각지 못했지만 기억나지 않는다니 기억나게 해줄 수밖에..”

라는 낮은 경고에서 그제서야 이제는 눈물 콧물까지 흘리며 왕자의 목소리가 온 홀에 울려 퍼지고.. 내부는 왕자의 흐느낌 이외에는 완벽하게 적막이 흘러넘치고 있었다. 

이 일을 어떻게 해야 할지.. 물론 눈앞에 보이는 저 애새끼 따위 그 자리에서 찢어 죽이고 싶었다. 그리고 일이 이 지경까지 방관한 러그 역시. 하지만 지금 당장 이 녀석들을 죽이고 후환이 될 정비를 죽인다고 하더라도 가장 중요한 세인의 마음은 다시 나와 요아스에게로 돌아올 보장은 없었다. 

“그래 가장 좋은 방법은 정비를 비롯한 왕자들을 숙청하는 것이겠지.”

라는 말에 이제까지 조용하던 정비 쪽에서 억눌린 흐느낌이 가간히 흘러 나왔다. 그리고 창백해진 것은 그들뿐만이 아니였다. 

“세인 본인도 왕자가 죽든 말든 신경도 쓰지 않았다고 했으니 죽여도 상관은 없겠지. 하지만 그렇다고 이제 와서 그가 마음을 돌리느냐가 문제야 왕자를 죽인 것에 대해 화를 내면 그것대로 난감한 일이겠지만 문제는 세인이 전혀 화를 내지 않는 다는 것은 이미 마음이 떠나있다는 것을 의미하는 것이니.. 그럴 경우에는..”
 


かけら(파편) 24


“세인님. 오늘 날씨가 좋은데 잠시 산책이라도..?”

어머니가 돌아가시고 한달이 조금 넘지 않아서 새 아버지는 한 여자를 데리고 왔었다. 그리고 그녀의 모습에서 나는 이 모든 일이 어떻게 진행되고 있는지 알 수가 있었다. 
내가 그렇게 아끼고 예뻐했던.. 내 편이라고는 이 아이들 밖에 없는 거라며 그렇게 믿고 아꼈던 의붓 동생과 누나와 너무도 닮은 그녀에게 나는 아무런 말도 할 수 없었고 잔뜩 굳은 얼굴로 나에게 그녀를 소개하던 그 남자의 얼굴을 그저 표정 없이 바라볼 수밖에 없었다. 

그저 그랬구나 그랬었구나..를 되뇌일 수밖에 없었다.

나에게 소개시킨 지 두 달 만에 그들은 결혼식을 했고 그들이 낳은 아이들과 함께 일본 벳부로 신혼여행을 떠났었다.
같이 가자는 어색한 권유에 아니라며 집을 지켜야 할 사람도 있어야 하지 않겠느냐며 거절하고 당연하듯 남은 빈집에서 멍청하게 책을 읽던 내 앞에 다바네스가 나타날 때까지 나는 내가 있어서는 안 될 것 같은 공기의 그곳에서 마치 남의 일처럼 나에게 일어난 일련의 사건들을 먼발치에서 바라보고 있었던 것이다. 

그리고 지금이 바로 그때와 비슷한 느낌이었다. 
상냥하게 말을 하는 현실 세계에서는 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 머리카락을 하고 있는 눈에 익은 누군가가 나에게 권유를 했고 잠시 그 말의 의미를 생각하다 거절해봤자 꼬치꼬치 무슨 이유로 그러느냐 따질 것 같아 그들의 권유에 따라 그들이 해주는 치장대로 차려입고 문을 나섰다. 

아무도 없는 듯 적막한 복도는 그 규모만큼이나 나를 외롭게 했다. 
내 자신이 얼마나 작고 또 아무것도 아닌 존재인지.. 이마의 그 아이의 말대로 이마의 인장 따위가 아니라면 사실 정상보다도 못 미치는 부족한 사내새끼라는 것을... 

하지만 그 아이의 말이 맞다고 하더라도 나는 갈 곳이 없다. 
몇 번의 부인에도 불구하고 노골적으로 이를 증명해 버리는 사람들로 인해 나의 힘이 우리 세계로 치자면 어린애들 정도의 힘과 건강정도 되지 않는데 그나마 아셀 왕이 그 정도로 유난을 떨면서 보호하고 있기에 망정이지 그렇지 않고서는 정말 너무도 쉽게 죽을지도 모른다고 최근에는 생각하게 되어 버린 것이다.
그렇다고 다바네스에게 말해 원래 세계에 돌아가기에는 그곳은.. 차라리 나에 대해 아무것도 모르고 보는 것만으로 호감을 보여주는 사람이 많은 이곳이 차라리 낫다.

같은 거북한 곳이라고 하더라도 그곳 보다는 이곳이....
거기까지 생각하자 걷던 걸음이 무거워지더니 결국 그 자리에서 멈춰 섰다. 
뒤를 따르던 인기척마저 나의 걸음과 같이 끊어졌다. 

그래 애초에 이곳에서 내가 믿을 수 있고 의지할 수 있는 사람이 아셀왕 그 한사람 이였다고 해서 그가 내 모든 것을 이해하고 내 비위를 맞춰준다고 생각했던 자체가 너무 안일했던 생각이었다. 
그는 성인이고 더군다나 왕이다. 내 지식과 생각을 실현해주는 게임 캐릭터가 아니라 자신의 삶이 있는 엄연한 이곳으로 보자면 현실속의 사람인 것이다. 삼국지 같은 게임처럼 내 말에 그렇게 하겠다고 그 일만 하는 사람이 아닌 이전의 삶과 본연의 생각 그리고 인간관계를 갖고 있는 사람인 것이다.

내가 얄팍한 꾀로 그들의 감탄과 존경을 받는다고 하더라도 이 세계가 나를 중심으로 돌리는 없다는 것을 나는 잊었던 것 같다. 

그들에게 있어서는 존경할 수 있는 조금 신기한 새빨간 남인 것을.. 어려서부터 신뢰와 정을 쌓은 그런 마음으로부터의 친구 같은 게 아니라는 것을 잊었었다.
그것은 아마도 아셀 왕이 나에게 보여줬던.. 다른 사람에게는 보이지 않고 나에게만 보이는 것 같았던 특별하다고 밖에 할 수 없던 차별어린 대함에 대한 과신으로 인한 착각 이였던 것을.... 

그때 내가 왜 이곳에 있는지 모르겠다고 생각했을 때 눈앞에 보였던 찰나적인 영상은 나에게 많은 생각을 하게 했지만 역시 나에게는 이곳이 더 낫다. 어차피 그곳에는 내가 있을 곳이 없으니까. 적어도 이것뿐일지는 몰라도 내 이마에 이 다바네스의 인장이 있는 한은 이들은 그저 살아있는 신상정도의 의미라고 할지라도 나를 인정해주고 받아 줄 것이기 때문에

왠지 그렇게 결론어린 생각에 다다르자 어깨가 가벼워 지는 것 같았다. 

멈췄던 걸음을 다시 옮기기 시작했고 정 대칭으로 꾸며진 정원을 한 가운데에서 볼 수 있는 곳. 즉, 궁의 정 입구의 흰 계단에 다다라 아래로 향해 걸으며 계단의 높이와 간격을 발에 익는 것을 확인하고 그다지 의식도 생각도 없이 시선을 들었고 눈앞에 펼쳐진 예상밖의 풍경에 나는 그대로 움직임을 멈출 수밖에 없었다. 

“늦었군.”
“죄송합니다 폐하.”

조금 떨어진 곳에서 질문을 던지는 왕의 목소리는 나를 향한 것이 아니였다. 어차피 그의 질문을 인식하기까지는 시간이 걸렸던 탓에 입을 열수도 없었지만 아셀 왕의 질문에 대한 답변의 목소리는 뜻밖에도 바로 내 뒤쪽에서 들려왔고 -아론이 내 뒤에 있었다는 것 조차 의식하지 못했었기 때문에 정말 놀랐다- 내가 산책을 빙자해 온 이곳이 사실은 아셀 왕의 부름에 의한 것임에 생각이 미치는 그 순간 나에게로 들리는 아셀 왕의

“선택의 결정은 세인, 네 뜻대로...”

목소리에 눈앞의 풍경에서부터 시선을 때 황급히 바라본 아셀 왕의 얼굴은 전혀 라고 할 수 있을 정도로 표정도 존재하지 않았다. 

“러그님은 그럼 왜...”
“마기...마그리트가 네게 한 일에 대한 보고를 나에게 하지 않은, 왕에 대한 기만한 죄지”
“......”

그 누구도 숨조차 제대로 내쉬지 못하고 숨 막히게 도열해 있는 눈앞의 기사들과 화려한 옷을 입은 귀족이나 왕족임을 알아볼 수 있을 정도의 사람들.. 그리고 눈에 익은 각 신전의 최고신관들. 그리고 그 앞에 그냥 보기에도 옷이나 모습이 남루함을 떠나 마치 고문을 당한 듯 처참한 모습을 하고 있는 눈에 익은 소년 한명과 여성 한명.. 그리고 앞서 말한 러그. 

마법사 러그에 대한 것까지는 생각하지 못했지만 다바네스의 신전에 있을 때 마음속으로 이렇게 되기를 얼마나 기다렸던가. 그리고 왕이 이런 식으로 나에 대한 가치를 증명해주지 않아 얼마나 원망스러웠던가... 그건 아니라고 생각하면서도 속이지 못하는 내 마음은 얼마나 이것을 열망했던가. 

하지만 내 염원으로 이루어진 듯한 이 광경은 마음이 후련하지도 또 행복하지도 않았다.
그저 아직 어릴 아이와 저런 대접을 받을 리 없고 받을 수도 없을 정비일 듯한 여자와 러그에게 미안할 뿐이였다.
내 멍청하고 철없는 치기 때문에..

눈물이 왈칵 쏟아져 내렸지만 그것을 인정할 수 없었다.
나는 그럴 자격도 없다. 그렇게 생각해서 떨리는 입술을 깨물며 목에서 흘러나올 것 같은 흐느낌을 씹어 삼켰다. 

“이..이건 모두 제 잘못입니다. 저 분들은 전혀..전혀 잘못이 없습니다. 만약 벌을 받아야한다면 제가 받아야 할 겁니다 국왕폐하.”
“왕자가 네 방에서 했던 말들을 모두 실토했다. 그런데도 저 아이를 감쌀 샘인가?”
“아..아닙니다 국왕폐하!! 모든 것은 제 잘못입니다. 그러니 제발 저 분들을 신관에게 보여서 치료를 할 수 있도록..”
“그들은 너에게 원한을 갖은 자들이니 너를 죽일 수도 있는 자들 아닌가?”

심장이 입 밖으로 튀어나올 정도로 크게 울렸다.
아래에 서있는 다바네스의 신관 리나지를 보았고 그는 나에게서 시선을 돌렸다. 

그렇구나 모든 것은 나 때문이다.
왕을 믿지 못했던.. 그리고 내 말 한마디가 이 세계의 사람들에게 어떤 영향을 미칠지 간과하고 있었던 나 때문에 생긴 일이다.
어린애처럼 생각하지도 않고 내뱉었던 그 어리석은 말들로 인한.. 

이제는 눈물도 나지 않았다. 
그럴 여유도 생각도 없었던 탓에.

“국왕 폐하 저에게 주어진 선택권은 무엇입니까”
“아론.”
“네 국왕폐하. 위의 세 명의 죄인의 죄는 황제 기만 죄에 해당하며 그에 대한 최대의 형별은 처형과 멸문입니다. 그리고 최하 가지고 있는 직위와 제산을 몰수하고 변방으로 쫓겨 나가는 것입니다”
“그럼..”
“세인님은 한분 한분께 두가지중 한 가지를 선택하실 수 있으시고 최종 명령은 국왕폐하께서 하시니 작.은. 일에는 그다지 신경 쓰지 않으셔도 됩니다”

너무도 당연하다는 듯 저들의 목숨이 어떻든 그런 결정은 별일 아니라는 듯 설명을 마치는 아론의 말에는 한 치의 거짓도 없었고 그것의 증명은 이곳에 모인 자들의 신분과 숨소리만으로도 알 수가 있었다.

다만 아론이 하는 말의 중대성에 비해 놀라는 숨소리가 단 하나도 없었던 것을 생각하면 마치 다 알고 최후의 나의 선택만을 기다리고 있었던 것 같다. 이런 상황을 두고 산책이라는 표현을 쓰다니.. 아마도 나에게 말을 했었을 아론을 보고는 깊은 한숨을 쉬었다.

그리고 아론과 러그가 보였던 예의 대화를 떠올려 보았다. 
그에게 저런 힘든 말을 하게 한 것도 모두 내 탓이라는 것이겠지... 일이 이렇게까지 되어서인지 떨리던 몸마저 냉정을 되찾아 가고 있었다. 

많은 사람들이 차마 말로 하지 못하고 눈으로 나를 쫒고 있는 이 상황을 어떻게 해야 할지 알고 있다.

계단을 내려갔다. 그리고 중앙에 위치한 나보다도 분명히 더 작았던.. 하지만 지금은 더 작아 보이는 그 소년의 바로 앞까지 선후 아셀 왕에게로 몸을 돌려 똑바로 그를 보았다.

어떻게 하겠느냐는 의문을 담고 있는 왕의 눈에서 시선을 때지 않은 채 그대로 무릎을 서서히 꿇었다. 그리고 양 손을 땅에 짚고 표정이 변하고 있는 그의 눈에서 시선을 흘러 내려 바닥에 두며 고개를 숙이고 입을 열었다.

“모든 것은 제 잘못입니다. 만약 제 뒤에 계신 분들을 단죄하실 생각이시라면 저를 죽이고 해 주십시오”
“.....무슨 생각을 하고 있는 거지 세인?”
“그 말 그대로입니다.”
“그대가 다바네스의 신관에게 했던 말은 무엇이지?”
“.....”
“그래도 막을 셈인가?”
“..네.”

그것이 유치한 나의 질투에서부터 비롯된 어리석은 말이였다는 것을 차마 꺼내지 못하고 흰색의 바닥을 하염없이 바라보는 시간이 흐르기 시작했다. 
아셀 왕에게서는 이렇다할 답이 없었고 뒤에서의 숨 막히는 긴장은 계속되어 이들이 정말 죽을 수 있다는 사실이 자신을 점점 냉정한 상태에서 벗어나게 만들었다. 
조금씩 떨리는 손끝에 힘을 주며 이제는 피도 통하지 않을 다리를 애써 외면하면서 얼마나 그렇게 있었을까..

“아론...”
“...네 폐하”
“세인을 안으로 모시도록”

 


かけら(파편) 25

위에서 멀찍이 내려다보는데도 바닥에 닿은 손이 새파랗게 질리는 것이 한눈에 보여 한 

“세인을 안으로 모시도록”

나를 내 명령에 나를 황급히 바라보며 눈물을 쏟아내며 어떻게 말을 해야 할지 몰라 막연히

“국왕폐하!!”

를 외치는 세인을 볼 수밖에 없었다.
잠시 내 눈치를 보던 아론에게 빨리 데리고 가라는 신호를 보내자 곧 반항할 힘조차 없는 듯 축 쳐져있는 세인을 데리고 안쪽으로 사라졌고 다시 아론이 이곳으로 올 때까지 주위는 다시금 정적에 쌓였다. 

“세인은?”
“궁중의가 상태를 보고 있습니다만 탈진 이외에는 증상이 없기 때문에 조금만 쉬시면 회복하실 것이라고 했습니다”
“....들었겠지?”
“그럼...”
“마음 같아서는 이 자리에서 쳐 죽이고 싶지만 모든 것은 세인의 결정을 우선으로 할 것이라고 공언했으니 이번 일은 그의 말대로 잊어주겠다. 하지만 두 번 다시 이런 일이 발생할 시에는...”
“..감사합니다 폐하...”

러그에게서 작은 속삭임과 같은 소리가 흘러 나왔다.

“나에게 감사할 것이 아니라 세인에게 해야 할 거야.”

냉정하게 일별하고 등을 돌리는 내 뒤로 아론이 따라 붙었다. 

“감사합니다 폐하.”
“.....”
“세인님이 그렇게 부탁하시더라도 절대 그분들을 처형하실 것이라고 생각 했습니다”

그래 그럴 생각이였지. 
세인에게 위협이 된다면 그 누.구.라.고 할지다로 죽이겠다는 나의 의지를 보여주기 위해...그것은 세인에게 보여주기 위함 보다는 제 3자로 밖에 들을 수 없었던 그 ‘내부에서의 위험’요소를 사전에 차단하기 위한 나의 의지에 대한 표명 이였기에 세인이 어떤 결정을 한다고 하더라도 무슨 핑계를 대서라도 그들을 죽이려고 했었다.
그를 위해 수도의 중앙에 있는 광장 한가운데에 3개의 처형 대를 설치하라 지시를 해두었던 것이다. 

그리고 이러한 뜻은 이미 아론이 말했듯 모든 사람들에게 몇 번이나 언질을 했고 어차피 죽일 사람 들이였기 때문에 죽기 전까지 세인이 받았을 정신적인 고통을 육체로 느끼고 죽음이 다가오기까지의 공포를 느끼라는 의미로 감옥에서의 고문도 명령했던 것이다. 

하지만 그가 감동하기를 바라고 마련한 그곳에 세인이 모습을 드러내면서부터 그를 잃을지도 모른다는 그 조급하기까지 했던 답답함이, 얼마 전까지 보였던 그 흐릿했던 표정이 아닌 예전과 다름없이 분명함과 그 존재의 선명함에 마치 이제까지 쥐고 있던 불안이 거짓이였던양 모두 날아가 버린것이였다.

러그와 왕자, 정비의 모습에 놀라하며 슬퍼하는 세인은 내가 알던 예전에 세인 그대로였고 아론의 말에 왕자의 앞에까지가 나에게 무릎까지 꿇으며 고개까지 숙이면서 까지 그들의 용서를 비는 세인을 당장에 일으켜 세워 ‘네가 무릎을 꿇을 가치가 저들에게 없고 너에게 그럴 이유가 없다’라고 말해주고 싶었지만 목숨까지 내걸며 말을 하는 세인의 간청을 이미 나는 들어줄 것이라고 그가 무릎을 꿇는 그 순간부터 마음을 먹었기에 그 [용서]가 누구로 인함인지 그들의 마음에 새기게 하기 위해 일부러 장시간 시간을 끌었다. 
자신이 세인의 약함을 냉정한 표정으로 참고 바라보고 있을 수 있을 때까지. 

집무실이 아닌 자신의 침실로 들어가고 문이 닫히자마자 급하게 멀어지는 아론의 발자국 소리를 들을 수가 있었다.

안에서 대기하고 있던 시종이 겉에 걸치고 있던 무거운 옷들을 벗기고 벨트와 검들을 해체시키는 것을 묵묵히 바라보았다. 
그를 잃을지도 모른다고 생각했다. 

“페하.. 손을..”

시종의 지적에야 자신이 주먹을 쥐고 있다는 것을 깨달았다 그리고 펴는 그 손바닥엔 흥건히 땀이 고여 있었다. 

손가락 사이에 끼어있는 고리를 벗겨 어깨와 팔, 손목에 이어져있는 장신구들이 연결되어있는 이음들을 차례로 벗기기 시작했고 곧 완벽한 예복을 입고 있던 몸이 홀가분해 졌다. 

최악의 상황까지 생각했었건만....

세인의 상태가 호전될 때까지 3일. 그리고 바깥에 나오는 루트에 결계를 칠 때까지 하루. 총 4일 동안 사람의 방법인 자신의 방법으로도 세인의 마음이 돌아오지 않으면 어떻게 해야 할지, 자신이 할 수 있는 것이라고는 아무리 아론과 같이 머리를 맞대고 생각을 해봐도 심지어 처벌될 당사자인 러그에게까지 물어도 그들을 처형시키는 것 이외에는 답이 나오지를 않았었다. 

오늘 아침에 일어나 준비하고 또 준비가 다 되었다는 보고를 받은 후 그곳에 도착해 세인이 깨어 안정이 되는 상황을 봐서 데리고 오라는 말에 아론이 그를 데리고 올 때까지 얼마나 긴장은 내 첫 전쟁출전 때와 비슷했을 정도였으니.. 

차가운 물로 몸이 씻겨지고 가벼운 옷차림으로 소파에 앉아 술을 가져오게 했다. 
말을 마친지 얼마 지나지 않아 낮은 테이블에 차가운 술이 담긴 병과 안주가 될 음식이 놓여지자 모두를 물리고 나서야 한숨을 내쉬며 잔에 술을 기울일 수가 있었다. 


* * *

“괜찮으십니까 러그님”
“허허.. 난 꼭 죽는구나 생각했네”
“저도 이번만은 죽는 게 아닐까 생각했습니다만 정말 지랄 맞게도 명이 기십니다 그려”

그들의 사형선고를 지켜보기 위해 기다리던 고위 신관에 의해 순식간에 멀쩡한 얼굴이 된 러그의 넉살에 어이가 없을 지경이긴 했지만 그 심정이 십분 이해가 갔고 또 그가 살아 있다는 것에 기뻐 그저 웃음 밖에 나오지 않았다.

“세인님께서 그렇게까지 하실 줄은 정말이지 생각지도 못했습니다”

정비인 마리엔의 말에 나 뿐만이 아닌 주위의 거의 모든 사람들이 약속이나 한 듯 고개를 끄덕였다. 

“제가 말씀드리지 않았습니까 그 누구보다도 다바네스의 절실한 신자이신 정비님의 마음을 모르실 분이 아니시라고 말입니다. 처음부터 나쁘게 하실 분이셨으면 그때 신전이 아니라 크로엘 국왕폐하께 달려 가셨어야 했을 겁니다”

미소를 지으며 마치 예견된 결과라는 듯 말을 하는 다바네스의 신관의 말에 기쁨의 눈물을 흘리는 정비의 뒤로

“그보다는 먼저 마기왕자님을 처소로 모시고 가는 게 좋겠습니다. 정신적으로 너무 지쳐 계신 것도 있고 어리신 분께 감옥에서의 시간이 힘드셨던 것 같습니다”

재촉하는 듯한 피션 신전의 신관의 말에도 느긋할 수 있었던 것은 먼저는 목숨은 살았다는 것과 두 번째는 한번도 냉정함을 잃지 않았던 왕의 앞뒤 분간도 안 되는 듯 요 며칠동안 대책 없이 흩뿌리던 그 잔인한 살기마저 제동을 걸 수 있는 존재라는 게 생겼다는 확신이, 어찌 보면 낭패스러울 정도로 처참한 현재의 상황을 가볍게 만들어주고 있었다. 

아직까지 왕의 입에서

“살려두지 않겠다”

라는 말을 들어서 살아남은 사람은 아마 이 세분이 처음이지 않을까 싶었기 때문에 몸이 조금 약해진 것쯤이야 별것도 아니었다. 거기에 무엇보다 단련된 것도 있고 선천적인 재능으로는 현 왕과 비견되는 왕자였기 때문에 언어가 주는 다급함에 비해 다들 느긋하게 왕자를 안아 올려 정비소생들이 자라고 있는 별궁으로 향할 수 있는 여유가 있었던 것이다. 

“마기 왕자님 꼭 사고를 치셔도 이런 대형 사고를 치시는 겁니까. 이 늙은이 오래 살고 싶어 하는 것 안보이시오? 내 꿈은 노망들어서 자식이나 주위 시종 놈들 고생 원~없이 시키면서 오래오래 사는 것이니 제발 좀 내 명 좀 단축시키지 좀 말아주시오 내가 마기 왕자 때문에 제명에 못살겠소이다.”
“......”
“반성은 하고 있습니까?”
“....네”
“대답이 너무 늦지를 않습니까 대답이!!”
“맞아요 왕자. 이번은 정말 다바네스님께서 직접 관여해주신 기.적.입니다”
“어머님까지 위험하게 해서 정말 죄송하게 생각합니다”
“어허~ 나는 왜 쏙 빼놓고 말씀 하시는 것이오?!”
“이번 일이 누가 일러 바쳐서 이지경이 됐는지 잊으신 건 아니시겠죠?”
“허어~~ 지금 원망하시는 겁니까? 제가 말 안했더라도 언젠가는 아실일이였습니다. 차라리 그즈음 되어서 아시게 되서 다행 이였지 만약 너무 빨리 아셨더라면 당장 그때 목이 달아나셨을 테고 너무 늦었다면 세인님이 그곳에 없으셨을 겁니다. 이 전 대륙 최고 최강의 마법사인 러그가 잘 안배해서 폐하께 말씀 드렸기 때문에 일이 아.주. 잘 해결된 것이지 안그랫으면 정말이지 여러모로 큰일이였습니다. 그렇지 않습니까 정비마마?”
“그렇진 않다고 봅니다 러그님”
“아니 정비님마저!!”

웃기까지 하며 퇴장하는 우리 뒤의 사람들 중 누구도 이 일에 다행이라며 소란을 떠는 사람은 아무것도 모르는 왕비들과 후궁들 그리고 어린 왕자, 공주들 뿐이였다.
아마도 저들도 그것을 느꼈기 때문이겠지.

“어머니, 저보다는 어머니의 건강이 걱정입니다. 내궁에 드세요”
“내궁으로 해서 별궁에 가는 것이..”
“아버지의 심기가 좋지 않으신데 일부러 아버지의 침실 문 앞을 지나기가..”

그제서야 왕비가 알았다는 듯 그럼 잘 부탁한다면서 홀로 복도를 지나가는 것을 지켜보았고 그 후로 나를 비롯한 3명의 남자는 별궁에 도착할 때까지 입을 열지 않았다. 

“오라버니!!”

라고 달려드는 공주와 

“형!!”

이라며 달려드는 왕자에게 쉬어야 하니 자리를 비켜달라는 말을 하고 안으로 들어가 시종들에게 맡겨 누더기와 같이 변해버린 옷가지를 벗기고 흉터가 남는 것은 아니였지만 그래도 아직 붉은 자국이 남아있는 몸을 정중히 씻기게 만들었다. 

침대에 눕혀지는 것까지 확인을 하고 시종들을 내 보내자 기다렸다는 듯 러그가 입을 열었다.

“정비의 폐위는 어쩔 수가 없을 것 같군 아론.”
“....네”
“다행히 페하께서 알아차리시지 못하신 것인지 모른 척 하고 있는 것인지는 모르겠지만 사실을 알게 되면 마기왕자는 물론이고 정비님의 가문에 대한 멸문은 피할 수가 없을 거야”
“....네 그렇겠죠. 설마 세인님께서 그렇게까지 하시는 뒤에서 그런 식의 살기를 보이 실 줄은 정말이지 몰랐습니다”
“마기왕자님 이번 일은...”
“네...제가 말씀드리겠습니다 아버지께는”
“그것이 마리엔 정비의 목숨을 살리는 일이 된다는 것을 잊어서는 안 됩니다.”
“.....”
“그리고 한 가지 모르시는 것 같아 말씀드립니다. 세인님은 요아스와 크로엘 국왕께 다바네스여신이 보내주신 것은 확실하지만 부흥의 약속은.. 세인님이 있는 곳이라고 했습니다”
“....그렇다면..”
“요아스에서 나가 타국으로 가게 된다면 요아스에 약속되었던 신의 언약이 그 나라로 옮겨가는 것입니다.”
“...그건..”
“이젠 그러실 일도 없겠지만 다시 한번 그런 일이 벌어진다면 저라고 하더라도 더 이상 왕자님을 막아 줄 수가 없습니다.”
“정비님의 폐위는 곧 왕자님이 왕이 되셨을 때 뒤를 밀어줄 세력이 사라진다는 의미와 같습니다.”
“왕이 되는 것 보다 어머니가 더 중요합니다”

역시..
눈을 감으며 애써 평온한척 위세를 부리는 왕자의 얼굴을 잠시 보다 러그와 눈빛으로 신호를 보내 인사를 하고 밖으로 나왔다.

“마기 왕자님의 목숨과 위치가 흔들리지 않는 것에 만족을 해야겠지”
“그리고 러그님의 안위도 말입니다..”
“하지만 암암리에 내정되었다고 생각해도 좋았을 마기왕자의 태자 책봉이 기약 없이 멀어진 것은 안타까운 일이야”
“나이는 어리지만 현명한 왕자라 마음이 놓입니다. 그보다는 러그님 왕자에게 그런 일을 맡긴다는 것은 너무 가혹하지 않습니까?”
“하지만 왕의 신뢰를 회복하기에는 더없는 좋은 기회라고 생각하네”
“확실히 그런 감이 없지는 않습니다만.. 왠지 러그님의 생각이 세인님과 비슷해져 가시는 것 같군요”
“.....그런가?”
“가장 무난한 해결을 위해서는 정비님 스스로가 자리에서 물러나는 게 좋을 것이라고 생각합니다 왕자와 공주님들은 저희..아니군.”
“혹시..?”
“러그님도 같은 생각을 하신 겁니까?”
“...호오- 그게 가장 좋겠군.”
“서로 가장 안전할 테니.... 당장 시종장을 만나 정비를 불러내야겠습니다”

하지만 그들은 알지 못했다. 
그녀, 즉 마리엔 정비가 

“세인에게 그대의 폐위를 어떻게 설명을 하라는 건가 난 세인에게 분명히 그대의 죄를 잊어주겠다고 말했는데”

라며 들어주지 거절하는 왕에게 

“제가 세인님을 독살 하려고 했습니다. 이대로 있다가는 마기를 죽이려 했던 세인님을 정말.. 죽이는 어리석은 짓을 할지도 모릅니다. 그러니 제발 저를 폐위시켜 주십시오”

라는 고백으로 자신들의 수고를 완전히 무효로 만드는 일을 자처하리라는 것을..
 


かけら(파편) 26

“창고를 급조하는 것은 어렵지 않지만 그렇다면 서국에서 노골적으로 의심할텐데?”
“의심하라면 하라고 하십시오 어차피 시간이 지나고 모은 식량이 국민들에 대한 복지 정책으로 쓰인다는 것을 알게 되면 자연스럽게 없어질 입소문입니다”
“흠.. 국민들을 상대로 장사를 한다는 이미지가..”
“장사를 하는 게 아닙니다. 이것은 분명 복지 정책입니다.”
“흠.”
“내년 초가 되면 분명히 식량이 부족해 굶어죽는 사람이 나올 겁니다. 그것은 항상 반복되는 문제 아닙니까 더군다나 이번에는 전쟁까지 있어 아디라등의 나라는 그 현상이 심해질 겁니다”
“그렇겠지.”
“먼저는 그 시기가 되어 식량 값이 올라간다고 하더라도 원래의 가격으로 빌려주는 것이니 일단 물가 안정에도 도움이 될 겁니다”
“.....”
“무엇 보다 요아스의 왕이 백성들을 상대로 장사를 할 정도로 가난하다고 생각 하는 사람은 아마도 단 한명도 없을 겁니다.”
“...음- 폐하 첫 수확이 없을 즈음이라면 수도가 아닌 작은 중소도시들을 중심으로 굶어죽는 사람들이 나오는 것은 어제 오늘일이 아니고 국가적으로도 지원을 이제까지 해왔던 게 사실 아닙니까? 귀족들을 거치는 그 식량이 백성들에게 제대로 미치지 못했던 것도 사실입니다. 하지만 왕께서 직접 내린 사람이 문서로 제대로 남긴다고 한다면 돈이나 문서로 빚을 지고 나중에 갚으면 된다고 생각하는 백성들 역시 당당하게 빌리러 올수 있을 테고 요아스로도 끝을 모르는 식량을 그저 뿌리지 않아서 좋을 겁니다. 그리고 세인님의 말씀대로 묵은 식량을 버리고 추수되는 식량이 돌아오는 셈이니 군량축적에도 많은 도움이 될 것 같습니다”

“그리고 일단 그런 식으로 모아두면 가뭄이나 홍수등 천재에도 근본적인 대처를 할 수 있으니 여러모로 좋은 안이라고 생각합니다”
“...그렇다면 이를 관리할 인력들을 차출하고 기관을 만들어야 겠군.”
“추수할 시기가 가까워졌으니 서둘러야 할 겁니다”
“창고를 급하게 구축하는 것 보다는 먼저는 영주의 빈 창고를 빌리는 것으로 하는 게 좋겠어”
“그보다는 이번 일이 제대로 가난한 백성들을 돕는 일이 되어야 하는데 그들에게로 제대로 돌아갈지.. 이제까지처럼 그를 담당한 귀족들의 배를 채워주는 행태가 되지 말아야 할 텐데..”
“이건 어떻습니까? 음.. 그러니까 암행어...쿨럭.. 음- 감찰사 비슷한 제도인데요”
“암생어..? 감찰사?”

내가 춘향전을 너무 감명 깊게 읽은 건가..긁적-

“암행어사 쪽은 잊어 주시구요. 그러니까 국가에서 보내주는 것에 대한 것이 잘 관리되느냐를 보는 것이니 이를 맡은 자들에 대한 부패 방지를 위해서 몇 명의 청렴결백한 사람들을 비밀리에 파견해서 그곳의 백성들에게 온전하게 배급되고 있는지, 혹시 비싸게 올려 받거나 강제로 배급하는지 또 왕명을 받은 명목으로 주제넘게 월권행위를 하는지 등에 대해서 알아보고 이를 왕궁에 보고를 해 직접적으로 궁에서 제재를 가하는 겁니다”
“흠...그건 전 반대입니다 세인님. 어차피 그 일들을 맡은 사람들은 지위가 높건 낮건 충성심을 우선으로 맡길 터인데 그렇다는 것은 신하를 신뢰하지 못하고 있다는 노골적인 표현이 되지 않겠습니까? 열심히 일을 하고서도 의심을 받고 있다면 열심히 알을 하는 자들에게 반발을 살 가능성도 큽니다.  세인님께서 예전에 하시던 말씀대로 충성에 대한 왕의 보답은 신뢰로서 대해야 한다고 생각 합니다.”
“하지만 잘 이행하는 자에게는 포상을 한다면요?”
“...흐음?”
“벌을 하기 위해서 시행한다기 보다는 왕명을 잘 이행하는 자들에게 포상을 하기 위한 것이라는 명목을 내새운다면 그들의 반발도 없어질겁니다. [백성들을 구제 하는 데에 앞장선 충성스러운 신하]에게 주는 상이고 그에 대해 주는 것이라면 백성들이나 그 사람이나 얼마든지 납득 할 것이라고 생각 합니다”

“그렇군.”

“네. 어차피 국왕폐하의 명을 어기고 멋대로 행동하는 멍청한 녀석들이 많을 것이라고 생각은 하지 않습니다. 항상 배분은 2 : 6 : 2로 잘하고 있는 사람, 보통으로 시행하는 사람, 잘못하고 있는 사람 이런 식의 포물선을 이루기 마련입니다. 이 상위 2%를 위해 상을 주기 위한 것이라면 그다지 흠이 될 것도 없고 상도 그리 대단한 것이 아니더라도 국왕폐하의 이름으로 어떠한 것이든 하사하시면 되는 겁니다”
“아론.”
“이 일은 저희 문관 보다는 기사 분께서 하시는 게 어떨까요”
“저희가요?”
“네 문신들이라는 건 각 관료들과도 안면이 있을 수 있을뿐더러 선을 타고 가다 보면 사정을 봐주게 될 수도 있지만 기사 분들이라면 아무래도 현장에서 있을 수 있는 위험으로부터 몸을 보호하기도 쉬울 테고 마을과 마을을 이동할 때도 용이할 겁니다. 거기에 기사들이 처리할 수 있는 어려운 일도 가끔은 해결해 줄 수도 있으니 민생 해결을 위해서도 여러모로 좋을 것 같지 않습니까?”
“음.. 세인 감찰사라고 했나?”
“네. 이름은 폐하께서 임의대로 지으시고 아론님 말씀처럼 일반 문관분들 보다는 기사 분들께서 감찰에 대한 일은 해주시는 게 좋을 것 같습니다”

“내가 보기엔 일하기 싫어서 근위대에 미루는 것으로 밖에 안 보이는데 아론?”
“...허~ 무슨 그런 무심한 말씀을.. 감찰사라면 이 정책이 자리 잡아 갈수록 권력의 상징과도 같은 기관이 될 수도 있는데 앞일을 생각했다면 제가 이런 좋은 기회를 미뤘겠습니까?”
“흥!!!”
“제가 왕국의 식량을 보관하고 나누는 것을 다루고 거기에 감찰까지 하면 고양이에게 생선을 맡기는 격이니 겉이야 어떻든 속이 딱 썩기 알맞은 요건이 아니겠습니까? 그리고 얼마 지나지 않아 모든 죄를 몰아 쓰고 목이 댕강 짤리겠죠 그러니까 아예 저와 그다지 연관이 없는 없는 근위대에서 하는 것이 가장 좋습니다”

“자세한 것은 러그와 함께 계획해 문건으로 보고하라”
“왜 제가..”
“바쁘지 않나 한참(바쁠땐 서로 도와야지)”
“....네 폐하”

가뜩 못마땅해 하는 러그가 아론과 또 반쯤 노려보면서 

“젠장 앞뒤 꽉 막힌 아론과 일을 하면 10년은 더 늙는데..”
“좀 도와주면 어떻다고 그러십니까 매일 뒹굴거리며 놀고먹으면서. 그러니까 엉덩이가 커지고 똥배가 나오는 거 아닙니까.. 아무튼 나이를 먹을수록 사람이 괴팍해 진다더니.. 쯧쯧-

긁적.. 
그러면서도 아셀 왕이 폐회를 선언하자 마자 둘이 일어나서 나란히 사라지는 것을 보면 정말 사이가 좋다니까.. 

“오늘은 아론이 할일이 많아 시간이 남는데 오랜만에 사냥이나 갈까?”
“네? 사냥이요?”
“아직 가본적 없지?”
“하지만 그런 곳에 제가 가면 불편할 텐데요?”
“?”
“아직까지 사냥 가는 사람 중에서 마차 타고 가는걸 본적이 없어서요”

소설 속에서도 그랬고 영화 속에서도 그랬다.
여자면 옆으로 앉아서라도 다들 말을 타고 

“앗~! 저기 멧돼지가!!”

그러면 우두두두~!! 몰려가질 않았던가. 물론 잡을 사람만 땀나게 뛰어가고 여자들은 방향대로 가볍게 수다를 떨면서 이동하는 것뿐이긴 했지만..

“나와 같이(말을 타고) 가면 될 텐데?”
“...그냥 방에서 책이나 읽는 게 나을 것 같은데요 전..”
“그러니까 몸이 약해 빠졌지. 가끔 밖에 나가서 햇빛도 쏘이고 운동도 해야지 건강해지지”

운동은 나름대로 꾸준히 한다고 대꾸하려고 했지만 아무래도 왕은 나를 데리고 꼭 사냥에 나가고 싶은 듯, 더 이상 변명은커녕 어떠한 말을 꺼내든 억지로 라도 밀어 붙이겠다는 의지를 단단히 하고 나를 노려보고 있어서 한숨을 쉬며 알았다고 말했다.

차라리 태권도를 연습하는 것이 왕의 말을 타고 앉아 돌아다니는 것 보다 훨씬 운동이 되고 또 인간 같지도 않은 인간들 기준이 아닌 우리 대한민국에서의 이정도의 체력과 운동 경력이면 사실 내 몸은 물론이고 밤에 여자친구 데리고 깡패를 만나도 여자친구 정도는 지킬 수 있는 수준이라는 것을 말해 봤자 들어주지도 않는 것 쯤은 이미 경험을 통해 뼈저리게 느끼고 있기 때문에 말해봤자 입만 아프니까.

“보통 이런 건 제가 아니라 왕비님을 모시고 가는 게 아닌가요?”
“……후궁 중에 마음에 드는 사람이 있나?”
“네?! 하지만 후궁님(?)들은 본적도 없고 왕비님들도.. 보통 외출하실 수 없으니까 이런 기회에 밖에도 나가보고 그러시는 게 아닐까 싶어서요”
“사냥에는 취미 있는 사람은 비들 중에 단 하나도 없어”

영화나 책에서는 안 그런 것 같던데.. 
거기에 왕이 명령하면 다들 싫어도 가는 게 아니었나? 싫어하니 데리고 가지 않는다라.. 의외로 여자에게는 자상한 왕일지도..

“플라우스 신전에 있는 사냥터로 갈 테니 준비하도록.”
“저도 그럼..”
“사냥 하고 말을 탈 사람은 나야”

즉 내가 무슨 옷을 입든 상관없다는 말이다.
아마도 사냥터에 칠래 펄래 옷을 입고 귀가 늘어지고 목이 아플 만큼 장식을 하고 출현하는 사람은 내가 아마도 처음이 될 것 같다. 아무리 태워져서 가도 그렇지 적어도 승마복은 입혀줘야 하는게 아닌가 싶었지만 왕은 내가 구경거리가 될지도 모른다는 사실은 별로 대수롭지 않은 것 같았다.

“아, 네에~”

완전히 자포자기의 목소리로 그에게 대답을 해주고 왕의 방문 앞에서 사냥에 필요한 옷차림새를 하는 동안 기다렸다. 
왕의 방문 앞에서는 내궁의 정원이 보인다. 그리고 그곳으로 향하는 개방형 복도 역시.. 

아디라에 가기 전에 보았던 아셀 왕의 라이브 섹스씬 덕분에 단 한번도 이쪽 근처를 오지 않았었다.
그리고 나 때문에 정비와 왕자가 죽을 뻔했기 때문에(러그와는 워낙에 자주 보니 미안한 기분도 많이 사라지긴 했지만..) 미안한 마음에 몇 번인가 내궁과 별궁에 연락해 찾아뵈려고 시도를 했었지만 두 곳에서 모두 차갑게 거절을 당해서 이곳으로 올 엄두도 내지 못했었다. 

어차피 내가 오기에는 이곳은 아셀 왕의 너무도 사적인 공간이긴 했지만....

정원에서 뭔가가 움직인다고 생각한 순간 그것이 빠르게 이쪽으로 이동하는 것이 보였다.
처음에는 무엇인지 몰랐지만 아무래도.. 옷차림의 화려함을 보니 왕비정도의 사람인 것 같았고 그 모습을 확실하게 볼 수 있었던 것은 본궁으로 이어져 있는 복도에 그녀가 들어섰을 때 였다. 

본궁의 입구에서부터 기사들로부터 막히기는 했지만 확실히 나에게 볼일이 있는 듯 이곳으로 뛰어온 그녀의 기색으로 알수가 있었고 확실히 내 이름까지 부르고 있었기 때문에 무슨 일이냐며 그쪽으로 가려는데 기사들과 시종들이 내 앞을 막았다. 
그리고 내 전담 시종이 그쪽을 힐끔 보더니 다가가서

“이게 무슨 짓입니까?”
“전 다만 세인님을 뵙고 싶어서..”
“왕비님 께서는 당신의 아들들을 위해서 세인님을 이용하실 셈이십니까?!”
“무례한!!!”
“그렇지 않고서 무슨 이유로 세인님을 뵙고 싶어 하시는 겁니까?”

뭔가 둘의 대화에서 이상한 점을 느끼고 그것을 머릿속에서 끄집어내려는데 바로 뒤에서

“무슨 일이지 치요?”
“구..국왕폐하...”
“내 왕비 때문에 기분이 나쁜 일이 있었다면 미안하게 됐군”
“네?! 아, 아닙니다 그런 일 없었습니다”
“치요. 그대는 앞으로 2개월간 근신하며 자신의 방 밖으로 절대 나오지 말라. 만약 이를 어겼을 시에는 미사왕비와 돈독한 친교를 나눌 수 있는 시간을 특.별.히 마련해 주도록 하지”

말조차 잃은 듯 놀란 눈으로 이쪽을 바라보는 왕비에게 더 이상 할말이 없다는 듯 찬바람이 쌩쌩 부는 왕을 옆에 두고서 무슨 말을 할 수가 없어서 둘 사이의 공기사이에서 허우적 대다가 왕이 획 잡아 이끄는 대로 걸음을 옮기는 수밖에 없었다.

“더러운 암캐 같으니라고..”
“...네?”
“아직 황태자가 책봉되지 않은 상태에서 내가 네 말이라면 신뢰한다는 것을 알고 나오는 술책들이야. 앞으로 왕자들이 다 커서 기량을 보고 내가 태자를 책봉하기 전까지는 특정한 왕자나 왕비와 개인적으로 만나는 일이나 대화를 하는 것은 절대 삼가 도록해”
“아……”
“네가 내궁이나 별궁쪽으로 오지 않아 특별히 네게는 말할 필요는 없을 것이라고 생각 하고 그들에게만 경고 했던 것인데 정말 방심할 틈을 주지 않는군.”

시종장이 했던 의미가 그런 의미였구나.

“하지만 왕비님에게 제 시종장이 너무 함부로 말을 하는 것 같아서 조금...”
“예전에 미사가 왕비라는 권한을 앞세워 그렇게 네 방에 갔던 것을 기억하나? 그런 일이 없도록 최소한 왕비들이나 왕자들에게는 강하게 나가도록 명령을 내린 것뿐이야”
“아...”
“왜, 신경이 쓰여?”

안 쓰인다고 하면 거짓말이겠죠.
저에게 잘해 주는 건 고맙긴 하지만 그래도 들으니까 정비님 이외에는 모두 타국의 공주님들 이였던 것으로 들었는데..

“왕권의 뒤를 잇는 황태자에 선정에 대한 싸움은 태자가 왕위에 오를 때까지 계속 되고 그에 따라 더러운 일이 많게 돼. 휘말리게 되면 본의 아니게 너에게까지 영향을 미치게 될만한 상황도 벌어지게 될 거야. 지금이야 어리니 그다지 시끄럽지 않지만 조금만 머리가 크면 세력을 만들고 너를 끌어들이기 위해서 난리도 아닐걸? 거기에 그 애들끼리 죽이는 일도 비일비재할 텐데 네가 친하게 지내 어려서부터 성장을 봐오던 아이들이 죽으면 아마 견디기 쉽지 않을 거야. 지금부터 정을 두면 안 돼”
“...네”
“다음 왕위에 대한 것은 지금 왕비나 아이들이 걱정할 일이지 네가 걱정할 일은 아니야. 너는 아무런 걱정하지 말고 요아스에 적응 하는 것에만 신경 쓰면 되”

단정적으로 말을 하는 왕에게 고개를 끄덕여 무슨 뜻인지 알겠다고 대답했다. 
더 이상의 관여는 그들에게도 공평한 경쟁이 불가능 하게 만들어지기 때문에 쓸데없는 적을 만드는 결과를 낳게 된다는 의미이다. 즉 위험한 싸움에 휘말리게 되니 신경 쓰지 말라는 경고의 말인 것이다.

 


かけら(파편) 27

사람이 큰 만큼 그들이 타는 말 역시 당연히 컸다. 
거기에 왕이 타는 말이기 때문에 따로 생각해보지 않아도 명마일 테고..
옛날 왕이 타는 말이라는 건 성 하나를 살수 있을 정도로 비쌌다고 들었었는데 이 말은 어느 정도의 가격일까?

닿는 엉덩이 와 허벅지등으로 느껴지는 말의 리드미컬하게 움직여지는 말의 근육이 좀 특이한 안장을 통해 몸으로 느껴졌고 왕의 앞에 앉은 덕분에 강하고 빠르게 부딪히는 바람을 온몸으로 받는 그 느낌이란.. 아마도 오픈카를 타면 이정도의 느낌을 받을까 싶을 정도로 그 속도가 엄청났다. 

멀미? 느낄 겨를도 없었다.
처음에는 떨어질까 봐 걱정도 됐었지만 워낙 넓은 말의 등판에, 그리고 뒤에서 확실히 버텨 불안해하는 내 허리를 잡아 고정시켜주는 왕의 존재 때문에 곧 안정을 되찾았고 일단 눈높이가 높아지고 속도감이 붙자 주위 같이 호위하듯 달리는 근위 기사들이나 사냥감을 쫒는 몰이용 개나 병사들의 존재는 거의 눈에 들어오지 않았고 그저 달리는 말이 주는 개방감이 너무도 좋았다. 

몇 번인가 

“위험하니 꽉 잡고 있어”

라는 말을 하고는 내 허리를 붙잡아 균형을 잡아주던 팔과 고삐를 잡고 있던 손을 놓고 활에 시위를 넣어 화살을 쏠 때야 좀 무섭기는 했지만 워낙에 커다란 몸에 달리는 말 위임에도 불구하고 거의 움직임 없이 시위를 당기는 왕 덕분에 일단 버텨주던 손이 없어짐에도 불구하고 안전하다는 것에 의심을 할필요가 없다는 것을 깨달은 뒤에는 그것도 나름대로 스릴 있고 재미있었다. 

나중에는 위험하다며 꽉 잡으라고 말할 땐 앞에 사냥감이 있는지 두리번 거릴 정도의 여유까지 갖게 되었을 정도였으니까. 

잡은 짐승들은 병사들이 수거해서 무엇을 잡았다고 큰소리로 알려주었고 그에 맞춰 거의 일률적인 아부성

“오오오~”

기사들의 감탄 소리가 들렸다. 
6번째인가의 짐승까지 잡고(예전에 구소련의 대통령 고르바초프(Gorbachov)가 낚시 할 때 호수에다가 며칠 굶긴 물고기 무지하게 풀어놓고 그 아래에서 잠수부들이 물고기를 낚시하고 있는 고르바초프의 배로 몰아주고 혹시나 날씨 흐릴까봐 위에 구름을 헬기로 열심히 흩어 놓았다고 하더니 여기에 온지 그리 오랜 시간이 되지도 않았건만 오죽 사냥감들을 왕에게 몰아줬으면 이렇게 많은 사냥을 할 수 있었는지.. 어느 시대에든 최고의 지도자를 기쁘게 하려는 오버된 신하들은 꼭 있는 것 같다. 

하긴 그걸 같이 즐기고 있는 나로서 할말은 아닌 것 같긴 하지만 말이다. 

일단 아셀 왕이 만족한 듯 사냥의 일선에서 물러나 기사들에게 사냥을 양보(?)하고 뒤로 빠지자 몇 명의 친위대장들만이 뒤따르고 나머지들은 기다리고 있었다는 듯 우르르 말을 몰고 저만큼으로 사라져갔다. 

“기분이 좋아 보이는군”

작은 언덕의 위에 올라서자 말을 멈춰 주위의 풍경을 보게 해주던 왕이 바로 위에서 말을 걸자 미소를 지으며 입을 열었다.

“이곳에 온지 이렇게 자유롭게 느껴진 건 처음이예요”
“항상 자유롭지 않았나?”
“그렇긴 했지만 아무리 크더라도 왕궁은 닫혀진 공간이라는 생각 때문에 답답했거든요. 정말 광활하네요”

그리 높은 지대도 아닌데 시내가 한눈에 바라보이는 언덕은 내가서면 무릎이 넘을 것 같은 푸른 풀들이 숲을 이루고 있어 마치 초록색 융단을 깔아놓은 듯 보였고 그 사이로 간간히 보이는 들꽃. 그리고 곳곳이 자리한 과실수들이 풍요로운 요아스를 대변해주는 것 같았다.
무엇 보다 꽤나 위엄을 찾던 기사들과 그를 보조하는 듯한 병사들이 짐승 한두 마리를 따라 애들처럼 몰려다니는 것이 재미있어 가끔 키득거리기까지 하며 한참을 그렇게 언덕 아래를 바라보다가 문득 어느 정도 거리가 있음에도 불구하고 거대하게 보이는 왕궁을 깨닫고 그곳을 바라보았다. 

“왜?”
“아니.. 이렇게 봐도 훌륭한 성이라서..”
“그렇지.”
“타국사람들이라면 궁성만 봐도 기가 죽겠어요”
“인상에 남을만한 기물이나 환경이 없으니 궁이라도 인상에 남아야겠다고 생각하시고 저렇게 지으신 것이라더군.
“쿡...”
“왜?”
“애들 같아서요.”
“어차피 남는 건 권력이고 무료함을 견딜수 없는 사람들이 생각하는 것들이란 거기에서 거기 아니겠어?”
“싫다는 게 아니라 가끔 생각했던 건데요. 세계의 유물들이라는 것들은 철저한 계획이나 뭐 그런 원인으로 새워지기 보다는 권력자나 예술가의 단순한 순간의 기분에 의해 지어지거나 만들어지는 것이 많다던데 그 말이 맞는 것 같아서요”
“그럴지도.. 나중에 후회하더라도 그제까지 벌여 놓은게 있으니 이도저도 못하고 말이지?”
“쿡쿡..맞아요.”

“세인”“네?”
“이 나라는 나와 그대의 나라다”

확신과 신뢰에 찬 왕의 발언에 전처럼 부담 보다는 기쁨의 미소로 답을 해줄 수 있는 자신을 느낄 수 있었고 지금의 평화스러움이 비록 일시적이고 겉포장일 뿐 사실 이 모든 것이 많은 사람들의 노동과 피의 대가라는 것 정도는 알고 있었지만 이 모래성일지도 모르는 기분을 위해서는 앞으로 아디라국에 대한 비인륜적인 일 정도는 얼마든지 계획 할 수도 있을 것이라는 막연한 확신이 들었다. 

그런데 저 사람들 정말 지치지도 않나 점심 식사 이전에 와서 한참을 쫒아 다녔으니 배도 고플 만 한데.. 이렇게 햇볕이 강한데 이 더위에 잡은걸 구워서 배를 채우겠다는 건 아닐 테고(뭐 그렇게 하고 싶다면 아셀 왕이 잡은 것 중 하나 빼고 나눠줄 수는 있겠지만..아마도? 긁적(내 것이 아니니 함부로 말하기가..)

다시 한번 느끼는 것이지만 체력도 좋아. 
저 사람들은 위도 근육질인가 배도 안 고픈가.. 그만큼 운동했으면 배가 고플 타이밍도 됐는데.. 물론 나야 워낙 아침 시간이 늦는 데에다가 뭘 했어야지 배가 고프지(운동은 자기 전에 한다)

“크로엘 국왕폐하.”

바로 앞에서 수선스럽게들 움직이는 기사들 덕분에 누군가가 가까이 다가오는 걸 눈치 채지 못했던 터라 처음 듣는 목소리에 화들짝 놀라 바라본 그곳에는 눈에 익은 복장을 한 신관이 있었다. 

“준비 되었나?”
“네.”

암호처럼 알아들을 수 없는 말을 주고받더니 분명히 데리러 온 듯한 신관을 무시하고 바로 말을 달리는 왕 덕분에 말의 등에 양손을 짚었다. 
워낙 빠른 말 덕분에 금세 도착한 곳은 사냥터로 오기 전에 스쳤던 역시나 흰색의 웅장한 신전이였다.

“여기가 플라우스신전인가요?”
“처음 오는 건가? 다바네스의 신전에 묵을 때 한두 번 정도는 방문 했을 것이라고 생각했는데?”
“도움을 받긴 했지만..”

말에서 내려 내 허리를 번쩍 들어 내려주는 왕의 손에 이끌려 들어가면서도 다바네스의 신전과는 비교할 수 없을 정도의 화려함에 입을 다물지 못했다.

요아스의 왕궁은 뭐랄까 워낙에 흰색의 궁인 것도 있고 규모 적으로 너무 화려한 것도 있고 안에 있는 소지품이나 그런 액세서리가 화려할 뿐 그다지 웅장함은 느껴도 건물 자체가 주는 화려함은 그다지 없는 축에 속하지만 이곳은 말 그대로 화려함 그 자체였다. 

벽과 기둥. 심지어 천정까지 장식하는 수많은 부조와 그림들. 그리고 겉의 흰 모습과는 달리 안은 색깔 있는 돌들로 모자이크 되듯 벽들을 채우고 있어 정말 아찔할 정도였다. 
한발자국 딛을 때 마다 감탄하는 나에게 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서

“승전 때마다 국왕폐하께서 하사하신 것들입니다. 세인님께서 마음에 드신 것 같군요”
“아...산세리프님”
“어서 오십시오 세인님 방문해 주실 것을 고대하고는 있었지만 이런 형식으로 오실 줄은 몰랐습니다.”
“(세인과 내가 온 것이) 마음에 들지 않는가?”
“무슨 그런 섭섭한 말씀을.. 모실수 있어서 저희로서는 영광입니다”

남들이 다들 무섭다고 하는 아셀 왕의 말을 자연스럽게 넘기는 30대 중반정도로 보이는 산세리프님은 그제서야 왕에게 인사를 하며 6마리를 잡았다는 말을 들었다며 조금 전의 일들에 대한 만회를 위해서인지는 몰라도 약간의 아부 섞인 칭찬을 했다. 

“제 말은 세인님께서는 몸이 약하셔서 사냥에는 나오시지 않으실 줄 알았기 때문입니다. 전보다 안색이 좋아지셔서 다행입니다”
“걱정해 주셔서 감사합니다”
“하하 감사는 저희가 해야죠”
“네?”
“전 솔직히 세인님께서 다바네스를 곧바로 국교로 선포하시고 저희들을 버릴 줄 알았었습니다. 하지만 실제로는 저희 플라우스신전에 대한 저희로서도 파격적인 배려들을 해주셨지 않습니까”
“파격적이라니요 전쟁에 대한 성과는 물론 고아들에 대한 적극적인 수용과 보호를 해주시는 플라우스 신전에 대한 마땅한 예우였을 뿐입니다. 그리고 무엇 보다 그건 모두 크로엘 폐하께서 명령하신 것이니 감사는 국왕폐하께 하셔야 할 겁니다”
“하하핫~! 역시 소문대로 겸손하신 분이시군요. 그보다는 세인님께서 시장하실 테니 안으로 드시죠”

아...

“혹시 아무말씀도 하지 않으셨던 겁니까?”
“.....”
“네. 신관님이 오셔서 준비됐냐고 물어보시더니 다짜고짜 이곳으로 온것이였거든요”
“하핫 호쾌하신 건 여전하시군요. 세인님께서 오실 줄 알았으면 조금 더 신경 쓸 것을 그랬습니다.

다바네스에서 볼 때는 그다지 모르겠더니 정말 재미있게 말을 하는 분이시네 보통 왕 앞에서 다른 사람에게 더 신경 쓰겠다는 말을 쉽게 할 수 있나 싶어 새삼스럽게 왕을 봤지만 전혀 기분 나쁜 기색 없이 앞에서 신관답지 않은 수다를 떠는 산세리프의 뒤를 따라 이동했다. 

안의 화려함은 집회를 할 때 쓰는 듯한 대형 홀에서는 그 극치를 이루었지만 막상 그 뒤를 넘어 식당인 듯한 곳에 이르렀을 때는 사치와는 먼 공간이 갑작스레 출현해 조금 놀랄 정도였다. 

“바깥은 플라우스님의 얼굴과 같은 곳이기 때문에 한마디로 플라우스님을 위한 공간은 할 수 있는 한 최선을 다하지만 저희들의 신분은 사치와는 먼 신관의 신분이라 소박하게 생활하고 있습니다. 그리고 전쟁이나 수렵을 하기 때문에 사치스러운 것에 입맛을 들이면 짐밖에 더 되겠습니까? 그리고 다른 신전 분들께도 미안한 일이기도 하고 말입니다”

마치 마음이라도 읽고 있다는 듯 바로바로 내 머릿속에 떠오르는 의문을 풀어주는 그에게 고개를 끄덕였고 상석인 곳인 듯 한 곳으로 나와 아셀 왕을 안내하고 그 아래로 기사들이 주욱 자리를 했다. 그리고 우리 앞에 올려진 음식은 오로지.. 구운 고기, 삶은 고기, 훈제된 고기, 이리저리 양념되어 조리된 고기.. 한마디로 고기 이외에는 거의 아무것도 없었다. 
그나마 내 앞에만 

“많이 드시지 않고 과일을 좋아하신다고 하셔서 급하게 구하긴 했는데 좋은 게 아니라서..”

라며 그릇도 아니고 대충 쓱쓱 닦아 가져온듯한 과일 몇 개만 존재할 뿐.. 물론 맛있는 냄새가 나긴 했지만 워낙 고기들만 있어서 먹기도 전에 질릴 것도 같은데 다들 감사히 먹겠다며 잘도 주섬주섬 입안으로 가져갔다. 물론 왕도 포함해서...

잠시 망설이다 그나마 가장 괜찮을 듯한 구운 고기를 때어내어 접시에 올려놓고 열심히 먹은 후어본 후에 생각보다 담백하고 맛있는 맛에 다른 것도 이리저리 맛보다가 항상 그렇듯 몇 번 먹어보지도 못하고 배가 불러 포크를 놓자 마치 기다렸다는 듯

“아니, 그렇게 드셔서 어디 키가 크기나 하겠습니까?!”

라는 경악의 말을 내뱉는 산세리프의 발언에 한숨을 쉬었다.

“이런 건 말입니다 세인님 이렇게 이렇게.. 이런걸 이렇게 드셔야죠”

그러면서 무엇인지 모를 뒷다리를 부욱 찢어서 내 앞으로 올려주고는 그것도 부족하다고 생각했는지 이리저리 본인이 맛있게 보이는 음식을 수북이 내 접시위에 쌓아놓고는 어서 먹으라고.. 눈빛 공격을 해봤자..

“배가 불러서...”
“아니, 새 오줌만큼 먹고 어떻게 배가 부를 수 있는 겁니까?! 그 나이 때에는 뭘 줘도 잘 먹을 땐데 어디 몸이라도..?”
“이미 아론이나 러그나 모두 한번씩 해봤던 거니까 소용없어”
“설마.. 잠깐만 이리로..”

그러면서 방금 고기를 뜯은 손으로 기름 묻는 건 생각지도 않고 내 팔이며 어깨, 다리와 허리들을 더듬거리더니 

“이, 이럴 수가!!!”
“네?”
“이 골격은!! 어쩐지 그 콧대 높은 다바네스신관들이 우는 소리를 하길래 무슨 일인가 했더니!!!!”

또 시작이다. 

“이래서는 검 하나 쥐지 못하실 것 같은데.. 정말 이대로라면 큰일이겠군요”
“큰일이야”
“허어~ 저희 플라우스에서 오늘부터 당장 세인님의 호위를 위해 사람을 보내드리도록 하겠습니다”
“지금은 괜찮아. 하지만 전쟁시가 되면 아무래도 필요하게 될 테니 그때가 되면 부탁하네”
“네!!”

굉장히 공감한다는 듯 크게 고개를 끄덕이는 산세리프를 보며 여기 사람들 특히 고위신관 또는 관직에 있는 사람들은 왜 이리들 내가 약하다는 것을 확인하고서 그렇게들 확인시켜주며 호들갑을 떠는 것인지.. 거의 연례행사처럼 치워지는 반응들이라 이젠 화낼 기분도 나지 않는다. 

“정말 이것도 못 드시는 겁니까?”
“그래. 아까 먹은 것도 많이 먹은 거야”
“헉!!!!”

과장된 목소리.. 긁적..
그리고 계속되는 수다 소리. 

“허어~ 그래서야 어디 쓰겠습니까? 남자 하면 힘일 텐데.. 아무리 다바네스의 세인님이라고 하시더라도.. 다바네스의 신관 분들도 먹는 것만큼은 부실하지 않습니다. 자고로 모든 에너지는 먹는 것에서부터 나는것!! 기본적으로 이 정도는 기본으로 드셔야지 자고로 큰일을 하실 수 있을게 아니겠습니까? 정말로 이정도도 못 드시겠다는 겁니까?”

끄덕-

“어허...그렇게 여자는커녕 갓난아이하고나 비견할 만큼 가는 팔뚝을 가지고 어디 남자구실이나 제대로 하겠습니까? 허리도 잘못하면 톡 부러지실 것 같던데...커..컴- 폐하 그렇게 노려보지 않으셔도... 크험....아무튼 세인님 많이 드셔야지 튼튼해지죠”

계속 시끄럽게 하는 신관을 한쪽 귀로 듣고 한쪽귀로는 흘리면서 어떻게 먹어야할지 감이 오지 않는 과일을 빤히 보고 있자 아셀 왕이 눈치 챘는지 가까이에 있는 칼로 껍질을 벗겨 안의 알맹이를... 접시위에 올려져있는 고기들을 대충 다른 곳에 버리고는 위에 올려주었다.

그리고 반쯤 예상했지만 그걸 덜어냈다고 절규하는 플라우스의 신관을 뒤로하고 입안에 과일을 밀어 넣었다. 
과즙이 손가락 사이로 줄줄 흘러내리는 바람에 좀 지저분해 지기는 했지만 신관의 더듬거림 덕분에 더러워진 옷자락으로 대충 훔치고는 왕의 식사가 끝나기를 기다렸다. 

그 와중에도 시끄러운 산세리프는 지치지도 않고 우리가 그 신전을 떠날 때까지 계속해서 시끄럽게 잔소리를 해댔다. 

궁으로 돌아가는 길에서 한 아셀 왕의 

“산세리프는 아론제상의 친동생이지”

라는 말에 모든 것을 납득할 수가 있었다. 

“워낙에 특출한 인재들이 많기로 유명한 가문이기는 한데 실력만큼 간이 크다는 게 문제지.”
“쿡..”
“하지만 그에 합당할 만한 능력이 있으니...”
“아론님에게도 약하시더니 폐하께 저런 식으로 말을 할 수 있는 사람이 아직 더 있나요?”
“물론.”
“헤에-”
“위압적인 권력을 휘두르는 것은 일을 하는 데에 있어서 편리한 것이기는 하지만 그만큼 조언자가 줄어드는 것은 사실이야. 100%받아들일 필요는 없지만 그런 것이 있다는 것을 듣기 위해서는 저런 자들을 곁에 두는 것도 나쁘지는 않아”
“그리고 정도를 알정도로 완급을 아는 현명한 사람들이기도 하니까요?”
“그렇지. 러그의 경우에는 나와 혈연이라 궁내의 일에 사적인 감정이 들어가는 때가 종종 있어 견제할 만 하지만 아론들은 그런 실수를 할 필요성이 없으니 실수를 하지 않아”
“.....”
“하지만 만약의 일이 생긴다면 누구보다 나를 필사적으로 지킬 사람은 러그일거야”

“아론님이 들으시면 서운해 하시지 않을까요?”
“예를 들면 그렇다는 거지”

키득거리는 나를 나무라듯 말을 재촉해 달리는 아셀 왕의 얼굴에 미소가 있을 것이라는 것은 일부러 올려다보지 않아도 알 수 있을 것 같았다. 
플라우스의 신전에서 벗어난 지 얼마 되지 않아 식사를 하기 위해 신전으로 떠나기 전에 있었던 곳임을 풍경으로 깨달을 수 있었고 아직까지 배고픈 줄도 모르고 서란다고 서지 않을 사냥감에게

“거기 서지 못하겠느냐!!”

라며 모는 병사들 뒤를 쫒으며 몰려다니는 기사들을 보고는 피씩 웃음을 흘렸다. 
그들의 사냥감을 공삼아 몰려다니는 동네축구 형태의 사냥시간은 그렇게 큰 태양이 지고 작은 태양만으로 조금씩 색깔이 변색될 즈음이 되어 아셀 왕이 밑으로 천천히 걷기 시작해서야 멈췄다. 

아무튼 체력도 좋아요. 


 

 
かけら(파편) 28

“네가 보기에는 어떤 것 같더냐 듀어”
“크로에나왕에 대한 세인의 행동은 충분히 납득이 갔습니다”
“그 정도인거냐?”
“네 형님. 다른 것은 차치하더라도 그냥 보기에도 너무 나약해 보여 특별히 다바네스의 화신이 아니다 손 치더라도 실수로 잘못 건드리기라도 하면 죽을 것만 같았습니다. 사실 그때 그 부상도 사실은 크로에나 왕이 검을 거의 완벽하게 컨트롤해 그저 어깨에 닿는 정도였는데 세인님의 피부가 검의 무게와 날을 견디지 못하고 박혀버린 것이라고 할 정도니.. 잘못 했었으면 몸이 두 동강 날뻔 했다고 요아스의 궁중의 에게서 직접 들은 말입니다”
“그렇군. 몸이 그렇게까지 약하다면 소문에 들리는 요아스의 왕의 과민반응도 이해가 가는군”
“그런 것도 있지만...”
“외모 말인가?”
“네. 아직까지 그 정도로 완벽한 존재는 처음 보았습니다”

“피부색도 신비롭고 머리카락과 눈동자 등이 모두 흑색이라고 들었다.”
“소문 그대로입니다.”
“여러모로 매력적인 존재임에는 분명하군.”
“다바네스의 화신임은 신관들이 직접 확인했다... 그리고 현재 주변국을 경악시킬만할 정책들을 펼치고 있는 것이 요아스의 세인이 하고 있다...라.. 부흥과 강국에 대한 언약......”
“가능 할 것이라고 생각 합니까?”
“...전 반대합니다.”
“왜지?”
“세인이라는 자는 분명 요아스를 위해 내려진 사람인데 서국에 올 리 없습니다”
“그것은 해보지 않고서는 모르는 일입니다 형님”
“그에게 잘못 손을 대서 폐위된 정비의 아들인 제 1왕자가 저주에 걸려 죽을 뻔 했다고 들었는데...”
“위해를 가하려다 당한 것뿐입니다. 그리고 여러 각도로 수집한 정보에 따르면 세인님이 강림(?) 했을 당시 다바네스가 했던 말 중에는 일방적인 요아스에 대한 축복이 아닌 세인님이 계시는 곳에 축복을 주겠다는 약속을 했다고 들었습니다.”

“흐음-”

“본인 스스로 서국으로 올만한 마음만 먹는다면 얼마든지 가능 하다고 생각합니다”
“...하지만 그렇게 몸이 약해서야 서국에 오기도 전에 죽기라고 한다면?”
“그만큼 철저하게 준비를 하면 되는 것 아니겠습니까? 세인님을 빼내r것만으로도 올수만 있다면 여신의 축복을 서국에 가져옴 올수 있음은 물론이고 상대적으로 요아스에 약속되었던 축복을 되돌릴 수 있을 뿐더러 그들의 정신적인 지주가 서국으로 왔다는 것만으로도 상당한 타격을 입게 할 수 있을 겁니다”
“그를 만날 수 있는 자는 소수일뿐더러 그나마도 1:1로는 절대 누구도 만날 수는 없다고 알고 있는데?”
“그러니까 장기적인 준비가 필요하다는 것이 아니겠습니까? 지금은 확실히 그 주변 인물들이 철저하게 통제된 상태이지만 참고 기다리면 언젠가 틈을 보이게 될 것입니다. 더욱이 지금의 요아스의 왕이 세인님에게 갖고 있는 비밀이 많은 이상 그 빈틈을 노리는 것은 더욱 쉬울 것입니다. 그 누구보다도 고결하고 신성하신 세인님이 그의 그런 반인륜적인 일을 계속 참고 기다려보지는 않을 겁니다”
“흠.. 그럴 수 있겠군.”

“미사의 왕자들이 죽을 때도 묵인해 줬었는데 새삼스럽게 정비와 마그리트 제 1 왕자의 처형 사실을 비밀로 했다를 사실을 알게 되었다고 해서 요아스에 대한 마음을 돌릴 수 있을까?”

“요아스의 왕은 그 일로 세인님의 신뢰를 잃을 뻔 했다고 들었습니다. 저희 서국에 책임을 떠넘기면서 위기를 모면하기는 했지만... 어찌되었든 신의 성품을 갖은 세인님에게 요아스왕의 잔인한 성품은 충분히 파고들만한 소지가 있습니다”
“...흠..미어 생각은 어떻지?”
“듀어의 말대로라면 실폐한다손 치더라도 시도할 가치 정도는 있어 보입니다. 무엇 보다 서국에서 일어나고 있는 일들이 세인이라는 소년으로 인한 것임에는 분명한 것이니 소년이 사실, 상징성만 있는 능력 없는 가짜라고 하더라도 데려올 수만 있다면 서국으로서는 여러모로 좋은 일이 될 겁니다”
“일이 시행될 때는 미사도 같이 데리고 나와야 할 것입니다”
“당연히 그래야지.”


* * *

왕의 일과는 최고 권력자이기에 힘든 일과 지겨운 일은 모두 신하들에게 맡겨 놓고 여자들하고 유흥을 즐기고 매일을 연회로 밝히고 또 시간 나면 팡파르를 울리며 사냥을 다닐 줄 알았었다.
하지만 정작 뚜껑을 열고 보니 아침에서부터 시작해 가끔은 점심도 잊고 회의와 서류검토 그리고 그것에 대한 승인들과 수정안들에 대해 체크해서 다시 내려보내고 시간이 나면 가끔 병사들의 훈련하는 곳이나 성벽 등을 돌아보는 소위 순찰 비슷한 것들도 하고 그러는 동안에도 이런 저런 보고를 끊임없이 듣고 다시 궁에 오면 다녀온 곳에 대한 보안점이나 잘못된 것에 대한 정정에 대한 명령들을 쏟아내곤 했다.

따로 필기도 안하는데 어떻게 하면 조금 전에 들은 말들을 모두 기억해서 줄줄이 뱉어내는지.. 
권력에는 그만한 의무가 따른다고 하더니.. 아무리 아셀왕이 상식적으로 이해가 안되는 짓을 하는데도 따르는 이유가 아마도 저런 성실한 자세 때문인지도 모른다.

그리고 두 번째로 알게된 것은..  그의 신중한 태도였다.
이제까지 마음에 들지 않으면 누구도 즉석에서 죽일 것 같은 분위기의(하지만 참고 있는 듯 부들부들 떠는 것도 가끔씩 봤다) 그가,

“에잇~! 기분이다!!!”

라면서 뭔가 직위를 내리고 또 상을 줄만한 상황일지라도 절대 기분대로 그 자리에서 뭔가를 하지 않고 먼저 궁에 돌아와 해당 상관 등을 불러 이것 저것 따진 후에 나와 아론의 생각을 묻고.. 자기 멋대로 명령을 내린다.... 긁적..
물어본 주제에 판단은 자기 멋대로 하는 것은 그다지 마음에 들지 않기는 했지만 그래도 독불장군의 표본 같은 아셀 왕이 누군가에게 의견을 묻는다는 제스처를 보여준다는 것이 어딘가 싶어 별로 할말도 없었고(안그래도 에전에 자기는 모든 정책을 스스로 생각하고 결정한다 라고 공언했기에 그런가 보다 하고 있다) 사실 책에서 읽어 이런 이런 정책이 좋겠다..라고 대충 아는 나는 저런 세세한 것들에 대한 관여는 한글도 모르는 침 질질이 갓난아이에게 노트북 컴퓨터를 내주는 것과 별반 다를 바 없기에 얌전히 옆에서 경청할 뿐이였다. 

저녁 식사 후에는 검술 등을 단련하는 시간을 절대로 빼놓지 않았고 절대로 보여주지 않는 것인데 보여준다며 거들 먹 거린 후에 보기 시작한 아셀 왕의 검술은 뭐랄까 굉장히 힘이 느껴지면서도 심플한 움직임이라고 할까?

전에 사냥할 때 보였던 화살을 날리던 솜씨도 보통은 넘었던 것 같았는데 어려서부터 전쟁으로 다져진 솜씨라고 하더니 태권도로 단련되어 어설프지만 조금은 알고 있는 무도가적 눈으로 보는 그의 검은 확실히 소름끼칠 정도로 힘과 절재감이 느껴지는 것이였다. 

한번 심취해 검을 휘두르면 몇 시간이고 그렇게 몰두해 휘두르곤 했고 나는 항상 그의 검술연습의 끝을 보지 못하고 구석에서 쭈그리고 앉아 잠이 들곤 했다.

저 인간들은 도대체 뭘 먹고 저리도 에너자이전지.. 저렇게 해놓고 또 내궁에 들어갈 텐데 정말 대단한 일이 아닐 수가 없다. 

“일단 필요한 관리는 점령한 나라들의 기존 관리들과 파견되어있는 요아스국의 귀족들과 관리로 하고 내년 첫 여름 즈음에 요아스 본국에서 시험을 실시해 관리를 뽑고 각 지방으로 파견하는 것으로 할 예정입니다”
“요아스에 대해서는 그렇다 치겠지만 점령국에 대해 그렇게 관대함을 베푸실 필요는 없을 것이라고 생각됩니다”
“단기적으로 보자면 패망국의 백성들인 그들을 선민인 요아스백성들과 똑같은 대우를 해주는 것이 말이 안 되는 일일지도 모릅니다. 하지만 그런 생각들이 반란을 조장하는 하나의 불씨가 되는 것이 아니겠습니까? 이건 조건 없이 나눠주는 것이 아니라 빌려주고 10%를 더 플러스를 해 돌려받는 것입니다. 즉 그다지 손해 보는 일도 아닌 정책으로 반란을 막고 멸망한 왕가 따위와는 비교 할 수 없을 정도의 요아스의 관대함을 보인다면 현재 경계를 짓고 있는 나라에 대한 구분 따위는 없어질것이라고 생각합니다”

“흠...그렇다고 하더라도..”

“공물들 중 식량에 관한 것은 올라오는 것을 멈추게 하고 창고에 쌓도록 명령을 이미 하달했습니다. 체제적으로나 여러 면으로 시간과 돈이 들것임에는 분명하지만 그만한 가치는 있을 것이라고 생각합니다”
“요아스 본토에는 10%로 하고 다른 곳에는 20%로 하시는게..”
“그 반대는 있을 수 있어도 그럴 수는 없습니다”
“.....”
“모오건님께서 염려하시는 바를 저도 공감은 합니다. 하지만 적어도 아직 전쟁의 잔해가 남아있는 아디라나 전쟁의 후유증으로 일꾼이 적은 패망국등에 지원은 못할망정 이자를 더 늘일 것이라면 차라리 이번 정책을 하지 않는것만 못하게 될겁니다. 백성들을 위한 정책이 백성들의 목을 조이면 실패가 아니고 무엇이겠습니까?”
“.....”
“온전히 점령한 나라를 흡수하려면 먼저 문화를 침투 시킬 것. 그리고 나라와 나라의 경계에 대한 의식을 불식 시킬 것입니다. 이게 가능 하다면 그 나라들은 백년.. 아니 천년이 지나도 요아스에서 벗어나지 못할 것이라고 생각합니다”
“..세인님께서 하시는 말씀이 무슨 뜻인지 알겠습니다”

“그 안은 세인님께서 내신 의견이십니까?”
“......”

이해는 하겠지만 뭔가 석연치 않아하는 듯한 분위기가 계속 되었고 문제는 내가 내 입으로 그것을 입으로 내놓기도 그렇고 아셀왕은 원래가 누군가를 납득시켜주는 친절한 언행을 하는 사람이 아니라는 것이다.
아론이나 러그라도 말해주면 좋겠지만 그들은 별 상관 없다는 듯 느긋한 표정으로 자신들이 원하는 말을 기다리고 있었고 마치 짜기라고 한 듯 

“혹시...”
“말씀 하시지요 모오건경”
“이번 전쟁으로 인한 패망국인 백성들이나 군량을 거둔 요아스 백성들의 민생안정을 위해 급히 시행하는 제도라고는 하지만 추후에 있을지 모를 전쟁의 군량을 유동성 있게 관리하시기 위한 방편으로 마련하신 안이라고도 볼 수 있는 겁니까?”
“모오건경. 우리의 이번 정책은 어디까지나 대.외.적.으.로 백성들을 위한 구호 정책입니다. 정착이 된다면 한 1년 가뭄으로 흉년이 든다고 하더라도 문제없을 정도의.. 말입니다 제가 하는 말씀이 무슨 뜻인 줄 알아 들으셨으리라 믿습니다”
“....그렇군요 이 정책은 전쟁과는 전.혀 무.관.한 것이라는 말씀이시군요.
“네”

내가 하는 설명에 반쯤 억지로 머릿속에 인풋 시키고 있던 사람들이 아론과 모오건의 대화로 완전히 납득 모드로 돌아서는 것이 보였다. 처음 이 안을 제시했을 때 전쟁준비를 너무 착실히 하는 게 티나면 어쩌나 생각했건만 생각보다 티나 지는 않나 보다. 

그 뒤 몇 가지 나도 모르는 안건이 오가고 결정되고 나서야 거의 끝에 앉은 사람이 점처럼 보일 정도로 주욱 늘어선 귀족들과 관료들이 참관한 회의가 끝났고 

“러그님~!!!”

꽤나 멀리에서부터 들려오는 다급한 소리에 우리 일행. 즉 근위, 친위대장들 이하 왕, 나 아론 러그가 동시에 뒤돌아보자 이곳 사람들 치고는 좀 땅딸막한 기사차림의 남자가 울 듯한 얼굴로

“제발...”
“그것도 하나 길들이지 못해서.. 쯧-”
“하지만 세인님의 소유라 손도 못 대고 정말 죽을 맛입니다. 제발 어떻게 좀 해주십시오”
“흥!! 우리 마법사들을 그런 것 때문에 일주일에 몇 번이나 오라 가라 하는 것도 부족해서 나에게까지 이러는 겐가?!”
“잠깐만.. 혹시 제 소유의 길들이는 것이라면..”

필시 고의적으로 내가 짐작할 만한 발언을 했을 러그에게 조심스럽게 묻자 역시나 기다렸다는 듯

“세인님께서 아디라에서 오실 때 주웠던 그 고양이 말입니다”
“네. 그 애가 어디 아프기라도?”
“세인님은 수인과 대화가 가능 하시다고 하셨죠?”
“네.”
“제발 좀 조련사 말 좀 잘 들으라고 말씀 좀 해주시겠습니까?”
“...에?”
“그 고양이 녀석이 세인님이 저에게 맡겨놔서 그런지 다른 사람의 말은 통 들을 생각도 안합니다. 가끔 손을 못 대게 사납게 굴면 저를 이렇게 데리러 온단 말입니다. 가뜩이나 할일도 많은데 늙은이를 오라 가라 하다니.. 쯧~”

결국에는 그런 이유에서 인것 같다.
보통 귀찮은 일은 모두 아래 마법사들을 턱 끝으로 부리곤 했는데 이런 경우라면 어쩔 수 없이 러그본인이 직접 다녀가야 하니.. 오죽했으면 저렇게 노골적으로 싫은 티를 내는 아셀 왕 앞에서 꿋꿋하게 말을 할까

“오랜만에 보겠네요. 많이 자랐어요?”
“물론이죠 세인님이 자랄 키까지 모두 뺏어 먹으며 크나 봅니다”
“헤에...그런데 왜 고양이라고 불러요? 이름 안 붙였어요?
“세인님이 주인이시잖습니까! 저희가 함부로 부를 순 없죠”
“...폐하 같이 가실래요?”
“....뭐..”

    지금 생각하면 어이가 없었던 너무도 예상에 없던 불의의 사고(?) 였긴 했지만 확실히 그때 워낙에 여러 의미로 강렬한 사건 이였기에 아직까지 아셀 왕은 못 마땅한?것 같았다. 
하긴 왕으로서는 [신성 모독죄]를 범한 고양이 일 테니.. 

이럴 땐 빨리 분위기를 전환 시키는 게 낫겠지.

“이름은 뭐로 짓는 게 좋을까요?”
“흐음.. 보통 여기에서는 예쁜 고양이는 나비야 라고 부르기는 하지만..”

우리나라에서 하는 말과 그리 다르지 않는 것을 보면 이곳에서 쓰는 특유의 애칭을 의역해주는 것 같다.(물론 이마에 박힌 통역기가)
그렇다고 생긴 건 고양이에 가깝더라도 말이 다를 뿐 사고하는 것도 사람하고 비슷한데 나비라고 짓기에는..

“뭐하는 겐가!! 어서 앞장서지 않고”
“가..감사합니다”

나와 아셀 왕이 갈 줄은 꿈에도 몰랐다는 듯 엄청나게 티날 정도로 당황해하던 그가 앞장서 달려가기 시작했고 서두르는 그의 보폭에 맞추느라 정말이지 오랜만에 달렸다. 
궁에서는 아셀 왕이 내 보폭에 맞춰 느릿느릿 걸어주니 잠시 잊었는데 진짜..그래 니네 다리 길다 이것들아!!
결국 그 짧은 사이 마차까지 대기되어있는 보통 가정의 구조식으로 말을 하자면 궁의 현관에 해당하는 곳에 다다르자 헐떡이는 숨을 겨우겨우 가누며 올라탔고 마차에 내가 앉자마자 서둘러 출발하는 마차에 따라 당황한 듯 서둘러 말을 각자 잡아타고 뒤따라오는 기사들 이하 아론들.. 

아셀 왕마저 처음에는 당황해 할 정도였다. 정말 누가 보면 [세인을 납치하고 있는 조련사와 그를 쫒고 있는 그 일행들]이라는 타이틀을 붙여도 별로 이상하지 않을 정도의 행태가 계속되어 저 인간이 미쳤나.. 라는 생각도 했지만 막상 

“이곳입니다!!”

라고 보여준 곳에 들어갔을 때에는 그가 미치도록 서두른 이유를 십분 이해할 수가 있었다. 

분명히 돌 벽이 분명한 것 같은데 만화 [붉은 매] 같은 곳에서 보면 손목인가 손등에 발톱처럼 생긴 것을 끼우고는 드륵 드륵 긁던 게 있던데 꽤나 큰 저택으로 보이는 그 저택의 내부는 어디라고 할 것도 없이 온통 그런 자국에다가 이빨자국 거기에 군대 군대 뭉텅 거리면서 부서져 보이는 것이.. 그다지 오래 지난 것 같아 보이지도 않는다.

주위에 횡횡히 날리는 털들. 

수인은 새끼라고 할지라도 장정 3명의 힘을 낸다고 했었지?
그것도 내가 아는 우리나라 건장한 남자가 아니라 저기.. 만화책으로나 표현 가능할만한 힘을 갖은 이곳 사람들 기준으로.. 조금 납득이 가려고 한다. 

“야옹아”

라고 부른 것은 아직 이름도 정하지 못한 이유도 있기는 했지만 거의 본능적으로 행동하고 있는 듯한 그 짐승이 혹시 내 목소리를 기억하고 있을지..하고 부른 것에 지나지 않았지만 내 목소리가 채 사라지지도 않았는데

-니양~

하는 소리와 함께 쭈뼛거림이 명백한 태도로 저만큼 모퉁이에서 슬금슬금 귀를 죽이고 털을 새운다는 연출까지 해대며 이곳을 바라보는 예의 수인을 보고, 전에 한번 효과를 봤던

“이리와..”

라고 손을 내밀자 냉큼 달려와서 손바닥을 핥는 것을 보았다. 
물론 남은 한손으로는 옳지 옳지 하고 쓰다듬어주는 것을 잊지 않고 말이다. 

“여기에 있는 사람이 너를 괴롭혀? 왜 이렇게 해놨어 집을”
“그치만 무서운 걸 시키잖아”
“무서운 거? 혹시 손톱을 내게 해서 사람을 해치는 거 같은 거 말이야?”
“응.”
“손톱 보여줄 수 있어? 할퀴어 놓은걸 보니까 전에 뽑혀있던게 다 난 것 같은데”
“응”

하고 인간 손에 가까운 손끝에서 거의 손가락 길이보다 더 긴 손톱이 나오자 움찔 했다. 

“진짜 나 같은 건 살짝만 건드려도 죽겠다.”
“그치? 하지만 난 이거 싫어 피가 무서운걸”

전쟁에 써먹을 훈련을 시킨다고 했는데 피가 무섭다니 이걸 어쩌나....
한숨을 쉬며 아셀왕의 눈치를 보았지만 역시나 이 귀여운 수인이 아무래도 못마땅한 듯 삐딱한 눈으로 바라볼 뿐 더 이상의 동정적인 감정이라든지 우호적인 감정 따위는 눈꼽만큼도 보이지 않았다. 

“나도 너에게 그런걸 시키기는 싫어. 하지만 네가 처음에 그런 짓을 해서 주위의 사람들이 너를 곁에 두지 못하게 해. 네가 이렇게 똑똑하다는 걸 모르니까”
“왜?”
“그들은 나 따위 보다 훌륭한 종족이잖아 원래 우월한 종족은 다른 종족을 하등하게 보는 경향이 있거든”
“하지만 내가 보기에는 네가 더 고등해 보이는걸?!”

그래그래 고맙다 이 녀석아. 하지만 고양이한테 칭찬 들어서 기뻐하기에는..

손바닥을 까칠 거리는 혀로 한참을 핥더니 결국에는 참을 수 없다는 듯 와락 덤벼들며 얼굴이며 목을 핥는 원래 버릇 나오는 고양이 때문에 아셀 왕을 비롯한 다른 사람들의 간담을 서늘하게 녹였지만(자칫 흥분하면 내가 위험하다면서 다들 손은 못 대고 살기 어린 눈빛만 쏘아댔다. 야옹아.. 네가 이렇게 눈치가 없으니까 못 키우게 하는 거잖아. 바보 고양이 같으니라고..) 그나마 다행인 것은 내가 타이르듯 하지 말라는 말에 냉큼 떨어졌다는 것 정도? 하지만 어리광만은 한술 더떠 발치에 배를 뒤집고 누워 뒤굴 거렸다. 
거기에 쓰다듬어 달라는 주문까지 곁들여서.

“세인님 뭐라고 합니까”
“어....”
“혹시 곤란한 말이라도?”
“좀...”
“무슨?”
“인간에게 너무 길이 들었나봐 피가 싫다는데요”

“....네?!”
“뭐?”
“네?”

한 박자 늦은 것은 아론뿐 거의 모든 사람들이 일률적으로 어이없어하는 목소리를 토해냈고 자신 역시 한숨을 쉬며 녀석의 머리를 쓰다듬으며 말을 이었다.

“피가 무섭다는데..”
“허~~”
“수인이라는 것들도 굉장히 얍삽하군.
“어떻게 말도 안 되는 말을..”

얼토당토 하지 않는 말을 한다는 듯 어이없어 하는 러그와 나를 데리고 온 기사의 억울하다는 표정과 함께

“절대 아닙니다!! 저나 조련을 전문으로 하는 조련사가 체력적으로 한계가 있어서 하루에 상대해줄수 있는 시간이 정해져있는데 그것으로도 풀리지 않아 매일 집안을 못 부셔 먹어서 안달인 놈이 저놈인데.. 거기에 야생 맹수를 가져다 두면 신나게 잡아서 뜯어먹고 그날 식사는 그놈으로 때우는 놈이 저놈인데.. 절대로 아닙니다!!!”
“...헤에..?”
“저자의 말이 맞습니다 세인님”
“제가 보기에도 그렇습니다. 피가 무섭다는 놈 치고는 너무 생기발랄한데요 매일같이 훈련을 하고 있을 텐데”

말은 못 알아들어도 분위기 상으로 자신이 거짓말을 하는 것에 대한 추궁이 일어나고 있다는 것을 알아챈 듯 자신은 절대로 잘못이 없다는 듯 최대한 불쌍한 표정을 짓는 녀석의 수염을 잡고 옆으로 꾸욱 잡아 늘였다

“너 자꾸 거짓말 할래?!”
“아니야!! 난 진짜야 피가 정말 무서워!!”
“인간하고 말이 안 통하는거 아니였어? 안 좋은거나 배우고.. 누가 거짓말 하는 것을 가르쳐줬지?”
“하지만 난 너하고 같이 있고 싶다구!! 난 절대로 피가 무서워!! 그러니까 여기보다는 네가 있는 곳이 좋아 응? 같이 살면 안 돼? 나 매일 매일 기분 좋게 해줄 수 있어!!”

이봐 그 점이 안 된다니까. 하아-

“같이 살게 되면 넌 하루도 안 돼서 고양이 가죽이 되어서 다음날 내방에 깔릴지도 몰라”
“왜?! 저 뒤에 나를 노려보고 있는 놈 때문에?”
“응”
“내가 이길 수 있어 나도 많이 훈련했으니까”
“그건 내가 안 돼. 나에게는 매.우. 중요한 사람이야.”
“흐응- 더러운 인간이 그렇게 중요해 나보다?”
“저렇게 보여도 그때 살려준 건 내가 아니라 저 사람이야. 그리고 나도 같이 지내고 싶지만 네 힘은 너무 세잖아?”
“그야 그렇지만 그게 왜? 힘이 세지면 좋은거 아니야?”
“최소한 네가 성체가 되어서 네 힘을 잘 컨트롤해서 나한테 전혀 해가 되지 않는 다는 것을 증명해야지만 같이 지낼 수 있을 거야 그런데 네가 저런 식으로”

그러면서 벽이 마치 말랑한 석고인 냥 으스스 손톱자국들이 덕지덕지 난 벽을 가리키며

“얼마나 사납고 위험한지 증명을 해놓으면 앞으로 영-원히 같이 못 볼지도 몰라. 다른 사람들에게도 아무런 해를 끼치지 않고 인간의 새끼와 지내더라도 아무런 위협이 가지 않을 거라는 걸 보여줘야지 가능 할까 말까일걸? 내말이 무슨 말인지 알았지?”
“나 얌전히 여기에 있으라구?”
“그래. 저 사람이 하라는 건 되도록 듣고.. 하지만 너무 하기 싫은 건 하지 않아도 돼. 하지만 인간이라는 건 너에 비해서 아주 약한 생물이라고 하니까 적당히 때려. 죽이면 안 된다”
“때리지 말라고는 안하는 거야?!”
“응.(잘못했으면 맞아야지)”

고륵 거리는 소리까지 내면서 가슴은 이제 됬으니 머리를 쓰다듬어 달라며 들이미는 통에 한참을

“착하다 착하다”

쓰다듬어주고 나서야 착한 고양이가 되겠다는 다짐을 받고 그 집을 벗어날 수가 있었다. 

 


かけら(파편) 29

“이런 건 저보다는 왕비님들께 먼저 드려야하는 것 아닙니까?”
“이건 나에게 온 선물이라기보다는 네 이름으로 따로 배달된 물건 것과 같으니 그런 건 신경 쓰지 않아도 돼”

상자는 그다지 크지 않긴 했지만 들기에 버거울 정도로 무거운 그냥 보기에도 아름다운 상자는 그 존재만으로도 대단한 가치를 지닐 것 같은 것이었는데 막상 그것의 뚜껑을 조심스럽게 열자 신비스러운 멜로디가 홀을 가득 채웠고 그 안에 담겨있는 온통 검은 색깔의 보석으로 이루어진 장신구들을 보고는 그 아름다움에 숨을 들이킬 수밖에 없었다. 

“마음에 드십니까 세인님?”
“네 정말 감사합니다. 그런데 제가 이런걸 받아도 되는지..”
“저희 왕비님께서 세인님의 소문을 듣고 꼭 어울리실 것이라며 전해 드리라고 하셨습니다.”
“그런데 전 답례 할만한 게 없는데...”
“세인님께 드리는 물건은 대가를 다라고 드리는 것이 아닙니다 그저 흠향해 주시면 저희로서는 그것만으로도 영광입니다”

살짝 주위의 눈치를 보자 당연한 듯 받으라고 눈짓을 하는 러그와 마음은 알겠지만 그래도 받아두는 것이 예의라는 표정의 아론. 그리고 ‘어서 받지 않고 뭐하느냐’라는 재촉의 눈빛을 보내는 아셀 왕을 확인하고서야 고맙다며 어색한 미소를 지어주었다. 

“세인님께서는 사치스러운 선물들을 좋아하신 않으신다고 하셔서 왕비님께서 받지 않으시면 어쩌나 걱정을 많이 하셨는데 이것으로 기쁘게 본국으로 돌아갈 수 있게 되었군요 감사합니다”

라고 진심으로 말을 하는 그에게 능청스럽게 대답을 하는 것은 러그였다. 

“주변국에서 워낙에 세인님을 한번 뵈려고 뇌물들이 많이 오긴 하는데 사실 받아두면 요아스로서도 좋을 테지만 워낙에 그런 것과는 거리가 먼 분이시라서 말입니다. 하하핫!!”
“네 저희도 소문은 익히 들어 알고 있습니다.”

두 번에 이어 반복되는 여름과 가을의 시기는 추수와 세금에 대한 것, 드리고 전쟁이라도 있을 시라면 한참이나 정신없는 시기이지만 일단 가을 후반에 접어들고 추위로 인해 상업이 성행하기도 힘들고 당연히 농업도 얼어붙는 이 시기에는 주로 각 나라에 사신을 보내고 도 받는 식의 외교를 중점적으로 나눈다고 한다.

거의 우리나라 농촌에서 겨울이면 할일이 없어 소일거리를 하든지 옹기종기 모여 앉아 고구마를 구워먹으면서 수다를 떠는 것과 마찬가지라고나 할까? 

물론 한가하게 방에서 책 읽는 시간이 늘어나서 좋기는 하지만.. 

내가 요아스에 처음 왔을 때가 첫 번째 여름의 중후반 정도였다고 했었다. 그리고 내가 아디라에서 요아스로 올 때가 거의 가을 문턱에 다다랐을 때였고 그 후 다바네스의 신전에서 몇 달 동안 햇빛도 안보고 죽치고 앉아 있다 나왔을 때에는 또 다른 가을의 앞자락이여서 이놈의 나라는 계속 여름 같은 여름과 가을 같은 겨울만 있는 줄 알았는데... 그것은 순전히 나의 섣부른 판단이자 엄청난 오해였다. 

참고로 지금 나는 신발부터 복슬 거리는 털가죽의 신발을 신고 그 안으로 몇 겹이나 덧댄 천으로 발을 감싸 안고 안으로 상의 하의 역시 보송하고 부드러운 질감의 천위로 몇 겹의 가죽으로 된 옷과 잘 무두질된 짐승가죽으로 된 이불인지 망토인지 잘 구분이 안 될 정도로 큰 망토로 온몸을 감고 있는 중이다. 
물론 저 인간 같지 않은 인간들은 이제 초겨울이라면서 여름에 입던 그 노출심한 옷 위로 얇은 천을 감고 있을 뿐. 

밖에 눈만 안 내리지 이정도면 체감온도가 영하일 것 같은데도 다들 홀딱 벗고 다니는 통에 나 역시 참는다고 참다가 열이 나는 바람에 러그들에게 엄청나게 야단을 맞은 후에 계속 이상태다. 물론 불만이 있다는 것은 아니다 멋 부리다가 얼어 죽을 마음도 없고 사신들이 조금 이상하게 보는 것쯤이야 아론 선에서

“세인님께서 워낙 몸이 약하셔서..”

이해를 시키고 있으니까 가장 난감한 상황은 비켜나가고 있으니.. 

“세인님 사실은 세인님께 긴히 부탁드릴 일이 있습니다”

화기애애하던 분위기가 순식간에 쨍~ 하고 얼어 버렸다. 
하긴 이렇게 비싸 보이는 보석을 그냥 줄 리가 없지. 그다지 받고 싶었던 것도 아니고 예쁜 거야 있으면 기분이야 좋긴 하겠지만 이런걸 보면 ‘나중에 여자친구 생기면 줘야지..’라는 생각은 들어도 ‘내가 이쁘게 하고 다녀야지’ 라는 생각은 안하는 게 보통 정상적인 대한민국 건아들의 생각이라 순간 이걸 그냥 돌려줄까도 생각했지만 명색이 국가를 대표해 온 사신이니 입장이란는 것도 좀 생각해 줘야 할 것도 같아서 상자를 조심스럽게 닫아 여차하면 돌려줄 태새를 갖춘후에 살기충천한 주위를 조금 가라앉히기 전에 말이나 들어보자고 무슨 부탁인지 물어봤다. 

“사실은 저희 왕가에는.. 소문을 들으셨을지 모르시겠지만.. 후계자가 없습니다.”
“...아...”

혹시 아들 하나만 점지해달라고 하는 말은 아니겠지? 내가 무슨 삼신할미도 아니고

“여러 왕비님이 계심에도 단 한분도 잉태하지 못하는 것은 아무래도...”

아무래도 그건 여자 탓이 아니라 남자가 문제인 것이 분명한 것 같은데 그렇다고 거기에 대고 
“당신네 왕은 고자일지도 몰라요”
라고 한다면 뭐 앞뒤 볼 필요도 없이 전쟁이겠지? 

“혹시 저에게 온 것은 왕비님이 아닌 출산에 관련된 신관께서 보내신 겁니까?”
“네”

그렇다면 좀 이해가 가긴 하다.
애초에 출산에 관련된 신이라면 한마디로 뚝딱 해결할 수 있을 텐데 뭔가 문제가 있기는 하나보네. 내가 상식적으로 갖고 있는 거시기 상식이라는 건..

“정상적인 성생활에도 그러신가요?”
“....아마도 그런 줄 알고 있습니다”
“혹시 리코인 국의 왕께서는 바쁜 국사 때문에 운동을 할 시간이 없어서 풍채가 좋으신 건가요?”
“네.”
“음 저는 사실 다산의 신과는 여관이 없는 사람이라서 제가 알고 있는 바대로 말씀드리자면..”

나 원 참 인터넷에서 이리저리 찾던 혹시 모를 [알고 피하는 임신] [지식인이 꼭 알아둬야 할 피임법] [임신은 여자만의 책임이 아니다] 라는 제목의 글들과 [발기부전 남의 일이 아니다] [고개 숙인 남자] 라든지 [환경호르몬으로 인한 신생아 극감현상] [정자의 수는 왜 줄어드는가] 등등의 글들이 이런 곳에서 도움이 되리라고는....

따로 부끄러울 만한 일도 아니었고 남자라면 당연히 알고 있어야할 상식이라는 입각 하에 환자를 대하는 구성애 아줌마만큼은 아니더라도 아는 범위에서이 차근차근 알아듣기 쉬울 정도의 강의를 하기 시작했다. 

“그렇다면..”
“네. 만약 원칙적으로 뭔가 문제가 있었다면 저에게 신관님이 보내지는 않으셨을 겁니다. 제 생각으로는 왕께서 따로 신체상에 문제가 있으시다기 보다는 워낙 바쁘신 덕분에 건강을 돌보지 못하셔서 일어난 일 같으니 살좀 빼시고 많이 걷는 운동을 하시고 왕비님들의 생리주기를 알아 두셔서 배란주기에 맞춰 같이...하시면 아마 좋은 소식이 들으실수 있으실 겁니다”
“감사합니다”

몇 번이나 머리를 조아리면서도 내가 말한 분량이 적지 않았기 때문인지 잊어먹지 않기 위해 연신 중얼거리는 사신에게 

“제가 따로 정리해서 문서로 드릴까요?”

라는 예의상의 말을 했더니 거절 하는 법도 모르는 듯 그저 넙죽 절을 하는 그에게 알았다며 그럼 내일 즈음에 가져다 드리겠다고 말했다. 

오늘 날 샜을지도.. 물론 내가 쓰는 것 만큼은 이곳 문자로 자동 번역되 보여지지 않는 듯 하니 그러기 위해서는 대필자가 필요하긴 하겠지만 그래도 대충 말하는것과 정리해서 말을 하는 것은 다르기 때문에 먼저 요점 정리를 해놓고 불러서 대필시켜야 하기 때문에 시간이 꽤나 걸린다. 

뭔가 보석한줌 주고 요아스에 요구를 하려고 했다면 그 자리에서 던져주려고 했더니.. 그 정도의 지식쯤이야 아무것도 아니지 뭐. 

그나저나 ‘운동부족으로 인한 비만으로 인해 정자수 감소로 인한 불임으로 사료되니 운동 좀 하길 바람’이라고 써줄수 없으니 앞뒤로 애매한 말로 치장해야하니 좀 복잡한 일 같기는 하다.

감동에 가득 차, 이 기쁜 소식을 한시라도 빨리 전해야 한다는 사신이하 굉장히 진지한 얼굴로 방금 내가 했던 말에 대한 지식 아닌 지식을 서로 성토하기에 여념 없는 종족은 다르지만 수컷임에 자명한 남자들의 진지한 속삭임이 울려 퍼지는 가운데

“세인님. 그런 건 어떻게 아시는 겁니까? 저희로서도 아직 임신에서부터의 생명의 탄생은 신비로운 과정일 뿐인데..”
“저도 자세한건 알지 못하지만... 그래도 제가 아는 지식을 필요로 하는 것 같아서요 어차피 이론만 아는걸요 진짜 전문가라면 인공수정도 가능 하고 그런데..”
“호오?”

가까이 들러붙는 러그에게 공중에 올챙이 모양의 그림을 그려 보여줬다. 

“사실 정액 속에는 이렇게 생긴 정자라는 것이 있거든요 한번 사정하는 정액 속에는 보통 1억 개에서 2억 개 정도의 정자가 있구요 여자 몸속에 사정을 하게 되면 질을 따라서 자궁이라고 하는..이렇게 생긴 곳에......들....”

수많은 시선들.. 그것도 너무도 진지한...
조금 전까지는 지식을 전달하는 차원에서 시작하긴 했지만 사정, 정액이라는 단어들이 남발되는 것에 민망함을 감추지 못하며 말을 멈추자 

“제발 세인님 멈추지 말아주십시오!!”

라는 간절한 목소리가 울려 움찔하고 뒤로 엉덩이를 물렀다. . 

“가르쳐 주지 그래?”
“하지만..”
“조금 전까지 말한 것만 해도 충분히 부끄러운 이야기는 다 했지 않아? 괜찮으니 말해도 돼”
“.....”
“세인님 대부분이 밤에 힘이 없어서가 아니라 세인님께서 하시는 말씀이 생명탄생에 대한 학문에 어느 정도의 반향을 일으킬지에 대해 알고 있기 때문에 보이는 관심이기도 합니다. 말씀해 주십시오”

러그님.. 그렇게 떨리는 목소리로 말을 하지 않아도.. 
한숨을 내쉬며 알았다며 고개를 끄덕였다.

“그러니...까...”

음성 증폭 마법까지 써줄 필요까지야.. 

“여성의 생식기는 겉보기엔 그저 구멍으로 보일지 모르지만 횡단으로 보이면 이렇게 생긴 페니스가 보통 들어가는 질과 끝에 자궁입구가 이런 식으로 있습니다. 그리고 정액은 자궁입구에 들어가 자궁으로 들어간 후 나팔관에서 나오는 난자와 만나는 데에 성공하면 임신이 되는 것이죠. 난자라는 건 여자가 태어났을 때부터 갖고 있는 하나의 아이를 낳을 수 있는 가능성이라고 보면 되는데요 이렇게 생긴 자궁양 옆으로 이렇게 생긴 곳에서 한달에 한번씩 성숙되어서 이쪽으로 이동하고..이렇게 와서 이곳에서 머무르다가 정자와 만나지 못하면 성숙한 내벽과 함께 쏟아져 내린데요 그게 생리라는 것이고...”
“오~~”
“남자들이 보통 생리라는 것이 더럽다거나 부정 탄다고 말을 하는데 사실은 그런 게 아니구요. 남편이라면 꼭 부인의 생리주기를 알아둬야지 피임..이 아니라 임신하는 데에 도움이 될 거예요”

“피임?”

“임신을 피하는 방법이요. 무계획하게 아이들을 키울 생각도 없으면서 임신을 시키는 것 보다는 잘 계산해서 엔조이(enjoy)도 하고 다른 의미의 걱정도 하지 않는 것도 중요하니까요”
“여기 있는 자들에게는 무관하겠군”
“하지만 한입이 힘든 서민들에게는 상관있습니다”
“흠..”
“난자는 배란이 된 후에 24시간 정도 기간동안만 수정이 가능 하거든요 아, 여기에서 수정이란 정자와 만나서 아기가 되는 과정을 말해요. 그리고 정자는 여자 몸속에서 한.. 길면 3일 정도 살수 있는데요 예를 들어서 2일 전에 섹스를 하고 오늘 여성의 배란 날이라면 임신이 가능 하다는 거예요. 배란은 보통 생리하기 한.. 14일 정도 뒤로 앞뒤로 2일 정도 시간을 보류하면.. 그런 식으로 계산을 하는 거죠”

그리고 자신이 아는 몇 가지 상식들에 대해서 가르쳐 주자 거의 여기저기 지키고 있는 기사들마저 고개를 길게 빼고 경청할 정도로 열정적으로 들었고 대충 [세인의 아름다운 성(?)]에 대한 강의를 끝내자 

“그렇군요 중지 손가락이 발기하지 않는 본인의 페니스 길이와 비슷하다는 이야기는 처음 들었습니다. 그리고 그걸 구부려 손바닥에 닿는 길이와 중지손가락의 길이가 발기하는 정도의 길이라는 것도.. 그러고 보니 맞는 것 같습니다”

아무래도 학술 어쩌고저쩌고 하면서 재촉해놓고는 머릿속에 새겨들은 것은 그런 것들뿐인 것 같다.
그리고 터져 나오는 소리들을 들어보니 다른 사람들 역시 별다를 바 없는 듯 했고

“굴이 그렇게 좋다고?! 좋아!! 아디라에서 즉시 공수해와야겠네!!”
“나도 부탁하네!!”

라니.. 거참.
 


かけら(파편) 30

“서국에서요?”
“네.”
“......”
“왕자들이 온 것이 아닌 사신이 온 것이니 일부러 만나보시지 않으셔도 됩니다.”

고개를 끄덕이고는 눈앞에 내밀어진 종이를 받아 들고 펴보았다.
아론도 아직 내용을 보지 못했는지 그 눈빛이 호기심으로 확실히 빛나고 있고 안의 내용을 읽어보고는 한숨을 쉬었다.

“세인님?”
“아니요...”
“어려운 것입니까?”
“그런 건 아니지만...”

이번 겨울 초. 예의 리코인국의 사신을 맞아 그의 간청에 의해 간단한 우리 세계의 성적 지식을 가르쳐 준 뒤로 그것이 어떻게 소문이 났는지 2달이 지난 지금 계속되는 타국의 사신들이 본국의 중요한 문제점들을 묻기 위해서 선물을 빙자한 뇌물을 싸들고 계속해서 들이 닥치고 있는 것이다. 

“기름을 띄우면 될 겁니다”
“네?”
“그렇게 전해주시면 됩니다?”
“그 쪽에서 그렇게만 말하면 알아듣습니까?”
“알아들을지는 모르겠지만 그 방법 외에는 없으니까 딱히 당장 효과를 볼만한 방법이 없으니.....”

잠깐 생각 하는 듯 나를 보던 아론이 알겠다며 밖으로 나가자 그제까지 들고 있던 무게가 느껴지는 고급감촉의 종이를 탁자위에 던졌다.
아무리 내가 고대사에 관심이 많고 우리 세계에서의 지식을 갖고 있다고는 하지만 그래봤자 겨우 16살의 평범한 남자아이에 불과하다. 

아셀을 도와 어떻게 하면 왕권을 강화시키고 나라를 안정시키며 전쟁에 이길 수 있는 있는지 그리고 점령한 나라를 효과적으로 흡수 할 수 있는지에 대해서는 자세한 지도를 짤 자신이 있지만 이건 마치 내가 솔로몬이라도 되는 양 각 나라에서 그들의 힘으로는 해결이 되지 않는 듯한 난해한 문제를 물어오고 심지어 초자연적인 현상을 어떻게 하면 극복 할 수 있는지에 대한 문의까지...
아는 것이야 당연히 가르쳐 줄 수 있고 그들에게 조금이나마 도움이 된다면 나로서도 기분이 좋은 일이긴 하지만 나의 지식이 어디까지 통용될지 그 한계에 대해서 나 자신도 모르고 있을뿐더러 나의 이런 알량한 지식 따위 언젠가는 바닥 날것이 뻔했기에 그들의 질문에 답을 하지 못하거나 가르쳐 준 것들이 실용되지 못해 내가 사실은 평범한 인간이라는 것이 들통 나면 어떻게 하나 하는 초조감이 가슴을 답답하게 했다. 

커튼을 거두고 창가에 다가가자 시선으로 들어오는 탁 트인 궁의 정원의 풍경에 한숨을 쉬며 필요 이상으로 흥분해 달아오른 머리를 창을 통해 희미하게 느껴지는 서늘한 공기로 식혔다.

“세인님 창가에 너무 붙지 마십시오 아무리 마법의 결계라고 하더라도 아무래도 한기가 조금은 스며 오기 때문에 몸에 좋지 않습니다”

뒤에서 귀에 익은 남자의 목소리가 들렸고 창가에서 한발자국 떨어지며 열었던 커튼을 다시 내려 바깥의 풍경을 가리고 뒤를 돌아보자 약 1달이 조금 넘은 사이에 간섭하는 수준이 아론과 비슷해진 마법사에게 

“죄송합니다 일부러 마법을 써주시는데....”
“혹시 전처럼 열이라도 나시면 저희 아이들이 야단맞으니 신경 써 주십시오”
“저 정말 철이 없죠? 일부러 공부할 시간도 아껴가면서 마법을 써주시는데 일부러 이런 짓이나 하고..” 
“화이어 마법을 일정한 수준으로 계속 유지하는 것은 많은 수련이 되는 작업이니 세인님은 그런 생각은 하지 않으셔도 됩니다. 그리고 수련생들도 세인님과 같이 있는 것을 좋아하고 있고 말입니다”

그런 걱정은 하지 않으셔도 된다고 말을 하는 사람은 궁중 마법사를 가르치는 교사중 한명으로 마법의 결계를 점검과 방 한가운데에 떠있는 불덩이를 수련마법사가 잘 유지하고 있는지 보기 위해서 정기적으로 들르는 궁중 마법사이다.
하지만 현재 내 방에서 시행 되고 있는 이 마법은 마법을 시전 하는 것이 아니라 이미 시행된 마법이 계속 유지될 수 있도록 일정한 법력을 제공하기 위해 이곳에 상주하고 있는 것뿐.. 즉 자신의 마법력을 일정량 소모할 뿐 전.혀. 수련과는 상관없다는 것이다.

한 나라에서도 그 취급을 조심한다는 마법사들이 별 볼일 없는 어린애의 난방 목적으로 화이어볼을 띄우느라 3교대로 이곳에 상주하고 있다면 타국에서 비웃음을 살지도 모르는데도 일부러 내가 신경 쓰지 않도록 이렇게까지 배려해준다. 
그리고 그런 그들을 알고 있기에 더 이상 그에게 아무런 말도 할 수 없었다. 

따로 마련된 의자에 앉아있는 아이들에게 뭔가 언질을 준 후에 들어올 때의 조용함만큼이나 눈으로 확인하지 않고서는 나가는지 일수도 없을 정도로 조용히 밖으로 사라지는 마법사를 눈으로 쫒다 소파에 앉아 아론이 오기 전까지 읽던 책을 집어 들었다. 

이곳의 책들은 굉장히 난해했다.
그게.. 책의 내용이 난해했다기 보다는 표현이 모호하다고나 할까?
예를 들어서 A라는 사실이 있다고 하자.
이곳에서는 그 A라는 사실이 있다는 건 아는데 그것을 굉장히 학술적으로 풀어보려고 하건만 그 과정에 대한 일정한 법칙이나 논리에 대해 아는 바가 없으니 그 A에 대한 정의가 굉장히 돌리고 매치고 업어 쳐서 사실 간단한 것인데도 어렵게 표현이 되어있다고 해야 하나?

처음 읽을 때야 ‘이게 뭐지?’ 라고 생각하면 무작정 읽어보지만 나중에 알고 보면 별것도 아닌 내용의 책도 적지 않았고 어떤 것은 아무리 읽어도 그나마 무엇을 뜻하는지 무엇을 설명하고 싶은지 명제가 무엇인지도 모를 책도 적지 않게 있었는데 그 가장 대표적인 예가 마법에 관련된 서적일 것이다.

판타지소설에서 가끔 보면 우리세계에서 이동되는 사람이 마법에 대한 원리를 금방 알아채고 그리 오래지 않은 시간과 대단치 않은 노력으로 톱 클래스의 마법사가 되는 그런 내용도 있던데 나는 톱클래스의 마법사는커녕 마법이 어떤 원리로 시전 되는지  마나가 무엇이고 몸에 잠재된 마나를 어떻게 이끌어 내는지 자체도 이해 못하는 수준이라.. 그 기분이라는 건 왕년에 읽었던 종의 기원을 읽을 때를 능가하는 난해함이라고나 할까?
한글이라 읽기는 읽는데 뜻을 전혀 이해할 수 없었던 그 전설의 책. 아무리 읽어도 단어만 눈에 들어올 뿐 전반적인 줄거리나 내용이 눈에 들어오지 않는 마법 책이라는 것은 불교도가 성경책을 정독하는 기분과 과히 비교해도 될지도 아니 기독교인이 반야 신경을 읽는 다는 가정도 가능 하겠다.
아무튼 몇 번의 독한 마음을 먹고 이해를 위한 정독을 시도해 보았지만 결국 마법에 관한 것은 이곳 세계인의 고유한 능력이자 특권이자 해택으로 나는 상관해서도 이해해서도 안 되는 것으로 결론을 내리고 그것에 대한 생각을 접고 책을 덮을 수밖에 없었다.

그래서 지금 읽는 책은 어느 시대에 가든 흔하게 볼 수 있는.. 요아스국의 건국신화와 초기 왕에 대한 이야기가 기술된 책이었다. 
반쯤은 소설화. 반쯤은 사실 나열화.. 

특별한 게 있냐고?
물론 없다.
전 나라를 뒤엎고 새로운 나라를 세운 새로운 왕의 이야기에는 항상 신이 등장한다. 
기존 나라를 배신하고 자신이 왕이 될 수밖에 없었던 것은 모두 신의 안배이고 어.쩔.수. 없었던 일이라는 것을 강조하기 위해서 말이다. 그리고 꼭 등장하는 것이 망국의 왕조가 어느 정도로 타락하고 백성들을 괴롭혔는지 서술을 하는 것. 
설사 그 나라가 잘 굴러가던 나라였다고 할지라도 평화로운 나라를 뒤집어 왕이 되고 싶어 반란을 일으켜 잘 살던 백성들이 휘말려 때죽음을 당했다는 서술은 절대로 없는 것이 이런 역사서가 아니겠는가?! 
그러니 이런 것은 반 이상이 소설이라고 할 수밖에. 

성공하면 왕이고 실패하면 반란자의 낙인과 함께 멸문.. 
요아스를 새운 왕은 항상 그렇듯이 성공한 배신자인 셈이고.. 

문제는 왕이 되고 나서도 있다.
보통 쿠데타를 일으켜 왕위를 받은 새로운 왕에게는 그에 동조한 적지 않은 인재들과 더불어 기존 나라의 세력을 옹호하는 충신들도 당연히 있기 마련이고 그 충신들을 없애고 자신의 세력적 기반을 확실히 하기 위해 주위의 동조자들에 대한 절대적인 신뢰가 필요하다 그것은 비단 보이지 않는 정신적인 신뢰가 기본이기는 하지만 이를 증명하기 위한 왕과 동조자간의 거의 차별 없이 비슷한 발언권과 그에 합당한 권력, 지위 금전적인 지원도 아끼지 않으며 확실한 신생 왕가와 나라에 대한 체계를 잡아 간다.
새로운 왕이 나라를 세우고 자신의 세력이 안정되고 국민들로부터 왕에 대한 인식이 박히는 안정기까지의 시간은 짧으면 약 15년 길면 약 200년간으로 보는데 그 이후 새로운 왕과 왕가의 위치가 자리가 잡혔다고 생각이 되어지면 왕 자신을 권력의 동반자로는 보지만 자신의 주인으로 보지 않는, 불과 얼마 전까지만 해도 가장 믿을 수 있는 동반자역할을 했던 그 자들을 정리하고 분산되어있던 권력을 거둬들임으로서 왕권을 강화시키고 그 빈자리는 젊고 새로운 인제를 등용해 완전한 자신의 왕국을 건설하는 데에 마무리를 짓는다.

이것이 보통 나라를 세우는 사람들의 정석적인 패턴 이였는데 이곳 요아스도 그다지 다를 바 없는 패턴 이였다. 
좀 다른 게 있다면 쿠데타에 동참했던 동지에 대한 처벌이 없었다는 것 정도랄까?
하지만 그것은 딱히 왕이 죽이기 싫어서 그랬다기 보다는 동조자가 아예 시기가 되자 자리에서 물러나 버렸기 때문에 그럴 필요가 없었던 것으로 생각되어 지지만 말이다. 

“세인님...”

바로 근처에서 들리는 시종장의 목소리에 고개를 들자 그가 의미심장한 눈빛으로 내 뒤쪽을 보았다.

“무슨...”

그가 의도하는 바를 몰라 잠깐 망설이다가 자리에서 일어서 문 쪽으로 한걸음을 체 옮기기도 전에 갑자기 문이 양쪽으로 활짝 열리고 굉장히 불쾌한 표정의 아셀 왕이 성큼 거리며 안으로 들어왔다.

이 세계의 겨울은 나의 상식을 아예 깨부수고도 남았다. 
초겨울이라는 시기에 사람들이 그렇게 얇은 옷을 입고 돌아다닐 때부터 조금이나마 짐작하기는 했지만 한겨울인 지금 이곳 사람들이 우리 세계로 치면 한겨울 옷을 입고 다니는 지금은 바깥의 공기를 들이 마시기만 해도 패부가 찌릿 거릴 정도의 엄청난 추위라 밖에 나갈 수가 없었다.

그나마 내부라는 실내에서는 독한 마음을 먹으면 왕의 집무실정도의 거리는 뛰어서 갈수라도 있겠지만 바깥은 도저히 엄두가 나지 않았다. 

덕분에 집무실에서 이루어졌던 회의는 거의 내방에서 이루어졌었고 그 말은 왕의 방문은 하루에 최소 1번 이상씩 받고 있었지만 암암리에 이 장소는 나만의 사적인 공간으로 인정받고 있어 아무리 아셀 왕이라고 하더라도 적어도 방문 앞에서 들어가도 되는지 의사를 묻는 게 당연한 일처럼 되어있었는데 이런 식의 예고도 또 들어온다는 언질도 없는 방문은 처음이라.. 화가 나는 건 아니였지만 뭐랄까 궁금하다고 해야 하나?
갑자기 쳐들어온 이유도 그렇지만 저 불쾌한 표정을 짓게 된 이유가 아마도 이곳에 막무가내로 들어오게 한 이유인 것 같았기 때문이다.

“이 시간에 무슨 일이십니까 폐하”
“...아론.”
“서국의 사신이 세인님이 하신 말씀을 이해하지 못해 일부러 이곳까지 온 것입니다. 저희로서도 서국에서 질문한 내용이나 세인님께서 하신 답변을 알 수가 없어서..”
“아...”

요컨대 아론이 전해준 예의 서신에 대한 답변에 서국의 사신이 이해하지 못하겠다며 대답에 대한 의문을 갖았기 때문에 화가 났다는 것.
아셀 왕의 나에 대한 신뢰라는 것은 
‘세인을 의심하는 것은 나와 요아스를 의심하는 것과 같다’
라는 논리라서.(가끔 내가 내는 의견에 대해 그 의견 자체를 노골적으로 비웃거나 의심하는 귀족들이 나오면 대놓고 그렇게 선언하곤 했다)
문제는 겉치레로 그런 식으로 말하는 게 아니라 실제로 그렇게 본인이 느끼고 있다는 것이 문제다.

즉 지금 아셀 왕이 화를 내고 있는 것은 그런 수준의 문제라고나 할까?
그제서야 아셀 왕의 한발자국 정도 뒤에 따라온 낮선 남자의 존재와 이번 문제의 본질을 깨달을 수 있었다.

탁자위에 아무렇게나 널브러져 있던 종이를 아셀 왕에게 건네자 곧 빠르게 읽어 내려갔고 그 종이는 곧 아론에게 그리고 아론에게서 러그에게로 차례로 넘겨져 갔다.

“아무리 대단한 마법이라고 할지라도 천재에는 어쩔 수 없지 않나? 세인은 비를 내리게 하는 신의 대리인이 아닐 텐데?”
“요아스의 국왕폐하. 저는 세인님께 비를 내려달라고 한 적이 없습니다”
“그렇다면 이건 무엇을 뜻하는 건가?!”
“지혜를 빌리고자 했을 뿐입니다. 그리고 세인님께서는 그에 대한 답변을 하셨고 말입니다.”
“.....”
“세인님 서국의 사신에게 하셨던 기름을 띄우라는 말씀은 무슨 뜻입니까”
“그 말 그대로입니다.”
“....그것이 호수의 바닥이 드러나지 않게 하는 것과 무슨 상관이 있습니까?”
“서국은 요아스에 비해 초목이 우거지지 않고 여름의 더위가 훨씬 강하다고 들었습니다”

서국에서 보내온 소위 지혜요청서에 적힌 내용은 
서국의 수도 옆에는 수도의 백성과 궁에서 식수로 이용하는 거대한 호수가 있는데 우기에 아무리 넘치도록 받아 채워도 건기가 워낙 가물고 열과 빛이 강렬해서 다시 우기가 오기 약 15일 정도 전부터는 호수가 말라붙어 식수 구하기가 너무 어렵다는 것이다. 
이 호수의 물이 마르지 않을 수 있는 방법을 알려 달라고 하는데.. 사실 가장 좋은 방법은 주위에 나무를 심는 방법이 가장 좋기는 하지만 그런 기본적인 것을 모를까도 싶어 예전에 책으로 읽었던 방법을 말해줬던 것뿐이다. 

“사실 가장 좋은 방법이라는 건주위에 나무를 심어 초지를 넓히는 것이 좋습니다만 그것은 짧게는 10년 길게는 100년 이상 잡아야하는 자연의 순화를 빌어 하는 일이라 당장에 효과를 보실 수는 없는 일이라고 생각하고 그 제안을 한 것입니다. 보통 넓은 면적의 수면에서 증발하는 물의 양은 일반적인 상식으로 생각하는 양보다 상상을 초월 할 정도로 큽니다. 호수믈의 증발을 줄이기 위해서라면 수면에 일정한 기름 막을 생성하게 된다면 강렬한 태양에도 물이 증발되지 않기 때문에 인체에 해가 되지 않는 기름을 호수위에 풀면 됩니다”
“.....”
“어차피 호수 전체 면에 빈틈없이 펴기도 힘들겠고 그런 일이 쉬운 일도 아니긴 하겠지만 약 15일중 5일이나 7일 정도 쓸 수 있는 물을 잡아 둘 수 있다면 그것만으로도 목마른 백성들에게는 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다”
“그런 방법이 있었군요...”
“대단치 않는 방법인데.. 너무 당연한 것이라 생각지 못하셨던 것 같군요”
“아닙니다. 그런 식으로 겸손해 하실 필요 없습니다 세인님. 정말 명불허전(名不虛傳)이라고 하더니..”

감탄사를 내뱉는 사신을 잠시 유심히 보다 아셀 왕에게로 시선을 돌렸다.

“그런데 전 사신이 왕자라는 말은 듣지 못한 것 같은데.. 어떻게 된 겁니까 폐하”
“....무슨 말이지 세인?”
“이 자는 분명 두이왕자와 같은 피를 갖은 왕자중 한명입니다.”

자신의 확신에 찬 말에 아셀의 시리도록 흰 검 날이 검집에서 벗어나 사신의 목으로 이동했다.

“경고는 한번으로 족하다고 생각했는데.. 서국의 국왕은 무엇을 생각하고 있는지 알 수가 없군.” 


かけら(파편) 31

“무슨 말씀을 하시는지 모르겠군요”
“세인”
“머리카락 색깔과 눈동자 색깔이 다르긴 하지만 확실합니다”
“어떻게 그런 말도 안 되는 말로 저를 모함 하시는...”

더 이상 그의 말을 들을 필요성도 들어서도 안 되겠다는 판단 하에 정확히 그의 목젖을 파고들어 검 날을 목 뒷덜미를 꿰뚫자 생각대로 그의 목소리는 더 이상 소리가 되어 나오지 못했다. 

“아니 어떻게!!!”

바로 뒤에서 들리는 그가 데리고 온 일행들이 금방이라도 숨넘어갈 듯 소리를 지르는 것을 보니 확실히 왕자가 맞기는 맞았나 보군.
아직 숨이 넘어가지 않아 몸을 휘젓고 있을 고통 가운데에도 조금이라도 고통을 덜어보고자 하는 헛된 노력으로 부들부들 떨리는 손으로 목을 꿰고 있는 검 날을 부여잡으며 박힌 검 날을 빼려는 서국의 이름 모를 왕자는 아직까지 할말이 남았는지 입을 뻐끔거리며 입으로 피를 토한다는 상당히 더러운 풍경을 연출하고 있었다. 
쯧-

“러그. 세인을 내 방으로 모시도록”
“네 폐하.”
“이런 쓰레기보다도 못한 놈 때문에 세인에게 또 피를 보이고 말았군. 쯧...”
“이럴 수는 없습니다 이분께서 서국의 왕자님이시라는 것을 알고 계시면서.. 어떻게!!!”
“큭..아직 죽지 않았는데 벌써 죽은 취급 하는군 서글프지 않나? 적어도 이 검을 빼지 않는 이상은 조금은 살아 남을 수 있을 텐데 그리고 나는 그의 입으로 본인이 왕자라는 말을 단 한번도 들은 적이 없다. 그리고 마지막까지 그가 했던 말은 자신이 왕자가 아니라는 부인 뿐이었던 것으로 아는데? 나만 그렇게 들었나?”

얼굴이 이미 새파랗게 변한체로 자신의 손이 검 날에 박혀 피를 떨구고 있다는 것 따위 전혀 모르고 있다는 듯 어떻게 해서든 검을 빼내려고 버둥거리는 그의 몸이 서서히 힘을 잃어가는 것을 시간을 두고 천천히 감상했다.
어차피 목뒤를 질렸으니 살아나더라도 목 아래의 몸은 쓸 수 없을 텐데 차라리 평생 불구로 지내는 것 보다 지금 이 자리에서 죽여주는 것이 차라리 이 왕자에게는 인간적으로 더 자비로운 행위이겠지. 큭큭-

오랜만에 느껴보는 가학 심에 피가 싸늘하게 식음을 느끼며 입술을 비틀어 그 자극적인 느낌을 즐겼다. 
검을 움켜쥐던 손이 풀려 떨어지고 검 날로부터 사람의 무게가 느껴지기 시작하자 뿌리치듯 시체로부터 검을 거둬드리고 그의 옷가지를 집어 들어 검 날에 묻은 피를 닦았다.

“이자의 목을 쳐서 목은 서국에 몸은 미사에게 보내도록”
“미사왕비님께는 왜..”
“모국이 그녀를 위해서 무슨 짓을 하고 있는지 정도는 알아야 하지 않겠나?”
“알겠습니다. 폐하”

뒤를 돌아 나오는 내 뒤로 타국의 몇 명의 사람들이 죽은 남자에게로 뛰어들며 이름을 부르짖으며 우는 것을 들을 수가 있었다. 아론이 같이 따라 나오던 기사에게 몇 가지 지시를 했고 그들이 안으로 들어가자 비명에 가까운 통곡소리는 거의 귀를 찢을 듯해서 멀리 있기는 하겠지만 세인에게 들릴까 걱정이 되었지만 곧 억눌린 비명소리가 들리는 것을 들어서는 아마 내 생각과 같은 것을 근위대 역시 한 것 같았다.

“니메이에 대한 침공으로 승리 아닌 승리를 이끈 서국이 요아스를 도발할 목적으로 그를 보냈다고는 보기 힘들다고 생각 합니다”
“.....”
“역시 세인님에 대한..”
“그렇겠지.”
“세인님께서 확실히 그럴 만한 가치가 되기는 하시지만 그렇다고 하더라도 왕자를 보내 세인님에 대한 것을 알아보다니 요아스를 얕보이고 있다고 봐도 무방할 것 같습니다.”
“.....”
“이해 할 수 없는 것이....미사왕비님의 일이 있을지 아직 반년도 지나지 않았다는 데에 있습니다. 무슨 생각을 하고 있는 것일까요”
“오랜 시간동안 군림해 있던 나라 특유의 무사안일주의라고 밖에는 할 수 없겠지 그보다 세인은?”
“놀란 것 같기는 했지만 이전과 같은 모습은 없었습니다”

다행이군.
그 머저리 같은 왕자 놈이 세인의 통찰력에 대해 거짓이라며 끝까지 우긴 것도 부족해 오히려 세인이 그를 모함한다는 말로 모독하려 했기에 더 이상 참지 못하고 그 생명을 빼앗긴 했지만 그 순간 마음 한구석에 그런 나를 보고 있을 세인의 존재가 얼마나 신경 쓰였는지 모른다.
세인을 위한 것이였다고는 하나 그는 그런 나의 행위를 기뻐하지 않는다는 것쯤은 알고 있다. 

“세인의 거처를 알기 위해 세인의 처음 답변에 대해 일부러 알아듣지 못한 척 했을 가능성은?”
“아마.. 십중팔구 그런 의미라고 생각 합니다”
“세인은 이제부터 내 거처에서 묵게 한다”
“....차라리 내궁에 묵게 하시는 건 어떻겠습니까?”
“정비가 지냈던?”
“네.”
“그곳이 정비가 썼던 곳이라는 것을 알게 된다면 어떻게 되는 거지?”
“정양을 위해서 잠시..”

“그런 어설픈 거짓말로 속일 수 있는 한계라는 건 뻔하지 않나?”

“안전을 위해서라면 폐하의 침실이 확실히 좋긴 하겠습니다만 혼자 있기를 좋아하시는 세인님께서 폐하와 함께 계시게 되면 혼자 있을 시간이 없어지는 셈이니 스트레스를 받지 않을까 싶어서 드리는 말씀입니다.”
“안전을 우선시해야 한다고 설득한다면 그리 큰 반대를 하지 않을 것 아닌가. 그리고 만약 갖혀있는 듯한 기분이 들어 도망가고 싶다는 생각이 들게 된다면 그런 허약스러운 다바네스의 신전 말고 플라우스의 신전으로 해달라고 언질해둬. 꼭 가야겠다면 미리 말해 기사를 대동하라고도 말이야. 혹시라도 납치라도 된다면 그야말로 전쟁이니”
“큭...크흠.. 알겠습니다 폐하.”
“뭐가 그렇게 재밌지 아론?”
“왠지 기분이 좋은 것 같아서 말입니다”
“...?”
“어쩔 수 없는 경우였다고는 하나 세인님께 살인하는 모습을 보이셔서 기분이 좋지 않으실 줄 알았는데 절대로 궁밖으로 나가는 건 허락하지 않으신다고 하셨으면서 이번만은 ‘국왕폐하의 침.실.에 있어 답답한 기분이 들 경우에는 신전으로 가도 된다’라는 관대함이시라니..”
“...그래서?”
“아, 아닙니다 폐하.”
“.....서국의 반응이 재미있겠군.”
“서국 말입니까?”
“사신을 죽인 것은 확실히 여러 가지의 빌미를 제공할 만한 것이 되기는 하겠지만 적어도 왕자를 죽였다고 큰소리치지는 못하겠지?”
“아무래도 죽는 순간까지 본인이 왕자가 아니라고 그렇게 말을 했으니 큰 제스처는 취하지는 못할 겁니다”

큭..
장담컨대 서국은 미어태자가 왕좌에 오르지 않는 이상은 절대로 우리 요아스에게 여러 의미로 뒤지게 될 것이다. 
그 멍청한 왕이 하는 짓이라는 게 이정도 뿐이라면 아마 3년 내에 미어가 왕위를 올라가지 않는다면 우리 요아스에게 아.주. 쉽게 먹히게 되리라. 

나에게는 세인이 있다.
내가 왕위에 즉위 할 때까지만 하더라도 절대로 넘볼 수 없을 정통적인 대국. 그것이 서국이였다. 
하지만 그 서국도 지금 내게 세인이 있는 이상 더 이상 잡을 수 없는 무지개 따위가 아니였다. 아니, 이대로라면 너무 쉽게 손에 넣을지 모른다. 

한 나라를 이끌고 또 이끌어야 할 자라면 한번씩은 꿈꾸었을 서국의 점령. 그리고 더 나아가서는 대륙의 통일. 
나 역시 그런 꿈을 꾸고 살아왔고 비록 서국과 비교할 수 없을 정도로 작은 나라를 치는 것으로 시작하기는 했지만... 지금 그 서국이 나, 즉 요아스를 경계하고 있을지도 모른다는 사실 하나만으로도 가슴 한가운데에서 뜨거운 것이 치밀 정도로 흥분되는 것은..

어차피 오랫동안의 평화로(니메이에 대한 침공은 평화로운 서국으로서는 여흥일 뿐이지 그 이상도 이하도 아니다) 위기감이 상실되어있는 저들이 갑작 스래 요아스가 힘이 커졌다고는 하나 자신들에게 대항할 것이라고는 생각지도 못할 것이다.
그렇기에 저런 얼토당토하지 않은 짓을 해서 화를 자초한 것일 테지만 말이다.(요컨대 상식 없는 일련의 사건들은 높은 자의 낮은 자에 대한 자신의 위치를 과대평가하고 찔러보던 중에 입은 상처라고나 할까..)

미사왕비의 건이나 이번 이름 모를 왕자의 건 역시 ‘이제 너희들이 얕볼 수 있는 요아스가 아니다’라는 제스처를 취한 것 뿐 그 이상도 이하도 아니다. 물론 당하는 서국이로서야 분통 터질 일이기는 하겠지만 말이다.

하지만 서... 
적어도 내 어린 시절 그렇게 동경했던 그 꿈을 너무 시시한 무너짐으로 나를 실망시키지 말아줬으면 좋겠군.
흠..
역시.....
그들의 경각심을 불러일으키기 위해서 약간의 수단도 필요하다는 건가..?
이런건 그다지 내켜하지 않았던 것이지만 어쩔 수 없지. 
간단한 경고와 더불어 서국이 자신과 맞설만한 힘을 가질 필요성을 일깨워주기 위해서 말이지..

“폐하?”
“봄에 려한을 방문한다.”
“쫓겨난 랑가문을 방문하실 생각이십니까?”
“그때로부터 지금까지 그들의 충심은 충분하도록 알 때가 됐지.”
“물론입니다.”

당연한 것을 말하시느냐는 아론의 말에 고개를 끄덕이며 걸음을 더 크게 내딛었다.
드로즈에 대한 공개 처형에 대한 판결 후. 랑 가문은 요아스 내에서도 그만한 존경을 백성과 귀족들에게 한 몸에 받았던 가문이라 가문의 존속이나 명예를 위해 반역을 하려고 마음먹었으면 불가능 한 일도 아니었다(이제까지 목숨 걸고 충성했던 왕가로부터 그런 처참한 취급을 받을 정도였으니 말이다) 실제로 몇몇 철없는 일족에게서는 그런 말도 나왔었다고 한다. 하지만 실제로 그들을 이끌고 있던 가주인 아모즈가 려한으로 쫓겨 난지 현재 3계절이 지나가고 있었지만 그들에게서 심어 놓은 사람들에게서는 전.혀.라고 할 수 있을 정도로 아무런 말도 나오지 않고 있었다.

드모즈 경의 성품을 봐서는 당연한 현상이였다. 그리고 이런 것을 알고 있었기에 이번 일에 대해 랑가문을 끌어들였고 말이다. 

“세인에게는 아직 알리지 마라”
“혹시...”
“?”
“저 혼자 여기에 남아서 또 죽도록 정무만 보아야 하는 건...?”
“가고 싶은 건가 아론?”
“네.”
“그럼 정무는?”
“...........”
“부탁해.”
“폐하 저도 아모즈의 감격해 하는 얼굴을 보고 싶습니다”
“둘이 친하다는 것은 알고 있지만 요.아.스를 위해서 포기해주기를 바래”

등 뒤로 원망어린 눈빛이 쏟아지는 것을 알고 있었지만 그런 재상을 무시하고 아직 많은 사람들이 기다리고 있는 접견실로 들어갔다. 
굳은 얼굴을 한 내가 안에 들어가 왕좌에 낮고 바로 뒤로 아론과 몇 명의 기사들만이 돌아오자 서국에서 온 사신 일부와 함께 접견실 내부에 있던 요아스국의 귀족들 역시 무슨 일인지 웅성이기 시작했고

“아론”
“서국에서 온 사신들을 포박하라!!”

라는 명령에 누군가 의문을 표하기 전에 주위에 대기 중이던 왕의 기사들이 11명의 사신 일행을 포박 했고

“서국의 사신 중 한명이 세인님의 정보는 물론 세인님께서 묵고 계신 곳에 대한 정보를 케기 위해 국왕폐하를 이용했다는 것이 밝혀져 이에 서국의 무례함에 경고를 보여주기 위해 사신 중 한명의 목을 쳐서 서국으로 돌려 보낼 것입니다”
“그..그럴수가!!”
“저희 요아스와 세인님의 호의를 그.따.위.로 밖에 이용할 생각이 없는 서국과는 더 이상 저희들도 대화할 생각이 없습니다. 요아스의 근위대는 들으십시오”
“네!!!”
“저들을 요아스의 성밖으로 고이 모셔다 드리시기를 바랍니다. 아참, 그렇게 떨지 않으셔도 됩니다. 이미 본국으로 가져가실 목은 준비가 되어있기 때문에...”

그 말에 더욱더 얼굴이 새파래지는 모습을 보았지만 전혀 눈치 채지 못하는 듯 한쪽 팔에 턱을 괘고 발을 꼬고 앉아 

“그런 짓을 하고도 한명만 죽은 것에 대해 감사해야 하는 게 아닌가 싶었는데 좀더 목을 많이 들고 가야 다음부터는 그런 헛생각을 하지 않을까? 어떻게 생각하나 아론”
“제 생각은 이제 충분하다고도 생각 되어집니다만 폐하께서 그리 생각하신다면..”
“흠-”

깊이 생각하고 있다는 듯 눈을 내리깔며 고뇌에 찬 모습을 보인 한참 후에 서서히 시선을 들어 바닥을 내려다는 바닥에 강제로 엎드려있는 서국의 왕의 이름을 받아 그렇게까지 오만한 신분으로 왔던 그들의 얼굴에서 식은땀이 비 오듯 쏟아지는 것을 냉정하게 바라보다 

“이만 두지. 혹시라도 나중에 세인이 듣게 되면 곤란해 할 테니.”
“네 폐하.”

라고 대답한 후에 너무도 당연한 듯 그 특유의 상냥한 듯 한 어조의.. 하지만 어투만은 냉정한 말투가 넓은 접견실에 울려 퍼졌다.

“치워라.”

큭큭.. 
아론이 무슨 짐짝이라도 되는 듯 내뱉자 몇몇 기사들(이들은 문관들과 같이 권모술수나 자신을 감추는 짓을 배우지 못하는 자들이 많다)이 흐르는 웃음을 감추지 못하며 큭큭 거렸고 끌려가는 그들 역시 그것을 눈치 챈 듯 했지만 워낙에 그들로서는 목숨이 왔다 갔다 하는 상황이여서인지 항의 한번 못하고 그렇게 멍청하게 끌려갈 수밖에 없었다.

“폐하. 저건 어떻게 하는 게 좋겠습니까”

조용해진 접견실의 공기를 가르고 아론이 가르킨 곳을 보자 서국의 사신들이 가져온 여러 보물들과 옷감들이 있었다.

“일이 어떻게 되었든 세인의 지혜를 얻어간 것은 분명한 것이니 받아두도록 하라. 하지만 물건 자체가 아무래도 건전치 못하니 그것을 모두 팔아 그에 해당하는 것으로 세인에게 넘기도록.”
“네 알겠습니다”
“묵고 있는 곳이 내궁과 가까우니 만큼 내궁에서 본궁으로 향하는 복도의 출입을 통재하고 그 사이에 있는 정원의 출입도 금지 하도 하라”
“네 폐하.”
“왕비나 어떤 시종, 시녀가 세인에게 접근하는 것도 용납해서는 안 된다는 것 역시 상기시키도록 하라”

이번에는 가까이에 있는 시종장에게 하는 말이였고 깊이 허리를 숙이는 모습을 보고 나서야 만족한 듯 미소를 지었다. 
 


かけら(파편) 32

추위에 익숙지 않아 조금이라도 냉기를 쏘이면 열을 낼 정도로 약한 세인이 낮에 일로 식사를 하지 못할까봐 걱정했지만 다행스럽게 그런 일은 발생하지 않은 모양이였다.

예의 그 눈빛이 다시 나에게로 향해질까봐 무서워 세인의 얼굴조차 보지 않고 바로 세인을 자신의 침실로 데리고 가라고 러그에게 명령했다. 
그리고 조금이라도 세인에게 비난을 받는 시간을 늦춰보려는 바보 같은 생각에 집무실에서 최대한 시간을 보내며 버티고 있었건만 시종장에게서 들은 세인의 태도는 보통 때와는 그다지 다르지 않는 태도로 식사를 마치고 지금은 소파에서 책을 읽고 있다고 한다. 

다 알고 있다는 러그의 눈빛이 거슬렸지만 그를 무시하고 자리에서 일어나 밖으로 나섰다. 
이제 겨울의 절정에 가까운 시기였기 때문에 옷을 갖춰 입었음에도 불구하고 조금의 냉기가 느껴진다. 

집무실에서 자신의 침실로 들어가는 길중 가장 단거리는 오늘 낮까지만 하더라도 세인의 거처였던 곳을 지나치는 길이였다. 
덕분에 아침이면 아침이 늦는 편인 세인이 아직 자고 있을 것임이 분명한데도 그곳에 들어가자는 그를 깨우고 자신을 보게 하고 싶다는 욕구를 참아야 했었다. 그리고 돌아갈 때 역시 저녁 식사 이후에는 누구의 방해를 받는 것을 싫어하며 어둠이 주는 고요를 즐기듯 책을 보는 것을 좋아한다는 것을 몇 번이나 되뇌이며 자신의 발걸음을 안쪽으로 옮기기를 계속했었다. 

하지만 이제 일일이 핑계 댈 필요 없이 나에게 시선이 향하는 모습은 아니겠지만 그 모습을 시간에 관계없이 그리고 너무도 자연스럽게 아무런 거리낌 없이 볼 수 있다는 것에 기뻤다. 
그것도 나에게 주어진 나만의 사적인 장소라는 것 역시 매력 적인 요소이지 않을 수가 없다. 

그 누구보다도 고귀하고 그 누구와 비교 할 수 없을 정도로 아름다운 세인이 자신의 심장에 어떠한 영향을 미치고 있는지는 그의 입술에서 아디라에 대한 잔혹한 계획에 대해 말을 했을 때부터 깨닫고 있었다. 
그리고 그 심장이 주는 감정이 무엇인지는 정비와 태자에까지 생각했던 마기 즉 마그리트를 내손으로 칠 때에서야 확실하게 규정할 수가 있었다. 

연약한 그 존재에 대해 순수하게 아끼고 보호 하고 싶다는 수준의 감정을 이미 넘어서 버렸다는 것을..
그리고 그 지경에 이르러서야 그녀. 즉 다바네스가 세인을 내려줬을 때 했던 말을 이해할 수가 있었다. 

[요아스의 왕이여 소년은 요아스와 그대를 위해 보내는 축복이나 그대의 소유가 아님을 알라.]

그녀는 마치 이렇게 되리라는 것을 알고라도 있었다는 듯 세인을 나의 소유로 두지 않았던 것이다. 
처음엔 그저 신이 친히 보낸 자이니 그를 자신을 대하듯 정중하게 대하고 내게 속한 백성이나 신하처럼 멋대로 휘두르는 것을 방지하기 위한 언질이라고 생각했었다.
실제로 그렇게 생각했기에 내 나름대로 예외를 두어 세인을 대했었다. 
하지만 그녀의 진정한 뜻은 그것이 아니였던 것이다.

[무슨 일이 있더라도 세인은 네 소유가 될 수가 없다]
라는 선언과도 같은 말...

그 누구보다도 순결해야 할 세인이기에 몇 번인가 자신도 모르게 뻗혀가는 손을 주먹을 쥐며 이성을 끌어내야만 했다.
순간의 욕망으로 세인을 잃을 수 있다는 것은 누가 설명하지 않아도 나 스스로 잠직할 수 있는 사실이다.

나에 대한 세인의 믿음이 희미해질 때 세인이 사라지리라는 것은 이미 경험으로 알고 있다.

육욕이야 어떻게 해서든 버텨 낼 수 있었다. 
갑자기 덮쳐오는 육욕에 말도 안 되는 변명으로 자리를 피해 가장 먼저 눈에 띄는 자를 끌어들여 쓰러뜨리곤 했던 것은 이미 세인이 요아스에 온 이후 몇 번이나 있던 일이다. 
그의 얼굴을 상상하며 그의 몸을 상상하며 타인을 안는 것 따위는 이제 익숙해져가고 있다.

그런 일이 얼마나 섹스후 허무감을 주는 일인지 알고 있었지만 그렇다고 해서 성적 만족감 따위를 얻고자 차마 손을 댈 수가 없었다. 
그의 아무것도 모르는 어린애 같은 표정과 금욕적으로 빛나는 지혜로운 빛을 발하는 검은 눈동자를 감히 더럽힐 수가 없었다.

그와 같이 있는 것은 욕구를 참아야하는 고통의 시간 이였기에 가끔은 참을 수 없는 갈증을 느낄 때도 있고 그 순수하다 못해 무지하다고 밖에 표현 할길 없는 세인이 원망스러울 때도 있었지만 근본적으로 그와 같이 그리고 같은 공간에 있을 때 가장 행복해지는 것을 내 스스로가 깨닫고 있었다.
그렇기에 행복했다. 
그리고 그 행복을 위해서라면 몸의 욕망 정도는 참아낼 수 있을 지도 모른다. 이제까지 그래왔던 것처럼.
세인과 이제 한 건물 안에 있을 뿐 아니라 하루의 절반 정도가 되는 저녁시간에서부터 아침의 시간까지 같은 시간을 공유할 수 있게 된 사실이..
그리고 반쯤 고마웠다. 서국의 멍청한 왕과 일부러 세인의 방까지 안내해주길 부탁했던 죽은 왕자가.

내가 그들에게 무언의 경고와 함께 이제부터 해주려는 그 일은 그에 대한 적절한 나의 보답일지도..큭큭-
하긴 서국와 사신이라는 녀석이 세인과 만나고 싶다는 말을 했을 때 이제까지의 것처럼 꼭 필요하면 러그에게 말해 주위에 결계를 쳐서 안전하게 접견실에 데려오지 않고 그곳까지 데려간 이유가 혹시 그게 아닐까 싶어 긴가민가하던 터에 왕자였다니.. 여러모로 다행 이였지만 말이야. 

과거에도 그렇지만 앞으로도 세인에게 관해서는 참는 것 이외에는 아무것도 없다는 것을 알고는 있다.
하지만....
나는 본능적으로 예감 할 수 있었다
이 관계가 영원히 계속되지는 않을 것이라는 것을.. 그리고 내 참음이 끝나는 그 순간 세인도 내 눈앞에서 사라지리라는 것을...
그렇기 때문에 나는 어울리지 않는 인내를 해야 한다. 
내 이성이, 내 심장이 견딜 수 있는 그때까지.

“세인은?”
“저도 모르겠습니다”
“....?”
“세인님께서는 가끔 책을 읽으시는 것 이외에 뭔가를 자주 하시기 때문에..”

세인의 전담 시종장의 말에 의문을 갖으며 문을 열자 시야에 들어온 것은...흰색의 얇은 생소한 옷을 입고 그 허리에 검정색 허리띠를 달랑 매고는 안쪽의 응접세트 등을 모두 한족으로 밀어내고 만든 듯한 빈 공간에서 팔짝 팔짝 뛰고 있는 세인이였다.

뒤로 낮은 음을 내며 문이 닫히는 것을 공기로 느끼며 그런 세인에게 전혀 시선을 때지 못하며 안쪽으로 한걸음 내 딛었지만 세인은 내가 들어온 것을 전혀 눈치 체지 못한 듯 팔짝 팔짝 뛰는 것을 멈추더니 이번엔 팔과 다리를 일정한 모양새로 만들어 보이거나 들어 올려 차 보이는 자세를 취했다. 

“목욕은..”

그제서야 이곳에 들어온 것이 나 뿐만이 아니라는 것을 깨닫고 고개를 끄덕이자 곧 순서대로 장신구와 함께 벗겨지고 실내에서 입는 편안한 옷으로 갈아 입혀졌다. 
아직 무엇을 하는지는 모르겠지만 아무튼 나름대로 열중하며 움직이는 세인을 방해하고 싶지 않아 그의 시선 뒤로 걸음을 움직여 욕실로 들어갔고 몸을 씻고 나올 때까지 세인은 아직까지 움직이는 것을 멈출 생각을 하지 않았다.

시종들에게 나가보라는 손짓을 하자 다른 때와는 달리 입을 열어 인사를 하지 않고 조용히 걸음을 옮기는 것을 보면 내가 세인을 지켜보고 싶어 하는 것을 알고 있는 듯 했다. 

한 30분 정도 흘렀을까? 세인이 얏, 얏!! 거리던 소리를 멈추고 허리에 앞으로 주먹은 쥔 채로 눈금 감으며 숨을 고르는 듯 하더니 아무도 없는 앞을 향해 꾸벅 인사를 하고 몸의 긴장을 풀자 그가 하던 것이 끝났음을 알 수가 있었다.

그저 단순한 움직임이 아닌 것 같군. 

“다 끝났나 세인?”
“헉!!”

놀란 기색이 완연한 세인이 숨을 들이키며 내 쪽을 바라보자 빙긋 웃으며 그를 손짓을 해 불렀다. 
내 손짓에 가까이 오는 세인을 끌어당겨 무릎에 앉히려 하자 정신이 갑자기 든 듯 핫~! 하는 작은 숨소리를 내며 내 손을 뿌리치며 뒤로 물러섰다.

뭔가.. 자신의 ‘만지고 싶다’라는 불순한 기분을 들킨 듯 해 가슴이 조여 들었지만..

“저 땀이..”

라는 세인의 목소리가 그저 내 손길이 음험해서 피한 것이 아니라 땀 때문 이였다는 것을 알려주었고 심장에서부터 느껴지는 아련한 진통 속으로 안도의 한숨을 쉬며 씻고 오라고 말을 했다.

시종 없이 들어갔기 때문인지 욕실에서 나온 세인은 물기가 채 닦이지 않은 몸으로 나왔고 그런 그를 불러 이번에야 말로 무릎에 앉힌 후에 머리의 물기를 닦아주며 조금 전에 보았던 그것이 무엇인지 물었다.

“태권도에요”
“태권도?”
“네.”
“그게 뭐지?”
“몸과 마음을 갈고 닦는 무도인데 저는 그다지 대단한 수준이 아니구요.. 그래도 밖에 나갈 수도 없고 운동을 하지 않으면 그렇지 않아도 이곳 사람들에 비해 허약하다는 소리를 듣는데 정말 약해질까 봐 겸사겸사 거의 매일 시간 나면 하고 있어요”
“흐음.. 몸과 마음을 갈고 닦는다?”
“네.”
“우리나라 사람이 배운다면?”
“에.. 전 자격이 없고 배운지도 오래돼서 어설프게 기억나는 대로 하는 거라서...”
“흠...”
“하지만 도움이 된다면 해보도록 할께요.  무도의 정신은 비슷하다고들 하고 제가 원래 몸이 약해빠진 것이 문제지 태권도 자체가 약한 운동은 아니거든요. 확답할 수는 없지만 그래도 조금이상은 도움이 될 거에요. 보니까 이곳에서는 검술 같은 거 이외에는 그다지 몸을 단련시키는 무술같은건 없어 보이니까요”

처음엔 긴가 민가 하더니 내 눈을 보고 곧 하겠자며 의지를 보이는 것이 왠지 기쁜 기색이다. 

“플라우스 고위 신관을 부르도록 하지. 그들에게 가르쳐주면 그들이 그들의 하위 신관들에게 가르치는 형식으로 배우게 될 거야. 일단 플라우스 신관들은 무(武)에 능하니 그들이 배워 그 효과가 증명되면 요아스 군에도 가르칠 수 있을 거야”
“정말인가요?”
“물론.”

한번도 보지 못한 세인의 환한 미소에 심장이 지끈 울리고 열이 모여 버린다.
물론 세인에게는 차마 말 못할 그곳에. 

젠장!!!
나름대로 세인과의 첫날밤이건만..

세인이 그런 자신의 상태를 알릴 수는 없어 대충 문질러 물기가 마른 세인을 침대에 내려놓고는 어리둥절해 하는 세인에게 먼저 자라는 한마디를 남기고 밖으로 향하는 흰색의 문을 열었다. 
놀라는 기색이 완연한 두 시종장과 기사들을 무시한테로 내궁으로 향하는 외복도를 향해 걷는 자신의 걸음이 왜 그리도 멍청하게 느껴지는지..

건물의 벽이 막아주지 못하는 시린 바람이 한 겹뿐인 옷자락을 파고들어 뜨거워진 몸을 식혀주려 노력했지만 몸에 이미 뭉쳐버린 열은 쉽게 가라앉을 생각을 하지 않았다.  

내궁에 들어서 가장 가까이에 있는 제 1왕비의 방에 들어가 ‘왕비님께서는 주무시고 계십니다’라며 제지하는 시녀을 밀치고 곤히 누워있는 그녀의 침대에 올라 잠옷을 걷어 올려 다리를 벌린 후 그대로 꿰뚫어 찔러 올리는 것으로 욕망을 풀기 시작했다. 

놀란 듯 왕비에게서 작은 비명소리가 들렸지만 그녀의 다리 사이에서 움직이고 있는 사람이 누구인지 깨달은 뒤로는 얌전히 나의 움직임에 허리를 맞춰 움직이고 있었다. 간간히 들리는 쾌감이 분명한 신음 소리. 
하지만..나의 허리를 감아오는 다리의 감촉이 그리고 신음 소리가 여자임에 분명하다는 것을 이성이 서서히 나를 깨우쳐 줬고 금방이라도 절정에 달할 것 같은 나의 욕정은 좀처럼 이 불만족스러운 상황에 대해 터뜨리지 못한 체 그렇게 상태만을 유지하고 있었다.

결국 애써 그녀의 얼굴을 세인이라 마음속으로 되뇌이고 세인 역시 여자보다도 더 가는 몸이기에 이 팔은 세인이고 내 페니스를 감싸고 있는 것은 여자의 그것이 아닌 세인의 순결한 그곳이라며 몇 번이나 되뇌인 끝에 절정에 달할 수가 있었다. 

몇 번이나 뿌리쳐도 자신에게 감겨오는 다리와 팔에 짜증이 몰려옴을 느끼고 사정한 젖은 페니스를 빼낸 후에 그녀의 두 손을 포박해 배려 없이 바로 몸을 뒤집고 한손으로 그녀의 목덜미를 눌러 반항하지 못하도록 한 후 왕비들에게는 단 한번도 시도해 본적이 없는 곳을 침입했다. 

시트에 묻힌 억눌린 비명 소리와 익숙지 않은 장소에 대한 강제의 유린 때문인지 혈향이 났다.
하지만 이미 세인의 젖은 머리카락의 감촉과 그 아름다운 미소로 극한까지 치밀어 올라와 버린 가학 심은 그대로 두기에는 너무 위험하다는 것을 내 스스로 알고 있었기에 그녀에 대한 행위가 왕비에게는 적합하지 않다는 것을 알고 있었지만 행위를 그만 둘 수 없었다. 

그렇게 한 시간 이상 마치 짐승처럼 그녀를 탐한 후에서야 몸의 흥분이 가라앉는 것을 의식하며 목욕을 하고 나왔을 때에는 이미 왕비는 의식을 잃은 채로 침대에 쓰러져 있었다. 
내궁에서의 시종이 예의 외복도까지 따라왔지만 그 입구에서 배웅을 하는 것으로 멈추고 본궁에 들어가자 기다렸다는 듯 기사와 시종장이 맞이했다.

“세인은?”
“아직 책을 읽고 계십니다. 평소에도 늦은 시간까지 책을 보시던 분이시라..”
“그래...”

방해하고 싶지 않아

“조용히 열도록”

이라며 속삭이듯 명령했고 그 말에 요령 있게 조용히 문이 열리고.. 시종장의 말과는 달리 방을 어둡게 하고 침대에 고이 누워있는 세인의 모습에 안도감이 드는 것은...아마도 조금 전까지 자신이 했던 행동에 대한 죄책감이리라..

비록 그를 안지는 않았지만 그리고 왕이 비를 안는 것은 윤리에도 또 신법에도 어긋나지 않은 일이기는 했으나 그녀를 안을 때 세인을 상상하며 안았기에 자신의 더러운 성성에도 문제가 있으리라.

아디라의 궁에서처럼 따로 잔다고 고집을 부리거나 하지 않을까도 생각했었는데... 마치 그 자리가 자신의 자리인 것처럼 침대의 한 부분을 차지하고 누워있는 세인에게 다가가 이마와 얼굴의 일부분을 가리고 있는 머리카락을 쓸어 넘겨주며 이마에 입술을 맞추려다 그 이마에 찬란히 빛나고 있는 여신의 인장의 존재에 한숨을 쉬며 자신의 입술에 손을 댄 후에 그 손을 세인의 입술에 가져가는 간접키스만으로 만족해야만 했다.

아마도 오늘 밤은 그 어느 때보다 긴 밤이 될 것 같은 느낌이다.  


かけら(파편) 33

겨울이 강렬했던 탓인지 그만큼 봄의 존재는 반갑고도 따사로운 계절이였다. 
불과 몇주 전까지 그렇게 껴입고도 바깥에 한발자국도 내딛지 못했었는데 그때에 비교하자면 지금의 이 따사로움은 마치 거짓말과도 같았다. 

여름 가을에 볼 수 없었던 화려함이 본궁의 정원을 형형색색으로 물들였다.
여름에 그저 푸르기만 했던 곳이 이렇게 화려해질 수 있는 것은 아마도 이곳은 봄꽃을 위주로 꾸며진 정원이기 때문이리라. 

분수대에서 앉아 있자니 자연스럽게 주위에 나비가 날아들었고 그 나비를 바라보며 망연히
‘여긴 사람만 큰 줄 알았더니 나비마저도 크군..’
라는 생각을 했다. 흔한 나비인 듯한 흰색의 날개를 지닌 나비의 한족 날개가 작은 것도 내 손바닥만 해서 보고 있는 쪽이 부담스러울 정도니.. 

쉴 새 없이 날아다니는 나비들에게 시선이 빼앗겨 한참을 아무런 생각 없이 그저 눈앞에 움직이는 것을 쫒다 뭔가 나비의 움직임 치고는 이상한 것의 움직임을 깨닫고 눈을 깜빡여 초점을 맞췄다. 

작은 그리고 너울거리는 듯한 옷차림.. 그 와중에서도 햇빛에 반사되어 간간히 눈이 부시도록 만들고 있는 보석들이 그 움직이는 자의 신분이 보통 사람은 아니라는 것을 알려주는 도구가 되었다. 

손을 들자(나도 좀 가닥이 붙는 것 같다. 그 아셀 왕하고 있다 보니 시종 부리는 것에서부터 닮는다고 해야 하나) 시종이 다가왔고 내가 그쪽으로 손가락을 가리키자 

“즉시 물러가도록..”
“아니 그게 아니라 누군지 알고 싶어서”
“현 1왕자이신 아히님이십니다”
“....현 제 1왕자? 마기왕자는?”

눈에 띄게 입을 다물고 눈을 떨구는 시종장에게 시선을 주다 멀리 보이는 소년인 듯한 그 흰색의 그림자에 시선을 두었다.
그런가.. 그때 죽은 건가?
하지만 아셀 왕은 그때 그 아이를 살려 주셨을 줄 알았는데.....
일부러 나에게 알리지 않았을 이유가 있을 것이라고 막연히 생각된다.
그때 나를 아무 말 없이 보내긴 했지만...

“걱정하지 마세요 국왕 폐하께서 그럴만한 이유가 있으셨기 때문에 그 아이를... 했던 거겠지요. 저에게 비밀로 하신 이상 저 역시 일부러 국왕폐하의 마음을 거스르면서까지 알고 싶지는 않습니다. 그분 나름대로의 저에 대한 배려일 테니까요”
“감사합니다”

눈에 띄게 떨리는 목소리가 그가 얼마나 이번 일이 나에게 알려짐으로 인해 놀랐는지 알 수가 있었다.
아마도 내가 겨울이 오기 전 그 말을 들었다면 예전 같은 충격을 받았을지도 모른다. 하지만 겨울에서부터의 아셀 왕의 동거로 인해 그가 나를 어느 정도로 아끼고 있는지 몸으로 느끼게 된 이후로는 뭐랄까...이렇다할 증거 없는 자신감이라고 해야 할까..?
이기적인 생각이지만.. 그가 나를 그렇게 봐주는 동안에는 누가 그리고 무엇이 어떻게 되든 별다르게 상관없다고 생각하게 되어 버린것이였다.

그가 상처입지만 않는다면 다른 사람이 상처입어도 상관없고 그가 기쁘다면 다른 사람이 슬퍼하는 것 정도는 상관없다는 그런 이기적인 기분.. 이전에도 어렴풋이 그런 의식과 생각을 갖고 있었다. 다바네스가 [너는 요아스를 위해 크로엘왕을 위해]라는 전제를 달았기에 더더욱 그랬을지 모르지만 몇 달간의 바로 옆에서 보는 왕의 아낌 어린 보살핌은 나를 버릇없는 이기주의자로 만들기에는 충분한 시간이였다. 

그리고 그런 생각은 근거 없는 자신감과 함께 아셀 왕에 대한 절대적인 믿음이라는 형태로 나타나게 되었고 나는 더 이상 내 정책적인 제안이나 여러 가지 안이 아셀 왕과 여러 대신들, 기사들에게 막혀 반대 당해도 이전처럼 조급해하지도 화내지도 않고 그들의 말들을 더 경청하고 그들의 독단적으로 보이던 내 신변에 관한 사항까지 귀담아 듣고 염두해 두는 경지에까지 이르게 된 것이다.

지금 시종장에게 이런 말을 할 수 있는 것 역시 그에 대한 여파일 것이라는 것 정도는 의식 하고 있다. 

그가 나를 어떤 의미로든 확실하게 아껴주고 지켜주는 이상 나 역시 그에 합당한 자세로 그를 대할 것임에는 변함이 없다. 
앞으로 그 무슨 일이 일어나더라도..

약 5달 정도가량 지속된 겨울은 정말 나에게 있어서도 누아대륙에 있어서도 아마 다사다난했던 겨울이지 않을 수가 없었다. 

리코인의 사신 이후로 계속되는 지혜를 빌리고자 들이 닥치던 사신 또는 왕자들은 물론이고 서국의 사신이 죽어나간뒤 여러 왕국으로 공문을 보낸 뒤에는 본 대륙에서는 안 왔지만 대신에 어떻게 그 짧은 시간에 소문이 났는지는 모르겠지만 대륙을을 초월해 바다를 건너서 일주일 가격으로 희귀한 선물을 가지고 들이닥치는 이국의 사신들 덕분에 그나마 아셀 왕의 이름을 더럽히고 여러 나라에 보냈던 공문은 그리 큰 효과를 보지 못했다

워낙에 먼 곳에서 온 사람들이라 차마 문전박대 하지도 못하고 궁에 초대한 것도 있고 또 이미 초대된 사신에게 뭐가 그리 대단한 지혜라고 유세떨 수도 없는 노릇이라 울며 겨자 먹기 식으로 하나둘 그들의 질문에 답을 해주는 줄을 이었던 것이다.
덕분에 대륙을 건너서까지 소문난 세인님이라는 타이틀까지 곁들여 얼핏 듣기에도 말도 안 될 정도로 나에 대한 소문은 과대 포장되어 각 나라를 떠돌기 시작했고 봄이 된 지금은 내가 마치 여신 그 자체처럼 여겨지고 있을 정도니 할말이 없다. 문제는 그것을 소문으로 듣지 않고 사람들이 사.실.로 믿고 있다는 것에 문제가 있었다.
참고로 리코인의 왕가에는 이미 임신 소식이..제일 먼저 나에게로 전해졌다. 물론 적지 않은 감사의 선물과 함께 말이다.

위의 사항은 나에 대한 말도 안 되는 환경과 명성에 대한, 그리고 나와는 별 상관없는 사항 이였지만 실제적으로 나에게 있어서 가장 의미 있고도 뿌듯했던 일은.. 플라우스 신관들에게 ‘세인님’이 아닌 ‘사부님’이라는 호칭을 들을 수 있었던 것. 
사실 한두마디 빌려주는, 그들이 표현하는 ‘지혜’라는 것은 정책을 이끌어 나가는 왕이나 신하들의 역량에 따라 빨라봤자 2,3년 길면 수십 년이 걸리는 것들이라 이곳에 온지 얼마 되지 않는 나로서는 그 효과를 당장에 보는 것은 어려운 일이였기에 말을 해도 말 그대로 시험에 적어내는 일종의 테스트 이외의 느낌을 갖지는 못했기에 아디라에 대한 그 침울했던 목적 달성감 이후에는 어떠한 것도 성취감을 주지 못했었다.

내가 말하는 것에 다들 감탄은 했지만 내가 하고 있는 일이 진짜 이대로 괜찮은 것인지.. 또 그것이 제대로 먹힐 것인지 내 존재의 이유에 대해 불안했었던 것이 사실인 것이다. 

하지만 내가 땀을 흘려 직접 무의 상징인 플라우스 신전의 신관들에게 태권도를 가르치고 그에 대해 무의 신관들답게 빠르게 성과를 보이는 것을 보는 것은 이제까지 단 한번도 느끼지 못했던 성취감과 자신감. 그리고 뿌듯함이 느끼게 해주었던 것이다.
항상 끝날 때 

“차렷~!! 경례”

라고 예를 갖춰 마주 인사를 할 수 있다는 것은.. 아마도 해외에 가있는 태권도 사범들이 유색인종이라고 조롱하는 한국인에게 한국어로 인사를 하게 하는 정도의 기분이 아닐까 싶다. 
비록 이곳에는 한국이라는 나라가 없음에도 불구하고 왠지 국위 선양하는 기분이라고나 할까 긁적.. 

이렇게 추운 것 이외에 정신적으로 보람 있고 행복했던 나의 겨울과는 반대로 대륙은 서국의 국왕의 갑작스러운 내란으로 인한 시해사건으로 한바탕 발칵 뒤집혔었다. 
대하(大河)처럼 이렇다할 물결도 없이 장중하게 흐르기만 했던 서국에서 그토록 상엄한 경비를 마치 비웃기라도 하듯 서국의 그 국왕이 독살도 아닌 교살을 당한 것이다.

목이 졸려 침실에서 그렇게 몸부림 쳤었을 터였건만 그 어떤 호위기사도 그의 죽음을 그날 아침이 되도록 몰랐다는 것은 서국의 위용을 한순간에 땅에 떨어뜨리는 것이였다.
한달이 넘는 미어태자의 미친 듯한 색출 작업 끝에 밝혀진 범인의 실체는 전년도에 있었던 심심풀이용 전쟁 때 미처 죽이지 못한 니메이국의 왕자의 잔당 들이였다. 
그리고 범인이 밝혀지자 미어태자는 아버지였던 버나움의 영정에 그동안 서국이라는 이름에 점잖을 떨 땐 언제였냐는 듯 그 혹한에도 불구하고 직접 군사를 끌고 내려가 무차별 학살을 통해 가져온 니메이국의 백성들의 목을 바쳤다. 

그 소식이 전해졌을 때 아셀 왕은 그럴 줄 알았다는 듯 입술을 틀어 비웃었고 아론과 러그 역시 서국의 본성 따위는 예전부터 알았다며 이제까지 요아스를 비난했던 주제에 요아스보다 더 잔인한 짓을 한 서국에 대한 비난을 감추지 않았다. 

“세인님 여기 계셨습니까”
“아론님...”

조금 떨어진 곳에서 아론이 부르듯 말을 걸었고 그의 목소리에 잠시 생각하던 것을 멈추고 자리에서 일어섰다. 

“오랜만의 외출이신데 너무 강한 햇빛을 오래 쏘이면 빈혈을 일으키십니다”
“그 정도로 오래 있지 않았으니 걱정하지 않으셔도..”
“하지만 곧 있을 여행에도 준비하셔야 하고...아, 아히왕자님을 보시고 계셨습니까?”
“네”
“방해 되신다면..”
“아닙니다. 곧 가야 하기도 하구요 오히려 왕자님께 방해되지 않을까 싶네요 아론님 말씀처럼 너무 밖에 있어 걱정시켜 드리는 것도 그러니...”

이쪽으로 오고 있는 아론에게 다가가자 아론이 걸음을 멈춰 내가 가까이 오기를 기다리고 있다 다다르자 곧 내 걸음을 멈추고 햇빛이 비추는 방향으로 서 자연스럽게 그늘을 만들어 주며 내 보폭에 맞춰 천천히 걷기 시작했다.

“세인님.”
“네?”
“이곳에 적응하시는 듯해서 안심입니다”
“...무슨..”
“처음에 세인님이 오시고 국왕폐하에 대해 하나씩 겪으실 때마다 내심 얼마나 조마조마 했었는지 모릅니다 그런 눈으로 보지 마십시오. 사실 이제서야 말씀드리지만 크로엘왕의 성품이 워낙 극단적이지 않습니까 ‘저런 놈을 어떻게 믿고 여기에 있냐’라면서 도망 칠까봐서....”
“아..”
“웃으실지 모르겠지만 저 뿐만이 아니라 러그님은 물론 국왕폐하도 얼마나 전전긍긍 했는지 모릅니다”
“전 그렇게 깨끗하지도 아무것도 모르지도 않아요”
“아니요 충분히 성결하십니다”

“......”

“비록 이곳에 오신지 1년도 되지 않으셨지만 저는 확실하게 알수 있습니다. 세인님은 요아스를 사랑하고 계십니다. 그렇지 않습니까 세인님?”
“네”
“그것들을 통치하시는 그 통치자 역시 말입니다.”
“.........네”
“세인님.”
“네?”
“그 마음이 계속되는 한 신 아론 시닌 아슬리아는 크로에나 아셀 요아스폐하에게 바치는 충성과 동일한 충성을 세인님께 약속드리겠습니다”
“.....전...”
“다른 말씀은 필요 없습니다. 그저 웃으시며 승낙의 의사를 밝히시기만 하시면 됩니다.”
“....가..감사합니다. 저 같이 별 볼일 없는 어린애가 그런 가치가 있는지는 모르겠지만..”
“그런 식으로 세인님 자신를 폄하하는 것은 저의 판단력 역시 의심하시는 것이 됩니다.”
“그건 아닙니다. 다만 아론님처럼 훌륭하신 분의 충성을 받을 만큼..”
“충분히 그럴만한 값어치가 세인님께는 있다고 생각 합니다. 제가 이 자리에서 무릎을 꿇어 확인시켜 드려야 할까요?”

당장에라도 무릎을 꿇을 듯한 기세의 아론은 목소리의 여유로움과는 달리 눈은 여유는커녕 진지함을 마치 그림으로 옮겨놓은 듯 나를 조용히 내려다보고 있었다. 
나는 그런 그에게

“저 이세인은 여신 다바네스의 이름을 걸고 아론 시닌 아슬리아님 당신의 충성에 대해 감사와 신의로 보답해 드리겠습니다”

라는 말을 보낼 수밖에 없었다.
내가 할 수 있는 어휘라는 것은 거기까지였지만 그것만으로도 아론은 충분히 만족한 듯 했다. 

“어서 가시지요 플라우스 신관들이 기다리고 계십니다”

고개를 끄덕이며 몇 달 종안 궁의 복도의 창을 통해서 이외에는 볼 수 없었던 길을 걸었다.
가슴 속이 울렁인다. 
그리고 심장이 크게 뛰고 머리가 붕 뜬 듯한 기분이다. 

따로 안쪽에 마련된 일면 대권도실로 만들어진 곳에 이르러 플라우스의 신관을 만났을 때 그들이

“세인님 기쁜 일이 있으십니까? 봄이라서 세상이 한참 아름다움에 물들었다고 생각했는데 세인님의 아름다움에는 비할 바가 못 되는 듯 합니다” 

라는 아부 어린 말을 듣고서야 자신이 웃고 있다는 것을 알 수가 있었다. 
이제 와서 정색을 하는 것도 웃길 것 같아 미소를 숨기지 않고 대신 더 밝은 웃음으로 플라우스의 신관에게 

“제가 요아스에 있다는 것이 행복해서요..”

라고 말을 했다. 
그 대답에 플라우스의 신관들과 아론재상이 마치 전염이라도 된 듯이 미소를 되돌려 주었고 다시 그 웃음을 받아 더 환한 웃음을 지을 수밖에 없었다.
=================================================================
안녕하세요 神威입니다.

죄송합니다만.. 오늘 연참은 여기까지입니다.
나머지는 내일 올리겠습니다.

그럼..(도망 ㅡㅡ;;)

덧글..
질문에 대한 답변..하겠습니다.

1. Endo님의 질문에 대하여
답 - 마기 왕자에 어리석은 행동은 마기 왕자본인의 절대적인 지위에 대한 자신감이 있었습니다.
왕의 사랑을 받지 못했지만 다음 대의 왕이 되리라는 것에 의심하지 않았고 왕 역시 그랬기에 세인에게 다소의 무례를 저지르긴 했지만 그 일련의 사건을 알기전까지는 묵인해주고 있었던 겁니다. 한마디로 왕에 대한 세인의 애정이 차기 왕이 될 자신보다 덜 할거라고 생각했던 것이죠. 

2. 시안님의 질문에 대하여
답 - 현재 세인의 위치는 왕의 권력을 힘입고 있으며 그를 믿고 소신껏 여러가지 안을 내고는 있지만 100%모두 받아들여지지는 않고 있습니다. 여러가지 절충이라는 모션을 취할때가 많은데 모든 안이 귀족들에게 환영받을수는 없는 거죠 정책에 따라 여느 귀족이든 피해가 있을수있는데 이럴때에는 뻔히 안될거라는것을 알면서도 반항답지 않은 반항을 해보는 겁니다.
문제는 세인 역시 반역이 아닌 의견에 대한 항의 정도로 처형되는 것을 바라지 않는 다는 것이고 아셀왕 역시 세인의 권위를 세우고 말에 무게를 두되 그들의 의견에 대해 귀를 기울이는 예의를 보이는 것이죠. 하지만 도를 지나치게 되었을때에는 어떻게 될지는.. 먼산- 


かけら(파편) 34

“세인님 피곤하지 않으십니까?”
“괜찮아요”
“피곤하면 말해.”
“괜찮아요”

자신의 몸에 비해 지나치리만큼 큰 말위에 올려진 안장과 고삐를 꼬옥 쥐며 괜찮다고 말을 해주고는 이제는 반쯤 익숙해진 주위의 풍경에 시선을 돌렸다. 
잘 일궈진 밭에서 열심히 땅을 일구고 씨를 뿌리는 사람들과 그 주변을 연두색의 새싹과 흰색과 분홍, 붉은색 보라색등으로 물들이고 있는 산세들... 

자연은 절대로 한 순간 순간이 같을 수 없는 신의 명작이자 예술품이라더니..그 말대로 하자면 이곳을 다스리는 신의 예술적 감각은 정말이지 우리 세계의 신과 비견해서 부족함이 없을 것 같았다.

우리나라의 풍경 사진을 보면 느낄 수 있는 것은 소박함과 어우러짐이라고 해야 하나.. 하지만 이곳에서는 단순히 조화고 뭐고 간에 워낙에 사람이 큰만큼 주위의 모든 것이 크고 넓어서인지 스케일 적으로 사람을 압도해 다른 감상 같은건 느낄 여유가 없게 만든다. 

“세인님 배고프지 않으신가요?”
“괜찮아요”
“혹시 목이라도 마르신지.....”
“......”
“세인님?”
“전 괜찮다니까요 필요하면 제가 말씀 드릴 테니 그러지 마세요.”
“하지만...”
“.........”
“알겠습니다”

가을에 냈던 안이 갑자기 시행되어 어느 정도까지 적용되었는지 볼 겸해서 공식적인 방문이 아닌 몇 명의 친위대와 함께 단촐하고도 평범하게 가기로 계획했던 것이 불과..오늘 아침이었다.
그리고 그를 위해 봄 동안에 

“제가 태권도 하는 것 보셨죠? 제가 몸이 약하고 힘이 약한 것은 사실일지 몰라도 운동신경이 없는 건 아닙니다”

라는 진지한 주장 끝에 말 타는 법까지 배워둔 것 역시 이번 여행을 위해서였다. 
하지만 이게 어디가 평범한 여행인건지.. 

고급 말인 티가 물씬거리는 말까지야 그렇다 치겠다. 원래 승마 자체를 이 말로 배웠으니 말이다. 하지만....

“아무런 조치도 없이 햇빛을 받으시며 오래 말을 타고 가시면 일사병에 걸리실지도 모릅니다”

라는 말도 안 되는 반 억지 같은 이유로 말안장의 뒤쪽에 가는 금속막대 두개를 새우더니 그 위에 마치 천사의 링처럼 동그랗게 만들어 천을 끼워 햇빛가리개 겸사 내 머리카락이나 얼굴을 가릴 수 있는.. 소위 아가씨전용이 분명할 소도구를 만들어 애초의 [평범]과는 거리가 먼 형태의 것이 되어 버렸고 그나마도 

[귀족 아가씨를 호위하는 기사들]이라는 나름대로의 그럴듯한 평범한(?) 일행인척 할 수 있다고 위로하던 것도 무심하게 요아스의 궁성 문을 나서자마자 기다리고 있던 ‘사부님의 안전은 우리들에게!!’ 라는 피치 하에 막무가내로 자신들이 대동해야 한다는 플라우스의 고위 신관 두 명 덕분에 우리는 완전히 눈에 띄는 일행이 되어 여행을 시작할 수밖에 없었다. 

참고로 내 머리위에서부터 말의 등을 다 덮고도 내 손까지 덮고 있는 천이라는 녀석이 왕.의. 문장이 수놓아졌다는 것을 밝혀둔다. 

뭐가 단촐하고 뭐가 평범하다는 건지..

“세인님 피곤하시지...”

그리고 이 시도 때도 없이 물어보는 말 때문에 차라리 이럴줄알았으면 마차를 타고 오는건데.. 라는 생각이 들 정도로 우리 일행들은.. 시끄러웠다. 

“더 이상 괴롭히시면 세인님께서 화내시겠습니다.”
“저희는 괴롭히는 게 아닙니다”
“아무리 좋은 말도 계속 들으면 괴로운 법입니다. 그리고 세인님은 한두 살 먹은 아이도 아니고 이중에서 가장 현명하신분이 아닙니까 지나친 간섭은 짜증을 불러일으키니 세인님을 그냥 놔 주십시오”

신관의 말에 많은 사람들이 노골적으로 불쾌감을 드러냈지만 그는 그런 나라의 권력층들의 심기야 어떻든 자기 할말만 하고 저만큼 달려가 버렸다. 

고삐를 쥐고 있는 손을 펴 말의 목을 쓰다듬으며 

“저 분 옆으로 가자”

작게 속삭이자 곧 조금 전의 신관 즉 산세리프에게 달려가 바싹 붙었다.

“감사합니다 산세리프님”
“아닙니다 비록 몸이 저희보다 강하지 못하셔서 그러실 뿐 누구보다도 강인한 정신력을 가지고 계신 세인님을 알고 있기 때문에 크로엘님의 과보호가 지나치신 것 같아서 말입니다 그리고 세인님도 싫어하시는 것 같아서...”
“제가 이곳 사람들에 비해 확실히 여러 면으로 약한 것이 사실이라 저러시는 거죠 거기에 치료마법이나 신성마법이 전혀 듣지 않으니 아프면 대책도 안서니까 어쩔 수 없기는 해요”
“저도 그건 걱정이 안되는건 아니지만 아무리 생각해도 저분들께서는 세인님을 너무 나약하게 보고 있는 듯해서 말입니다. 처음엔 세인님께서 다바네스를 국교로 삼지 않으신 것에 대해 많은 생각을 했는데 세인님께서 몸을 단련 시키는 것이야 말로 자기 수련의 첫걸음임을 아는 제대로 된 의미의 지혜로우신 분이시라는 것을 알게 된 이후에는 그런 생각을 하지 않을수가 있었습니다. 야만적이라며 저희 플라우스신전을 그렇게까지 무시하던 다바네스를 상징하던 그 세인님께서 정신을 단련하기 위한 수단이라고는 하지만 그런 대단한 무술을 구사할수 있으리라고는 생각도 하지 못했습니다. 덕분에 다바네스쪽에서 말이 많기는 하지만 말입니다”
“아...그에 대해서 플라우스신전에서 많이 신경을 써주시면 좋겠는데..”
“하하핫!! 사이좋게 지내려고 노력중입니다. 다바네스쪽에서는 세인님을 뺏긴 것 같은지 자꾸 시비를 걸어오긴 하지만 예전과는 다르게 관대하게 대해주라고 언질해 두었습니다.”
“자존심 강하신 분이시니 너무 티나지 않는 범위에서 해주세요”
“물론이죠. 다른 누구도 아닌 지혜의 여신의 신관이다 보니 적당히 져주는 것도 어렵긴 하지만 말입니다”

고개를 끄덕이며 통상적인 신관이라는 관념을 완전히 깨고 구릿빛 피부에 근육질 신관에게서 시선을 거두고 앞을 보았다. 
요아스에서 아디라로 향하던 길 경우에는 해상무역으로 인해 잘 포장되었던 예외적인 길 이였다더니 확실히 요아스의 수도를 벗어난 지 얼마 되지 않아 려한을 향하는 길은 폭이 넓기는 했지만 길은 비포장의 흙길 이였다. 

아직 수도와 가깝기 때문인지 길을 오가는 사람들이 많았다

워낙에 고급 천을 눌러쓰고 있는 나와 나름대로 디자인 만은 평범하다고 하지만 일반 사람들에 비해 한없이 고급스러운 티나 나는 옷감의 옷에 옆구리에 칼 한두 자루씩 꼽고 주위를 경계하며 말을 위에 앉아 있는 왕과 기사들.. 그리고 화려한 복장의 플라우스의 고위신관 둘.. 그나마 가장 평범하게 보이는 사람은 러그 정도라고나 할까..? 하지만 복장만 평범하면 무엇 하리 일행의 제일 앞에서 대장이라도 된 듯이 이끌고 있는 데에다가 그 허리와 표정이 너무 꼿꼿해 아마도 이중에서 대장이라고 말해도 믿을만한 분위기인 것을.

아무튼 평범치 않은 우리 일행과 마주 오던 사람들은 걸음을 멈추고 길가에 물러나 우리가 지나가기를 기다리고 뒤따라오는 사람들도 일정 간격을 두고 걷는다는 식의 명백한 차별(?)을 받으며 여행 중이다. 

“그래도 세인님 개인적으로 가장 아낌을 받는 것이 다바네스 신전 아닙니까?”
“...네?”
“각 국에서 오는 선물은 거의가 다바네스의 신전으로 가고 있는 것으로 알고 있습니다”
“그야 그건.. 저를 위한 선물이 아니라 여신께 온 선물이나 마찬가지니까요”
“저희도 세인님께 개인적으로 뭔가 하사 받으면 기쁠 텐데 말입니다.. 물론 태권도만으로도 행복하기는 하지만 그래도..”
“플라우스신께서는 물욕이 없으신 분이시라고 들었습니다만 그게 아닌가 보군요”
“뭐 물욕이라기보다는 저희도 세인님께 사랑 받고 있단는 증거를 갖고 싶다는 게 아니겠습니까? 하하하핫!!”
“저를 놀리시는 게 재미있으신가 보군요”
“뒤에 꽂히는 눈빛이 너무 즐거워서 말입니다”
“아셀을 부추기는 건 현명한 짓이 아닐 텐데요 산세리프님”
“하하핫 그래도 재미있는걸 어쩝니까 흐흐흣”

음흉한 그의 웃음소리에 반쯤 예상하기는 했지만 나와 신관의 말 사이에 검은 말의 머리가 끼어들어왔고 

“괜찮은 듯 하니 페이스를 좀 빨리해볼까?”

라는 속 보이는 말과 함께 말의 허리를 가격해 저만큼 달려가는 왕에게 미소를 지으며 말의 목을 쓰다듬으며 아셀 왕의 뒤를 따르자는 말을 하자 곧 속도를 높여 그의 뒤를 따랐고 다른 말들 역시 아셀 왕의 뒤를 따라 말을 달렸다. 

“아셀 그런 식으로 노골적으로 티를 내시니까 산세리프님이 더 저러시는 겁니다”

자신의 지적에 대답 대신 말의 속도를 높이기만 하는 아셀 왕에게 한숨을 쉬며 주위의 풍경을 보는 것은 포기하고 그의 뒤를 쫒는 것에만 신경을 쓸 수밖에 없었다. 
말이 자신의 말을 알아 들어주기 때문에 말 타는 것 자체가 쉬워지기는 했지만 그렇다고 승마 자체가 아주 익숙해져있는 상태가 아니였기 때문에 허리와 허벅지 근육이 아직은 아프다. 특히 이런 식으로 말이 뛰기라도 하면 허벅지 안쪽 부드러운 살이 안장과 마찰돼 쓰라리곤 하는데 다른때 같으면 일부러라도 달리는 일이 없었을 왕이 저러는 건 아마도 부끄러운 줄은 알긴 아나 보긴 한데.. 그렇다고 왕인 그에게 장난 식으로 부끄러움 타냐고 말해 주위 기사들을 괴롭히게 만드는 빌미를 줄 수도 없어 이럴 땐 그저 묵묵히 그의 옆에 있어주는 것이 경험상 가장 나은 선택임을 알고 있었다. 

그리고 사고는 났다.
생각해 보라. 사람이 많이 다니는 대로에서 말을 타고 질주를 했으니 마주오고 있던 사람들이야 보고 피할 수가 있었을지 모르지만 같은 방향으로 가고 있던 사람들 중에는 미처 상황파악을 하지 못해 피하지 못하는 사람이 자연스레 발생하고 마는 건 당연한 일이 아니겠는가. 

물론 젊은 사람이야 워낙에 운동신경이 좋은 종족이라 금방 금방 몸을 날려 위험을 모면했지만.. 
더군다나 문제는 아셀 왕은 스스로 말의 속도를 백성들 때문에 늦추거나 해본 적이 없는 듯 했다는 것이다.

당연스럽게 피할 줄 알았던 앞서가던 사람이 끝까지 자리에서 버티는 것에 

“어, 어?!”

라는 말밖에 할 수 없었고 이미 의식을 했을 때에는 왕의 말이 노인을 뛰어넘고 있었다. 
놀란 마음에 고삐를 움켜쥐며 말에게 멈출 것을 요구했지만 워낙에 오던 속도가 있어서인지 몇 십 미터 지나서야 완전히 멈출 수가 있었고 뒤따라온 기사들과 신관들 역시 워낙에 기마에 능한 기사들, 그리고 플라우스의 신관 이였기 때문인지 노인은 놀란 것 이외에는 외상이 없는 듯 자리에 주저앉아 놀란 기색을 감추지 못하며 그렇게 멍청하게 있었다. 

“무슨 일이지?”

가까이에 말발굽 소리가 들리고 마치 이 일은 자신과 전혀 연관이 없는 듯 무슨 일이냐고 묻는 아셀 왕을 노려봐 주고는 말에서 내리려다 러그에게 제지당했다. 

“잠시만 기다리십시오 세인님 제가 보겠습니다”

어차피 내가 내려가 봤자 해줄 수 있는 일이라는 건 손을 잡고 일으켜 새워드리는 것 이외에는 없을 것이 뻔해서 만약의 사태일 경우 치료마법이 가능한 러그가 직접 봐주겠다는 말에 고개를 끄덕이며 말에 올라탄 그대로 내려다보자 말에서 내려 노인의 상태를 보더니

“죄송합니다. 다행히 다치신 곳이 없으신 듯하니. 일어서실수 있으십니까?”

정중한 러그의 말에 잠깐 말위의 우리들과 러그를 번갈아 보더니 확실히 놀랐는지 부들거리는 손으로 부축하려는 러그의 손을 잡지 않고 무릎을 짚고 일어서는 것을 보았다. 

“죽을죄를 지었습니다 늙은이가 죽을 때가 되어서..”
“아닙니다. 많은 분들이 지나시는 길에 그런 속도로 말을 달린 저희가 잘못인걸요 정말 죄송합니다 할아버지”
“....정말 요아스를 위해서 보내신 분이십니다 저같인 천한 노인에게까지 그렇게 말씀해 주시니..”
“......?”

노인의 말에 머릿속이 순간 하얗게 변했다. 
어떻게? 이 사람은?

“어떻게 아셨습니까 이분께서 세인님 이시라는 것을..”
“세인님께서 요아스의 민심을 살피기 위해서 여행을 떠나셨다는 것은 이미 요아스에서도 새로운 소식이 아닙니다. 설마 이렇게 뵙게 될 줄은...”

허... 죽을 뻔 했는데도 감격해 마지않는 할아버지가 내 뱉은 말에 놀라 멍청하게 있는데 어느 사이엔가 마치 내 상태를 알고 있다는 듯 아셀 왕이 내 말의 고삐까지 모두어 잡아끌고 길을 재촉했다.

“아셀 그다지 놀라지 않으신 것 같군요”
“그러지 않을까 짐작했을 뿐이야”
“그러지 않을까요..?”
“내 머리카락색은 흔한 색은 아니지만 그렇다고 찾아보자면 없는 색깔도 아니야. 고위 귀족중 왕족의 피가 섞인 사람이라면 간간히 있는 머리카락이니 말이야 하지만 너처럼 마치 고급원단과도 같이 티 없이 검은 머리카락은 아무도 없어. 거기에 이마를 가리고 눈까지 검은 색깔이라면 누구라도 알아보지 못하지는 않을 거라는 거지”
“......”
“거기에 플라우스 신관에 호위하는 듯한 기사까지 있으니 소문나는 것은 당연하지 않겠어?”
“알고 계셨나요?”
“알고 있다기 보다는 애초에 너는 어떻게 하든 눈에 띄는 존재니까”
“....제가 있기 때문에 평범한 여행이라는 것은 처음부터 불가능 했다는 거군요”
“....화난건가?”
“아니요.. 그냥 제가 바보 같아서..”
“그래도 네게 관심이 집중되는 바람에 내가 곁에 있다는 것은 모르고 있으니 당초 목적은 어긋나지 않고 있는 게 아니겠나?”

하긴 그렇기는 하다. 
사실 이번 목적은 예의 정책에 대한 것과 점령한 려한이 잘 통치되고 있는지를 확인하러 가는 작업에 일환이니...
내기분을 살피는 듯 더 이상 아무것도 묻지 않는 아셀 왕의 기색에 뒤를 따르는 사람들 역시 모두 침묵을 지켰다. 

“혹시 이 왕의 문장이 있는 천을 씌우신 것도 저에게 시선을 집중시키기 위한 일환 이였나요 아셀?”
“......”

맞군. 

“저에게 한마디도 안 해주시다니 너무 하시네요 아셀”
“.....”
“세인님 그건 아닙니다 세인님께서 계속 공식적이 아닌 비공식적으로 가시자고 하셔서....하지만 어차피 눈에 띄실 건데 그럴 바에는...”

아셀 왕이 잡고 있는 고삐를 낚아 채 조금 빨리 말을 재촉하지 당황해 하는 기색이 역력한 말발굽 소리가 뒤 따라왔다.

“세..세인님 그러니까..”

당사자인 아셀이 침묵하는 가운데 그나마 가장 말이 딸리는 서원이 버벅 거리는 말투로 설명하는 것에 아무런 대꾸도 하지 않고 지나간 지 한 30분정도가 지났을까..

“너무 짓궂으시네요 세인님”
“티나나요?”
“네.”
“화내고 싶은데 화가 안나서요”
“쿡쿡....엉덩이는 괜찮으신 겁니까?”

바로 옆에서 아셀이 눈에 띄게 안도하는 것을 곁눈질 하며 반대쪽에 있는 산세리프에게 고개를 끄덕여 보였다.

“조금만 더 가면 마을이니 그곳에서 식사를 하고 가면 될 겁니다”
“네.”

그리고 산세리프의 말이 끝난 지 몇 분도 되지 않아 마을을 볼수가있었다. 
원래라면 한 시간 정도는 더 걸어야지 나올 마을 이였지만 왕의 부끄러움에 못이긴 질주 덕분에 빨라진 일정 이였다는 지적은 러그님.. 하지 않으시는 편이 더 좋을 것 같은데.. 꼭 그러실 필요가 있을까요 
아셀 왕의 표정이...

 


かけら(파편) 35

“안심하십시오 세인님 저희는 당신에게 해를 끼치지 않습니다”
“지금 이것만으로도 충분히 저에게는 해가 됩니다”
“이런, 이런 화가 나셨군요.”
당연한 질문에는 대답할 필요가 없다는 뜻을 분명히 하며 그를 노려보자 남자는 나의 그런 태도에도 전혀 겁먹은 기색도 없이 마치 정원에 산책 나온 사람 처럼 일상적인 표정으로 나를 바라보았다. 

“저를 어디로 데리고 갈 생각입니까”
“현명하신 세인님이시라면 알고 계실 줄 알았는데요”
“...서국은 즉위식 준비로 정신이 없는 줄 알고 있었습니다”
“네. 본국에서는 그렇겠죠.”

역시....

“저를 데리고 무사히 요아스에서 빠져나가실 수는 없을 겁니다”
“저도 그렇게 생각합니다 세인님. 어차피 제 한목숨을 가지고 세인님을 모시고 갈수만 있다면 저희 서국으로서는 남는 장사 아니겠습니까?”
“저는 요아스의 사람입니다. 크로에나왕께 보내주십시오”

하지만 그에 대한 대답은 들리지 않았다. 

“이런.. 벌써 추적대가 붙었군요”
“이제라도 늦지 않았습니다. 저를 풀어주신다면 왕께 당신의 목숨을 구해달라고 부탁드리겠습니다”
“큭.... 순진하신 세인님. 요아스의 왕은 당신의 그런 부탁을 절.대.로 들어주지도 않을 것일뿐더러 저 역시 제 목숨을 잃을 지언정 세인님을 놔드릴수는 없습니다”
“왜 이런 어리석은 짓을!!”
“글쎄요.. 세인님께서는 이해하시지 못할 사소한 서국에 대한 애국심이라고나 할까요”

나에게 웃음을 지어주는 그의 미소에는 어떠한 망설임도 두려움도 거짓도 볼 수가 없었다.
오로지 진실과 목숨을 건 다짐과 맹세만이 존재할 뿐.

그 때였다 잡자기 목에 걸고 있던 목걸이에서부터 희미한 열이 모이기 시작한 것은.. 


* * *

“아무래도 장기간동안의 여행은 힘이 드셨나 봅니다”
“....흠.. 아무래도 마차로 이동을 해야 할 듯 하군. 랑가문이 쫓겨난 곳은 려한중에서도 변방에 위치한 곳이니 도착하려면 아직 5일은 더가야 하니..”
“마을에는....”
“세인이 들어갔다가는 그 소동이 있을 테니 러그와 근위대원들만 마을에 들어가 필요한 것들을 구입해 나오도록”
“네.”

자신의 품안에서 잠이 든 세인이 깨지 않도록 조심스러운 대답을 하고 사라지는 근위대들의 뒷모습을 보며 신관들을 보자 곧 그들은 자신들의 망토를 벗어 바닥에 까는 것으로 세인이 누울 장소를 마련했다. 

처음 일주일 정도가량은 그래도 백성들의 생활을 직접 보고 싶다며 새참이라는 것을 먹는 백성들에게 다가가 세인임을 알아보고 황송해하는 백성들의 하찮은 음식을 나눠 먹거나 대화를 하는 식의 적극성을 보이곤 하는 활달함을 보였지만 그것이 2주일이 넘어갈 즈음에는 서서히 수그러들었고 14일 정도 째가 지나자 노숙이 아닌 일반 숙소에서의 아침에도 일어나기 힘겨워 하는 등 체력이 한계를 보이다가 오늘에 이르러서는 낮에 식사하느라 잠깐 쉰 이후로 깨지 못하고 잠이 들어 버린 것이다.

노상만 아니였다면 너무도 지친 모습으로 잠이든 모습이 너무도 가엾어 잠시 이동을 멈추고 싶었지만 그늘도 없던 그곳에서는 차마 쉬게 할 수가 없어 세인을 품에 안은 채로 이동을 한 것이다. 

사실 마을에 들어가면 확실히 쉴 수야 있었지만...

“세인님에 대한 소문이 그런 식으로 났을 줄은 몰랐습니다”
“.....”

산세리프의 지적처럼 세인에 대한 소문은 모든 일정과 세인의 체력의 일정을 모두 뒤 엎어 버릴 정도의 위력이였다.
처음에는 그저 장난 이였던 그 의도가 시간이 지날수록 또 지나치는 마을이 늘어갈수록 마을 입구에서부터 마중을 하는 사람들이 늘어만 갔고 세인이 왕궁에서 머무르고 있다는 사실 때문인지 급기야 영주나 그곳에서 영향력이 있는.. 즉, 내 얼굴에 대한 안면이 있을 수도 있는 자들이 줄줄이 나오는 것은 물론. 
무지한 백성들의 상식에도 부합하지 못할 세인에 대한 무례한 요구 때문에 결국 3일 전부터는 마을에 들어가는 것을 포기하고야 말았다.

그럼에도 불구하고 길목 어디에서나 불쑥 불쑥 다바네스의 광신자라든지 갑자기 아기를 점지해 달라는 정신 빠진 인간이라든지  심지어 죽은 사람을 살려 달라는 등의 말도 안 되는 애원을 해대는 사람들로 골머리를 앓았던 것이다.

그렇다고 울며 매달리는 사람들을 그 자리에서 목을 쳐 없애버릴수도 없는 상황이라... 
결국 세인의 피곤은 눈에 띄게 축적되어 있는 듯 했다. 

산세리프에게 먼저 세인을 건네고 말에서 내린 후 다시 세인을 받아 그들이 마련한 자리에 조심스럽게 세인을 눕히고 그 머리맡에 앉아 흐트러진 머리카락을 정리해 쓸어 넘겨주었다. 

남은 기사들이 말에서 내려 주의를 경계했고 신관중 한명은 세인의 얼굴을 씻겨야 겠다며 수건에 물을 묻히러 저만큼 떨어져 있는 개울가에 달려가 조심스럽게 젖은 수건을 나에게 내밀었다.

마을로 조심스럽게 향했던 서원들의 등이 일단 어느 정도의 거리가 유지되자 말을 재촉해 빠르게 마을 안으로 사라졌고 그 모습을 눈으로 쫒았을 때였다. 
머리에 쏘아진 흰색의 빛줄기를 의식한 것은. 

본능적으로 몸을 틀어 피함과 동시에 조금 전에 자신의 머리가 있던 곳으로 엄청난 속도의 화살이 스쳐지나가 땅에 박혔고 그 다음 자신이 한 행동은 수면에 깨지 않는 세인을 무작정 움켜 안고 그늘로 썼던 나무 뒤로 끌고 간것이였다. 
그리고 자신이 뒤로 가자마자 마치 그러기를 기다렸다는 듯 쏘아지는 화살에 검을 뽑아 들었다. 

“폐하..?”
“아셀 이라고 하라고 했더니...”
“..무슨...”

아직 잠이 깨지 않은 듯 어리둥절해 하는 세인에게 아무 일도 아니라며 잠깐 이곳에서 기다리라는 말을 남기고 확실히 자신을 노린 각도와 위치였지만 조금이라도 엇나갔었다면 그 화살이 세인의 머리를 꿰뚫었을 거라는 용서할 수 없는 그 사실에 분노하며 화살 따위쯤 겁내서는 전쟁에서 살아 남을 수 없다는 비웃음과 함께 그리 오랜 시간이 지나지 않아 감히 나에게 화살을 겨눈 자들을 모두 잡아 죽일 수 있었다. 

“3명이라니.. 우리를 얕보았던 게로군”
“요아스나 려한국의 사람이 아닌 듯 합니다.”
“그렇군. 이 머리카락색은..내륙쪽에 가까운 종족 같군. 예를 들면 서국이라든지...”
“뭔가 계획된 듯한 느낌이 들긴 하지만 왠지 무모하다는 생각이 드는 것은 어쩔 수 없는 것 같습니다”
“....흠..”
“세인님께서 많이 놀라셨을 것 같습니다”
“아..”

왕을 습격한 인물들 치고 너무도 쉽게 제압돼 죽은 사람들의 신원에 대한 의문감에 세인에 대해 잊었다. 
그리고 그리 멀리 떨어지지 않는, 신관들의 망토가 딸려있는 나무 둥치 쪽으로 빠른 걸음으로 달려가 본 그곳에는 그 어떠한 것도 없었다.

마치 처음부터 아무도, 아무것도 없었던 것처럼..

“폐하?”
“......당장 서원을 불러라!! 러그를 불러라 어서!!”
“저희는 먼저 추적하도록 하겠습니다”

심장이.. 심장이 마치 끝도 없는 나락으로 추락하는 것과 같은 느낌에 머리가 현기증이 날 지경이였다. 
마치 어디로 갔는지 알고 있다는 듯 두 신관이 말을 타고 어디론가 사라져 갔고 또 한 마리의 말은 마을 쪽으로 사라졌지만 그들의 모습을 볼 수는 없었다.

얼마 전까지만 하더라도 불과 조금 전까지만 하더라도 분명히 이곳에 그리고 내 품에 있었는데..

다행이라면 반항한 흔적도 피의 향기도 없었다는 것. 
세인에 대한 위협이 있을지도 모른다는 예상이 없었던 것은 아니다. 하지만 이런 식으로 어이없이 빼앗기리라고는 정말이지 생각지도 못했다. 

마법사가 무리를 이탈하는 것을 기다려 위협하는 듯 세인을 피신시키게 만들고 그 뒤로 자신들을 이끌어 낸다. 
실제로 위협하는 모션을 걸지만 실제로 노리는 것은.. 세인이였다....?
그런 유치한 속임수에 속아 넘어가다니...

이를 악물고 자신의 경솔함과 방만함에 저주를 퍼부으며 얼마나 세인이 있었어야 할 장소를 노려보고 있었을까 자신의 마음만큼이나 조급한 말발굽 소리가 들리고

“폐하!!!!”

라는 소리와 함께 날듯이 러그가 옆으로 말에서 달려 내렸다.

“가능 하겠는가?!”

그에게 시선조차 돌리지 않고 묻는 나에게 

“물론입니다 폐하.”

그는 만족스러운 답을 둘려주었다.

“무사하셔서 다행입니다 폐하..”

쓸 대 없는 소리 하지 말고 빨리 하라는 나의 재촉에 알겠다며 자신의 집속에서 몇 개의 마법 증폭도구를 꺼내 검으로 그의 손목을 그어 피를 묻혔다. 

“세인님께서 놀라시긴 하겠지만..”

그리고 익숙한 마법의 주문 영창이 들리고 그와 동시에 서서히 눈앞에 태양의 빛보다 몇 배는 밝아 보이는 빛의 무리가 모이기 시작했다. 
그 크기가 점점 커지고 그것이 직경 2미터가 못되었을 때 자신의 검은 머리카락의 소년은 자신의 눈앞에 다시 나타났다. 

공중에 떠 나타난 덕분에 땅에 추락할 뻔한 세인을 양팔로 안자 세인의 믿을 수 없다는 듯한 뉘앙스를 품은 목소리는 내 이름을 불렀고 무사히 그를 찾았다는 안도감에.. 그리고 혹시 모를 사태에 대비하자며 온 궁중 마법사들을 모아 시전자에게 공간이동을 시키는 마법의 돌을 만들자고 제안했던 러그에게 왕자리 라도 넘기고 싶을 정도였다. 

내 이름을 줄 곳 부르고 나를 확인하자 곧이어 그 아름다운 눈망울 한가득 눈물이 맺히는 것을 보며 그 젖어가는 눈 커플과 뺨에 키스를 하며 그를 힘주어 안았다.  


かけら(파편) 36

려한을 점령한 요아스의 왕 이라는 이유로 (그들로서는 당연한 태도이긴 하겠지만) 들이닥친 작은 성의 주인은 공포와 경외 그리고 증오에 가까운 눈빛으로 왕을 증명하는 증표를 맞아 무릎을 꿇었고 그런 그를 무시하며 세인을 눕힐 수 있을만한 곳을 닦달하며 내놓으라고 압박했고 어리둥절하며 사태 파악을 못하는 영주 대신 눈치 빠른 그의 딸인 듯한 여자가 

“이쪽으로...”

라며 원하는 곳으로 안내했다. 
안내 된 곳은 영주의 것임에 분명할 침실 이였고 문이 열리고 정면으로 보이는 침대에 가까이 다가가 곱게 접혀있는 시트를 젖혀 세인을 눕히고 조심스럽게 덮으며 몸을 때려하자 어리광 섞인 세인의 손이 자신의 옷자락을 잡고 놓으려고 하지 않았다. 

“많이 놀라신 듯 합니다.”
“어떻게 됐지?”
“공간이동 마법이 시전 되는 것을 아시고 추적하는 것을 멈추고 다시 돌아왔다고 합니다. 그리고 아무래도 세인님을 데리고 가던 사람의 머리카락이 서국 왕족에게 보이는 특유의 색깔 이였다는 말씀도 하셨습니다”
“서...서국이라.. 큭큭..”
“버나움왕이 죽어 이제야 장례가 끝난 것으로 아는데..설마 즉위식으로도 정신없을 서국에서 이런 식의 준비를 했으리라고는 생각지도 못했습니다”

불안해하는 눈빛으로 내 옷자락을 놓지 못하는 세인의 가는 손목에는 붉은 생체기가 나있었고 아직 채 아물지 못해 새빨간 속살을 보이는 상처에 가슴에서부터 머리까지 아늑해질 정도의 강한 분노가 스멀거리며 올라왔다. 
혹여나 자국이라도 날까봐 제대로 만지지도 못하고 혹여 만지더라도 몇 번이나 주의를 기울여 그렇게 조심스럽게 다루어 왔는데...

감히....

“그를 쫒는 건 그만 두도록 하지. 누가 사주한 것인지 뻔히 드러나 있는 마당에...”
“세인님과 폐하를 노리고 있다는 사실이 드러난 이상 아무리 우리 쪽 기사들이 뛰어나다고 할지라도 혹시 모를 사태에 대비해 따로 빼는 건 현명치 못한 일이라고 생각합니다”

즉 러그도 나와 같은 생각을 했다는 것이다.

“랑가문에는 연락을 넣었습니다.”
“드로즈경은?”
“신호가 되는 기를 곳곳에 걸어 두었기 때문에 아마 하루 내로 이곳에 오실 것입니다”
“...세인.”

대답 대신에 자신의 옷자락을 잡아끄는 세인을 느끼고 러그를 보자 눈치 있게 허리를 숙이며

“음식을 준비해 올려드리겠습니다”

라는 말을 하고 밖으로 나갔다. 
문이 닫히는 소리가 들리자 누워있는 세인을 일으켜 무릎위에 앉히고 언젠가 한번 그를 안정 시킬 때 썼던 그 방법으로 그대로 세인을 안정시키기 시작했다. 등을 토닥거리고 긴 검은 머리카락을 쓰다듬으며.. 낮게 이제 괜찮다고 걱정하지 말라고 그 작고 예쁜 귀에 되뇌이기를 얼마나 했을까.. 

세인의 가벼운 몸이 자신의 가슴에 완전히 기대고 숨을 규칙적으로 쉬게 된 것을 눈으로 확인하고서야 안도의 숨을 내 쉴 수가 있었다.

“죄송합니다 폐하.”
“.....”

반쯤은 예상하기는 했지만 그렇다 하더라도 사적인 시간을 갖고 있다는 자각을 갖고 있었기에 마땅치 않은 눈으로 소리의 근원일 그곳을 향해 시선을 돌렸다. 

“서국에 대한 모든 것은 그대에게 일임 했을 텐데?”
“.....”
“손쉽게 그 쥐새끼 같은, 보잘 것 없는 왕을 죽였다고 너무 방심한 게 아닌가 드로즈경?”
“.....아마도 듀어왕자의 소행이 아닌가 싶습니다.”
“듀어?”
“네. 왕의 죽음에 대한 것이나 대관에 대한 준비에 전혀 관여하지 않고 있었던 이유가 세인님에 관한 준비 때문 이였다면..”
“그렇군.”
“.....”
“요아스의 보안도 어지간히 빈틈이 많고 얕잡힘을 당한 모양이군.”
“모두 제 불찰입니다”
“그 이야기는 그만 두도록 하지. 그보다는 서를 쳐야할 명확한 대의명분이 새워진 셈이군.
“어떻게 하실 생각이십니까?”
“드로즈 경도 짐작하고 있을 텐데...?”
“....세인님께는 비밀로 하실 겁니까?”

내가 생각하는 바를 알고 있는 듯 한 모습의 드로즈에게 비릿한 웃음으로 답하고는 안긴 자세가 불편했는지 몸을 뒤척이는 세인을 다시금 침대에 눕혔고 이 평화롭다면 평화로운 지금의 순간이 어떻게 해서 얻어진 것임을 되씹으며 세인의 보드라운 뺨에 손을 댔다.

“비밀로 할 필요는 없겠지만 모든 것을 말할 필요는 없겠지.”


* * *

“세인님은 워낙에 검은 머리카락이 아름다우셔서 흰색의 붕대가 어울리십니다”
“.....”

그걸 욕이라고 하는 건지 칭찬이라고 하는 건지 짐작조차 할 수 없는 말을 내뱉는 러그에게는 단 한치도 악의라고는 볼 수가 없어 한편으로 항의의 말을 하려다가 입을 다물고 얌전히 감겨주던 붕대를 마무리 짓는 것을 보았다.



아셀 왕이 기다리라고 했던 그 나무 위쪽에서 갑자기 사람이 내려와 입을 막고 어디론가 끌려가던 때 사실 나도 내 딴에는 반항이라는 것을 하지 않았던 것은 아니었다. 하지만 정말 우리 세계에서 성인이 이제 걸음마 하는 어린애기 손목을 비틀 듯 그는 전혀 힘들이지 않고 소리 없이 나를 그렇게 안고 달려갔고 그 뒤로 아마 아셀 왕들의 일행에게서 나는 듯한, 바람 가르는 소리들과 작고 낮은 단발적인 기합소리가 들려왔지만 나는 그들에게 자신의 상태를 알릴 수 있는 어떠한 것도 할 수 없었다.

이대로 무력하게 끌려가는 자신이 너무나 어이가 없었고 이런 식으로 끌려가는데도 그 유능하다는 기사들과 아셀 왕이 알아차리지 못하고 있다는 게.. 알아주지 못하는 그것이 너무도 절망스러웠다.

그리 멀지 않은 곳에 세워둔 거대한 말위에 나를 태우려다 혹시 뒤늦게 내가 없어진 것을 알고 찾을 아셀 왕들을 위해 시간을 조금이라도 벌어보기 위해 발버둥치는 것을 납치 자는 간단한 손놀림으로 나의 두 손을 등 뒤로 한대모아 묶어버리고 발 역시 재빨리 묶어 내 의도를 짐작이라도 한 듯 

“이런 곳에서 시간을 지체 할 수 없습니다. 얌전히..”

라며 말위로 나를 던졌다. 
배와 가슴에 느껴지는 압박감에 놀라 한동안 움직이지 못하는 사이 그는 재빨리 나를 앞에 두고 말위에 올라타 그대로 출발시키는 것으로 납치를 완성시켰던 것이다. 

얼마나 몸부림 쳤는지 모른다. 
내가 이렇게 끌려가고 있다는 것은 내 의지가 아니라는 것을 납치 자에게 보이기 위해서 손목이 쓰라리고 자신의 몸무게와 말의 율동하는 움직임에 가슴과 배가 아팠지만 어떻게든 이자에게서 벗어나고 싶었다.

“죄송합니다. 하지만 계속 움직이시면 말에서 떨어지십니다. 이런 속도에서 낙마하면 저 같은 장정도 뼈가 한두 군대만 부러지지는 않을 겁니다.”
“.....”
“저희도 이렇게까지 모시고 싶지는 않았습니다. 하지만 세인님과는 어떠한 형태로든 만나 뵙기가 너무 힘들어서 설득할 시간이 없어 그런 유연한 과정은 생략하기로 한겁니다.”
“저를 원래 있던 자리로 돌려주십시오”
“그럴 수는 없습니다 제 목숨 따위는 아무렇지도 않을 정도로 저희에게는 세인님이 절대적으로 필요합니다”
“저는 저에게 납치라는 폭력을 행사하는 몰상식한 사람에게 지혜를 빌려주거나 하지 않습니다”
“그것은 세인님께서 판단하실 거라고 믿습니다. 그 누구도 아닌 다바네스의 세인님이시니 말입니다”
“....저를 그분께 돌려보내 주십시오”
“절.대.로 안 됩니다”

머리로 피가 쏠려 느껴지는 현기증과 달릴 때마다 압박하는 패부를 몇 번이나 심호흡으로 조절하며 턱턱 막히는 숨을 짜내 애써 평정을 가정해가며 납치 자를 설득해봤지만 결국 그 미친 짓을 해서 얻은 것이라고는 이자가 서국에서 보낸 자라는 것 이외에는 아무것도 없었다.
그나마 다행인 것은 뒤에 누군가가 나의 납치를 깨닫고 쫒고 있는 사람이 있는 것 같다는 것 뿐..
하지만 내가 인질로 잡혀있고 내 목숨을 담보로 길을 요구한다면 아마도 누가 되었든 아셀 왕이 보낸 자라면 분명히 절대로 이자에게 길을 내줄 것이 분명했기에.. 
나의 머리에 떠오르는 결론은 모두 절망적인 것 뿐이였다.

나 같은 평범한 인간 때문에.. 기적을 일으킬 수 없는 그저 평범한 이마의 인장하나와 그들의 세계를 뒤로 한발자국 물러서서 볼 수 있다는 것 이외에는 별 보잘 것 없는 그저 평범한 인간인 나 때문에 자신의 목숨을 이런 식으로 허무하게 내버리는 어리석은 짓을... 이라는 생각을 하고 있을 때였다.
가슴부터 서서히 일어나는 희미한 열과 빛 무리를 느낀 것은..

앞을 보고 달리던 납치 자와 말 등에 바로 방향으로 배를 대고 걸 터 올려 있는 구조상인지.. 거기에 해가 조금씩 지기 시작하는 빚의 장난 때문인지  그 빛을 그는 보지 못했다. 그리고 그가 뭔가 이상하다는 것을 눈치 채고 그의 눈앞에 있는 내 등과 손목을 잡았을 때는 이미 처음의 빛이 조용하고 느렸던 것에 비해 그가 손을 내밀 즈음에서부터의 그 빛은 너무도 순식간에 내 몸을 휩싸 왔고 나 스스로도 내 몸에 무슨 일이 일어났는지 미처 눈치 채기도 전에 몸의 빛이 사라지고 바닥으로 추락했다. 

바닥에 내동댕이쳐진다고 생각한 순간 자신의 어깨와 다리를 단단하게 잡아주는 팔과 바닥에 떨어지지 않도록 바쳐주는 가슴의 존재에 떨어진다고 느낀 순간에 질끈 감았던 눈을 천천히 떴다.
그리고 그곳에는.. 어쩌면 다시는 볼 수 없을지도 모른다고 생각했던...그, 아셀 왕의 얼굴이 마치 거짓말처럼 그곳에 있었다.

얼마 전까지만 해도 헤어지리라고는 생각지도 못했다. 그리고 그보다 더 얼마 전에는 불과 나무둥치 하나사이로 비명한번 질러보지 못하고 그와 헤어지게 되는 건 아닌지 눈앞에 보이는 말의 율동 치는 근육만을 보며 이대로 납치되다 죽는 건 아닐지 살아간다고 하더라도 이젠 더 이상 아셀 왕을 만나지 못하는 건 아닌지 라고 생각했었는데...

“...아셀..?”
“세인.....”
“아셀..?”
“세인”

몇 번인가 불러보는 이름에 명확하게 내 이름을 불러 화답하는 아셀 왕의 그 아름다운 눈을 보자 조금 전까지만 해도 느껴졌던 그 고통과 절망이 이제는 지나간, 기억해 봤자 이미 소용없는 것들이 되었음을 깨달을 수 있었고 그것을 머리로 인식함과 동시에 온몸이 저릴 정도의 안도감이 휩쓸고 지나갔다
마치 호수위에 떠도는 잔물결처럼...

“세인....”

그런 내 이름을 아셀 왕은 마치 꺼질 듯 이름을 속삭여주더니 곧...고개를 숙여 내 눈 위로 입술을 가져왔다. 
그의 행동은 자연스럽고 나 역시 그의 행동에 당연하다는 듯 자연스럽게 눈을 감았다.
왕의 입술이 눈가를 지나치고 뺨을 지나치는 뜨거운 그것에 내가 울고 있음도 깨달을 수 있었다.

다른 한쪽 위에 느껴지는 입술의 부드러움과 그리고 뺨.. 
나는 아셀 왕이 나를 마치 아기를 안 듯 조심스럽게 하지만 힘 있게 안을 때도 그가 하는 대로 그의 행위를 받아들일 뿐이었다. 

“너를 잃는 줄 알았다 세인..”

그의 잠긴 목소리에 다시 감은 눈에서 눈물이 흘러 이미 흐른 길을 따라 떨어졌고 차마 그에게 나 역시 그를 이제 볼 수 없게 되는 줄 알았다는 말을 할 수 없어 그저 더 깊이 아셀 왕에게 기댈 뿐이였다.

“.....컴... 큼...크흠~!! 폐하. 분위기 잡으시는 것도 좋지만”

흠짓!!
몸이 놀랐다. 
생각해보면 이곳에 아셀 왕만 있지는 않았을 텐데..
조금 전까지만 해도 그렇게 상냥한 기운을 내뿜던 아셀 왕에게서 살기가 풍겨져 나온 것이 십분 이해가 갈 정도로 얼굴에서 불이 날것처럼 부끄러웠다.

“세인님의 그 결박을 먼저 푸시는 것이 좋지 않을까 싶습니다 피가...”

러그의 능청스럽지만 걱정스러운 어조의 지적에 그제서야 아직 내가 손과 발이 묶인 상태라는 것을 깨달았고 아셀 왕 역시 모르고 있었다는 듯 서둘러 나를 바닥에 내려놓고 손과 발을 구속하고 있는 줄은 검을 꺼내 간단히 잘라내고 나를 고처 안아 올렸다.
그리고 아셀 왕은 혼자 걸을 수 있다는 내 말을 무시하고 일방적으로 모든 일정을 취소하고 가장 가까운 성인 이곳으로 온 것이다. 

“얌전히 있어”

라는 말 한마디로 아셀 왕의 품과 망토에 감싸여 이곳에 오는 동안 아셀 왕의 가슴이 옷자락을 놓지 못하고 숨을 죽여 한참을 그렇게 울었었다.
그리고 정신이 들었을 때엔 이미 저녁의 빛이 아닌 아침 특유의 차가운 공기가 방안에 맴돌고 있을 때였다. 


“세인님?”
“....?”
“무슨 생각을 그렇게 깊이 하시는 겁니까 손목이나 발목 말고 다른 곳은 다치신 곳이 없습니까?”
“네 아마도..”
“다음에 혹시 납치 되신다면 절대로 반항하지 마십시오. 어차피 세인님 정도는 저희 요아스에서 얼마든지 다시 구출해 드릴 수 있습니다만 그때마다 이렇게 상처를 입으시면 어떻게 하겠습니까 앞으로는 납치당하는 일이 있으면 반항하지 마시고 저희가 직접 가지 않는 이상은 탈출 시도도 하지 마세요. 세인님은 몸이 약해서 구속하는 기본적인 제한만으로도 그 스트레스 때문에 병을 얻으실 수도 있습니다”
“......”
“세인님 끌려가면서 무슨 일이 있으셨습니까? 표정이 어두우시군요.
“.....아뇨..”
“서국이지 않습니까?”
“..네?”
“납치한 자가 사주 받은 곳 말입니다”
“.......”
“세인님은 아무것도 걱정하지 않으셔도 됩니다”

발목에 약을 바르고 붕대를 다시 감아준 러그는 마법사 치고는 굉장히 거칠고 큰 손으로 내 머리를 쓰다듬어 주었다.

“아.. 겨우 이제 울지 않게 된 줄 알았더니.. 눈가가 헐어서 쓰라리게 되니 그만 우시는 게.....”

그러면서도 자상하게 나를 품에 안아 등을 토닥여 주는 러그에게 기대 아마도 흘리고 있을 눈물을 숨겼다. 
어머니가 돌아가셨을 때도 눈물을 보이지 않았었는데...
나란 놈은 나를 위해서 밖에 울지 못하는 이기적인 놈인 건가....

지극히 깊은 자기 혐오감이 밀려왔지만 그나마 그것도 바로 머리위에서 먼 기억의.. 아마도 살아계셨다면 이정도의 나이이실 할아버지의 위로처럼 나를 편안하게 만드는 목소리가 그 생각을 방해했다.

“세인님은 아무 잘못한 게 없습니다. 그러니 아무런 걱정도 하지 않으셔도 됩니다.”
“.....”
“모든 것은 크로엘왕과 저, 그리고 아론재상과 드로즈경.. 그리고 자나(자에이나 요아스)님께서 하실 겁니다”

 


かけら(파편) 37

“이건 그저 그런 계획이 아니였던 것 같습니다. 날짜를 보니...”
“아론이 확실히 현명한 판단을 해주었군.”
“도망칠 수 있더라도 서국에서 대놓고 공포 할 수도 없겠고 공식석상에도 나올 수도 없을 겁니다. 만약 공포한다면 저희야 바보가 되겠지만 말 그대로 트러블의 원인이 될 테니 말입니다”
“그렇겠지...하지만 이번엔 서국에게 제대로 뒤통수를 맞은 것 같군”

기억에 있는.. 아직 나이에 비해 앳된 얼굴의.. 서국의 상징인 선명한 붉은색의 머리카락의 듀어라는 왕자를 기억에서 끄집어 내 보았다.
대륙의 평안과 안녕을 표상으로 대국으로서 소국들의 어리석음을 일깨워야 하는 의무가 있다 서국 자체의 이상에 젖어 일국의 왕자로서 요아스에 왔다는 자각조차도 그리 없던 그저 별 볼일 없는 오만한 왕자인줄 알았더니 그게 아니었나 보군. 
명불허전이라더니..

“서둘러 왕궁으로 귀환하지 않으셔도 되겠습니까?”
“그런 예의를 보일 생각은 없어”
“네.”
“세인은?”
“산세리프님과 같이 계십니다”
“흠.. 태권도인가?”
“아마도 그렇겠죠.”
“워낙에 약한 녀석이 하던 것이라 기대라지 않았었는데 생각보다 대단한 것인 모양이군.”
“조만간 기사단들에게도 가르쳐야 하지 않을까 싶습니다”
“아모즈는?”
“본 성에서 출발했다고 합니다”
“.....이르면 내일이면 도착 하겠군.”
“네.”

애초에 이번 여행은 세인을 감동시키기 위해서였다.
아무리 요아스와 나를 위한 계획 이였다고는 하나 자신이 한 일에 대해 죄책감을 갖고 있던 세인이 이번 아디라에 대한 부차적인 피해가문인 랑가문의 아모즈에게 드로즈가 사실 살아있고 랑가문에 대한 생각을 항상 하고 있으며 멀지 않은 시일 내에 그 지위를 복귀 시킬 것이라는 것과 또 그들에게 은밀하고도 비중 있는 임무를 부여 할 것이라는 알려줌으로서 랑가문에 대한 신뢰를 보이며 그에 대해 당연히 따라올 세인에 대한 그들의 경의에 가까운 존경을 받게 해 마음을 덜어주고 싶어 세인이 여행할 수 있을 정도의 날씨가 되는 것을 기다려 이런 식으로 온 것인데 그런 일이 있었다고 하더라도 이제 와서 지금까지 한 수고를 없는 것으로 하게 할 수는 없는 것이다. 

사실 미사왕비의 행방불명 사태는 본국의 명예는 물론이고 서국에 대한 외교에도 큰 영향을 미칠 중대 사안이기는 했지만 그녀를 납.치.해 가고 있을 사람이 서국의 사주를 받고 움직이는 사람일 것이라는 것을 의심 할 필요조차 없는 현 상황이 나를 웃게 만들었다. 
그렇다고 해서 내가 미친 듯이 왕궁에 귀환한다는 것은 서에게 얼마나 큰 만족감을 줄 것임을 알고 있다. 그들 역시 그렇게까지 대단한 반응을 원하지는 않았으리라. 

“자세한 것은 요아스의 성으로 가서 생각 하도록 하지.”
“그렇다면..”
“세인을 소환하면서 법력을 거의 소진했다는 것을 알고 있어. 마법사가 피를 뿌리는 행위가 무엇인지 모를 만큼 바보는 아니지”
“.....”
“눈앞의 대상이 아닌 멀리에 있는 자를 매개체를 근본으로 해 불러내는 것은 아무리 마스터라고 하더라도 힘이 든 일이고 마나를 모으고 증폭 시켜 시전 하는 가장 좋은 방법이 마법사의 피라는 것을 모르는 사람은 그리 없을 거야 며칠 후에 세인 하나만 보내는 것도 힘이 들 텐데 무리할 필요 없어”
“.....”
“무엇 보다 앞으로 있을 일이 내가 했을 거라는 증거가 될만한 일은 삼가는 게 좋겠지.”
“.....무슨 생각을 하고 계시는 겁니까 폐하.”
“흔해 빠진 왕비하나둘쯤이야 있건 없건 상관없다. 하지만 세상에 단 하.나.뿐.인 세인의 손목과 발목에 상처를 낸 죄는 굉장히 크지.”
“그야 물론입니다”
“사랑하는 자의 상처가 얼마나 가슴 아픈지는 몸으로 깨닫게 해주는 수밖에.”


* * *

“네?”
“아직 확실한 것은 아니지만 서국에서 세인님을 납치하기로 계획했을 때에는 이미 왕비님부터 빼돌리는 계획을 먼저 잡았던 것 같습니다. 실제로도 세인님에 대한 납치가 실행되기 며칠 전에 행방을 감추었으니 말입니다.”
“...이 시점에서 갑자기 왕비님이 사라지셨다면 그럴 가능성밖에 없겠네요 들어보니 서국의 왕가는 여자 형제라고는 미사왕비님 한분 뿐이여서 굉장히 애지중지 한다고 들었는데..”
“세인님의 생각은 어떻습니까?”

사실 언제까지 계속될지 모르겠지만 아셀 왕의 지금까지의 행동을 봐서는 미사왕비에게 특별한 애정을 쏟거나 보일 거라고 생각은 하지 않는다. 
내궁에 대한 왕의 관심이나 사랑은 아셀 왕의 사적인 부분이라 한번도 물어본 적이 없고 저녁시간에 가끔 사라졌다가 샤워를 한 체 물기도 닦지 않고 돌아오는 왕을 본적이 워낙에 많았던 탓에 그런 의미로 아셀 왕의 의무를 다하지 못하거나 정력적으로 문제가 있다거나 생각해본 적도 없지만 미사왕비에 대해서는 멀리 있는 탓에 그녀에 대한 배려적인 부분은 아무래도 따로 지시를 해야 했을 텐데 적어도 내가 같이 있을 때는 단 한번도 미사왕비에 관한 언급은 없었던 것을 생각하면..

남편의 사랑을 받지 못하는 여자의 고통이라는 것은 어떤 의미로는 가엾은 돌아가신 어머니의 기억으로 충분히 가지고 있었기 때문에 차라리 고독한 요아스에서 보다 본국으로 돌아가는 것이 그녀를 봐서는 다행이기는 하지만 이건 방법이 너무 좋지 않다.

“아론님의 지시가 확실히 극단적이기는 하지만 요아스로서는 가장 적절한 선택일 수밖에 없다고 생각합니다. 본국에 돌아가더라도 공식적으로는 활동을 할 수 없게 되겠군요. 물론 무시하고 요아스를 비웃듯이 얼굴을 드러낼 수 있을 가능성도 없지는 않겠지만..”
“사실 ‘서’라면 이제까지 보이던 제왕의 체면 따위 벗어던질 용기만 있다면 그들이 그렇게 하겠는 선언에 누구하나 꼬투리 잡지 못할 정도의 힘이 있으니 아마 세인님께서 생각하신 우려를 전혀 간과 할 수 없다는 게 저의 요아스의 입장으로서는 문제가 되겠지요. 그렇지 않습니까 국왕폐하?”
“......”

얇고 작지만 왕가의 문장만은 선명하게 드러나 있는 고급 종이 위에는 날짜로 보아 내가 납치시도 된지 3일 정도 전 즈음에 미사왕비가 갑작스레 사라졌고 아론 제상이 바로 국경과 온 성에 미사왕비가 납치당했으니 납치범에 대한 경계태세를 내리고 서국을 비롯한 여러 국경을 마주한 국가들에게 이를 알렸다는 내용의 글이 적혀있었고

[아무리 봐도 정황이 왕비의 출신 국에서 왕비님을 빼돌린 것 같습니다. 세인님의 신상에 이상이 있을 것 같은 기미가 보이니 각별한 주의를 바라며 이 글이 부디 늦지 않았으면 합니다

라는 것으로 마무리 하고 있었다. 
미사왕비가 사라졌다는 소식을 듣고 여기까지 생각할 수 있다니.. 내가 있을 때는 아셀 왕의 카리스마에 눌리고 그에 따라 내 말에 더 비중을 두는 분위기 때문에 좀처럼 느끼지 못했지만 역시 그는 일국의 재상은 재상 이였구나...

“제 생각에는 세인님에게 그 예의 수인을 붙여 주는 게 어떨까 생각 중입니다. 물론 세인님께서 묵고 계시는 곳이 국왕폐하의 침소이니 폐하의 허락이 있어야지 가능 하겠지만 말입니다.”
“...그 창.녀.촌.에서 자란 저.질. 고양이?”
“폐하 말씀이..”
“내가 틀린 말이라도 했나?”
“하지만 세인님이 그 수인을 어떻게 다루는지 보셨지 않습니까 그리고 눈앞의 것만 보는 인간들보다도 오감이 뛰어난 수인이라면 이런 일쯤은 미연에 감지할 수도 있었을 겁니다. 그리고 아디라에서 승전하고 본국으로 귀화할 때 있었던 불미스러운 일이야 국왕폐하께서 옆에서 계시니 설마 목숨이 몇 개나 되지 않고서야 다시는 그럼 음.란.한 짓을 할 수가 있겠습니까?”
“세인 정도야 내가 지킬 수 있다는 것을 굳이 말을 해줘야 하나보군.”
“며칠 후에 세인님께서 왕궁에 돌아가시면 정예가 빠져나온 근위대와 친위대가 세인님을 보호해야 합니다. 감히 요아스에 남아있는 그분들의 능력을 의심하는 것이 아니라 일단 세인님께서 요아스에 돌아가시면 부득이하고도 안타깝게도 국왕폐하께서 옆에 계셔주시지 못하기 때문에 그에 따라 세인님을 직.접 지켜드릴 수 있는 방법 역시 없다는 겁니다”
“.....”
“세인님은 어떻게 생각하십니까?”

물론 나는 좋다. 
워낙에 솔직한 녀석 이였고 하는 짓이 꼭 철없는 동생 같고 또 생긴 것은 고양이 같아서 아무래도 거부감이 생기지 않는 것이다.(물론 붉은 눈동자는 예외)
거기에 그는 인간의 말을 하지 못하기 때문에 그에게 말을 한 내용이 다른 곳으로 새어 나갈 리도 없으니 그런 의미로서도 좋다. 
하지만....

“폐하께서 싫으시다면 저도...”

고개를 수그리고 쥐고 있던 예의 종이를 조용히 바라보고 있자니 아셀왕쪽에서 깊은 한숨소리와 함께

“그렇게 하지. 하지만 만약 예전과 같은 경우가 있다면 이번에야 말로 갈기갈기 찢어서 그 살점과 내장을 새모이로 뿌려 줄 테니 마음대로 해”
“감사합니다 폐하.”
“쯧!!”
“최선책이 눈앞에 빤히 보이는데도 불구하고 사.사.로.운. 감정에 휘둘려 현명한 결정을 내리지 못하는 누를 범하지 않으셔서 정.말. 다행입니다”
“러그.”
“네 폐하.”
“내가 사사로운 정이 없었다면 그대는 이곳에 있지 못했을 거라고 생각하는데..?”
“폐하의 손에 죽을 수만 있다면 외.조.부.인 저로서는 더없는 기쁨이 아니겠습니까?”

이를 가는 듯 낮은 목소리의 아셀 왕과 그런 아셀 왕에게 기쁜 듯 대치를 하는 러그를 잠시 보다 조금 전에 조금이나마 구겨버린 종이를 다시 펴서 탁자위에 올리자 러그가 그것을 가져가더니 그 종이를 족족 찢어 입안에 넣고 씹어 먹는 것을 보았다.
다른 때 같았으면 마법으로 쉽게 날렸을 텐데 나를 데리고 오느라 마법을 과하게 썼다고 하시더니...

“손목은..”
“이거 말입니까?”

내가 한 말이 무엇인지 금방 깨달았는지 열심히 종이를 씹고 있던 러그가 왼손을 들어 손목안쪽을 보여주는데 붉은 선만을 남기고 깨끗한 피부에 의아해하며 그를 보자

“마법으로 깨끗하게 나았습니다. 세인님의 상처 회복이 저희들에 비해 유난히 느린 거라고 하지 않았습니까.”
“하지만 겉만 아물고 속은 아직 덜 아문 게 아닌 건가요?”
“첫날은 그랬을지 모르지만 손목이 잘린 것도 아니고 그저 피가 살짝 난 것뿐인데.. 이렇게 움직여도 진통은커녕 아무렇지도 않습니다”

라면서 손바닥을 파닥대기까지 해주는 러그에게 다행이라며 죄송하다는 말까지 했다.
오늘 여기에 자리를 같이 할 때까지 아셀 왕이야 자주 보았지만 러그는 좀처럼 보기가 힘들었던 것이다. 
처음 깨었을 때 그때 고맙고 죄송하다고 말했어야 했는데 우느라 정신이 없어서 위로만 받다가 또 그대로 잠이 드는 바람에 미처 말하지 못했었다.
지금 생각하면 뭐가 그리도 서럽고 슬펐었는지..

“그런데 그 목걸이가 그런 용도인줄 몰랐습니다”
“그거야 그런 것을 드리면 세인님께서 혹시 저희들이 세인님은 구속하고 있는 게 아닐까 하고 부담스러워 하실까봐 일부러 말씀드리지 않은 겁니다. 크로엘 국왕폐하나 우리 일행 모두가 모두 대륙에서 알아주는 무장들이라 불미스러운 일 따위는 전.혀. 생각할 수 없기는 했지만 전혀 방어능력이 없으신 세인님께서 혹시 모를 사태에 휘말리실지 모른다면서 미아방지 겸사겸사 해서 드린 것이지요. 이렇게 유용하게 쓰게 될 줄을 누가 알았겠습니까 하핫”
“미아 방지요?”
“세인님을 모시고 있는 기사나 시종들의 말로는 가끔 엉뚱한 복도로 발을 옮기시곤 하신다고 들었습니다”

생각을 하다가 가끔 지나치거나 다른 곳으로 가던 때가.. 조금..이 아니였나? 그렇다고 하더라도 아셀 왕이 대동하는데 미아방지라는 말까지야.. 

“그런가?”
“폐하께서는 처음 들으시는 것 같군요”
“계절이 4번 바뀌었는데 아직 외우질 못했나 세인? 그리고 항상 다니는 곳이 일정하다는 걸로 아는데? 접견실. 집무실, 서재, 도서관.. 또 뭔가 있는 건가?”
“.....그게.. 다른 생각을 하다가 지나치거나 다른 곳으로 들어간 적은 있지만 아직까지 미아가 된 적은 없는데요”
“그거야 시종들이 옆에서 잘 보좌해드리니 그렇죠. 아무튼 이유야 어찌되었든 이렇게 세인님께서 무사히 돌아오셨으니 다행스러운 일 아니겠습니까?”

좋은 게 좋은 거라고..
라면서 끝을 맺는 러그 뒤로 나를 잠깐 보더니

“되도록 외출은 삼가도록 해”
“하지만..”
“네가 걸었던 마법이 봉인된 목걸이는 여행을 떠나기 하루 전에 궁중마법사들과 수련마법사들 모두가 모여 법력을 쏟아 붓듯이 만든, 쉽게 만들 수도 없고 자주 만들 수도 없는 물건이야. 그야말로 혹시 모르니 모두 무리를 하면서 만든 그런 것을 네가 외출할 때마다 만든다면 어떻게 되겠지?”
“아...”
“마법사들의 법력은 자주 써버릇 하면 법력에 대한 허용량이 점점 늘어나기 때문에 일정한 수련으로 소모해주는 것이 정석이지만 고갈될 정도로 법력을 소모해버리면 그만큼 몸에 타격이 심하기 때문에 되도록 해서는 안 되는 것이다”
“죄송해요”
“아닙니다. 모두 자발적으로 한명도 빠지지 않고 만들었는데 유용하게 쓰여서 다들 기뻐할 겁니다”

아.. 또다.

“또 우시는 겁니까? 안 그래도 눈가가 헐어서 아직 쓰라리실 텐데..”

아무래도 요 며칠간 눈물샘이 고장 난 것 같다. 아무래도 멈출 생각을 하지 않으니... 

“저 때문에.. 고맙고 기뻐서...”

걱정하는 러그에게 필사적으로 웃음을 보이며 안심시키는데 갑자기 벌떡 일어나서는 내 쪽으로 돌아오더니 

“어제부터 생각했던 거지만 세인님 제 손자로 올 생각 없습니까? 이렇게 착하고 귀여운 손자라면 간이라도 빼 줄 텐데 말입니다 어떠십니까 생각 없으십니까?”

라며 덥썩 안아들었다. 

“러그...”
“손자라고는 하나 있는 게(?) 어찌나 애교가 없는지 제가 제 손자 우는 모습(?)을 한번 보는 게 소원이지 뭡니까!”
“....러.그.”

몇 번인가 안겨 이리저리 더듬거린 후에 아셀 왕의 살기어린 목소리에야 겨우 놓아주면서 

“혹시 양자로 들어가실 생각이 드시면 꼭 제일 먼저 저에게 말씀하시는 거 잊지 말아야 합니다 알겠죠 세인님?”

라고 다짐하는 진지한 얼굴에 자신도 모르게 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
물론 그럴 생각은 없지만..
요컨대 러그는 내가 우는 것이 마음에 들어서 양자를 삼겠다는 건데 그 마음 드는 얼굴을 보기 위해서 이 늙은 마법사가 무슨 짓이든 못할까.. 라는 이성적인 판단이 들었기 때문이다. 

외조부인 러그가 이런 성격이니 저 아셀 왕이 저런, 감정표현이 어색한 사람으로 자란 게 아닐까 싶다. 
하지만 어차피... 평소에는 감정 표현을 좀처럼 하지 않는 아셀 왕의 흥분한 모습을 보고 싶어 나에게 저런 무리한 말을 하는 것이 뻔하니 러그로서도 사실 내가 양자가 되고 싶다고 덜컥 말하면 부담스러워 할 게 분명하면서 마음에도 없는 소리를.....

자신의 자리에 돌아가면서 아셀 왕이 보이지 않는 각도에서 좋아 죽겠다는 표정을 짓는 러그를 잠시 보며 여러 의미어린 한숨을 내 쉬었다. 

 


かけら(파편) 38

“폐하~!!!!!!!!”

굉음이라고 밖에 표현할 수 없을 정도로 엄청난 소리로 문을 연후 폭풍처럼 달려오며 그렇게 절규하듯 소리쳐 부르짖더니 역시 요란한 소리를 내며 아셀 왕 바로 앞에 부복하는 아모즈가 사실 시대지난 코믹극 같아 웃음 샘을 간질거리긴 했지만 그의 얼굴에 묻어나는 아셀 왕을 향한 걱정과 진지함에 감히 웃을 수는 없었다. 

우리나라 한국에도 저런 사람이 있을 텐데 어딘가에..
겉 보이는 살찐 돼지 같은, 자기당과 자신의 이익을 위해서는 신성하다고 핏대 올리면서 말을 해대는 그 국회의사당에서 주먹질을 해대고 욕을 해대는 쓰레기 같은 정치인들 뒤에서, 위에서 나라를 말아 먹겠다고 설치든 말든 국민들에게 외면 받든 나라에서 냉대를 당하든 말든 묵묵히 나라를 위해서 일하는 사람이..

아직 여러 가지 왕의 배려가 있다
그리고 나 역시 더러운 밥그릇 싸움에 끼어들 마음은 없어서 격렬한 싸움이 예상될 정도의 안 이 나올 때에는 아예 자리에 참석치 않았었다. 그리고 또한 내가 관여된 일이 아니고서는 절대로 이런 저런 일에 관여하지 않고 특별히 물어보는 것 이외에는 모르는 척 지내온 것도 있고 이곳 사람들과 그리 많이 본적도 만난적도 대화한 적도 없어서 이곳의 정치적 대립이나 세력적 암투를 본적이 없기는 하지만 요아스도 권력이라는 게 집약된 왕궁이 있고 그에 상응한 싸움이 없지는 않을 것이다. 
하지만 요아스 역시 저런 사람.. 즉, 요아스내에서 그렇게 존경받고 안정된 지위를 갖고 있던 집안이 한순간에 엄청난 누명과 더불어 변방으로 쫓겨났음에도 불구하고 저 정도의 충성심으로 자신의 주군이 혹시 다치기라도 했는지 걱정스럽게.. 아마도 아모즈나 드로즈같은 사람이 있기 때문에 요아스가 제대로 돌아가는 것이겠지.

하지만 이런 나의 생각을 뛰어넘는 

“암습을 당하셨다고 하던데 도대체 어떤 놈의 소행입니까!!!”

의 말에 부러움의 한숨을 쉬었다.
확실히 아셀 왕이 검으로 유명하긴 유명한 것 같다. 보통 다치신 곳은 없지 않느냐고 물어보는 것이 순서일 텐데 그런 놈들한테 다친다는 것은 당치 않다는 듯 ‘어떤 놈이 감히 우리 국왕폐하를!! 내 당장 그놈을~!!’ 이라는 뉘앙스의 말을 하는 것을 보니 말이다.
여러 의미로 대단한 아드님을 두셨습니다 드로즈님.

“3일정도 걸리는 거리를 이틀이 안 되어 왔으니 부하들과 병사들에게 편히 쉬도록 명하시고 오십시오. 잠시 저와 가실 곳이 있습니다”
“네!!!”

부들부들 떨며 분을 참지 못하길래(왕에게 꼭 무사하다는 말을 듣고 싶은 듯 했다) 러그가 한 말에 토를 달며 듣지 않을 줄 알았는데 역시 검을 쓰는 기사 출신이라 군말 하지 않고 알았다며 아셀 왕에게 예를 표하고 벌떡 일어나 들어온 것만큼이나 엄청난 기세로 달려 나갔다.



거의 반 군대나 다름없을 정도로 많은 병력을 끌고 오고 있다는 말에 긴가 민가 했었는데 거의 100명이 넘는 말을 탄 사람들이 멀리에서부터 와서 아연 질색하는 나에게

“보병 600명은 아무래도 오는 속도가 차이가 나서.. 내일 즈음에 도착한다고 합니다”

라는 말로 나를 놀라게 했다. 물론 드로즈경이 꽤나 자랑스럽다는 듯한 뉘앙스를 풍기는 목소리로 말이다. 
그나마도 도착한당일 준비된 급한 대로 모은 수가 그 정도라고 하니 정신으로 그들이 데리고 있는 병사들의 수라는 것은 짐작이 가지 않는다. 

아무리 왕권이 강화 된다고 하더라도 귀족들의 세력이 강대한 것은 어쩔 수 없는 건가 싶어 엄청난 속도로 멀리에서부터 달려오는 번뜩이는 갑옷의 무리를 보고 있자 마치 내 생각을 읽고 있다는 듯

“보통 일반 귀족들에게는 이정도의 사병을 두는 것은 금지되어있습니다. 하지만 랑가문만은 예외입니다. 요아스를 새우신 1대 국왕폐하와 더불어 건국충신의 가문인 것도 있지만 그 이후로도 단 한번도 왕과 백성들의 기대를 버리지 않을 정도의 강력한 전투경험에 대한 전통이 있는 검술을 배우고자 하는 이들부터 자신의 검술의 수준을 가늠하고 한수 배우고 싶다며 눌러 붙은 사람들까지 하나둘 받다 보니 그 규모가 저런식으로 늘어날 수밖에 없었다고 합니다. 즉, 사병은 사병인데 사병이라고 하기에는 좀 문제가 있습니다. 더군다나 특이사항은 실력이 있는 자라면 신분이 미천한 자라도 다른 기사들과 공평한 대우를 해주는 랑가문 특유의 가풍 때문에 실제로 저 정도의 수의 능력자가 모이는데도 불구하고 실질적으로 돈을 주고 고용한 기사 같은 건 거의 없습니다. 여러 의미로 요아스의 명실상부한 최고의 가문이라고 할 수 있는 셈이죠.”
“허헛~! 이제까지 철없는 애들 모아놓고 그 앞에서 대장놀이 한다고 그렇게 구박하던 러그경이 이런 말을 할 줄이야.. 역시 세상은 오래살고 봐야할 일일세”
“자네는 왜 말하는 뽄세가 그런가? 기껏 사람이 세인님 앞에서 대신 자랑해 주는데 말이네. 꼭~”
“평소에 자네가 세인님이 안 계시는 곳에서 하는 엽기적인 짓거리를 보셨어야 하는데.. 그래, 내숭떨고 있으니 좋은가?”

약간의 대결구도가 있었지만(이제까지의 경험을 봐서는 아마 이 두 사람에 대한 적응 안 되는 쪽주기 대화도 나름대로의 애정의 표시인 것 같다) 그래도 친절하게 내가 갖고 있던 의문은 그렇게 풀렸다. 



즉 돈을 주고 고용한 병사들이 아니고 더군다나 해산 하라고 명령을 하지도 않았기 때문에 그 사람들 그대로 몽땅 이 변방에 모여 살고 있었다는 것이다.

워낙에 명망 있는 가문이 쫓겨났던 대형 사태라 이런 속 보이는 왕의 처사는 상대적으로 소문이 나지 않은 것 같긴 했지만 그래도 말이 700명 정도의 인원이지 러그의 말대로라면 실력 하나는 보장하는 그런 사람들만 모인 그런 집단 같은데 만약 반란군이 실제로 이정도의 병력을 가지고 있다고 한다면...

“세인?”

어깨에 손이 느껴지고 나서야 소리를 듣고 올려다본 아셀 왕의 모습에 몇 번이나 나를 불렀었던 것 같아 미안한 마음에 죄송하다는 의미의 미소를 보냈다.

“너는 무슨 생각이 그렇게 많은지 모르겠군.”
“죄송합니다.”
“나무라는 게 아니니 그런 눈을 할 필요는 없다 세인. 그보다 추운 곳에 계속 서있으면 몸에 좋지 않으니 이만 들어가도록 하지.”
“먼저 들어가십시오 세인님 저는 아모즈님과 같이 들어가도록 하겠습니다”
“네.”

보통 성의 연회가 열린다고 하는 보통 우리나라 집으로 치자면 거실이나 응접실 정도의 위치한 작은 홀은 이미 따듯해진 봄 날씨임에도 불구하고 굉장히 서늘했다. 
물론 이 사람들이야 적당히 시원하고 좋을 정도의 기온 이였지만 나에게는 소름이 돋을 정도의 추위라고 할까? 
조금만 이곳에 있어도 피부가 차가워 질 정도니 말이다. 

아셀이 걱정하는 것은 몸이 차가워져 혹시라도 열이 나지 않을까 하는 것이리라. 

2층으로 향하는 계단으로 올라가 첫 번째 보이는 문을 열자 잘 꾸며진 고급스러운 서재가 나왔고 안쪽의자에 안고 나를 가까이에 있는 의자에 앉혔다. 

“요아스에 먼저 돌아가면 아론과 함께 서에 대한 자세한 계획을 짜도록 해”
“...네”
“네가 힘이 없으면 아론들은 물론이고 요아스의 백성들도 힘이 잃는 다는 것을 알아야 할 거야”
“네”

그럴 리가 없다는 것을 알지만 이것이 아셀 왕 특유의 상냥함이라는 것을 알고 있기에 그럴 리 없다는 대답은 하지 않았다. 

아셀 왕은 내가 처음 이 세계에 떨어지고 나서의 예의 아디라로 침공도중에 불려나오던 때와 비교해 본다면 말투부터 시작해서 그를 감싸고돌던 공기까지 너무도 많이 바뀌었다.
쿡..
그때 마치 나를 잡아먹으려는 맹수처럼 노려보며 위협했던 걸 생각하면..

가끔 아셀 왕은 말을 하기 전 어떻게 말을 해야 온화하게 들릴지 굉장히 고민한다. 
절대로 고민한적 없는 척 자연스럽게 상냥한 어투로 말하고자 하지만 실상 나온 말의 어미는 스스로 말하면서도 어색해 하는 것이 역력해 재미있기보다는 그런 노력을 해주는 그가 너무도 고마웠다.

명령 일색의 어투와 딱딱 끊는 어조 그리고 필요한 말 이외에는 그다지 말하지 않는 것은 이전과 다름없지만 적어도 나에게만큼은 아디라에서의 일 전후로 보이던 그 강권적인 명령어조는 더 이상 쓰지 않기 위해 노력했다.

아셀 왕의 그런 눈에 보이는 것 이외에 보이지 않는 것까지 세세하게 신경 쓰고 있다는 것을 알고 있는데 어떻게 내가 요아스 이외에 다른 누군가에게 손을 내밀어 일으켜 세워 줄 수 있겠는가. 

얕은 상념에 빠져 있은 지 얼마 되지 않아 조심스러운 노크소리와 함께 러그와 아모즈경이 안으로 들어왔다.
그리고 책상 때문에 얼굴이 보이지 않는데도 부복하는 아모즈에게 러그는 왕 대신에 그럴 필요 없다면서 일으켜 세웠다.

“사실은 이곳으로 경을 부른 것은 폐하의 호위를 맡기기 위해서가 아닙니다”
“....네?!”
“잠시 만나게 해드리고 싶은 분이 계시기 때문에 부른 겁니다”

러그는 그를 부른 이유가 아셀 왕이 받은 암습으로 인해 불거진 왕의 귀환 시의 만일의 사태에 대비한 전적인 호위를 그에게 맡길 생각이 없다는 말에 충격을 받았는지 멍청한 얼굴을 하는 아모즈의 얼굴을 잠시 감상하며 시간을 끌었고 잠시 후 만족할 만한 뜸을 들였다고 생각했는지 아마도 드로즈경이 숨어있을 무거운 커튼 쪽으로 오만한 태도를 숨기지 않으며 도도하게 수신호를 보냈..지만 드로즈 경에게서는 아무런 반응이 없었다.

쿡-

아마도 자기 아들을 놀린 것이 마음에 안 들었나 보다. 
순간 당황의 눈빛을 띄는 러그의 모습에 빙긋 웃으며 그쪽을 바라보자 그에 맞춰 자연스럽게 그곳에서 드로즈경이 모습을 드러냈다. 

커튼을 열고 안쪽으로 걸음을 내밀었을 때에는 역광 때문인지 처음에는 누군지 모르는 듯 했지만 커튼이 등 뒤의 눈부신 빛을 가리자 곧 그가 누군지 알아챘는지 마치.. 디즈니 애니메이션 특유의 과장된 표현을 조금 현실적으로 표현하면 저렇게 되는 게 아닐까 싶을 정도로 서서히 동그랗게 떠지는 눈과 커다랗게 열리는 동공. 그리고 벌어지는 입. 그리고 믿을 수 없다는 듯 멍한 표정. 

“자세한건 드로즈경이 설명해 줄 걸세.”

조금 전까지만 해도 그렇게 딱딱하게 굴던 러그가 친근하게 말을 하며 아모즈의 어깨를 툭치며 문 쪽으로 가자 나 역시 자리에서 일어나며 왕의 손을 끌었다.

“자리를 피해 드리는 게 좋을 것 같습니다”

그 말에 고개를 끄덕이며 우리는 눈에 들어오지도 않는 듯한 아모즈와 그나마 모든 것을 알고 있기에 평정의 모습을 보이며 자리에서 일어나는 우리에게 예를 보이는 드로즈경을 남겨두고 밖으로 나왔다. 
등 뒤로 문을 닫히는 순간 들리는 아모즈의 흐느낌 소리가 문이 완전히 닫히자 곧 희미해지긴 했지만 문 안쪽으로 흐르는 감정의 폭풍이 자신에게까지 영향을 미치는 듯 눈시울이 뜨거워 졌지만 어제와는 달리 가슴이 뜨겁게 벅차오르는 감동에 의해 흐르는 지금의 눈물이 전혀 부끄럽지 않았다.

손등으로 쓰윽 한번 훔쳐 닦고는 걸음을 멈춰 나를 내려다보고 있는 아셀 왕에게 환한 웃음을 보여주었다.
그런 내 얼굴을 잠시 보던 아셀 왕은 잠깐 생각하는 듯 하더니 곧

“세인”
“...네?”
“다른 사람들 앞에서 함부로 미소를 짓지 마라”
“.....네?”
“네가 다바네스의 세인이라는 것을 감안하더라도 너에게 불순한 생각을 갖게 되는 사람이 생길지도 모르니..”

불순이라니 무슨 말이냐는 질문을 하려는 타이밍에 아셀왕이 내 팔을 잡아 걸음을 재촉했고 왠지 들어야할 대답 같아서 물어야 하나를 고민했지만 눈에 띄게 내가 질문하지 말아줬으면 하는 눈치인 아셀 왕에 차마 집요하게 그 [불순] 이라는 단어의 의미가 무엇이냐고 묻지 못하고 그저 말없이 그의 손에 끌려가는 것으로 의문을 묻을 수밖에 없었다. 

서재와 그리 멀리 떨어져 있지 않은 이곳에 온 이후 계속 침실로 쓰고 있는 방에 들어가자 러그가 먼저 안에서 기다리고 있다가 우리가 가까이에 있는 침대에 걸터앉자 침대 가까이에 있는 작은 탁자에 딸린 의자를 끌어 앉아 이쪽을 보았다.

“감동의 순간을 보고 싶었던 건 사실이지만 폐하께서 계시는 곳에서는 그 고지식한 아모즈님이 제대로 감정표현을 못하실까봐 나온 건데.. 구경거리를 놓치셔서 아깝다고 생각 하시지는 않으시겠지요 폐하?”
“러그님께서 그렇게 나가지 않으셨더라도 충분히 저희도 자리를 비켜 드리려고 생각 하고 있었습니다”
“세인님은 아직 크로엘왕의 짓궂은 행각을 모르셔서 그렇습니다. 남이 당황하는 것을 어찌나 즐기는지... 한때 왕께서 가학증이 있는 건 아니실지 고민을 해볼 정도였습니다 하핫”

가학증.. 
그런 무서운 말을 툭툭 내 뱉을 수 있다는 것과 이 살기에도 느긋할 수 있다는 것이 러그의 대단한 점이라고나 할까? 하긴 사형될 뻔 하다가 구해졌을 그때도 왕이 바로 자리에서 떠나자마자 아론과 농담 따먹기 까지 했다는 분이시라니 할말이 없긴 하지만 말이다. 

“앞으로 아모즈님의 어깨가 더 무거워 지겠군요”
“아마도.. 변방에서 세력을 키워 간다는 것은 우리에게는 물론 아모즈 본인 스스로도 굉장한 압박이 될 테니”
“하지만 이번 일로 인해 혹시 있을 반역적인 성향의 무리들을 색출 할 수도 있으니 일석이조지 않겠습니까?”
“모든 것은 서국과의 전쟁의 종이 울릴 때 깨끗하게 정리가 될 사항이기는 하지만 일이 일이니 만큼 위험한건 사실이지.”
“혹시 중간에 틀어지는 일이라도 있다면...”
“그런 일이 있어서는 안 되겠지만 설사 있다손 치더라도 나는 절대로 랑가문을 버리지 않겠다. 어떤 비난을 받더라도 말이지”
“폐하께서 결정하신 일이라면 납득하지 못하겠다는 무리들 하나둘쯤이야 강제로 그 뇌에 새겨 넣으면 되는데 뭐가 걱정입니까 타국과의 전쟁도 아니고 그저 서국의 눈을 피하며 군사력을 키우기 위해 반란군을 위장한 군의 보강을 명령하는 것뿐인데 말입니다”
“그렇지.”
“실질적으로 왕궁에 불순한 생각을 갖은 무리가 있다면 항의가 거세겠지만 그것 역시 항명죄나 국왕 모독죄를 빌미삼아 숙청하면 요아스로서는 더욱 좋은 일이 될 수밖에 없겠죠”
“폐하께서는 이곳에 오시려고 생각 했을 때 이걸 생각해 두셨던 겁니까?”
“아무리 대단하다는 플라우스신관들이 지켜준다고는 하지만 내손이 100%미치지 못하는 곳에 너를 두는 것 보다는 나을 거라고 생각해서 한일인데 마음에 들지 않나? 아니면....놀라게 해준다고 어제 갑자기 말해서?”

-주석---------------------------------------------------------------

세인이 내새웠던 신전을 중심으로 만든 마을을 구축하고 고아들을 교육시켜 군대를 만든다는 계획을 지칭하는 것입니다. 
이 계획이 확실한 효용이 있지만 아셀 왕은 절대로 따로 떨어져 있고 싶지 않아 차선책으로 드로즈경이 이끌 수 있는 군대를 조직하도록 아로즈에게 명한 것이 됩니다.
위의 아셀 왕의 말은 그런 의미입니다.
---------------------------------------------------------------------

“아니요.. 그냥 이제 제가 없어도...”
“천.만.에.요 세인님!!!”

갑자기 답지 않게 언성을 높이는 러그에게 놀라 움찔 아셀 왕에게로 몸을 피했다. 

“정말이지 이건 세인님과 같.이. 있고 싶다는 크로엘왕의 간.절.한 소망으로 인해 저와 아론, 그리고 드로즈경이 피터지게 연구한 것에 폐하의 의견을 더한 것이지 세인님의 고견과는 천지차이로 다릅니다.”

러그의 끊어 말을 하는 것은 나와 아셀 왕을 놀리려는 의도가 분명하긴 했지만 알면서도 단어가 주는 부끄러움에 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다. 그런 건 연인들한테나 어울리는 단어인데.... 거기에 ‘고견’ 이라니.. 그럴만한 수준은...

“이런 간단한 것에도 몇 달이 걸렸는데 세인님의 그 하늘을 깨우는 듯한 재치와 계획들은 정말이지 다바네스의 세인님이 아니고서는 절.대.로 불가능 합니다. 그러니 다시는 세인님이 스스로를 낮추시거나 없어도 되지 않느냐는 발언은 삼가 주십시오. 알겠습니까?”
“....아..”
“아시겠느냐, 이 말입니다”
“....네..”

너무 흥분하는 게 아닐까 싶을 정도로 언성을 높이는 러그에게 몇 번이나 다짐을 받고서야 

“아시겠습니까 세인님? 세인님은 크로엘 폐하에게는 물론 우리 요아스에 없어서는 안 되는 존재십니다 그러니 다시는 그런 말씀이나 생각은 하지 않으시깁니다.

라는 공세에서 벗어날 수가 있었다. 
 


かけら(파편) 39

“재미있는 청년이지 않습니까 세인님?”
“....네.”

웃음기 배어나는 러그의 목소리는 분명히 재미있다는 뉘앙스가 물씬 묻어나는 것은 사실 이였지만 그 안에 보이는 뿌듯함 역시 느낄 수가 있어 조용히 긍정하는 의사를 전달했다. 

감격의 상봉을 끝내고 이런 저런 이야기들을 이미 들었을 아모즈는 아셀왕 앞에서 무릎을 꿇는다는 형식 따위는 애저녁에 잊은 듯 철푸덕 앉아 아셀 왕의 얼굴을 보고 눈물만 좔좔 흘리고 있다가 겨우 목소리를 낼라 치면 목이 매인

“폐..폐하...”

이외에는 없었다. 
그리고 그 뒤로 연신 눈물을 훔치는 드로즈경과 서원등 이번 사건에 대해 잘 알고 있는 사람들의 흐뭇해하는 표정, 그리고 덩치에 안 맞게 눈물을 꾹꾹 찍어내는 사람들까지.. 

오죽하면 아셀 왕까지 말할 타이밍을 놓치고 저러고 있을까. 
나중에는 컥컥거리면서 울기까지 하는 아모즈를 보고는 러그경이

“세인님이 눈물을 흘리실 때는 모르겠던데 사내자식이 저렇게 끝을 모르고 우니 짐승이 우는 것 같아 오래보기에는 좋지 않군요”

라는 핀잔을 들어서야 억지로 히끅대는 몸을 추스르며 아셀 왕에게 죄송하다는 말을 하고 목소리의 흔들림에 비해 제법 절도 있는 움직임으로 몸을 바로 잡았다. 

“앞으로 그대가 할일 역시 이곳 려한의 변방에 쫓겨나는 것만큼이나 여러모로 힘든 일이 될 것이다.”
“괘..괜찮습니다......폐하께서 저희 랑가문을 버리시기는커녕 이렇게 크게 사용하시기 위해 그동안 많은 생각을..해주셨다는 것만으로도 저희는..영광입니다.”
“이후 때가 되기 전까지는 그대와 만날 일도 연락할 일도 없을 것이다. 반란군 수장이 되어버리는 그대의 귀에 어떠한 말이 들릴지 모르는 일이겠지만 나와 세인은 다른 누구도 아닌 그대와 드로즈경을 믿기에 안심하고 이번 계획을 세울 수 있었다는 것을 명심하도록 하라”
“감사합니다 페하...”

몇 가지 중요한 사안을 지시하는 동안 아모즈의 눈물과 흐느낌은 서서히 잦아 들어가더니 곧 조용히 부복한 자세에서 열심히 아셀 왕의 말을 경청했다. 그리고 마지막의 말을 끝으로 아셀 왕이 왕의 문양이 선명한 작은 장식을 주었고 그것을 받은 아모즈는 물론 드로즈경까지 숨을 들이키는 것을 보면 아무래도 중요한 것인 것 같다. 

“이..이것을..”
“항상 몸에 지니고 다른 이에게는 눈에 띄지 않도록 하라”
“네 페하.”

감동의 도가니에 휩싸여 모든 것이 끝나고 물러나라는 말에도 반응조차 못하고 앉아있는 그를 결국에는 드로즈경이 어깨를 보듬어  데리고 나가고서야 서재가 조용해 졌다. 

“세인.”
“네 폐하.”
“내가 없더라도 절대로 내 침실에서 자는 것을 잊어서는 안 된다.”
“네.”
“그리고 왕가의 사람들과는 절.대.로 만나서는 안 된다는 것도 잊어서는 안돼”
“네.”
“폐하 세인님은 다른 사람들 보다 약하신 것은 맞지만 어리석은 분은 아닙니다. 그러니 쓸데없는 걱정은 그만 하시고 빨리 보내주십시오”
“.....”
“폐하께서 걱정하실 만한 일은 아무것도 하지 않겠습니다”

그 말에 아셀왕이 내 머리위로 손을 올려 등에까지 길게 쓸어주며 한숨을 쉬었다.

“내가 없어도 너무 잘할 것 같아 걱정이야”
“그런 말이 어디 있습니까 폐하.”
“.....이런 저런 일로 힘이야 들었지만 그래도 여행 때가 좋았는데....”
“세인님께서 크로엘폐하를 이름으로 불러 주셨던 게 마음에 들었던 것 같군요. 어쩐지 계속 무리하시며 강행하신다고 했습니다”

마치 정곡인 듯 아셀의 표정이 단숨에 굳어지는 것을 보고는 쿡- 하고 웃어 버렸다. 

“자, 이만 가야지 않겠습니까?”

그러면서 러그가 가까이 다가와 내 앞으로 섰다. 

“폐하 세인님께 뭔가 하실 말씀이라도..?”

그의 눈동자는 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯한 의사가 명백함에도 불구하고 아셀 왕은 눈 끝으로 러그를 보고 고민이 되는 듯 한참을 입을 다물고 있더니 곧 호흡을 들이마시며

“내가 갈 때까지....”

희미하게 말끝을 흐리는 아셀 왕이 하고자 하는 말을 알 수가 있었고 그런 그에게 걱정하지 않아도 된다며 미소를 보여줬다. 
서서히 반딧불처럼 빛이 하나둘 모여들기 시작했다.
금세 안타까운 빛을 띄는 아셀 왕의 눈빛에 다시 한번 미소를 보일 수밖에 없었다.
그리고 나의 입술에서 미소가 미처 가시기도 전에 이미 주위의 풍경은 요아스의 접견실로 바뀌어있었다.

언제 돌아온다는 언질도 없던 터라 갑작스러운 나의 출현은 접견실 내부에 있던 사람들을 무척이나 놀라게 했던 것 같았다.
안에 있던 사람들의 몇몇이 내 이름을 부르며 가까이 달려왔고 그런 그들에게 고개를 숙여 인사를 하자 그들도 얼떨결인지 다가오다 멈추고 마주 인사를 하다 자신들의 행동에 화들짝 놀라며 다시 걸음을 서둘렀다.
하지만 어떻게 된 일이냐고 묻는 그들의 질문에 채 답을 하기도 전에 

“세인님~!!!!!”

어떻게 하면 이 박자에 내가 돌아왔다는 소식을 들었는지, 사람이 뛰어가서 알려줘서 달려왔다손 치기에는 너무 빠른 시간에 아론이 내 이름을 부르며 달려오더니 곧 내 손목에 감긴 흰색 붕대를 발견한 듯 숨을 

흐으읍~!!! 허어어억!!!

이라는 참으로 만화적인 숨을 삼키고 내쉬는 것을 보았다.

“그 찢어 죽일 놈들이 감히 우리 세인님께!!! 괜찮으십니까? 상처는 깊지 않으신 겁니까?”
“잠깐 벗겨지고 긁힌 것뿐이라서.. 사실 거의 나았는데 러그님께서....”

그렇다 어깨의 검상도 일주일 전후면 상처가 붙어 버릴 정도로 강력한 효능을 자랑하는 이곳의 약제가 좀 긁힌 정도의 상처를 치료 못한다면 그게 더 이상한 게 아닌가? 
이미 붉은 자국 이외에는 다 나은 데에다가 이곳 세계의 사람보다야 못하지만 최근 꾸준히 운동해왔던 것도 있고 아마도 최대 한달정도면 손목에 흉터도 없이 모두 나을 것이라고 했지만 러그님의 

“세인님께서 누군가에게 납치 당할 뻔한 증거를 요아스의 백성들에게 조금 과장해서 알릴필요가 있습니다”

라는 주장과 그리고 다른 한편으로의

“역시 세인님은 흰색 붕대가 어울리십니다”

라는 주장으로 이렇게 되었다는 것을 차마 말하지 못하고 흐리자 어떤 의미로 받아들였는지 모르지만 아무튼 모두 알겠다는 표정을 지으며

“일부러 려한에 세인님께서 마련하신 그 제도가 제대로 실행되고 있는지 확인하러 가셨다가 이런 봉변을..앗~! 죄송합니다. 피곤하실 테니 먼저 쉬셔야 겠군요 이쪽으로..”

속보이게도 명목상의 우리의 외출에 대해 모여 있던 사람들에게 얼굴 두껍게도 다시 한번 되 새겨주는 짓을 한 후에 내 어깨를 감싸 안듯해서 접견실을 빠져 나왔다. 

재상과 문신들의 집무실이 있는 복도를 지나고 이후에 있는 재상이상만이 출입 할 수 있는 왕전용의 복도에 이르자 더 이상 참을 수 없다는 듯 아론이 입을 열었다.

“정말 서국인겁니까 세인님?”
“....네”
“.......폐하께서는 그에 대해 아무런 말씀을 하지 않으신 겁니까? 그리고 왜 혼자만 오신건지 물어도 되겠습니까?”
“저를 소환하시는데 너무 많은 법력을 소모하셔서 저만 겨우 이곳으로 보내진 겁니다”
“소환...그럼 실제로 납치시도가 아니라...그럼 이 손목은.. 소환이라면 러그님은....아니, 아니 자세한건 좀 안정을 취하신후에 듣는 게 좋을 것 같군요 이야기가 길어질 것 같으니”

자신은 짐작조차 가지 않는다며 무거운 어조로 말을 하는 그의 말대로 왕의 침실 앞에서 대기하고 있던 시종장에게 씻기움을 당하고 이곳에 왔을 때는 조금 긴 단발이었던 것이 지금은 등까지 내려오는 머리카락이 물기가 사라지고 옷다운 옷을 입고 나서야 아론을 아직 문밖에서 기다리고 있을 아론을 부를 수가 있었다

사실 대단할 것도 없는 이야기였다.
그 서국의 누군가로부터 잠깐 동안의 납치 사건 이외에는 그다지 평범한 여행을 하고 있었고 나에게 설명을 하라고 해도 그저 갑자기 아셀 왕이 얌전히 있으라며 어디론가 가자마자 바로 납치당해 말에 태워진 후에 그리 얼마 지나지 않아 다시 아셀 왕의 품으로 공간이동 된 것 뿐인데 길게 말할 것도 없는 것이다. 

아..

그제서야 갑자기 생각 나는 게 있어서 옷을 갈아입기 전에 품에 넣었던 문서를 꺼내 침대위에 올려놓았던 것을 기억하고 그에게 건네주었다. 

“이건..?”
“폐하께서 전해 드리는 겁니다”

잠시 내 얼굴을 보고 내가 내민 것을 보더니 그것을 받아 빠르게 읽어 내리기 시작했다. 

“과연.. 이런 생각이시라면 차라리 폐하께서 늦게 돌아오시는 게 여러모로 좋으시겠군요.”
“....?”
“아직 내용을 보지 못하신 겁니까?”
“네.”

조금 전의 그 심각한 표정 따위는 언제 지었냐는 듯 만면에 웃음을 보이며 나에게 건넨 문서에는 한순간에 줄줄 읽어 내리기에는 너무 많은 글이 빼곡히 적혀있었다.
거의 나와 같이 있다 시피 했는데 언제 이런걸 준비했는지..

많은 것들이 내가 알고 있는 것들 이였기에 그저 슬슬 읽어갔지만 문제는 문서의 제일 마지막 즈음 부분에서의 것이였다.

-미사왕비에 관한 서국의 주제넘은 관여와 세인에 대한 상처에 대한 보답을 받아야 한다고 생각 하는 바, 정석이 아닌 루트로 서의 대관식 전후로 그에 합당한 대가를 치르게 하려고 할 예정이니 세인과 더불어 이후에 밀려올지도 모르는 후파에 대비하는 한편 서에 대한 외교적, 군사적 대책에 대해 안을 마련하라

라는 것으로 마무리를 했던 것이다.
즉, 사고를 칠 예정인데 소식을 듣고 득달같이 달려와 무엇인가를 지시한 아셀 왕이 대외적으로 보인다면 그 누구도 제일 먼저 요아스를 의심할 것이 자명하니 자신은 천천히 놀면서 올라갈 테니 대충 그렇게 알고 있으라는 의미인 것이다. 

“납치는 어떻게 된겁니까? 한번 납치 되었다가 소환을 한 것이라면 그 자국은 포박에 의한 자국인겁니까?”
“......”
“일부러 그렇게 거친 방법을 쓰지 않더라도 힘으로는 반항하시지 못하는 세인님을 왜...”

걱정하는 것이 명백한 뉘앙스임에도 불구하고 그다지 반갑지는 않는 것은..

“혹시 납치 되실 때 반항 같은 거라도 하신 겁니까?”
“......”
“만에 하나 나중에 납치되시는 일이 있으시다면 절.대,로 얌전히 잡혀 가십시오. 무식한 서국 놈들의 거친 손에 한대라도 맞는 사태가 벌어지면 그건 정말 어떻게 할 수도 없으니 앞으로는 그런 무모한 짓은 하시면 안 됩니다 아시겠습니까?”
“...네.”
“그나저나 이번 일은 전말이지 요아스의 첩보력이 너무 빈약하다는 것을 단적으로 드러낸 사건이라고 밖에 할 수 없을 것 같군요. 나름대로 대륙 최고라고 생각하고 있었는데....”
“장기적으로 내다보고 사람을 키워야 할 것 같습니다”
“네. 이틀이 지나가는데 연락이 없어서 어찌해야 할지 몰랐는데 세인님께서 전해주신 소식이 나쁘지만은 않은 소식이라 정말 다행입니다 저는 이만 폐하께서 직접 지시하신 사항들에 공문을 띄워야 하기 때문에....이만...”

밖으로 나가는 아론의 뒷모습을 눈으로 배웅하고 조금 전에 앉아있던 의자에 깊이 기대어 앉고 눈을 감았다.
나에게 충성을 맹세한다고는 했지만 자신과 친인척의 관계에 있는 러그의 신상에 이상이 있다는 것에 분명 아론의 눈빛이 변했었다.
그렇게 티격대는 사이이면서도 그 저변에 깔린 애정을 아셀 왕은 알고 있었던 것이다.

그래서 저런 내용의 문서를 전해 준 것이겠지...
나..즉 세인으로 인해 누군가가 다치거나 잘못되지도 그리고 일정에 지장이 가지도 않았으니 세인의 잘못이 아니니 앞으로의 일을 세인과 잘 의논하고 있으라 라는.. 


かけら(파편) 40

요즘 내가 하는 일은 서국의 권력의 구도나 주요 세력들. 그리고 경제적 외교적, 군사적 사회적인 분위기와 정도, 그리고 각 지역의 특성과 지형 등을 보는 것이다.

아론 재상은 따로 강조하지 않더라도 비어있는 왕의 직무를 대신해 처리하느라 허리가 휘휠 정도로 바쁜 상황이라 말이 서국에 대한 것을 같.이. 논의 하라고 했지 실제로 만나서 진지한 논의를 하기에는 시간적으로도, 그리고 애초에 서로 간에 갖고 있는 서국에 대한 지식적인 면으로도 너무 많은 차이가 있어 결국에는 내가 먼저 손을 들고 만 것이다.

무엇 하나를 말하더라도 긴 시간동안 서국에 대한 전반적인 사항을 들어야하니 나에게 빼앗기는 시간만큼 날 샘 작업을 하는 아론에게 너무 미안해서 아예 서국에 대한 문건을 한 짐 싸짊어지고 와서 방안에 틀어 박힌 지 며칠 짼지 기억조차 가물거릴 지경이였다. 

왕국 내의 내부분열로 인한 지휘력 약화는 물론 잘하면 그들간의 전쟁으로 인해 병력 손실도 가능할지도 모르는 일...
서국에 대해서는 이런 간계를 쓰지 않더라도 나는 요아스에 분명히 승리를 가져올 자신이 있었다. 
하지만 눈뜨고 왕비를 빼앗겼다는 오명을 안겨준 서에 대해 이정도의 작은(?) 나의 복수가 그리 큰 흉이 되지는 않을 것이다. 

이 계획의 가장 큰 목표는 그들의 싸움 뒤에 누가 있는지 끝까지 알지 못하는 것이고, 최소 그들 왕자들의 불화를 이끌어 내는 것만으로도 성공적인 일이 되리라. 

그러기 위해서는 그만큼의 서에 대한 지식이 있어야한다. 
교과에서 배우는 통계적이고도 포괄적인 어설픈 그런 지식 말고 그의 생활, 터부, 미신, 버릇, 민족성까지.. 서국의 민화(民話)가 엮인 책의 마지막장을 넘기고 있을 때였다. 몇 줄만 읽으면 다 될 것 같은데 문 밖에서 내 이름을 불러 내 주의를 환기시키는 시종장의 목소리에 책에서 눈을 때며 문 쪽을 보자 곧 굉장히 다급한 얼굴을 한 그가

“세인님을 뵙고 싶어 하는 분이 계십니다”
“...이 시간에?”

머리를 맑게 한다며 열어둔 창문 밖은 이미 선명하도록 검은 하늘에 흰색의 별들이 흩뿌려져있는 상태였다. 
마법 구를 이용해 책을 읽은 시간이 꽤 된 듯하니 아마도 꽤나 늦은 시간일 것 같은데.. 

“네. 꼭 세인님을 만나 뵙고 싶다고..”

이곳에 오기까지라면 적어도 이곳에 아셀 왕이 없다는 것을 알고 있어야 할 텐데 아무래도 나를 보러 온 사람은 아셀 왕이 지금 궁에 없다는 것도 모르고 있는 듯 해 의아해하면서도 책을 탁자위에 놓고 일어서자 그가 서둘러 내 옷을 벗기고 여름이가 간단한 축에 속하는 옷들을 걸쳐주었다. 장식들까지 걸쳐주려는 그에게

“급한 듯하니 이정도로만 하고 가는 게 좋겠네요”

내 말에 잠시 망설이는 듯 하더니 역시나 빠른 걸음으로 앞장서다가 내 걸음이나 보폭이 그들과는 다르다는 것을 인식했는지 나중에서야 내 눈치를 보며 속도를 늦췄다. 
중요한 손님인 듯한데 헐떡대는 모습을 보이고 싶지 않는 나로서는 고마운 일이기는 하지만 어떤 손님 이길래 이 시간에 방문하는데도 나를 보고 싶다고 해서 한달음에 달려와 저리도 급하게 부르러 온 것일까.. 자고 있었으면 아마도 깨워졌을지도...

원래 건물의 크기가 보통이 아니라 걸을 때마다 내 존재감을 소리로서 확인할 수 있는 공간이긴 하지만 이 시간의 왕궁이라는 건 정말 무덤의 적막이라는 말이 어울릴 정도로 기척도 없고 낮에는 그렇게까지 웅장해 보이던 공간이 짐승의 입안처럼 음침..

헉~!!

공중에 뜬 붉은 눈 두개에 한순간 놀라 숨을 들이켰지만 곧 익숙한

-냐아~

라는 어리광 물씬 풍기는 울음소리에 한숨을 내쉬면서도 저 놈의 고양이를 어떻게 하든지 내 간이 밤이면 몇 번이나 떨어뜨리려고 작정을 하고 있는 것 같다며 마음으로 투덜거렸다.

“어딜 갔다가 오는 거야?”
“응 쥐 잡아먹으러”
“네 덩치에 배가 부를 정도의 쥐를 잡으려면 얼마를 먹어야하지?”
“가끔은 사람도 잡아먹으니까 괜찮아”
“...아무리 수상해 보이는 사람이라고 하더라도 함부로 죽이면 안 된다고 했잖아”
“조금이라도 네가 사는 이 큰집의 사람의 냄새가 나면 안 건드리고 있어. 피냄새가 나는 그런 놈만 잘 골라서 잡고 있으니까 넌 걱정하지 않아도 돼. 그런데 어디가? 이 시간에? 이 인간이 뭔가 안 좋은 일이라도 꾸미는 거야? 죽여줄까?”
“....휴우- 아니야. 손님이 오셨다고 해서 가보는 중이야. 아, 그보다는 가면서 이야기 할래?”
“응”

녀석으로 인해 멈췄던 걸음을 다시 때자 아주 느리고 나른한 걸음으로 녀석이 뒤따라 왔다. 

“보통 인간은 이 시간 즈음이 되면 새끼를 생산하는 일에 집중하거나 하지 않는 이상은 자는 거 아니였어?”
“보통은.”
“흐응~ 그럼 보통일이 아닌 거네?”
“아마도 그렇겠지”

늦은 시간이라 집무실 정도로 안내될 줄 알았는데 뜻밖에 내가 안내된 곳은 접견실 이였고 안에 들어서자마자 보이는 거대한 라이트..

“눈이 아팟~!!”

다른 사람들에게는 아마도 냐아 냐아 거리는 것으로 밖에 들리지 않은 고양이의 불평이 바로 뒤에서 들렸지만 위로해줄 만한 여유는 없었다.(나는 조금 전까지 마법구 밑에 있어서 괜찮았지만 고양이는 어둠 속에서 사냥을 해서 아마 눈이 아픈 것 같다)

어두움을 밝히는 조금 과하다 싶을 정도로 큰 구체를 보고 잠시 놀라다 눈앞에 펼쳐진 사람들의 수가 생각보다 훨씬 많은 것에 놀랐다. 이 시간에 만나러 온 사람이라면 은밀한 만남을 원하는 사람인줄 알았는데 이정도의 인원이라면 그 은밀이라는 것과는 조금 거리가 있는 것 같고.. 
마지막으로 요아스에서는 단 한번도 본적이 없는 디자인의 옷차림을 한 것에 놀랐다. 

“세인님?”

조금 두꺼운 듯한 질감의 옷을 입은 하지만 고급스러운 디자인과 몸에 걸치는 장신구들이 아무리 봐도 최소 귀족정도는 되어 보이는 젊은 남자가 나에게 한걸음 나서서 시험하듯 부르는 목소리에 고개를 끄덕이자 곧 얼굴을 환하게 밝혔다. 

“만나 뵙게 되서 영광입니다. 저희는 루 대륙에서 세인님을 뵙기 위해 온 사람들입니다.”
“....하지만 그것뿐만이 아닌 것 같군요.”
“네 그것뿐이 아닌 것은 확실합니다만 저희 왕자님께서 아직 여행에 익숙지 않으셔서 그렇습니다만 먼저 쉬게 해주실 수는 없겠습니까? 자세한 설명은....”
“누구신지 모르겠지만 요아스의 왕궁은 길가에 널려있는 여관이 아니라는 것을 알아 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 제가 머물고 있고 저에게 볼일이 있어서 왔다손 치더라도 이곳은 다바네스의 신전이 아닌 일국의 왕궁이니 최소한의 예의라도 지켜주셨으면 감사 하겠습니다. 그리고 하실 말씀은 그게 다라면 성내의 여관 어디든 잡아서 그 여행에 익숙치 못해 피곤하실 이.름.모.를 왕자 분을 모시고 가는 게 좋겠군요. 그럼 전 이만...”

냉정하게 등을 돌리는 내 뒤로 엄청난 살기가 덮쳤지만 동시에 등 뒤로 여기저기에서 비명소리가 터져나왔다. 

“저 사람들 몸에서 불길한 느낌이 드는데 그냥 놔둬도 되겠어?”

고양이의 목소리에 뒤로 돌아 보자 언젠가 본 기억이 있는 몸짓으로 바닥에 뒹굴고 있는 사람들을 눈으로 확인하는데 역시나 생각대로  

-너희가 무엇이간데 내가 보낸 소년에게 해를 입히려 하는가!!

라는 그녀의 목소리가 들려왔다. 
처음의 마기왕자 때에는 몰랐는데 아마도 이 보호 시스템은 살기에 의해 발동되는 것 같다. 

경악의 눈으로 이쪽을 보는 자들에게 비웃음 어린 시선을 돌려주고는 그때가 되어서야 절급한 목소리로 나를 부르는 그들을 무시하고 그곳을 빠져 나왔다. 

“저자들은 누구야? 네 이마에서 나온 그 불길한 기운은 뭔데? 아..놀랐다 진짜 그게 나한테 안 달려들어서 다행이지 순식간에 덮치더라.”
“내 이마에서 그런 게 나왔단 말이야?”
“응. 놀라서 그들에게 달려들 순간을 놓쳤지 뭐야. 하지만 지금은 안 돼. 저 죽음의 냄새가 강한 몸에 손댔다가는 옮을 것 같아서 싫어”

목소리가 들려서 그녀가 직접 하는 건줄 알았더니 이마의 이 인장이..

“.....아마 너는 안 옮을 거야. 다바네스의 여신께서 내 안전을 위해 걸어놓은 시스템인 것 같으니까.”
“시스템?”
“일종의 장치라는 거야”


“아론님은 부르셨습니까?”
“네.”
“그럼 아론님이 오실 때까지 아론님의 집무실에서 기다리겠습니다.
“네.”

접견실에서 그리 멀리 떨어지지 않은 탓에 곧 고양이와 단둘이 될 수 있었다.

“뭐야 그 사람들? 특히 너에게 말을 걸었던 젊은 남자 말이야. 그 남자가 제일 먼저 먹혔어.”
“...그래?”
“제일 위험해 보이던데? 냄새가 이곳에서 같이 있던 마법을 쓰는 늙은 인간남자와 비슷했어. 하지만 좀 그가 더 강한 향기가 났거든. 뒤의 남자들도 피냄새가 가득했고 말이야 거기에서 유일하게 피 냄새가 안 났던 사람은 조그만 놈이였어”
“왕자?”
“그런 건 난 잘 모르잖아. 아무튼 그러더라구”

마법사인 것 같다는 말이고 또 오감이 민감한 냥이(수인족의 이름. 아무리 생각해도 이게 제일 편해서 냥이로 지었다)가 그렇게 느꼈다면 맞겠지. 

적지 않은 수의 기사들은 다시 봐도 일반 기사들 같이 보이지 않았다. 
그들의 눈빛을 표현하자면.. 거의 우리 요아스의 최정예기사들이 모인 친위대정도 수준의 사람들로 밖에 보이지 않았기 때문이다.

사신 근위대나 친위대나 왕을 가까이 보호하고 엄청난 실력을 가지고 있는 사람들에는 같지만 친위대가 조금 더 왕의 직속이고 수가 더 적으며 듣기로는 근위대보다 실력이 위라고 한다. 
그래서 실질적으로 왕의 근처에는 인원이야 1:1로 같은 비율로 지키고 있기는 하지만 서로의 단원의 퍼센테이지로 보자면 수가 적은 친위대의 존재가 더 무겁다는 결론이 나오는 것이다. 

왕을 호위하지 않는 그 정도의 기사들과 마법사를 대동하고 어린 왕자가 인적이 드문 밤 시간을 틈타 방문을 했다면.. 그리고 겨울동안의 사신에 대한 여러 가지 경우를 봐왔어도 미리 연락이 없는 사신 같은 건 단 한번도 본적이 없고 또 아론에게서도 다른 대륙에서의 손님이 방문 할 것이라는 말 따위도 들어본 적이 없다.

무리한 여행을 한 것으로 보이는 피곤한 왕자.. 그리고 시간을 다투는 듯한 무례함....왕실과 왕을 지키고 있어야할 최 정예들의 출현이라면 역시

“패망한 왕자의 도피 행각인가?” 


かけら(파편) 41

기척을 내며 들어온 아론의 표정은 굉장히 창백해져 있었고 오면서 무슨 일이 있었는지 들었는지 다짜고짜

“루국의 왕자를 밖으로 내 쫒듯이 돌려 보내셨다니 무슨 일이신겁니까 그리고 마스터 후크들이 저주에 걸려 실려 나갔다던데 어떻게 된 겁니까?”

라며 다그치듯 물어오는 아론에게 잠시 미간을 찌푸리다 그의 추궁하는 뉘앙스의 말 중에 나온 이름이 어디에선가 들어본 적이 있는 것 같아 대답 대신에 무슨 말이냐는 의문을 담아 그를 보자 

“모든 대륙을 통 틀어 유일한 마스터입니다. 그 젊은 나이에 마스터 칭호를 받은 천재마법사입니다.”
“아..”

이제야 생각난다. 러그님과의 말싸움에서 언급되었던 마법사 그렇군. 

“그럼 이제 어떻게 된 일인지 여쭈어 봐도 괜찮겠습니까?”
“전 다만 그들이 누군지 알 수가 없어서 돌려보낸 것뿐입니다. 그들은 자신들의 신분도 밝히지 않았고 그저 루대륙에서 저를 보기 위해서 왔다는 것 이외에는 말하지 않았습니다. 왕자라는 사람의 이름도 마지막까지 소개 받지 못했습니다.”
“그럴 리가..”
“그렇다면 제가 거짓말을 하고 있다는 겁니까?”
“...화나신 것 같군요”
“아무런 언급도 없이 다짜고짜 자신들의 왕자가 쉬어야 하니 방이라도 내놓으라는 사람에게 어떻게 화가 안 납니까? 그리고 아무리 봐도 전쟁에서 지고 이곳까지 도망쳐 온 것으로 밖에 보이지 않는 그들을 왕궁으로 받아 들였다가 나중에 루대륙에서부터 어떠한 서한을 받게 될 줄 알아서 밑도 끝도 없이 그런 사람들을 받아들일 수가 있겠습니까?”
“....네?”
“이 시간에 들이 닥친 그 사람들은 어린 왕자한명과 50명이 넘는 친위대 수준의 기사들과 대륙을 통틀어 한명밖에 없는 마스터 한명을 데리고 부탁하러 오는 것 치고는 아무런 준비 하나 없이 저를 찾아왔습니다. -물론 선물을 바라거나 그런 것은 아니지만 그들은 뭐가 부탁하러 온 사람들이라고 도저히 볼 수 없었습니다.- 더군다나 이미 요아스 전체에 퍼져있는, 민생을 살피기 위한 국왕폐하의 외출에 대한 것조차도 전.혀. 모르고 계시는 것 같더군요.”
“루국에서 후크님께서 오셨다고 들어서 달려왔더니 상황이 조금 복잡한 것 같군요. 세인님께서 이유 없이 그 분들을 무례하게 대하실 리가 없을 거라고는 생각하지만.. 그 후크님은.....그분들이 왜 이곳에 연락이 없이 갑자기 들이닥쳤는지, 그리고 무슨 일이 있었는지에 대해서는 제가 더 알아보도록 하겠습니다 세인님은 들어가셔서 조금 더 쉬십시오”
“네.”


* * *

뭔가 잘못된 것이 분명하다.

마법사 후크라고 하면 분명 러그님과 긴밀한 관계에 있는 분이시다. 
우리 누아 대륙보다 마법사가 드물다 못해 거의 없다 시피 하는 루대륙의 특성상 당시 마스터와 가장 가깝다고 알려져 있는 러그님에게 직접 찾아와 여러 가지를 배우고 간... 비록 그 자질이 뛰어나 2년 만에 모든 것을 배우고 떠나버려 누구에게 스승과 제자 사이라고 말해도 타국인 들은 ‘요아스가 자국의 궁중 수석마법사를 신격화시키기 위해 만든 허무맹랑한 소리다’라며 좀처럼 믿지 않을 정도의 짧은 기간동안의 채류였지만 그 전후로 계속되는 서로의 서신이나 선물을 주고받는 친분 관계는 요아스 내에서는 이미 비밀도 아닌 일이다.

아마도 세인님은 그런 것을 모르고 있었기 때문이리라..

세인님답지 않게 냉기가 풀풀 풍길 정도로 차갑게 밖으로 나가는 것을 눈으로 쫒다 생각나는 게 있어 세인을 따라 접견실에 갔다가 그 상황을 모두 봤을 기사를 불러냈다. 

“세인님의 방문을 지킬 기사를 불러야하니 잠시만..”

이라며 달려가는 기사 놈을 한숨어린 눈빛으로 봤다.
세인님을 지키는 것이야 당연하기는 하지만 이런 급한 일이 있으면 융통성을 발휘해도 좋으련만.. 

그래도 그리 멀지 않은 시간에 문이 열리고 들어온 기사의 얼굴은 꽤나 딱딱하게 굳어져 있었다. 

“어떻게 된 겁니까”
“세인님 잘못이 아닙니다. 무례를 범한 건 후크님이십니다”
“알고 있습니다. 하지만 세인님답지 않은 처사라서 무슨 일이 있었는지 알고 싶어서 그렇습니다”

내 말에 흥분해서 죄송하다는 말을 하고는 자신이 본 일을 차근차근 말하기 시작했다.

“...그럼 시종이 그분들이 누구인지 조차 말을 해주지 않았다는 건가?”
“네. 급한 일이라며 부른 적은 있어도 그분들이 누구신지 왜 그런 시간에 오셨는지 러그님과 무슨 관계인지 저희 요아스와 그 마법사와 어떤 관계인지도 말해주지 않았습니다.”
“이런-”
“하지만 그 일에 대한 것은 서로간의 오해로 시작 된 일이니 아론님께서 오시면 풀릴 일이라고 생각 했습니다만 그 뒤에 그들이 보인 반응은 도저히 용서 할 수 없는 것이였습니다”
“뭔가 있었던 건가?”
“그 젊은 마법사가 세인님을 향해 공격 마법을 시전 하려 했습니다”
“그럴 리가!!”
“하지만 그에 대해서는 저희가 손쓸 필요도 없었습니다. 검을 뽑기도 전에 이미 다바네스님께서 그들을 단죄하셨으니..”
“....저주 말인가?...”
“아까운 인재이기는 하지만...”

어쩔 수 없는 일 아니겠습니까? 라며 싸늘하게 말을 맺는 기사의 말을 들으며 오른쪽 머리가 어찔했다.
하늘이 노래 지는 기분이 아마 이런 게 아닐까...
저주에 걸려 실려 나갔다는 의미가 그런 연유로 인한 것 이였으리라 고는..
그 자리에서 벌떡 일어나 얼마 전 세인이 지나간 문을 열고 그리고 그가 걸었을 복도를 향해 달리기 시작했다. 
익숙한 왕의 침소문 앞에 대기하고 있는 그리 나이가 많지 않은 시종장이 눈에 들어오자 뭔가 생각해보기도 전에 이미 자신의 손은 이미 그의 뺨을 휘어 갈기고 있었다.

“그대의 부주의와 현명치 못한 행동이 어떤 일을 불렀는지 알고 있는가?! 추후의 죄는 폐하께서 오신 후에 묻도록 하지.”

눈을 휘둥그렇게 뜨고 바닥에 쓰러져 내 쪽을 보고 있는 그에게 싸늘한 눈빛을 보내고 아직 불빛이 새어나오고 있는 안쪽을 향해 들어가겠다는 말을 한 후에 안으로 들어갔다. 

소파에 앉아서 조금 전에 보았던 그 옷 그대로 책을 읽다가 내 쪽을 바라보는 세인님에게 서둘러지려는 다리와 마음을 애써 눌러 앉히고 그의 맞은편 소파에 앉았다. 

“그 마스터 일행에 대해 할말이 있으신 겁니까?”
“네. 아무래도 세인님이 오해하신 것 같습니다”
“....?”
“저희 요아스는 루국에 대해서는 그다지 긴밀한 외교를 나누거나 하지는 않았습니다만 그 마법사.. 후크에 대해서는 개인적으로 왕실과 밀접한 친분이 있습니다.”
“......?‘
“마법사의 양성은 저희 왕궁에서만 한다고 아시지요?”
“네.”
“루 대륙은 마법에 대한 지식이나 책이 드물기 때문에... 약 15여 년 전에 루의 어린 소년이 러그님께 마법을 배우고 싶다며 온 적이 있었습니다. 아마 전무 후무 할 정도의 엄청난 재능 때문에 머무른 시간은 단 2년 조금 넘는 시간 이였지만 그는 자신에게 마법을 가르쳐 주도록 허락한 요아스와 러그님께 항상 감사의 표시를 해온 사람입니다. 저희 요아스 역시 그에 대한 상응한 친교를 나눴었습니다.”
“...그럼...”
“네. 후크님이 세인님께 정식 인사를 하지 못한 것은 확실히 그의 잘못이기는 하지만 그는 자신에 대해 세인님께서 설마 모르고 있을 리가 없다고 생각했을 것입니다. 생각해 보십시오 후크님과 저희 요아스의 왕가가 그런 긴밀한 친분이 있지 않았다면 어찌 그자들이 이 시간에 세인님을 만나 뵙자고 감히 청할 수 있었고, 또 그 말을 들은 시종장이 세인님을 부르러 올수 있었겠습니까”

그 검은 눈동자가 흔들리는 것을 보며 한숨을 쉬었다. 어찌되었든 오해를 푸는 것은 성공한 것 같군.

“그런 일이 있으면 집무실에 있을 때..”
“전후사정을 제대로 듣지 못하고 판단하는 것은 현명하지 못하다고 생각한 것도 있고 세인님께서 보기 드물게 화가 나 있으셔서 먼저 상황을 알아 본 후에 말씀 드려도 늦지 않을 것이라고 생각했습니다. 그리고 아무래도 그 50명에 가까운 기사단에 대해서도 금시초문이라서...”
“그렇다면...”
“일단 제가 그분들을 다시 모셔 오겠습니다.”
“하지만 그런 일이 있었다고 하더라도 어떤 사연이 있을지 모르는 왕자를 궁에 들이는 것은 폐하께서 결정하셔야 할 사항이 아닐까요?”
“루대륙은 특유의 지리사항 때문에 해군이 없습니다. 그리고 그들이 군대를 파견한다고 하더라도 상선이나 일반 배를 타고 올수 있는 수도 한정적인 데에다가 이곳으로 온다고 하더라도 긴 여행에 지쳐있는 상태이기 때문에 분명 쉽게 이길 수 있습니다 뭐 그전에 육지에 상륙 할 수 있을지도 미지수인 것이고 말입니다”
“...아..”
“접견실에 가주실수 있겠습니까? 저는 그분들은 다시 모셔 오도록 하겠습니다”
“네.”
“그런 표정 짓지 마십시오. 미리 후크님에 대한 말씀을 드리지 않은 것은 저입니다. 그리고 오늘 같은 상황에서 세인님께 자세한 설명을 하지 못한 시종장의 잘못이지 세인님께서는 그렇게 생각 하실 수밖에 없는 상황 아니였잖습니까? 그리고 그들에게도 잘못은 있습니다 무슨 사정인지 모르지만 아무런 연락도 없이 그렇게 급하게 들이 닥쳐놓고 무조건 저희가 이해하고 받아 줄 것이라고 생각하고 밀어 붙인 것은 아무래도 정식 루트가 아닌 이상 이정도의 트러블은 예상했어야 겠죠 그러니...”

당황해 하는 빛이 역력한 세인님에게 일단 진정하시고 준비하고 그곳에 계시라는 당부를 몇 번이나 말하고 서둘러 밖으로 나갔다. 

뒤늦게 소식을 듣고 달려온 듯 자신의 집무실 쪽의 복도에 서성이는 린더를 발견하고는 반가운 마음에

“린더경!! 그렇지 않아도 연락 하려고 했습니다”
“저도 아론님께 드릴 말씀이 있습니다. 몇 시간 전에 성으로 들여보내드린 후크님 일행이 중앙광장에서 서성이는 것을 보고 다시 모시고 왔습니다. 그분들 말로는 세인님께서 쫒아 내셨다고 하시던데 무슨 말인지 도무지 납득이 가지 않아서 말입니다.”
“다시 모시고 오셨다구요?”
“네.”

생각지도 못한 소식에 나도 모르게 린더경의 손을 두 손으로 덥석 잡아 흔들었다.

“정말 잘 하셨습니다. 자세한건 먼저 후크님들을 뵌 후에 말씀드리도록 하겠습니다.
“네.”
“그런데 어떻게 모셔온 겁니까 지금쯤 화가 날대로 나셔서 제가 찾아간다고 해도 다시 모셔 올수 있을지 걱정하던 차였는데”
“대부분의 일행들이 몸이 좋지 않은 것 같아 일단 궁이라면 요아스의 최고의 의사들과 신관이 있으니 이곳으로 옮기자고 했습니다”

그렇군. 배신감에 가장 화를 냈어야 할 후크님이 저주로 인해 맥을 못치고 있었다면 가능 했을 법도 하다. 

“왕가의 손님을 위한 방으로라도 안내하고 싶었지만 이곳의 일은 제 소관이 아니라 일단 접견실로 모시기는 했습니다만..”
“잘 하셨습니다.”
“폐하나 러그님께서 안계시니 이런 일이 있기도 하군요. 쯧쯧-”
“네?”

의문에 차 묻는 왕성 수비대장에게 작은 한숨을 쉬고는 잡고 있던 손을 놓고 서둘러 접견실로 향하는 복도를 걸었다. 세인님이야 워낙에 솔직하시고 실수에 대해서 금방 인정하시는 분이시라 설득시키는 것이 쉬웠지만.. 안쪽으로 향하는 묵직한 문이 열리자 생각보다 더 심각해 보이는 눈에 익은 루크경과 그 일행을 이루는 사람들을 확인하고 조금 더 깊은 한숨을 쉬며 그들에게로 달려갔다.

“이게 어떻게 된 일입니까 후크님.”
“......일..이 어떻게..된 것은...그대들의..세인이라는.. 사람이 더 자세히..알 것입니다..”

이를 갈 듯이 힘겹게 말을 내 뱉는 그 옆에 눈물을 글썽이는 소년을 보고

“이 분이 벨디라왕자님이십니까?”
“제발 후크를 살려주세요”
“왕자님..왕자님께서는 누구에게도...”
“현재 러그님과 크로에나 국왕께서는 민생을 살피시기 위해 려한쪽으로 외출을 하셨다가 돌아오시는 도중입니다. 세인님 역시 후크님에 대한 말씀을 그저 루대륙의 마스터라는 것 이외에는 듣지 못했다고 합니다. 이곳에 오는 동안에 역시 시종에게도 부가적인 설명조차 듣지 못했다고 합니다.”

그 말에 잠깐 무슨 말을 하느냐는 듯 내 말뜻을 이해하지 못하겠다는 듯한 표정으로 나를 쳐다보다가 그렇구나.. 하는 표정을 지었다. 

“그가 그런 말을..했던 것이.. 당연했다는 것이로군요..”

이런 일이 있기 전에 있던 호감이라는 것이 크게 작용한 덕분이겠지만 어찌되었든 러그님의 호통을 피할 수 있게 되었으니 정말 다행이군, 다행이야

“네. 조금 전에 세인님과 만나서 자세한 사정 이야기를 드렸습니다 먼저는 세인님께서 저주를 풀어주셔야 하니..”
“그럼 후크의 병이 고쳐지는 건가요?”
“네 왕자님께선 걱정하지 않으셔도 됩니다. 폐하께서 부제중인 요아스의 왕궁은 세인님께서 주인이시나 다름없어서 권력을 휘두르는 것에는 관심이 없으시면 서도 책임에 대해서는 민감하신 분이시라. 저희와 후크님과의 관계를 모르셨기 때문에 그런 말씀을 하신 것이지 아셨다면 그러시지 않으셨을 겁니다”

눈에 띄게 안도의 숨을 내쉬는 왕자와 일행들을 보며 도대체 루대륙에 아니 루국에 무슨 일이 일어났는지 캐묻고 싶은 마음이 간절했지만 저주에 걸린 후크와 기사들 이외에도 눈에 띄게 피곤해 보이는 왕자의 상태가 걱정되어 차마 물어볼 수 없이 그저 시종들에게 이분들이 묵으실 곳들을 미리 준비하고 쉬시는데 부족함이 없도록 시녀들을 배치하라는 지시만 할 뿐이였다. 


-----------------------------------------------------------
안녕하세요 神威입니다.

질에 대한 답을 하겠습니다. 

1. 세인이 다른 사람들이 알아보지 못한 서국의 왕자를 알아보게 된 이유.
답- 사실은 이건 추후 본문에 나올 예정이였는데..  ㅡㅡ;;
이곳에서는 사람을 구분할 때 얼굴이 아닌 머리카락과 눈동자 색깔로 구분을 합니다. 그 이유는 워낙에 한 피가 섞이지 않고서는 거의 비슷할일도 없을 정도로 다양한 색깔의 존재 때문입니다. 즉 같이 오래 보는 사이가 아니고서는 얼굴로 구분하는 것은 거의 불가능합니다. 그다음 그들이 사람을 구분하는 방법이 체형입니다. 
우리로 치자면 친한 사람이 아니고서야 외모가 생판 다른데 목소리를 들어서는 그저 얼굴만 알고 있는 사람의 가족임을 구분하지 못하는 것 처럼 그들 역시 머리카락 색깔이 다르면 얼굴이 아무리 똑같이 생겼다 하더라도 구분을 못하는 것과 비슷합니다. 

세인이야 원래 우리세계 특유의 얼굴을 보고 구분하는 방법은 그들로서는 이해가 안되는 것들중에 하나입니다만.. 아무튼 듀어왕자와 형제였을 그 죽은 왕자를 세인만이 알아볼수 있었던 이유는 바로..이것이엿습니다 ㅡㅡ;;

여담이지만.. 이곳의 미적 기준은 얼굴이 아니라 머리카락과 눈동자의 색깔에 잡색이 들어가지 않는 균일한 색깔이냐 아니냐 또 두가지의 색깔이 일치하느냐에 가장 큰 비중을 두고 있습니다. 
구분방법 또는 미적 기준에 대한 그들의 가치관 비율은  8 : 1.8 : 0.2 (머리카락,눈동자색 : 체형 : 얼굴생김새-이는 얼굴을 구성하는 구도를 기준으로합니다)


2. 제 문장에 대해서.
답- 확실히 이시아나 파편이나 제 문장이 조금이나 아니라.. 음.. 제가 쓰는 HWP환경이 폰트 9 좌우 여백 10씩 해서 굉장히 빡빡하게 작업하는데도.. 약 4줄 이상이 이어지는 사태가 많은데요 이건 억지로 제가 잇고 싶어서 이은게 아니라 말 그대로.. 쓰다 보니 그렇게 된겁니다. ㅡㅡ;;;
가끔 저도 보기가 애매해서 끊어보려고 노력하지만 쓰는 인간이 어색하다고 생각하면 애초에 그리 쓰지도 않았겠죠.. 즉......끊으려해도 좀처럼 잘 안끊어지더라구요 쿨럭..
보통 혼자 생각할 때는 그저 이런 저런 문장 생각하지 않고 주욱 생각하는 것처럼 저 역시 1인칭은 그 사람이 생각할법한 호흡으로 쓰는 편이라 가끔 대책없이 줄줄 이어지는 문장이 나오기도 합니다만.... 앞으로는 조금더 신경써서 끊어보도록 하지요.. 하지만 장담은 못드립니다 먼산- 


かけら(파편) 42

아론이 밖에 나가 루 대륙의 마법사 일행을 찾아올 동안 시간이 있으리라고 생각하고 작게 한숨을 쉬면서도 얼마 전에는 보이지 못했던 예를 다하기 위해 몸에 익숙지도 않은 장신구들을 걸친 것은 본의는 아니였으나 함부로 대해버린 그들에 대한 내 나름대로의 최대한의 예우갖추고 싶다는 생각 때문이였다. 하지만 그것은

“이봐 아까 그 저주받은 인간들이 온 것 같은데? 냄새가 나.”
“...정말이야?”
“응.”

복도에 나서자마자 말해오는 냥이의 말 덕분에 쓸대 없는 치장에 시간을 들인 자신의 어리석음을 책망하며 머리위에 올려놓았던 보석 뭉치들이 철컥거리다가 흘러 내려 바닥에 떨어지든 말든 팔과 손목들에 휘감겨있던 것들 역시 줄줄 흘러내리다가 바닥에 쏟아지든 말든.. 아니, 걸리적거리는 것은 차라리 냅다 바닥에 팽개치다 시피 내려 놓고 고양이 녀석이 말한 방향으로 달려갔고 내가 달려오는 것을 봤는지 접견실의 문을 지키고 있던 기사들이 적절한 타이밍으로 열어주는 문안으로 뛰어 들어가자 다행스럽고도 미안하게도 한 시간 정도 전에 보았던 그 인원 그대로 그 자리에서 기다리고 있었다. 

“세인님 몰골이 그게..”
“하아, 하아.. 이..이분들이 이미 도착하셨다고 하셔서.. 하아.. 그런데 저주는?!”

분명히 저주 냄새가 난다고 분명히 고양이가 그랬는데..
다들 누워있고 피곤한 포즈로 있긴 했지만 고통스럽다 든지 그런 표정은 아니였기에 헐떡이는 숨을 겨우 가누며 저주에 걸린 사람은 누구냐고 물었지만 대답은 들려오지 않았다. 아론이 나에게 

“여기 이렇게....”

이라는 말과 함께 ‘왜 세인님께 저주를 풀어달라고 하지 않느냐’는 의문을 담은 눈빛이 후크라는 마법사를 향했고 자역시 아론의 시선을 따라 자연스럽게 아마도 저주에 걸린 것이 확실할 예의 마스터라는 마법사에게로 시선을 옮겼다.
그에 따라 많은 시선이 본인에게 쏠리고 있다는 것을 알아챘는지 그제서야 멍하게 있던 표정을 긴장시키며 나와 이곳에 있는 모든 사람들의

“아....풀린 것 같습니다 아마도..”
“.....?”
“세인님께서 들어 오시자마자 풀린 것 같습니다”

의문을 풀어 중었다. 

“다행이야... 다행이야 후크..흑....”
“왕자님.. 세인님 무례를 저질러서 정말 죄송합니다. 용서해 주십시오.”
“아니요 저야 말로 죄송합니다. 요아스의 손님이신데...”
“저는 어떻게 되도 좋으니 저희 왕자님을..”
“네. 아론님.”
“모든 준비는 완료 되었습니다.”
“자세한 이야기는 날이 밝고 여독이 좀 풀리시면 말씀 하십시오 그리고 제게 하기 싫으시면 저희 국왕폐하께서 돌아오시면 직접 말씀 하셔도 되구요.”
“감사합니다.

더 나무라도 좋을 텐데 마법사는 일련의 사건들이 아무것도 아닌 양 무조건 본인의 주인인 왕자님을 감싸 안으며 아론에게 재촉하는 눈빛을 보냈다. 

뭔가 이유가 있구나 저 왕자에게...

“아론님.”
“네?”

아론에게 안내받아 밖으로 걷던 후크가 아론의 걸음을 멈추게 만든 나에게 최대한 표정을 안정시키려 노력하며 돌아보았고 나는 그런 그에게 걱정 어린 결론을 내렸다. 

“궁중 의원과 피션의 신관 분들을 왕자님께 붙여 주십시오.”
“네?”
“자세한건 나중에 알게 될 겁니다.”

놀라는 기색이 역력한 후크의 모습에 매몰차게 내몰았던 자신의 말이 마음에 걸려 입술을 깨물었다. 어리둥절해 하던 아론이 서두르라는 나의 재촉에 알았다며 고개를 끄덕이며 걸음을 재촉했고 그런 그의 뒤로 후크는 작게 나에게 고개를 숙여 감사의 의사를 표했고 그 뒤를 따르던 기사들 역시 나를 후크보다 조금 더 긴 시간 보더니 허리를 깊이 숙여 보인 후 다급히 후크의 뒤를 따랐다. 

“세인님 왕자님께서는 저리도 건강해 보이시는데 왜...”

옆에서 유심히 보던 린더경 역시 내가 한 말에 대한 조치를 이해하지 못했는지 물었고 한숨을 쉬었다. 

“저도 확신은 없었습니다만....처음에는 그저 예의가 없는 행동이라고 생각했는데 아무래도 그의 행동이 이유가 있는 행동 같아서 그런 것뿐입니다.”
“이유라고 한다면...”
“의원들이 다녀갔다 오면 알게 되겠지요 아마도..”

아론이 먼저 만난 상황이라면 분명 내가 그들에 대해 몰랐기 때문에 저지른 실수라는 것 역시 알게 되었을 것이기에 정상적이라면 나를 보자마자 일행에 대해 소개를 하는 등의 행동을 취했어야 했을 것이다. 하지만 이번 일이 나의 실수도 분명히 있었음에도 불구하고 후크라는 마법사는 일방적으로 미안하다는 선언과 함께 이번 역시 본인 소개나 왕자에 대한 소개보다는 먼저 왕자를 쉬게 해야 한다고 말했다. 

그저 여행에 피곤할 뿐인 왕자라면 그럴 필요가 없으리라 뭔가....후크를 그렇게 까지 몰아붙이게 하는 뭔가가 있을 것이다.
무엇인지는 확실하게 모르겠지만 나에게 살기를 일제히 그들이 뿜었던 이유와 같지 않을까 생각해 보지만 그것이 무엇인지는..

“졸리지 않아?”
“왜 넌 졸려? 넌 밤에 더 팔팔하잖아.”
“뭐 나야 며칠을 날을 세고 달려도 지치지 않아.”
“그거야 고양이니까 그렇지.”
“나를 쪼끄만 고양이인 것처럼 그렇게 말하지 말아줘.”
“그러면서도 넌 골목대장 놀이하잖아. 너 성 근처에 있는 고양이들 다 모아놓고 대장 놀이하는거 다 안다.”
“흥~!! 그거야 정보를 얻으려고 하는 거지. 혹시 이곳 근처에 수상한 인간이라든지 그런 게 있는지.”
“.....혹시 이곳에 있던 작은 인간의 아이에게서 무슨 냄새 맡지 못했어?”
“못 맡았는데? 왜?”
“아니...”

냥이는 저주의 냄새를 맡을 수 있는 것 같던데 저주 같은 건 아닌 것 같군..
새벽에 들이닥친 손님 덕분에 부산해진 궁의 복도는 그리 많지 않은 시간이 지나지 않아 이리저리 빠르게 움직이는 발걸음 덕분에 이제는 기척만으로는 낮과 그리 다르지 않게 변해있었다. 

여러 기사들이 궁의 심상치 않은 기운을 느꼈는지 하나둘씩 모이기 시작하고 덩달아 어디에서 소문을 들었는지 이르다고 말해도 부족할 정도의 시간인데도 불구하고 귀족들 이하 대신들은 하나둘씩 지속적으로 모여 들기를 멈추지 않았다. 

금방 내려와 소식을 전해줄줄 알았던 아론이 오지 않아 그를 기다리는 시간이 길어지자 시종이 가까이 다가와 오면서 떨어뜨리고 왔던 무거운 장신구들을 나에게 하나둘씩 올리고 채워주고, 좀 헝클어진 듯한 옷 매무새를 정리해주며 

“주무시지도 못하셨는데 계속 서계시면 쓰러지십니다. 

라는 말도 안 되는 말로 나를 왕좌 옆. 아셀 왕이 내 전용 의자로 지정한 곳을 가리켰고 그 말에 다들 그 말이 당연하다는 듯 어서 앉으시라는 말로 나를 종용했고 그 말에 일일이 항의하는 것도 귀찮아 그 자리에 엉덩이만 걸터앉아 아론을 기다렸다. 

-니야앙~

이라는 본인말로는 절대 고양이 소리가 아니라고 주장하는 작은 소리를 내며 내 발치에 몸을 동그랗게 말고 눕는 냥이를 내려다보는 가운데에도 어떻게 알고 오는 건지 문관이며 기사들이며 접견실의 빈 자리를 잘도 채우고 있었다.
그들은 대부분 상당히 성급한 발걸음으로 들어온 것을 보면 대충 누가 왔는지에 대해 알고 있는 듯 한 모습 이였지만 안의 숨소리 하나도 조심하는 듯한 긴장된 공기에 무슨 일인지 어떻게 된 일인지 왜 이렇게들 있는지 영문도 모르고 그저 한구석에 자리를 차지하곤 눈만 굴리다가 결국에는 린더경등 내가 누구를 기다리고 있는지 알고 있는 다른 기사들과 시종들의 긴장된 표정에(보통 시종은 이곳에 오지 않지만 오늘은 세인이 그런 몰골로 달려가는 바람에 따라 들어온 것) 전염되어 덩달아 표정이 굳어져 갔다. 

당연히 의원들을 불러주고 바로 상황을 알려주러 올 줄 알고 있던 아론이 늦어도 너무 늦는다고 생각했을 때에는 이미 세로로 긴 아치형의 창밖에서 부터 흘러 들어온 햇빛이 접견실의 내부에 긴 그림자를 만들었을 때였다. 

“린더님.”
“네. 세인님.”
“다른 분들께서는 이곳에서 아론님을 기다려 주세요”

내가 부른 의미를 알고 있는 듯 나를 안내하기 위해 가까이 오는 린터에 맞춰 일어나는데 이놈의 고양이는 이곳에 있는 목적이 나를 보호하기 위함임을 알고나 있는 건지.. 아무리 기다리는 게 지루해도 그렇지 잠이 들건 뭐냐 냥이. 
아무리 인간들 일이라지만 이 분위기속에서 세상모르게 골골대기까지 하며 잠을 잘 수 있다니 다른 의미로는 존경스러울 지경이군.. 

작게 한숨을 쉬며 한족 발을 포옥 감싸고 있는 털에 조심하며 뺀 후에 린더의 안내를 따라 밖으로 나갔다. 

먼저 평소 왕과 내가 다니는 그 입구가 아닌 왕좌에서 봤을 때 정면 입구인 곳으로 빠져 나가(보통 기사들이나 여타의 사람들도 이 문을 사용하지 못한다. 대부분 이곳은 특별한 경우에 (출전 한다거나 상을 받는다거나 중요한 사신들이 들어올 때) 쓰는 입구다) 그 옆에 좌우고 나누어진 계단 중 왼쪽으로 올라가기 시작했고 적지 않은 높이와 수의 계단을 시간을 들여 올라갔을 때에야 나는 요아스에 있는 동안 한번도 본적이 없는 궁의 2층에 달할 수 있었다. 

“이쪽으로...”

잠시 처음 보는 풍경에 걸음을 멈췄었나 보다 린더의 지적에 퍼뜩 정신을 차리고 그의 움직임을 다시 쫒기 시작한지 얼마 되지 않아 부산해 들리는 발걸음 소리와 사람의 목소리들이 들려왔다. 
모퉁이를 돌자....

역시...

심각해 보이는 표정의 아론과 마법사, 그리고 예의 기사들이 복도에 군중을 이루어 한 방문 앞에 진치고 그렇게 안절부절못해 하며 서있는 것이 눈에 들어왔다. 

아론이야 그렇다 치겠지만 후크님은 왜..?

“아론님~!!!”

궁금한 것은 린더경 역시 마찬가지였는지 먼저 달려가지는 못하고 큰소리로 아론의 주의를 끌었고 동시에 문을 바라보거나 자기들끼리 뭔가 심각하게 논의하던 사람들의 주의와 시선이 이쪽으로 단번에 쏠려왔다.

“세인님..”

서둘러 이쪽으로 뛰어온 아론이

“이 시간에 어쩐 일이십니까 세인님”
“그보다는 어떻게 된 겁니까?”
“네?”
“아론님께서 말씀해 주시러 오실 줄 알고 기다리고 있었습니다 아래에서.”
“그럼 모든 걸 알고 말씀 하셨던게 아닙니까?”
“.......”
“혹시 주무시지 못하고 저를 기다리다가....죄송합니다. 모든 것을 알고 계시는 줄 알고 걱정이 되어서 아침 일찍 이곳에 오신 건 줄 알았습니다. 기다리고 계신 줄 알았다면..”
“왕자님은?”
“갓입니다.”
“...갓?”
“네. 들으신 적이 없으십니까?”
“심각한 병인가요?”
“통상 7살이면 당연히 앓아야할 병이긴 한데 왕자님의 경우에는 조금 특별한 경우라서..”

7살? 나보다 확실히 어려 보인다고 생각했지만..

“먼저 피곤하실 테니 이쪽으로..”

라면서 어느 방으로 나를 안내했고 아론의 따라 예의 마법사 역시 조용히 같이 따라 들어왔다 그리고 

“왜 나를 두고 간 거야!! 깨워 주지 않고!!”

라며 소리를 지르고 달려온 고양이 까지. 
다들 저 냥이의 말을 못 들어서 다행이지 이 심각한 분위기에 저 녀석의 말을 들었다면 당장에 허리에 좋다는 보양식품으로 변해 버렸을지도..
 


かけら(파편) 43

이해 할 수 없었던 마스터 후크와 기사들의 그 행동은 역시 왕자의 건강 때문이였다. 

후크들은 역시 내가 처음 짐작했던 바 대로 갑작스러운 내란으로 인해 순식간에 왕을 잃었고 일이 어떻게 되어 가는지 미처 파악을 해보기도 전에 먼저 마치 몇 번이나 연습한 듯 일사불란하게 움직여 밀려드는 사람들을 피해 아까운 왕의 기사들의 희생으로 왕자만을 데리고 겨우 도망쳤다고 한다. 

“그들은 왕자님께서 갓을 앓게 되기 전 2교대로 왕의 기사들이 철통같이 지켜야하는 의무 때문에 전날 폐하의 배려로 기사들이 모두 쉬고 있으리라는 것을 알고 있었던 겁니다. 그래서 갓이 있기 하루 전에 그런 일을 벌인 겁니다”
“....갓이..”
“세인님 갓이란 이곳 사람들이라면 태어난 지 7년 7개월이 되면 앓게 되는 병입니다. 갓은 약 일주일간 심한 열과 함께 동통을 수반 합니다만 금기를 지킨다면 절대 목숨이 위험하지는 않습니다.”
“금기요?”
“네. 이 기간에는 절대로 사람이 아이를 만져서는 안 됩니다. 직접적으로 만지든 천을 사이에 두고 만지든 절대로 안 됩니다. 이를어기면 만진 부위에서부터 몸이 썩어 들어가 죽게 됩니다”
“그렇다면..”
“그래서 왕자님의 몸에 일시적으로 시간의 흐름을 멈추게 하는 마법을 건겁니다. 하지만 몸의 시간을 멈추는 마법은 그것 하나로 보자면 이상적인 마법이기는 하지만 그 마법이 풀렸을 때의 파장은 상상을 불허합니다. 멈췄던 시간의 흐름이 아주 짧은 시간에 몸에 닥치기 때문입니다. 무엇 보다 신의 섭리를 역행하는 것이라....하지만 저희가 하룻동안에 도망갈수 있는 거리와 숨을 공간이라는 것은 한정되어 있고 또 일주일이라는 시간 동안 온전히 왕자님을 루에서 지킬 자신이 없었습니다..”
“그 마법을 풀었을 때의 파장은 멈춰있는 시간이 길어질수록 커진다는 의미군요”
“...네...”
“지금 왕자님의 상태가 그렇게 걱정할 정도로 나쁜 이유가 마법이 풀린 반동인겁니까?”
“네.”

쉬고 있었다고는 하나 왕의 기사들인 만큼 적지 않은 수가 칼도 빼보지 못하고 죽어갔지만 그래도 훈련을 받은 자들이였기에 위험을 감지하고 재빨리 대처할수 있었던 살아남은 자들은 왕을 보호하기 위해 뛰었고 도중에 왕의 죽음을 알고 항복권유를 받은 그들은 왕자를 보호하고 도주하는 후크들의 일행에게 시간을 벌어주기 위해 뒤에 남았고 내 딴에는 많다고 생각했던 저 기사들은 원래 있던 기사단의 1/5도 채 안되는 수라고 했다. 

그리고 배를 타기 전 끝까지 피를 흘리며 왕자를 위해 남았던 기사들의 목이 광장에 걸렸다는 소식을 들었을 땐 그들을 위해서라도 먼저 왕자를 살려야 하겠다는 생각 뿐이었다고 한다. 왕자의 몸에 건 마법과 도망치는데 소비한 체력 따위에 신경쓰지 않고 있는 법력을 짜내어 강제로 바람을 일으켜 배를 몰아 유일하게 믿을 수 있고 또 그들이 쫒아온다고 하더라도 그들을 보호해 줄 수 있는 루대륙의 기사와 왕자들에게는 단 한번도 말하지 않아 ‘이렇게 찾아가도 되느냐’라는 우려어린 말에 

“걱정 마십시오 이곳 누아 대륙의 요아스국은 절대로 저와 왕자님을 거두어 주실 것입니다”

라고 몇 번이나 안심시키며 겨우 도착한 요아스.. 그런데 거기에 대고 나가라고 했으니.. 

“아무리 순간적이라고는 하지만 세인님께 그런 짓을 했는데도...”
“아닙니다. 제가 깊이 생각하지 못하고 시간을 지체해서 왕자님께서 더 악화되신 건...”
“....아닙니다. 미리 왕자님에게 약제를 먹이게 하고 신관님들께서 신성마법을 시전 준비를 하고 마법을 풀어서 쇼크사 하지 않으신 겁니다”

왜 그럼 그때 그렇다고 말을 하지 않았느냐고 또 오해가 풀렸을 때 역시 의원들을 부탁하지 않은 이유가 뭔지 또 왕자가 갓을 앓아야 한다는 것을 말하지 않은 것인지 묻고 싶었지만 그럴 수 없었던 것은..
그렇게 냉정하고 도도해 보이던 마법사가 이를 악물며 복받쳐 오는 숨소리를 어떻게든 눌러 보며 최악의 상황만은 상상하지 않으려는듯 안간힘을 쓰는 모습에 내가 할수 있는 일이란 겨우 그의 손을 잡고

“그때 그건 최선의 방법 이였을 겁니다. 반란을 일으켜 왕을 죽인 자들에게 왕자라는 것은 당연히 죽여야 할 존재였을 겁니다. 그때 빠져 나오지 못했다면 왕자님은 물론이고 후크님들은 물론 루의 백성들의 희망마저 사라지는 일이였을 겁니다. 시간의 마법의 후유증 정도는 왕자님께서 충분히 이겨내실 수 있으실겁니다”

조금만 더 냉정했었더라면 그런 생각 역시 그도 했을 것이다 하지만 그는 이미 자신 때문에 왕자에게 닥칠 일에 대한 생각으로 이성 따위 전혀 없었던 것이리라.. 

근는 나의 위로의 말에 대답 하려는 듯 몇 번인가 입을 열었지만 곧 입을 다물며 깍지를 끼고 마주 잡은 그 자신의 손을 감싸 안고 있는 내 손을 노려볼 뿐이었다.

“그런데 왜 모두 밖에 나와 계셨던 겁니까?
“후크님께서 몸의 시간을 멈추게 하는 마법 자체가 신의 섭리를 위배하는 마법이라 신의 분노를 샀기 때문입니다. 마법을 풀자마자 바로 나올 수밖에 없었습니다.”
“아론님은..?”
“도움이 되지 않는 사람의 존재라는 건 갓 환자에게는 위험한 존재밖에 되지 않아서 의원에게 쫓겨났습니다”

밖에 모두 나와 있었던 이유가 그거였군...

“저를 찾아 왔다는 이유가 그것 때문 이였습니까?”
“.....?”

후크의 젖은 시선이 바로 앞에 있는 나에게 쏟아지자

“제가 다바네스의 화신이기 때문에 후크님께서 왕자님께 거신 마법으로 인해 받으실 왕자님에 대한 신의 분노를 상쇄시킬 수 있다는 판단으로 저에게 도움을 청한 게 아니었습니까?”
“....아...”

그제서야 작게 그러고 보니.. 라며 탄식 소리를 내는 후크에게 답을 느끼고 한숨을 쉬었다.
그들은 아마도 왕자가 나은 이후의 것을 생각하고 나를 찾은 것인지도... 도대체 왕이 아닌 나를 왜 불렀을까.. 하지만 지금은 그런 것을 묻는 것 보다는 내가 할 수 있는 일을 알수 있었기에 그의 손을 놓고 허리를 펴고 일어났다. 

“세인님?”
“앞으로 어떻게 될지 모르겠지만 하는 대 까지는 해야 하지 않겠습니까? 제가 도움이 될지 아니면 신관들에 의해 쫓겨날지는 모르겠지만 일분일초라고 하더라도 왕자님의 병세가 좋지 않은 것에 대한 책임이 있는 이상 손놓고 볼 수는 없다고 생각합니다.”

어리둥절해 하는 마스터 후크와 아론을 뒤로 하고 아직 기사들이 새빨개진 눈과 피로가 역력한 눈매로 지키고 기다리고 있는 방문을 열고 들어가려는데 이번에는 절대로 뒤떨어지지 않겠다는 듯 따라 들어오려는 고양이에게

“애완동물은 어린아이에게 좋지 않다고 했어. 거기에다가 넌 위생상태도 좀 문제가 있으니까 안돼”
“왜?”
“아무튼 문밖에서 기다려.”
“네가 그렇게 말한다면 그럴게”

처음엔 싫다는 기색을 역력히 담아 어리광 부리듯 말을 했지만 냉정한 목소리로 명령하자 곧 알았다며 문 쪽에서 한발자국 정도 물러서서는 기사들이 얼떨결에 만들어주는 공간에 털썩 주저 앉아 아예 몸을 동그랗게 말고 자리를 잡고는 노골적인 기다림의 포즈를 취하며 눈을 감는 
‘절대로 말 잘 들을께’
라는 의사를 표현해 주는 냥이를 확인하고 육중한 문을 당겨 열었다. 
뺨에 닿는 안쪽의 후끈한 공기에 잠깐 놀라면서 안으로 들어서자 그제서야 눈치를 챘는지 눈에 익은 궁의 수석의원이 내 이름을 부르며 문을 잡아 내가 들어가는 것을 도왔다. 

“왕자님의 상태는 어떻습니까”
“원래 갓이라는 것 자체가 신력으로 해결되는 것이 아니기 때문에.. 그저 몸의 시간이 너무 빨리 돌아오지 않도록 신관님들께서 시간을 붙잡고 계실 뿐입니다”
“그렇다면 신성마법이라는 것이 치유를 하는 마법이 아니였다는 겁니까?”
“네. 피션 신관님들께서 하시는 치료의 신성 마법의 형태라는 건 환자에 대해 최선의 치료마법이라는 것은 마음의 바램과 기도를 구체화 시키는 작업입니다만 이번 경우에는 어차피 갓은 신성마법으로는 치료될 수 있는 것이 아니기 때문에 최대한의 조치라는 것은 그것 밖에 없습니다”

그가 하고자 하는 말뜻을 이해하고 이곳에까지 느껴질 정도의 열을 내고 있는 왕자의 침대에서 조금 떨어진 곳에서 땀에 흠뻑 젖은 체로 양손을 들고 서있는 신관을 바라보았다. 

나를 치료할 때 보이던 그 가벼워 보이던 의원의 표정은 한 치의 바늘도 들어갈 틈이 없을 정도로 바싹 긴장해 있었고 지금 상황이 막연히 생각했던 것 보다 훨씬 심각하다는 것을 피부로 느낄 수가 있었다. 

‘다바네스.. 나를 항상 위험에서 구해줬던 당신은 이미 이 인장을 통해 이 모든 것을 보고 계시지 않습니까?’

분명 내 뼈를 파고들고 내 뇌수를 휘저었던 이 인장은 내 말을 듣고 있으리라..

‘당신은 지혜의 신이라고도 했지만 또한 자애의 신이라고도 들었습니다.’
-나에게 원하는 것이 무엇인가 소년이여
‘제가 살던 곳에서는 살기위해 빵을 훔친 것은 죄를 묻지 않고 그의 처지를 들어주라고 했습니다.
-.....
‘후크가 저 아이에게 건 마법은 아이의 목숨을 살리기 위한 어쩔 수 없는 선택 이였다고 생각합니다. 실제로 후크는 그 일이 잘못된 일인 줄 스스로 알고  있었고 그 일에 대해 후회하고 있었습니다. 그것은 그 누구도 아닌 당신이 더 잘 알고 있지 않습니까’

그것만으로도 그녀가 내가 하고 싶은 말을 알아 들었을 거라고 생각했던 것이 오산이였을까.. 나에게는 너무도 기다리기 힘든 기나긴 시간 동안 머리에서는 아무런 소리가 들리지 않았고 다른 식으로 부탁을 해야하는 건지 고민을 하고 있을때 였다.

-......흠- 실제로 나의 화신으로 이곳에 있으면서 그 플라우스의 마음에 들었다니 그건 계산 밖의 일이지만.. 소년이여 네 작은 소원을 죽음을 관장하는 플라우스에게 전했다. 이후에 일어날 일은 플라우스의 간섭으로 이루어 질 것이니 나에게가 아닌 예는 플라우스와 이를 받아들인 피션에게..

묘한 머리울림이 사라짐과 함께 가슴에 차오르는 묘한 기대감에 그녀에게 감사의 말을 해야 한다는 생각조차 하지 못하고 아직까지 뭔가 나에게 계속 말을 하고 있는 의원을 스쳐 지나가 왕자가 누워있을 침대에 가까이 다가갔다. 

내가 다가갔을 땐 피션의 신관 역시 뭔가 느꼈는지 들고 있던 양손을 서서히 내리고 그의 옆으로 다가선 나를 바라보고 있었다. 
드리워진 천개를 들어올리자 모습을 드러낸 왕자의 모습은 옆방에서 눈물을 애써 감추고 있는 마법사를 다시 울리고 남을 정도로 심각해 보였다. 

이미 시트를 축축하게 적시고 손이며 얼굴이며 할 것 없이 보이는 모든 곳이 그 흐르는 땀으로 번들거리게 보일 정도였으니.. 
땀을 닦아주고 시트를 새로 갈게 하고 싶었지만 내가 만져도 되는지...살짝 내밀었던 손을 잠시 쥐며 망설였다. 
경솔히 만졌다가 금기에..

“괜찮습니다 세인님.”

뒤에서 들리는 속삭이는 듯한 낮은 소리에 뒤를 돌아보자 엷은 미소를 지은 젊은 신관이 나에게 

“갓을 앓고 있는 자를 만질 수 있는 사람은 이 세계를 통틀어 세인님 한분뿐이십니다”
“정말입니까?”
“네.”
“그럼 땀을 닦을 수 있도록 물수건과 새 시트를 준비해 달라고 말씀해 주시겠습니까?”

나의 말에 의원이 알았다며 서둘러 밖으로 나갔고 

“방금 들어오신 겁니까?”
“네”
“직접 뵙기는 처음인 것 같습니다만 산세리프님의 말씀대로 세인님께서는 다바네스님의 화신이시긴 하지만 플라우스님의 사랑 역시 받고 계시군요.”
“...네?”
“생명의 신이신 데라님이시야 다바네스님과는 연인이시기 때문에 세인님께서 원하시는 일은 곧 다바네스님게서 원하시는 일이기에 묵인해 주실 수 있으셨겠지만 그 다바네스님의 말씀을 보통 때의 플라우스님이시라면 절.대.로 들어 주시지 않으셨을 겁니다”
“아...”

전쟁과 죽음의 신인 플라우스는 치유의 피션과는 친해도 지혜의 다바네스와는 사이가 좋지 않다고 했었지..

“플라우스님께서 저희의 피션님까지 설득을 해 소년의 시간의 간섭에 대한 후유증을 무마시키신 것 같습니다”
“정말입니까?”

크게 웃는 웃음이 아닌 눈매가 약간 쳐지고 입매가 살짝 올라가는 조용한 미소를 지으며 긍정하는 그의 표정에서 나는 충분히 긍정의 의미를 들을 수 있었고 아마도 이 모든 것을 흐뭇하게 지켜보고 있을 자애의 다바네스에게 감사의 말을 몇 번이고 되뇌었다.

 


かけら(파편) 44

사람을 간호하는 것은 정말이지 아무나 하는 것이 아닌 것 같다.
해보지 않은 사람이야 가만히 앉아서 흐르는 땀이나 닦아주는 일이 뭐가 힘이 드느냐고 생각할지 모르겠지만 내가 조그만 덩치에 비해 돌덩이인양 무지막지하게 무거운 녀석을 낑낑대며 옮기며 시트를 갈아주고 이리저리 뒤집으며 땀을 닦아주는 막노동을 제외하고서라도 조금이라도 보통 때보다 열로 인한 두통과 온몸을 휩쓴다는 고통으로 신음하는 아이의 옆에서 긴장을 놓고 편히 쉰다는 것 자체도 어차피 나을 것, 느긋하게 책이나 보고 앉아서 기다린다는 것 따위는 전혀 할 수가 없었기에 실제 눈을 감고 자는 시간이 적지는 않았음에도 불구하고 항상 묘하게 몸 한구석이 피곤했던 것이다. 

처음 봉인을 풀고 필사적으로 시간을 늦췄던 동안 몸의 시간이 어느 정도만큼 빨리 돌았는지는 피션의 최고 신관인 나아마님 역시 모른다고 한다(처음 해본 것이라 가늠할수 없었단다). 
나중에 들은 이야기지만 사실 모든 준비를 마치고 시간정지 마법을 푼 순간 후크의 존재로 인해 신성마법이 시동되지 않아 일순간 당황했었지만 후크가 나가고 다시 신성마법이 시동되는 그 짧은 시간이, 갓이 시작되기 하루전에 봉인한 덕분에.. 즉 그 짧은 동안의 왕자의 몸의 시간이 정상적인 하루의 시간이였기 때문에 살았던것이였다는 것이다
만약 바로 갓이 시작되었다면 아이가 하룻동안 냈어야 할 열을 한순간에 뿜어내고 그 자리에서 숨졌을 것이라고 한다. 

처음 보다는 많이 안정되어 있다고는 하지만 차가운 수건 같은 건 금방이라도 댑혀버리는 몸의 열 때문에 열어둔 창문을 통해 이곳 특유의 나팔소리가 울린다.

2층이기 때문인지 유난히 크게 들리는 밖의 소란들은 그 소란에 낄 수 없는 내 스스로의 입장이 조금은 원망스러운 탓인지 피곤함을 불러 들였다. 

잠깐 내려가 그를 맞이하는 것 정도야 나 역시 하고 싶었지만 이 아이가 눈을 떴을 때 아무도 없다면 무슨 생각을 하게 될지...가 상상이 되어 차마 그럴 수가 없었다. 

나야 어렸을 때부터 열이 난 후 눈을 뜨면 항상 누웠던 그대로 아무것도 변하지 않는 풍경에 적막했던 그 모든 것이 당연했었지만 이 아이는 아버지와 수많은 사람들의 죽음을 보고 아는 이가 없는 타국에서 이런 지경에 있는 것이다. 눈을 뜨는 것으로 완전히 갓에서 헤어났다는 것을 아이가 증명해 낼 때까지는 이곳에 있는 것만으로도 위험한, 아이가 보고 안심 할 수 있는 후크조차도 데려올 수가 없는 상황이니..

열에 달떠 어린애답게 헛소리처럼 엄마를 찾는 땀에 젖은 아이의 이마를 조심스럽게 수건을 대 땀을 흡수시켰다.
처음엔 멋모르고 닦았는데 계속되는 열과 땀 그리고 타월의 스침에 피부가 열 때문이 아닌 마찰로 인한 쓰라림을 동반한 피부의 상기 현상에 의원의 조언으로 몸을 닦을 때 이외에는 이런 식으로 땀을 훔쳐내고 있었다. 

젖은 피부와는 반대로 바삭 말라가는 입술을 보고 준비되어 있는 물 컵을 가까이에 가져와 아이의 몸을 약간 들어올려 등에 쿠션 등으로 받치고 머리를 어깨로 바치고 물을 입안으로 흘려 넣었다.(탈수를 막기 위해서 보통 갓을 앓는 아이에게는 몸에서 조금 떨어뜨린 곳에서 대를 통해 바로 입술위로 물을 떨어뜨려 준다. 참고로 땀들과 물을 먹일 때 당연히 수반할 수밖에 없는 수분들을 흘려보내기 위해 보통 갓을 보내기 위한 아이들의 침대가 따로 있다)

의식이 없는 아이는 이렇게 먹이는데도 모두 받아먹지 못하고 입가로 절반쯤은 흘리고 그래도 절반정도라도 먹는 게 다행이란다. 
마시는 게 느린 벨디라 왕자에게 애써 먹이는 물을 최대한 흘리지 않고 잘 마실 수 있도록 양을 조절해 가며 입안에 흘러 넣고 있을 때였다 문이 엄청난 기세로 열리고 아셀 왕이 들이 닥친 것은. 

“세인~!!!!”
“폐하!!!”

나를 부른 아셀 왕의 목소리에 나를 대신에 대답 아닌 대답을 한 것은 러그였다. 

“이게...그. 놈.은. 누구지?!!”

아셀 왕이 나를 보기 위해 올라올 것은 예상하기는 했지만 설마 이 아이가 누군지도 듣지도 않고 올라올 줄은 알지 못했기에 이제까지 내가 해온 노력을 순식간에 무너뜨리겠다는 듯 성큼 성큼 이곳과의 간격을 줄이고 있는 아셀 왕을 제지 시켜야 했다. 

“폐하. 그 자리에서 멈추지 않으시면...”

그 것 만으로도 왕을 멈추게 하는 것 까지는 성공했다. 하지만 아셀 왕의 분노는 눈에 띄도록 더 강해져 가는 것을 알 수가 있었다.

“멈추지 않으면..?”

이를 갈며 묻는 아셀 왕의 기세에 한숨을 쉬며 더 이상 물을 먹이는 것을 포기하고 턱에 바쳐놓은 수건을 들어 입가를 닦아주고는 쿠션을 등에서 빼고 조심스럽게 다시 눕히고 자리에서 일어났다. 

“제 이 며칠간의 고생을 헛것으로 만드시는 결과를 내시게 되는 겁니다.”

아무래도 그가 바라는 것과는 달랐던 듯 약간 혼란스러워 하는 기색의 아셀 왕에게 다가가 

“어서 오십시오 폐하.”
“......”
“그렇게 서 계실 겁니까?”

라며 그의 팔을 끌었지만 좀처럼 움직일 생각을 하지 않는 아셀 왕에게 피곤한 미소를 보이며 이런 짓은 정말이지 하고 싶지 않았지만 적어도 감당이 안 되는 아셀의 저 막무가내에 가까운 가까운 분노에 대처 할 수 있는 방법이라는 것은 아무래도.. 
검은 빛이 일렁이는 아셀 왕을 담는 눈을 아주 서서히 줄여 나간 후에 그렇지 않아도 피곤한 몸이 시키는 대로 몸에 힘을 빼자 자연스럽게 자신의 몸이 선 그 자세 그대로 뒤로 떨어져 나갔고 생각대로 뒤로 몸이 쏠린다고 의식하자마자 아셀 왕의 것이 분명할 팔이 몸을 강하게 받아 안아왔다. 

“세인?!”

당황한 듯한 왕의 목소리에 마치 기다렸다는 듯 

“폐하. 세인님께서는 병.간.호.로 이곳에 계신 후로는 잠자리가 바.뀌.신.탓.인.지 전혀 잠을 이루지 못하시고 계셨습니다. 아마 폐하를 보시고 안.심.이 되셔서 긴장이 풀리신 게 아닌가 싶습니다.”

라는 아론의 속 보이는 듯한 목소리가 아셀 왕의 등 뒤에서 들려왔고 

“병간호?”
“네.”
“이 녀석은 누구지?”
“루 대륙의..그 보다는 이곳에 계시는 것은 세인님께나 모두에게 좋지 못하니 먼저 세인님께서 쉴만한 곳으로 세인님을 옮기시는 게 좋겠습니다”

라는 유혹에 잠시 아슬아슬한 침묵이 흘렀지만 결국 나를 옮겨야 한다는 것에는 이해를 한 듯 나를 그대로 안아 올려 어디론 가로 움직이기 시작했다. 
아마도 아셀 왕은 나의 연기를 알고 있을 것이다. 그도 그럴 것이 그를 속인다는 사실로 인해 빠르게 뛰는 나의 심장을 그가 느끼지 못할 리가 없었기 때문이였다. 그 증거로 처음 나를 받았을 직후에 따르게 뛰던 아셀 왕의 심장이 나를 안은 직후부터 눈에 띄게 가라앉았던 것이다. 아론 재상의 예의 그 발언의 강조된 발음과는 전혀 상관없는 박자와 속도로... 그리고 마지막 왕은 내 상태를 보게 하기 위한 의원이나 러그를 부르지도 않았다(참고로 러그 역시 눈치 채고 있었는지 달려오지 않았다).

아마도 아직 화가 났을 텐데.. 
그렇게 생각하자 대책 없이 뛰던 심장이 차츰 안정을 되찾기 시작했다. 

이제 진짜 이곳의 주인이 왔다.
그리고 내 실수에 대해 책임과 결과를 물어주고 이 모든 사태를 결정 지어줄 존재가 온 것이다.
그것이 너무도 나에게 안도감과 평안을 주었다. 
원래 있어야 할 자가 이곳에 왔다.

이번 일 역시 그가 없었기 때문에 일어난 일. 그가 있었다면 그때 그 일도 없었을....그가 없기에 일어났던 일련의 사건들이 떠올라 일순 콧잔등이 시큰해 왔지만 마치 알고 있다는 듯 그 순가에 힘을 주어 나를 안으며 머리를 그의 가슴에 기대게 하는 아셀 왕의 존재에 마음을 놓아 버렸다. 

그리고 책임감과 죄책감들이 뒤엉켜 온몸을 긴장시키고 있던 모든 것이 손끝을 통해 마치 연기가 새는 듯 스르르 빠져 나갔고 그에 대한 결과는 수면으로 표출되었다. 



* * *

“잠이 드셨군요”
“......”
“폐하께서 돌아오셔서 안심이 되셨나 봅니다.”
“.....”
“저희가 그렇게 주무시라고 하셔도 계속 선잠을 주무시면서 계셨는데.....아직 화 나신 겁니까 폐하?”

당연히 제일 먼저 나를 맞을 것이라고 생각했던 세인의 존재의 부재는 당연히 아론의 추궁으로 이어졌고 혹시 내가 없는 사이에 이곳에 오지 못할 정도로 어딘가 안 좋아지기라도 했는지 오는 동안 어떠한 소식도 듣지 못했는데 무슨 일이 있었는지 안달해 하며 아론을 윽박지르듯 해서 간 뜻밖의 장소에는 장소보다도 나를 더 놀라게 했던 광경이 나를 기다리고 있었다. 

나.의. 세인이 누군지 알 수도 없고 알 필요도 없을 누군가를 안.고. 있는 장면 이였던 것이다. 
왜 나를 마중 나오지 않았느냐는 질문도 제대로 해보기도 전에 그 놈이 누군지에 대해 추궁하는 나에게 협박까지 해대며 안고 있는 녀.석.을 보호하려는 세인을 어떻게 해야 될지 머리가 어지러울 지경이였다. 

녀석을 눕히고 이미 다른 놈을 안았던 그 몸으로 나에게 가까이 다가와 뻔뻔스럽게 인사까지 하며 조금 전에 안았던 놈에게 피해가 갈까봐 다른 곳으로 나를 잡아끄는 세인에게 어떻게 해야 할지 그저 ‘저 작은 머리는 뺨을 때리는 것만으로도 부서질지도 모른다’라는 이성이 나의 주먹을 움직이지 않도록 움켜쥐게 만들 뿐이였고.. 그 순간이었다.
머릿속에서 감정과 이미 희미해질 대로 희미해진 이성을 단숨에 마비시킬 만한 일이 벌어진 것은.. 

그 아름다운 눈동자가 눈 커플에 의해 서서히 사라진다고 막연히 바라보고 있을 때였다 세인이 뒤로 무너져 내린 것은. 
본능 적으로 바닥에 닿지 않도록 감싸 안는 그 짧은 순간에 심장이 크게 튀어 올랐다 경악에 가까운 감정과 함께 무사히 세인을 받아냈다는 안도감 그리고 어디가 아픈 것은 아닌지에 대한 걱정. 하지만 품에 안은 세인에게서 요란하게 뛰는 심장의 박동소리를 느낀 그 순간, 그의 이 뒤로 쓰러지는 듯한 꽤나 내 심장을 놀래켰던 이 것이 딱히 몸이 좋지 않아서가 아니라 세인의 연기였음을 안 순간에는 안도감과 함께 분노를 넘어 어이가 없어 머리를 뜨겁게 달구던 모든 열이 식어 버릴 정도였다. 

그렇게 두근대는 주제에 들켰다는 것도 모르고 필사적으로 기절하 척 하고 있는 세인을 자포자기적인 심정으로 고쳐 안아 들고 밖으로 나가자 창백한 얼굴의 러그와 몇 명의 낮선 기사들이 눈에 보였지만 그들을 무시하고 자신도 그리 많이 와본 기억이 없는 복도를 걷기 시작한지 얼마 안돼 세인의 심장이 조금씩 안정을 되찾아 갔다. 

그 놈을 살려 준 것이라고 안심하고 있는 건가 싶어 조금 전에 가라앉았다고 생각했던 감정이 스멀거리며 올라오려던 그때였다. 세인의 달콤한 숨소리와 함께 나에게만 겨우 들릴 듯한 목소리로 내 이름을 부르며 내 가슴에 머리를 기대온 것은.. 
그 것만으로도 혼란스럽고 복잡했던 머리와 가슴이 순식간에 안정되어 버렸다. 
인정하고 말 것도 없는 너무도 자연스러운 현상에 내 스스로도 신기할 지경이였다.

아래층으로 향하는 계단을 다 내려가자 그제서야 세인의 얼굴을 자세히 볼 수 있었다. 

“가엾게도...”

그렇지 않아도 작은데.. 그러고 보니 전보다 더 가벼워 진 것 같다.
워낙에 가벼운 녀석이라 들 때도 그다지 생각지 못했는데 병간호를 했다더니...

“무슨 병이지?”
“갓입니다”
“갓? 7살?”“네.”

하.. 내가 확실히 미치긴 미쳤나 보군.....하긴 세인이 부축할 수 있을만한 사람이라는 게 어린애가 아니고서는 불가능 했겠지만... 그런 것조차 볼 수 없고 판단할 수 없었을 만큼 이성을 잃고 있었던 건가?

“세인이 신의 화신이라 병간호를 한건가?”
“네.”
“쯧- 그렇다고 하더라도 이렇게 살이 빠지고 얼굴이 안 좋아질 때까지 두고 보기만 했다는 건 설명이 되지 않는다.”
“저희도 갓은 가만 둬도 저 혼자 낫는 병이라고 말씀 드렸지만 고집을 부리시는 바람에... 거기에 갓을 앓고 있는 왕자님의 방안에 저희가 함부로 들어갈 수도 없고 그래서..”
“왕자?”
“네. 루제국에서 마스터 후크님이 오셨습니다.”
“루대륙의 왕자라는 건가?”
“네.”
“흠.. 그러보니.....그자들의 옷이 낯이 익지 않았었군.”
“네.”
“설명을 들어야 할 듯하지만 세인을 쉬게 한 후에 해도 늦지 않겠지?”
“물론입니다 폐하.”
“왕자를 제외한 루국에서 온 모든 자들을 불러 두도록 하라”
“네 폐하.”

자는 세인이 깨지 않도록 시간을 들여 침실로 도착해 조심스럽게 품안에서 침대 위로 세인을 눕히고 나서야 평소에 하던 귀걸이마저 하지 않는 세인을 깨닫고 신발을 벗기고 몸에 걸치고 있던 겉옷을 벗긴 후 조심스럽게 시트를 덮어 주고 이 모든 웃지 못 할 사태의 근원인 그 꼬맹이의 존재와 또 난대 없이 나타난 후크라는 마법사 놈에 대한 의문을 해결할 필요성을 상기 시키며 세인의 얼굴에서 힘겹게 시선을 때고 분연히 욕실로 들어가 대기하고 있던 시녀들의 시종을 받으며 몸을 씻기운 후 꽤나 오랜만인 듯한 왕의 정복을 몸에 걸치고 밖으로 향했다. 

뭔가 있다. 
본능은 그렇게 말하고 있었다.

세인은 한없이 여린 심성의 아이였지만 다바네스의 화신답게 가끔은 내가 보기에도 섬짓할 정도로 냉정하고 잔인한 발언을 할 때도 있다. 굳이 아디라의 경우뿐만이 아니더라도 드물긴 하지만 평소 세인의 하는 말 가운데에는 그 한없는 깨끗함과 비교해 균형이 맞을 정도로 그 이면 역시 더없이 냉정했다.

처음 보는 아이에게 손님이라는 이유만으로 건강을 해치면서까지 그렇게 병간호를 할 리가 없다고 생각이 되어지기 때문이다. 

세인을 그렇게까지 하게 만든 뭔가를 찾아내면 되겠군. 

그건 그렇고 이곳에 온지 얼마 안 된 것 같은데 굉장히 대단스러운 타이밍이군. 갓의 발병은 태어난 날짜와 직접적인 연관이 있어 계산할 수가 있다는 것을 감안하면 이곳 요아스에까지 와서 갓의 시기를 지낸다는 것은 꽤나 의도된 것이라는 것인데 위험한 만큼 왕자의 갓이라는 것은 경사스러운 일임에 분명한데.. 흠- 

역시 뭔가가 있는 게 확.실.하 군.  


かけら(파편) 45

“세인님은 모르는 게 없으신 것 같아요”
“전혀 그렇지 않습니다. 저는 이곳의 모든 사람들이 알고 있는 기초적인 상식도 몰라서 실수할 때가 많으니 말입니다”
“어차피 크로에나왕과 같이 있으면 우리가은 인간들에게 적용되는 법칙 따위는 신경 쓰지 않으시고 지내실수 있는 거 아닌가요? 신경 쓰지 않으셔도 될 것 같은데요”

뭔가 묘하게 아셀 왕과 비슷한 말을 하는 구석이 많은 꼬마 아이다. 
얼마 전까지만 하더라도 곧 죽는다고 끙끙 알아대던 녀석이 그때로부터 며칠이나 지났다고 벌써부터 혈색이 도는 것도 부족해 펄쩍 펄쩍 뛰어다니니 이놈의 세상에 사는 사람들은 애부터 어른까지 괴물수준의 회복력을 보이는 것 같다. 

“세인님 그이야기 또해주세요”
“....그 이야기라면 무슨 이야기 말씀이신가요?”
“흥부 놀부 이야기요.”
“......”

루제국에는 전례동화가 없는 건 아닐지 심히 의심될 정도로 이야기를 좋아하는 왕자가 생긴 건 중학생 정도는 되어 보이지만 사실은 아직 7살이라는 것을 나 자신에게 들려주며 인내심을 곱씹으며 동화책이라면 당연히 나와야하는 단어를 중얼거리는 것으로 이야기를 다시 시작했다.

“옛날 옛날에....”

그리고 어김없이 귀를 기울이며 열심히 경청할 자세를 갖추는 왕자에게 지겹지만 담담히 흥부 놀부 이야기를 풀기 시작해 마지막 역시 항상, 그리고 의례 그렇듯이

“...행복하게 살았습니다.

로 끝났고 그것이 그렇게도 좋은지 꺄꺄 거리면서 좋아하는 왕자에게 한숨이 나오는 것은 거의 본능 이였다.


“지겨워하면서도 인간 꼬마랑 잘 놀아주네?”
“....뭐. 어린 애잖아. 관심을 받고 싶어 할 나이에다가 본인은 행복하지 않으니 그런 곳에서라도 대리 만족을 하고 싶어 하는데 거기에 대고 매몰차게 대할 수 없지 않겠어?”
“대리만족?”
“그래. 자기가 행복하지 못하니까 다른 행복한 사람들을 보고 대신 만족을 느끼는 거야”
“자기가 행복을 느끼지 못하는데 무슨 소용이야? 남들이 느끼는 행복이 자기 꺼가 될 리는 없잖아.”
“...넌 남이 아플 때 네가 다치고 아픈 것도 아닌데 가슴이 아팠던 적이 한번도 없었어?”
“......흐음.. 아주 어렸을 때 엄마가 울곤 할 땐 같이 울겄던건 기억나.”
“감정은 전염성이 있어서 슬프다고 느끼는 사람을 보면 같이 슬퍼지고 기쁘다고 느껴지는 사람과 같이 있으면 같이 기뻐지기도 하는데 그 비슷한 경우라고 볼 수 있어. 인간의 경우 너희들 보다 감정이 훨씬 복잡하고 다양하니까 수인인 네가 판단하고 이해하긴 조금 힘들지 않을까?”
“....내가 고양이라고 무시하는 건 아니지?”
“물론 아니야. 우리 인간에게는 네게 있는 발톱과 날카로운 이빨도 그리고 아름다운 모피도 없잖아?”
“응, 응. 좀 멋지긴 해.”

내 기분에 민감한 냥이가 이해 할 수 없다는 듯한 말로 시작해 스스로 잰체하는 발언으로 대화를 끝내는 것을 아이는 말없이 기다렸다가 역시나 얼마 전에 이미 말 한적 있는 

“세인님은 정말 모르시는 게 없으신 것 같아요”

라고 또 중얼 거렸다. 
대체적으로 내가 요아스에 온 이후로 받는 호의적인 대함은 익숙해져 있지만 이런 식의.. 즉 식사를 하다가 포크를 떨어뜨리는 실수에도 무엇인가 대단한 의미라도 되는 냥 ‘오오~~’라고 감탄을 내 뱉으며 존경의 눈빛을 불태우는 아이와 같이 있는 다는 것은 굉장히 기분이 묘한 것이었다.

“왕자님 또 세인님을 괴롭히시는 겁니까? 세인님께서는 왕자님과 달리 체력이 약하시고 하시는 일도 많으시니 너무 시간을 뺐지 마시라고 말씀 드렸지 않습니까”
“후크!!!”
“이렇게 나와 계셔도 되는 겁니까? 햇빛을 오래 쬐이시면 빈혈을 일으키신다고 들었는데..”
“다른 사람들이 보기엔 약해 보일지 몰라도 적어도 좀 돌아다닌다고 픽픽 쓰러질 정도의 체력은 아닙니다”
“이런 이런, 화가 나신 것 같군요 세인님.”

분명히 웃고 있는데도 불구하고 그 웃음에 한 치의 다른 뜻이 보이지 않는.. 그러기에 딱히 항의할 마음도 생기지 않는 후크에게 한숨을 쉬었다. 
쓸데없는 유난은 궁내의 사람만으로도 충분한데 잘못하면 루 대륙에 까지 내 소문이 퍼지겠군. 

“러그님께서 찾으십니다”
“러그님께서요?”
“네.”

이제까지 단 한번도 개인적으로 나를 찾아본 적이 없으신 분이신데.... 무슨 일인가 싶어 후크를 보자 잠깐 난감한 표정을 짓는 것을 보고 묻는 것을 포기했다.
아마 내 평생을 통틀어 첫인상이 이렇게까지 빗나가 본적이 없을 정도로 후크라는 사람은 도도나 무례나 건방짐과는 거리가 먼 사람이였다. 이런 사람인줄 이전에 알았다면 결코 그때의 그런 일은 있지 않았었으리라. 

누구를 대하든 겸손한 어투와 약간 미소를 띄는 표정으로 사람을 편안하게 했고 특히 나에게는 왕자에 대한 병간호에 대한 효과 때문인지 그 상냥함의 정도가 극을 달했기에 자연스럽게 그에 대한 미안한 마음과 더불어 호감 역시 극상승한 케이스였긴 했지만.. 즉 그를 좋게 보고 있는 이유가 주관적인 시선 역시 섞여있음을 

“왕국 마법사들이 묵고 있는 곳을 세인님께서 와보신 적이 없으실 것이라면서 저에게 모시고 오시라고 하셨습니다.
“아.. 왕자님 전 이만 가보겠습니다”
“...오늘은 일찍부터 우연히 세인님과 만나 뵐 수 있어서 행운이라고 생각했는데...”

그때까지 조금 거리를 유지하면 내 주의를 경계하던 루국에서 온 기사들이 다가와 후크와 나란히 선 나에게 예를 표했고 그들에게 인사를 한 후에 그를 따라 걸었다. 

“나도 가야되?”
“왜? 햇볕아래가 좋아?”
“응 나른해서 여기에서 움직이기가 싫어 털 말리고 싶은데.. 안돼?”
“다른 누구도 아닌 이 사람과 같이 가는 거니까 괜찮을 거야.”
“네가 괜찮다고 했으니까 그 빌어먹을 인간의 우두머리가 나를 잡아먹을 듯 노려보면 말려주는 거 잊으면 안돼?!”
“알았어”

그렇게 아셀 왕에게 당당할 것처럼 말했던 주제에...
아예 눈조차 뜨지 않고 말을 건 낸 후 꼬리를 흔드는 것으로 배웅을 하는 냥이를 두고 후크에게 길을 재촉했다.

“저 수인은 데리고 가지 않아도 됩니까?”
“네. 아무래도 고양이에 가깝다 보니까 햇볕이 좋은 날은 저런 식으로 노는 것을 좋아해서...”
“이러다가 또 크로에나왕께 야단맞는 것 아닙니까?”
“이번엔 후크님께서 계시니 괜찮을 겁니다”

그 말에 잠깐 나를 보더니 곧 부끄러운 듯, 하지만 기쁜 듯한 빛이 역력한 수줍은 미소를 보내왔고 어떻게 이런 사람이 그때 그런 얼굴로 그런 말을 했을까 싶었다. 

같이 왔던 시종 중 한명이 보이지 않는 것을 보면 아셀 왕에게 내가 이동한다는 보고를 하러 간 것이 분명하다. 
변방의 아모즈경에게로 여행갔을때 겪었던 납치 사건 이후로 안전하다고 정평한 궁에서 조차 안심 할 수 없다며 행선지마다 꼬치꼬치 알아야지 직성이 풀리는 아셀 왕에 대한 시종들의 살기위한 처절한 몸부림이라고나 할까...물론 그런 아셀 왕의 간섭이 나쁘지 않다 생전 받아 본적 없던 관심에 오히려 기쁠 뿐.. 딱히 사생활 같은 게 없는 것도 있고 특별히 내가 뭔가 하고 싶어 하는 것에 간섭하지 않으려는 왕의 배려 역시 작용하고 있기 때문이리라.

얼마 전까지만 하더라도 여름과 같은 강한 햇살에 비해 이른 시간이면 느껴지는 서늘한 공기가 이제는 완전히 태양에 데워져 피부에 닿는 따뜻한 바람이 머리카락을 쓸고 지나갔다. 

복도에 이르고 마주치는 사람들의 인사에 적절히 마주 인사를 하며 걸은 지 얼마 되지 않아 궁의 정 중앙에 위치하는 접견실을 지나 평소 자신이 다니는 곳, 즉 건물의 반대쪽 날개로 향하는 복도에 접어들었다.
거의 사람의 왕래가 드문 왕과 재상을 위한 그곳과는 달리 접견실을 지난 이후부터의 복도는 여러 종류의 옷을 입은 사람들로 복도가 북적였고 같은 궁인데도 분위기가 이렇게 다르구나 싶어서 놀라워하는 자신 만큼이나 그들 역시 내가 이곳에 온 것이 처음이기 때문인지 마주 놀라며 서둘러 고개를 숙여왔다. 

처음에는 그런 그들에게 일일이 마주 인사를 해주다가 결국에는 그 수가 너무 많아져 도저히 1m앞을 전진하는데 만도 적지 않은 시간이 소요돼 결국 마주 인사를 해주는 것을 포기하고 갈 길을 가는 것을 택했다. 

“이곳입니다”

그래도 다행인 것은 인사만 받으며 뻔뻔스럽게 걷는 시간이 오래 지속되지 않았다는 것 정도랄까? 
평소 다니는 방문 보다야 화려하진 않지만 같은 빛과 무게가 느껴지는 문 앞에서 멈추자 뒤따라오던 시종이 재빨리 열어주는 문을 통과하자 안에서 기다리고 있었던 듯한 러그가 일어서서 나를 맞았다.

“누추한 곳으로 불러서 죄송합니다.
“아니요. 다른 누구도 아닌 러그님께서 하신 말씀이신데 제가 오는 게 당연합니다.”
“허헛~ 역시 세인님은....이 쪽으로..”

나를 안쪽의 문을 향해 안내하고는 내 뒤의 기사들과 시종에게 눈짓을 하는 것을 보고 뭔가 부탁할게 있구나 싶어 잠시 이곳에서 기다리라는 말을 남기고 그를 따라 안으로 들어가자 뒤로 후크가 들어온 후에 문을 닫았다. 그리고 느껴지는 익숙지 않은 공기의 위화감. 

“놀라지 마십시오. 약간의 결계를 친 것뿐입니다”
“아..네.”
“이곳으로 세인님을 부른 것은 제가 러그님께 부탁드린 겁니다”
“.....?”
“제가 이곳에 처음 왔을 때 세인님께 했던 말을 기억하십니까?‘
“...저를 보기 위해서 왔다는 말씀 말이신가요?”
“네.”
“러그님이나 요아스의 왕궁의 연분 때문에 오셨다가 저밖에 없다는 것을 알게 되서 하신 말씀이 아니셨다는 건가요?”
“그런 이유도 있지만 가장 큰 목적은 세인님을 만나는 것에 있었습니다. 만약 그게 아니였다면 누아 대륙에 도착 하자마자 가장 가까운 곳 어딘가에 숨어서라도 먼저 왕자님의 갓의 시기를 지낸 뒤에 왔을 겁니다”
“...왕자님의 체력이 회복한 지금 물으신다는 것은 곧 떠나신다는 말씀이시군요.”
“네. 빨리 루 대륙으로 돌아가는 것이 저희 왕자님은 물론이고 요아스에도 가장 패를 끼치지 않는 길이기 때문입니다.”
“하지만...”
“그럴 가능성이 희박하다고 하더라도 루국에서 요아스에 병사를 파견하지 않는다는 가능성이 100%없는 것은 아닙니다. 감사하게도 요아스의 국왕이신 크로에나 폐하와 러그님께서는 괜찮다고 말씀해 주시지만 저희로서는 더 이상 지체를 할 수가 없습니다.”

이미 이곳에 오면서부터 결정하고 온 일인 듯 결연한 의지를 담아 단정적인 어조로 말을 하는 그에게 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

“제가 도움이 된다면 얼마든지 돕겠습니다.”
“감사합니다 세인님. 왕께서 허락해 주신 시간이 적으니 단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저는 이번일이 터지기 전에 이곳에서 다바네스라고 부르는 지혜의 신의 신관에게 개인적인 예언을 받았습니다. 나중에 일이 닥치고 나서야 그것이 무슨 뜻인 줄 알았지만.. 예언을 풀이하자면 저와 왕자님께서 루대륙으로 돌아가서 다시 나라를 되찾을 수 있는 유일한 방법을 세인님께서 알고 계신다고 하셨습니다.”
“....아...”

다바네스가 직접 말했다는 것은 일부러 후크를 이곳으로 보냈다는 말이 된다. 

“후크님 정도의 분이시라면 이미 루제국을 되찾을 방법을 강구했을 거라고 생각 합니다만.. 제 지혜가 꼭 필요한건가요?”
“..이런 걸 세인님께 질문을 해도 될지 모르겠지만......”

눈에 띄게 망설이는 듯 입을 열지 못하는 후크에게 시선을 두자 러그가 의자를 권했고 네모난 탁자의 각 면을 차지하고 후크와 마주 앉았다. 
한참을 망설이던 끝에 결심한 듯 심호흡을 한 후크의 입에서 튀어나온 말은 

“가장 적은 법력으로 가장 큰 살상효과를 낼 수 있는 방법을 아십니까?”
“.......네?!”
“마법이 아닌 그에 대한 응용 방법 말입니다.”
“그게 왜 필요한지..”
“루제국은 강대합니다. 반란군의 세력은 오랜 준비가 있었던 탓도 있지만 반란을 일으킨 자는 왕가의 사람으로.. 그 특유의 권력을 생각하더라도 또 반란이라는 특성상 그에 대한 동조자도 적지 않을 테니 아마 제가 생각하는 것 보다 훨씬 규모가 크리라고 생각합니다. 하지만 저희에게 있고 그들에게 없는 것은 단 한 가지 마법입니다. 그들에게 마법이라는 것은 제가 있음에도 불구하고 아직 미지의 힘인 두려운 존재입니다 즉 그들은 마법에 대한 한계나 상식적인 지식조차 없는 부풀어진 환상을 갖고 있는 사람들이라는 것입니다”
“..마법에 대해 일반적이 지식도 없다면 그렇겠죠”
“제 존재 하나만으로도 그들을 얼마든지 상대 할 수 있다는 것을 보여주기에는 사실 불가능 합니다. 실제로 처음 맞는 군사들이야 고위 마법으로 쓸어 낸다고 하더라도 보통 수많은 군사들을 쓸어버릴 정도의 마법이라는 의미는 제 몸에 있는 법력을 모두 소진해야 한다는 의미고 마법력의 소진에 대한 회복은 최소 한달이 넘게 걸리는 시간이 필요합니다.”
“......”
“저희 왕실 기사들 역시 날고 긴다는 분들만 모이시긴 했지만 수천수만을 상대해서 이길 수 없다는 것은 깊이 생각하지 않아도 알 수 있는 일입니다. 본국에 돌아가면 분명 전후 분위기에 어쩔 수 없이 반란자들을 따르는 자들이 있을 겁니다. 그들에게 반란자들에게는 이미 승산이 없고 왕자님의 갓을 끝내기 위해 우리가 몸을 숨겼지만 전력이 부족해서 몸을 숨기지 않았다는 것을 보여줘야 합니다. 그러기 위해서는...”
“압도적인 힘을 과시해야할 필요가 있다는 것이군요 무리를 하든 편법을 쓰던 말이죠.”
“네.”

나는 또 죄를 짓게 되는 건가 싶긴 했지만 이곳에 온지 얼마나 됐다고 만성이 됐는지 딱히 앞으로 죽을 자들에 대한 동정이 일지는 않았다. 아마도 아디라처럼 내가 직접 가서 죽어간 그들과 그로 인한 피해를 눈으로 보지 않는 이상 나라는 놈은 죄책감도 느끼지 않겠지. 

“하지만 한 가지 약속해 주십시오 후크님.”
“무엇입니까”
“왕궁을 되찾고 왕자님을 왕위에 앉히신 이후에 제가 알려드린 방법은 절대로 쓰지 않으시겠다는 약속 말입니다”
“네. 약속드리겠습니다.”
“다바네스의 신의 이름을 걸고 맹세해 주십시오.”
“지혜의 여신 다바네스님의 이름으로 절대 세인님께서 일러주실 방법을 제 개인의 영욕에 쓰지 않을 것이고 또 루제국을 되찾은 이후로는 영원히 봉인 하도록 하겠습니다”

즉답하는 그에게 그의 말을 듣자마자 머릿속에 떠올랐던 막연하지만 아마도 가능할지도 모르는 그것에 대해 입을 열었다.

“마법의 소모가 어느 정도 있을지는 모르겠지만 고위 마법을 사용하시는 것 보다 마법력의 소비가 적은 방법으로 최대한 살상을 하는 방법이라는 것은 이런 것이라고 생각 합니다”

먼저 러그에게 물을 한잔 부탁하자 평소와는 달리 러그가 직접 밖으로 나가 물을 가져왔고 내 앞에 놓여진 물 컵에 손가락을 넣어 물을 찍고서는 탁자위에 물로 그림을 그려 설명을 하기 시작했다.



“그렇게 작은 것이 그 정도로 치명적인 효과를 낼 수 있다고는 생각지 않습니다.”
“그렇게 생각 하실 수도 있습니다. 하지만 후크님 사람이 죽는 것은 꼭 목을 치고 몸을 태우고 베지 않고서도 가능 합니다. 이렇게 작은 것이라고 하더라도 이것이 머리나 심장을 관통하면 살수 없지 않겠잖습니까?”
“과연....”
“이것의 크기를 조정하는 건 후크님의 자유겠지만 제 손톱만한 크기로도 아마 충분히 가능 할겁니다.”
“세인님께서 하신 말씀은 확실히 법력이 적게 들긴 하지만...”
“제가 직접 보고 겪은 위력은 아니지만 확실히 효과는 증명된 방법입니다.”

서서히 말라가는 탁자의 물기를 뚫어지게 쳐다보는 두 명의 마법사들에게 담담히 결론적으로 단언했다.

“절대로 누르고 있는 방향을 어긋나게 해서는 안 됩니다. 상공에서의 1mm의 어긋난 조준은 땅에서의 생각지도 못할 정도의 참사를 부를 수 있습니다. 물론 땅에서 시전을 하실 후크님의 안전 역시 보장 할 수 없습니다. 아직 방어 마법이라는 것이나 그에 대한 결계에 대해 보지 못했고 또 그 강도에 대해 알지 못하지만 목숨을 걸고 시험하실 필요는 없다고 생각 합니다”
“...알겠습니다. 일단 세인님을 믿겠습니다.”
“아마도.. 생각보다 처참한 광경을 불러 올 테니 힘에 대한 과시로는 좋을 테지만 왕자님의 정서를 위해서는 그리 좋지는 않을 겁니다. 현장을 확인하실 때 모시고 가지 않는 것이 좋을 겁니다”
“네. 감사합니다.”

뭔가 미심쩍지만 세인님이 하시는 말이니 믿는 수밖에 없지 않느냐는 듯 반쯤 불안한 듯 자조적인 뉘앙스의 그에게 쓴 웃음을 보일 수밖에 없었다. 

그리고 그날 밤 후크와 벨디라 왕자 일행은 러그를 통해 작은 두개의 반지를 남긴 체 이곳에 왔을 때와 마찬가지로 이렇다할 설명이나 인사도 없이 그렇게 떠났다. 


かけら(파편) 46

“정이 많이 들었던 것 같군.”
“....아직 어린데 앞으로 보게될 것들이 결코 왕자에게 좋을 것 같지 않아서 그렇습니다”
“기왕 아이에게 정을 붙이고 싶다면 나 아들들도 있으니...”
“하지만...”
“네가 선택한 녀석이라면 태자로 선택해도 좋아.”

얼마 전까지만 하더라도 차기왕권에 대한 더러운 소용돌이에 휩쓸리는 것을 볼 수 없다면 그렇게 주의를 시키던 아셀 왕의 제안이라고 할 수 없을 정도의 발언에 고개를 내 저었다. 

“저는 폐하의 예전 말씀이 옳다고 생각 합니다. 앞으로 왕자님들 사이에 무슨 일이 일어날지도 모르는데 미리 정이라도 들게 되면 나중에 난처한 상황이 충분히 오고도 남을 거라고 생각 합니다. 과한 것은 부족한 것만 못하다고 했습니다.”
“그래.”
“서국의 대관식은 무사히 치러졌다고 합니까?”
“아직 끝난 게 아니겠지.”
“그런데 선왕의 죽음에 대한 기일이 그리 많이 지나지도 않았는데 한달에 가까운 축제를 여는 것은 좀 이상한 것 같습니다”
“국력에 대한 허세를 부리고 싶은 것 이외에는 아무것도 없어.”

확실히 모든 노동을 금지 시키고 모든 백성들에게 모두 마시고 노라는 명령을 내릴 수 있다는 것은 아무 국가나 할 수 있는 사항이 아닐 테니 말이다. 

“하지만 니메이에 대한 학살은 아직도 진행되고 있다고 들었습니다.
“왕을 얕잡아 보고 관대하게 점령한 작은 나라의 쥐새끼들에게 죽었으니 왕을 잃은 분노도 그렇겠지만 자존심 역시 상처를 입었을 테니 말이지. 한족에서 술의 축제를 여는 동안 한쪽에서는 선왕의 죽음을 애도하는 피의 제사를 진행시키는 것이 되겠지. 이것으로 그들을 더 이상 선국이라고 부를 나라는 없을 거다.”
“....미사 왕비님에 대한 서국의 답변은 왔습니까?”
“아니.”
“대관식이 있고 일주일이 넘었는데 아직 아무런 언급도 없다고 합니까?”
“적어도 미사를 뻔뻔스럽게 전면에 내세우지는 않은 모양 같기는 하지만 앞으로의 일이라는 것은 모르는 일이지.”

“그런데 폐하.”

“....?”“이번에 서국의 사신으로 떠나신 자에이나 요아스님은 도대체 누구신겁니까.”
“말하지 않았나 내 동생이라고.”
“제가 듣기로는 국왕폐하께서는...”
“아 내가 왕위에 올라오기까지의 이야기를 들은 건가?”
“.....”
“배가 다르든 배가 같든 형제가 없었던 것은 아니지만 결국 남아있는 건 쟈나 한 명뿐이지. 어차피 알게 될 것이니 다른 사람의 입으로 듣는 것 보다 낫겠지.. 자에이나는 어머니께서 첩을 통해 낳은 아이이기 때문에 왕권과는 관계없는 아이야. 어머님의 명예를 위해 왕자에서 왕제의 신분을 가지고 있지만 이를 모르는 사람은 없지.”
“첩..이요?”
“왕이 첩을 갖는 것처럼 왕비 역시 첩을 두는 것이 가능해. 어차피 그 아이가 왕의 피를 잇고 있는지 그렇지 않은 것 정도야 정황은 물론 외모적으로 드러나기 때문에 딱히 걱정하지 않는 것이지만....특히 자에이나는 정비셨던 어머니를 통해 낳은 아들이라 더욱 그랬던 것도 있지만 가장 좋은 명목은 요아스 특유의 머리카락을 어머니를 통해 물려받아 딱히 대신들 역시 반대하지 못했다는 점도 있지. 덕분에 나는 든든한 오른팔을 얻게 된 것이지만.”
“하지만 궁에 있을 때는 한번도...”
“큰일이 있지 않고서는 왕제가 나서는 것 자체가 불순한 세력을 불러 일으킬 수 있다며 왕궁 출입 자체를 스스로 금하고 있기 때문이지.”

그제서야 중요한 순간에 자주 언급되는 이름임에도 불구하고 얼굴을 보기 드물었던 이유를 알 수가 있었다.
그리고 몇 번이나 이상하다고 생각했던 러그님이나 아론님들의 어긋난 발언들.... 그런 이유에서 였구나..

“그런데 서국의 대관식 전후로 맞춘 기억에 남을 선물이라는 것이 무엇입니까”

실제로 공공연하게 일정을 늦추면서까지 처음 명목으로 내세웠던 바들을 간섭하며 귀환한 아셀 왕은 실제로 그가 말하던 예의 인상적인 선물에 대한 한마디의 언급도 하지 않았다.
뭔가 있으리라는 것은 막연히 짐작하고 있을 뿐 아셀 왕의 이렇다할 명령도 발언도 없는 것에 아론 등은 마치 모든 것을 알고 있다는 듯 의문을 표하기는커녕 예의 편지를 본 기억조차 없는 양 행동하고 있었지만 그가 말했던 서국의 정식 대관식을 끝났는데도..

“뭐 별거 아니야.”
“네?”
“왕비를 찾아내면 정식으로 폐위에 대한 공문을 건네라는 명령을 한 것뿐이니.”
“....제게 거짓말을 하시는 군요.”
“그것이 전부라고는 할 수 없겠지만. 그렇다고 거짓말을 하는 것은 아니야.”
“....저에게 말씀하시기 곤란 한 일이라도 있으신 겁니까?”

비록 말로 긍정하지는 않았지만 그렇지 않다고 부정하지 않는 완고한 모습에 답을 짐작하고 눈을 깔았다. 
나에게 숨기는 이유라면..

“제가 납치당할 때 생긴 손의 상처 때문입니까?”

정답이군.

“언젠가 저나 페하나 벌을 받을지도 모릅니다.
“나는 그렇다 치겠지만 너를 해할 수 있는 사람이라는 건 아무도 없을 거다.”
“제가 다바네스의 인장을 갖고 있기 때문입니까?”
“그것도 있겠지만 적어도 요아스의 백성들은 네가 무슨 짓을 하든 너에게 손가락질을 하는 사람은 단 한명도 없을 테니 걱정 하지 않아도 돼”
“하지만...”
“그런 쓸대 없는 걱정을 하는 건가? 네가 앞으로 무슨 일을 하든 너는 자애롭고 선한 다바네스의 화신인 세인으로서 있으면 된다. 피를 묻히는 건 내 손을 더럽히는 것만으로도 충분해. 네가 오기 전부터 나는 이미 그런 것에 익숙해 있으니 새삼스러울 것도 없으니 말이야.”
“제가 한 일에 대해 시선을 돌리고 있다고 하더라도 그곳에서 그 일이 일어나고 있다는 사실은 변함이 없습니다. 모든 일에 중심에 있는 제가 저 혼자만 깨끗하겠답시고 남의 일처럼 빠져 있는 다는 건 현실 도피밖에 되지 않는다고 생각 합니다. 제가 한일에 대해 책임을 질만한 제량이 되지는 않지만 그래도 제가 저지른 일에 대한 결과는 제 눈으로 똑똑히 보고 원망이든 뭐든 사실로 받아들여야한다고 생각 합니다.”
“.....그럴 필요가 없는데도?”
“제가 생각하는 제 최소한의 인간적인 양심이라고 생각해 주십시오.”
“...말투가 딱딱해 졌군 세인.”
“......”

“네가 꼭 그렇게 하겠다면 말리지는 않겠다. 네가 그렇게 느끼고 스스로 하는 일에 대한 무게를 느끼고 싶다면 얼마든지 그렇게 하도록 해. 하지만 대외적인 사실은 내가 한 것으로 하는 것에는 변함이 없어야 한다는 것 역시 알아야 할 거야. 그것은 네 양심문제를 떠나 네 안전과 함께 다바네스 여신의 명예에도 관련이 된 문제니까.”
“.....네”
“네 고집은 정말 어떻게 할 수가 없군.”

못 말리겠다는 뉘앙스를 띄며 머리를 짚으며 중얼거리는 아셀 에게 작게 미소를 지어 보였다. 

“그런데 세인.”
“네?”
“저 짐승에게 저것 좀 하지 말라고 할 수 없나?”

아셀 왕이 지칭하는 저것이란 몸은 많이 자라 이미 아셀 왕보다도 더 자란 주제에 아직 머리가 덜 큰 덕분인지 아직 어리광이 철철 넘쳐나는 몸짓으로 내 발치에서 배를 보이며 뒤굴 거리는 고양이의 행태였다. 
하긴 새끼 때야 쓰다듬어주라고 배를 까뒤집으면 귀엽겠지만 저렇게 큰놈이 이러는 건 보통은 좀...

“하지만 본능에 가까운 행동인 것 같은데 말린다고 해서 들을 것 같지 않은데요”
“나는 저런걸 식사를 하면서까지 보고 싶지 않은데?”
“....식사 하는 동안만이라도 밖에 나가 있으라고 할까요?”

내가 식사를 할 때 던져주는 음식을 받아먹는 순간이 세상에서 가장 행복하다고 공언하곤 하는 고양이에게 그것이 어느 정도로 큰 쇼크가 될지 눈에 보이듯 뻔했지만 아셀 왕이 아무래도 거슬린다고 하면..... 이라는 생각으로 한 제안에 아셀 왕은 뜻밖에도

“아니 됐어.”
“아...”
“사소한 일로 저 수인이 밤마다 내 목덜미를 노리는 위험에 노출되는 것을 각오할 필요는 없겠지.”

쿡..
말이 통하지 않을 텐데 그 짧은 동안에 아셀 왕은 냥이의 성격을 다 파악해 버린 듯하다. 
아무리 내 말을 알아듣는다고 하더라도 본능에 충실한 냥이는 아무리 두들겨 맞고 야단을 맞아도 먹는 것 자는 것에 관한한은 절대 양보가 없었다. 

그의 말 대로 그저 눈에 거슬린다는 이유로 맛있는 음식을 먹을 수 없는 기회를 잃는다면 그날 밤부터 복수에 불타오르며 열심히 발톱을 갈기 시작 할 것이다. 

“겨우 웃었군.”
“네?”
“항상 골똘히 생각하는 게 많아서 진심으로 웃는 걸 보는 건 아.주. 드문 일이니까”
“그건...”
“눈에 거슬리기는 하지만 네 이런 얼굴을 볼 수 있다면 이런 불쾌감 정도야 얼마든지 참을 수 있어.”
“.....”
“의심하는 건가?”

그것이 진심이라는 것을 알고 있기 때문에 당황스러운 겁니다 폐하. 
평소에는 그렇게 냉정 하시면서도 다정한 말 가운데에서 가끔 당황스러울 정도로 부끄러운 말을 내뱉는 것이 아직 적응이 안돼서 말입니다.

“이제 곧 우기가 시작되겠군.”
“...우기요?”
“처음이지?”

처음이냐고 물어도 우기가 있다는 말은 들었지만 이 즈음 이였다는 것 자체도 모르고 있었으니.. 

“네가 생각해야 할 또 다른 과제일지도...”
“네?”
“서국의 건기에 대한 해결처럼 우기의 홍수의 피해에 대한 해결책을 네가 낼 수 있다면 좋을 텐데.”
“아....”

하지만 그에 대해서는 딱히 이렇다할 대안이 우리 세계에서도 없었던 것 같은데.. 물이야 정 안되면 수입 할 수 있지만 홍수에 대한 대처라는 건 미리 예방을 하는 것 이외에는 아무것도 없으니 말이다. 



나는 그로부터 5일뒤. 좀처럼 나에게 민생에 관해 먼저 부탁하는 일이 없던 아셀 왕이 홍수에 대한 대처방안에 대해 물어온 이유인 우기를 피부로 느낄 수가 있었다. 

그리고 이곳의 집들이 왜 돌로 지어졌는지에 대한 이유 역시.. 

====================================================================
안녕하세요 神威입니다.

오늘 분량은 여기까지 입니다.
다음 글은 다음주 수요일에 올라갑니다.

좋은하루 되시기를 바라며 그럼.. 


かけら(파편) 47

흔히 우리 세계에서 비가 많이 오면 하늘이 열렸다는 표현을 쓰곤 했었는데...

“이걸로 2번째 우기인가....”

그리고..

“또 이곳에 있는 건가?”

바로 등 뒤에서 들리는 목소리에 그가 누구라는 것을 알고 있었지만 다른 때와 다른 때와는 달리 예의 다하지 않고 그대로 밖을 바라볼 뿐이였다.

“....이제 또 시작이군요.”
“그렇지. 신이 주신 풍요의 요아스에 대한 시험의 기간이..”

요아스 뿐만이 아니겠지요 그건 비단 요아스 뿐만이....아닌 저에 대한 시험도 다시 시작한다는 의미겠지요..
멀리 촘촘하게 박혀있는 백성들의 집들이 폭우로 인해 자세히 보이지도 않는다.
서울에 있을 때는 비가 내릴 때는 대기가 맑아져서 다른 때보다 더 잘 보이곤 했는데 이곳에서는 마치 물의 장막이 쳐진 듯 거리를 두고 있는 공간의 것들은 거의가 왜곡되어 보일정도의 그런 폭우였으니까..

“정말 아무런 대책이 없는 건가?”

몇 번을 묻는 걸까.. 하지만 그의 심정을 모르는 바도 아니였기에 그 말에 고개를 끄덕여 긍정하는 것 이외에는 뭔가 할 수 있는 모션이 없었다. 
말 그대로 하늘이 열린 듯 쏟아지는 이 비는 앞으로 20일은 더 내릴 것이다. 

밖에 물을 마시기 위해 컵을 내놓으면 1분은커녕 몇 초 지나지도 않아 내리는 비의 힘 때문에 이미 들어있는 물을 튀겨내지만 않는다면 아마도 금방 가득 찰 그런 이 빗줄기에 대해서는 내가 알고 있는 상식 따위 전혀 먹히지도 않을뿐더러 아마도 수천 년 수만 년 동안이 우기를 지나는 동안 발달한 여러 가지 이들만의 시설들은 구조적으로 전부 알 수는 없었지만 어렴풋이 내가 알고 있는 홍수에 대한 대처를 훨씬 상회하고 있었기에 나는 이에 관해서는 요아스에게 이렇다할 조언도 도움도 줄 수가 없었다. 

나 스스로도 이건 내가 어떻게 할 수 있는 일이 아니라고 되뇌여 보기는 하지만 걱정하지 말고 신경 쓰지 말라고 하는 당사자인 아셀왕 마저도 이런 식으로 아쉬운 듯 사실은 뭔가 있지 않을까 하고 하는 질문은 내 가슴을 무겁게 했다.
사실은 뭔가 방법이 있지 않을까 내가 뭔가 해결책을 발견할 수 있지 않을까 싶어 요아스의 지도를 파보고 그렇게 연구를 해봤지만 아무리 파 헤쳐 봐도 답은 없었다. 

그들이 만든 그들의 몸만큼이나 그 규모가 까마득할 정도로 거대한 뎀 따위도 며칠 지나지도 않아 가득 체우고 넘쳐 흘러버리는데 달리 무슨 말이 필요가 있겠는가...
이번 역시 작년 못지않게 엄청난 참사가 벌어지겠지 그리고 인간의 힘으로 도저히 되지 않는 이 사태에 대해 반사적으로 그에 대한 원망과 함께 더욱더 신께 매달리는 사태가 벌어질 것이다. 

-서국에는 적안을 내주셨다는데 왜 저희 요아스에는..
-저희 요아스를 위해 일하실 생각이 있으신 겁니까 세인님께서는? 도대체 저희 요아스를 위해 무슨 일을 하시는지 알 수가 없군요

그것은 그해 두 번째 여름의 중간에 서국에서 나에게 보낸 감사의 예물이 도착했을 땐 거의 최 절정을 달했다. 
그리고 다시 우기가 온 것이다. 

대외적으로 나라는 존재는 왕이 폭주하는 것을 막아주고 서민들에 대한 몇 가지 안을 낸.. 하지만 요아스 본국 보다는 타국의 왕이나 사신들이 물어오는 여러 안건을 손쉽게 처리해준 그런 사람으로 밖에 인식되어 있지 않다. 나나 아셀왕. 그리고 왕의 최 측근들 역시 그렇게 나에 대한 이미지를 고정 시키기로 했었고 지금도 그에 대해 다른 생각은 없다. 
하지만 단 한 가지.. 과제를 해결하지 못하는 나에게 돌아오는 것은 요아스 백성들의 생각보다 큰 불신의 시선이였다.

별 쓸모없는 사람이라는..

그들이 야속하게 느껴지고 그들의 그런 험담과 눈빛이 원망스럽게 생각될 수가 없는 것은 이 우기가 끝난 후 보고 될 그 엄청난 피해 상황 때문이다.
그렇게 대비를 하고 그 많은 건조물들로 막아보고 피해도 보지만 그것을 마치 가늠하고 있다는 듯 그 건조물과 대비책을 두세 단계는 뛰어 넘는 물줄기와 함께 쓸려온 바위, 자갈들의 위력에 너무도 쉽게 무너져 버리는 것이다. 

봄에 보았던 그 풍요로운 대지를 생각했을 때 도저히 상상도 되지 않을 정도로 우기가 지난 요아스라는 것은 우리 시대로 보자면 그 한가운데에다가 대형 폭탄이라도 던져놓은 듯한 엄청난 피해를 입히고 지나갔다. 운이 나쁘면 마을 하나가 통째로 휩쓸리기도 하는 정도니....
그중 가장 안타까운 것은 피신해있는 높은 지대의 공동 건물이 물에 휩쓸리는 바람에 지반이 약해지거나 쓸리는 물줄기 등이 퇴적물로 인해 갑자기 물이 흐르는 경로가 바뀌어서 원래대로라면 수해를 입지 않는 곳인데 순식간에 뭔가 대처도해보기도 전에 쓸려 가버리는 경우 등이 그 예였다. 

그 엄청난 재해를 본 뒤로는 내가 해온 일을 알아주지 못하고 말을 하는 그들이 원망스럽다기 보다는 아무것도 할 수 없는 내가 너무도 바보 같아....이런 일이 있을 줄 알았으면 우리 세계에서 그에 대한 것을 생각해보거나 자료 좀 찾아보곤 할 것을... 어느 시대 어디를 가나 가장 왕을 위협하는 것은 바로 자연의 횡포 아니였던가. 옛 부족사회에서 막 작은 나라에 이르렀을 때에는 비가 내리지 않는 것만으로도 왕이 쫓겨났던 시대도 있었는데..... 

혹시 내가 원래의 세계로 돌아갈 수 있다면 좀더 찾아보고 공부해올수 있을 텐데.. 
내가 알고 있는 것이라고는 그저 뎀을 건설하고 계곡 등에서 흘러내리는 퇴적물들 즉 자갈이나 바위들을 내리지 못하도록 막는 것들 정도 밖에..그나마도 이론적으로 밖에 모를 뿐 이렇다할 구조나 기술적인 중요 포인트 라든지도 알지 못한다. 
그저 막연한 그런 지식 말고 제대로 된 지식이 있었다면... 

얼마 전까지만 해도 따뜻했던 공기가 갖고 있던 온도가 비로 인해 내려간 탓인지 몸이 부르르 떨리며 팔에 소름이 돋아 양손을 들어 양 팔을 감싸 안으며 비볐다. 

그제서야 주위를 둘러보고 이 적지 않은 면적의 탑위에 나 혼자만이 있다는 것을 깨닫고 잠시 머릿속이 멍해졌다. 
왠지 모를 고독감이 몸을 휩쓸고 지나갔다.
피부가 아닌 가슴 한가운데를 뚫고 지나가는 냉기에 아래로 내려가는 계단을 잠시 보다가 이젠 탑의 넓은 난간에 걸터앉아 내리는 빗줄기를 향해 팔을 뻗었다. 

아플 정도로 때리는 물줄기..
휘황찬란한 팔찌와 반지들에 감싸여 있는 손.

나는 언제부터 이런 것을 몸에 걸치는 것에 위화감을 느끼지 않게 된 것일까..
그리고.. 언제부터 요아스의 사람들은 나라는 존재에 대해 당연한 것으로 느끼게 되었을까...

처음 내가 어디에 있는지 알지만 못해도 온 궁을 헤집었던 아셀 왕도 내가 약간이라도 찬 곳에 있어도 안달 내 하던 러그도 밤에 깨어있는 것만으로도 조마조마 해 하던 아론도 이제 존재하지 않는다.
그들은 몰랐을 것이다. 그들의 지나칠 정도의 관심과 간섭이 나에게 얼마나 행복을 주었고 나에게 소속감을 주었는지.. 그랬기에 아무것도 생각하지 않고 그렇게 그들을 위해서 머리를 짜내고 생각하고 고민했었다.

“그렇다고 여기보다 너를 더 사랑해주는 사람이 있어?”

없다. 

“행복에 겨워 그러는 거 아니야? 얻어야 할 것이 있는 자가 필요에 의해 어느 정도로 상냥해 질수 있는지 그렇게까지 질리도록 알고 있지 않았어?”

알고 있었다. 분명히..

“그래.. 그래도 이들은 내가 아프면 걱정해준다 그리고 내가 갖고 있는 재산이 아니라 내가 갖고 있는 지식.. 내 일부를 원하지 그러니까....”

내가 그들에게 조언을 줄 수 있는 동안에는 괜찮아.
그러니까 다른 생각은 하지 않는 거다 세인. 
너무 많은 것을 기대하지 않는 방법 같은 건 이미 진작에 알고 있었던 거잖아?

잠깐의 바람과 함께 온몸으로 비가 쏟아졌고 한순간 그 물줄기에 눈을 감을 수밖에 없었다.
순식간에 얇은 옷감이 몸에 흠뻑 젖어 달라 불었고 몸을 장식하는 금속들이 물에 젖어 철컥대는 소리가 들린다.

몸을 일으켜 아래로 향하는 나선 계단을 향해 걸음을 옮길 때마다 젖은 천을 통해 흐르는 물줄기가 한발자국 내딛을 때마다 물웅덩이를 만들어 냈고 무거워지는 발걸음처럼 마음까지 무거워져 간다.

1년 6계절인 이곳의 시간으로 따지자면 만 2년 내가 이곳으로 온지 우리시간으로 3년이 지나간다. 
하지만 당연히 적용 되어야 했을 시간의 흐름은 이곳에서는 아마도... 비켜 가고 있는 것 같았다.
처음 1년간은 그저 이곳이 어떤 곳인지 내가 무엇을 해야 하고 내가 어느 정도의 위치에 있는지에 대해서 파악하는 대만도 너무도 힘들었던 기간 이였지만 점점 여유를 갖을수록 이미 성장기와는 멀 듯한 아론과의 시선의 차가 좀처럼 좁혀지지 않는 다는 것을 깨달을 수가 있었다.

하긴 어차피 그들의 2년은 나에게는 3년. 
그들의 자연스러운 시간에 맞추는 성장은 나에게는 급속도의 노화를 가져다 줄 것이 너무도 뻔했다. 그렇지 않아도 수명이 잘 살아봐야지 100년인 우리들과는 달리 그들의 수명은 300년이라고 하니.. 그래도 이곳의 시간의 흐름의 영향을 받지 않는다고 해도 한동안 혼자될 리는 없을 테지만 그렇다고 해서... 모두 늙어 가는대 마치 괴물처럼 그 자리 그대로 있는 것 또한 두려웠다. 

그나마 다행인 것은 그들에게 ‘허약’이라고 레이저로 새기는데 지대한 공언을 했던 열이나 빈혈은 현저하게 없어졌다. 

지금의 이 반쯤은 무관심한 그들의 태도 역시 나의 이 세계에 적응 된 몸에 기인 한 것일 것이리라..

걸음을 내딛을 때마다 머리에서 떠오르는 것은 너무도 어둡고 침울한 생각 이였기에 결국 한숨을 쉬며 털어내듯 고개를 설래 설래 내 저어 쓸 대 없는 잡생각을 털어 냈다. 

어차피 무슨 짓을 하든 무슨 일을 당하든 이곳이 더 나으니까 더 이상 생각하지 않는 거다 세인. 
지금은 이런 것 보다는 우기에 대해서 생각하는 거야!!

* * *

“세인은?”
“탑에 계신다고 합니다”
“...또 인가?”
“아무래도...”
“흐음....역시 우기에 대해서는 안 되나 보군”
“네 하지만 다들 알고 있으면서도 희망을 버리지 못하는 것 같습니다. 이제까지 단 한번도 이렇다할 답을 못낸 적이 없으신 세인님이시니..”
“저 역시도 그런 입장이니.. 할말이 없습니다. 이제 됐으니 괜찮다는 말 역시 혹시..하고..”

“곧 우기가 끝나겠군.”

“.....이번 우기에 대한 피해보고에 대해서는 세인님을 빼는 게 좋겠습니다.”
“제 생각도 같습니다. 전에 비해 건강해 지셨다고는 하지만 아무래도....”
“러그님 제 생각입니다만.. 제 생각이 지나쳐서 그런지는 모르겠습니다만 안에 비해 세인님께서 너무 지나치신 고민을 하시는 것 같아 이상합니다”
“..안이 비해 큰 고민이라니?”
“세인님의 약한 성정을 생각하면 작년에 그런 모습을 보셨으니 필사적으로 우기에 대한 구체적인 대책을 내지 못한 것에 대한 고민을 하시는 것이야 당연할지도 모르지만 그 이후부터 느껴지는 건 그저 고민을 한 다기 보다는 스스로를 몰아붙이는 것 같은 느낌이 들지 않습니까?”
“아... 그러고 보니 그렇군요. 전처럼 잔병 치례는 하지 않으시지만 안색은 더 좋지 않아 지셨으니.... 예전처럼 플라우스의 신관들을 만나는 일도 적어졌고 말입니다”
“.....흠..”

“이건 어디까지 제 추측이지만 혹시 세인님께선 그것을 모르고 계시는 건 아닐지 싶습니다.”
“그 것이라니?”
“우리 요아스에만 존재하는 우기의 시련만 아시는 게 아닌가 하는 겁니다.”
“설마..세인님께서 요아스의 우기에 대해 얼마나 많은 책을 읽으셔 왔는데 그런 기본적인 것을 모른단 말입니까 아론 재상.”
“하지만 생각해 보니 전 그런 말씀을 드린 적이 없는 것 같습니다. 러그님께서는..?”‘
“흠....”
“폐하께서는 말씀드린 적이 있으십니까?”
“......”

대답은 없었지만 그 침묵 속에 세인이 모를 리가 없다고 분명히 어필 하고 있었다.
하긴 다바네스의 화신인 그가 모르고 있을 리 없겠지.. 하지만 그렇지 않고서야 왜....

“일단은 우기가 끝나는 전후로는 가장 바쁜 시기이니 그 기간이 지난 후에 조금 더 생각을 해보도록 하지.”
“알겠습니다. 폐하.”

그저 마음 한구석에 있는 석연치 않은 마음을 ‘일단 급한 불을 먼저 끄고..’ 라며 뒤로 미루어 버렸던 것이다. 
‘급한 일 보다 중요한 일을 먼저 하십시오’ 라는 말을 그렇게도 들었는데도 불구하고 어리석세도 나는 그 일을 짚고 넘어가지 않은 [그 것]이 세인에게 어떠한 의미인 것을 알지 못했다. 

=======================================================================
 
かけら(파편) 48


“왜 가져오라고 시키지 않는 거지?”
“.....”
“...정말 고집도 세군....식사를 많이 거른다고 들었는데...”
“괜찮습니다. 전...”
“한참 성장기 때에는 많이 먹는 법인데 넌 도무지 먹을 생각을 하지 않으니..”

하지만 제가 더 이상 자라지 않는 다는 것을 알고 계시지 않습니까 폐하..

“...걱정해 주시는 것은 감사합니다 하지만..”
“그리고 그런 말투는 듣기 싫다고 했을 텐데?”

대답이 없는 나를 잠시 쳐다보더니 지긋 지긋 하다는 듯 혀를 차고 거친 몸짓으로 밖으로 나가버리는 아셀 왕의 뒷모습을 눈으로 배웅을 한 후 문이 닫히자 한숨을 쉬었다.
가까이에 대기 있는 시종에게 말해 무거운 고급장식이 아닌 단순한 가죽끈을 가지고 오도록 해 목 뒤 즈음에 머리카락 모아 질끈 묶고 다른 장식 따위는 거절한 후 밖으로 향했다. 

열린 문 앞에서는 생각지도 않은 사람이 나를 마중하고 있었고

“세인님 안녕히 주무셨습니까”
“....아론님?”
“네. 집무실이나 접견실에 오신지가 오래되어 얼굴을 뵙기가 너무 어려워서... 혹시 제가 세인님께 방해가 된 것은 아닙니까?”
“볼일이 있으시면 들어오시지 않고...”
“.....”

입을 다무는 아론에게 의문을 느끼면서도 알았다며 고개를 끄덕였다.
요즘 나를 둘러싼 공기가 심상치 않다는 것을 알고 있다. 그리고 그에 대한 원인 역시..

“이제부터 접견실이나 집무실에 대한 출입은 삼가 주셨으면 좋겠습니다.”

아셀왕의 입회 하에 말을 했던 아론은 분명히 왕의 침실에 있었다. 그전에도 나에게 볼일이 있을 때에는 딱히 장소가 왕의 침실이라고 할지라도 가리지 않고 들어오곤 했었는데.. 그 이유는 이곳이 왕의 사적인 공간. 즉 왕만을 위한 침소가 아닌 나에 대한 장소이기도 했기 때문에 왕보다 상대적으로 대하기 편한 나에 대한 볼일로 올 때면 딱히 예의 같은 것을 따지지 않고 들어왔었는데 이젠.. 그게 아닌 것 같다.

그렇다고 딱히 왕의 침실이기 때문에 들어오기 거북하다는 그에게 따지는 것 역시 할 짓이 아닌 것 같아 

“...저에게 무슨 볼일이십니까 혹시 타국에서..”
“그건 아닙니다. 그런 것 보다 세인님과 차를 한 잔하고 싶어서 말입니다.”

전에 없이 정중한 말투의 아론에게 고개를 끄덕이며 버릇처럼 안으로 초대를 하려다가 조금 전에 그가 했던 모션을 애써 기억해 내며 나에게만 허락 된 내궁의 정원 쪽으로 권했다. 
어차피 시종이 차를 내서 가져올 수 있는 장소는 아니긴 했지만 그래도 그의 말 그대로 차를 마시고 싶다기보다는 실제 나에게 뭔가 할말이 있어 왔다는 것은 그의 어조만으로도 알 수 있었기에.

내궁과 본궁 사이에 있는 규모는 그리 크지 않지만 화려함만으로는 요아스의 궁내부의 어느 곳보다도 아름다운 예의 정원의 한 가운 한가운데에 자리하고 있는 벤치의 한 자리를 아론에게 권하고 자신 역시 그 반대쪽에 마주 않았다.
그에게는 이른 아침은 아니지만 사실 궁의 많은 잡다한 일까지 처리하고 있는 그로서는 아침에 궁에 와서 자신의 아래에 있는 관리들의 인원 체크나 오늘 해야 할 일이나 왕의 스케줄 관리 등등에 대해 체크하고 나서야 정상적인 본인의 시간이나 업무를 담당할 시간이 있는 그로서는 굉장히 빠른 시간일 수밖에 없는 시간에 일부러 내가 나올 때까지 기다려 시간을 낸 사람치고는 내가 자리에 앉고 그의 말을 기다림에도 불구하고 그는 입을 열 생각을 하지 않았다.

그리고 그런 아론이 꺼낼 말 역시 나에게는 그리 좋은 말이 아닐 것이 분명했기에 -그렇지 않고서야 그가 이렇게까지 뜸을 들이지는 않겠지- 그런 그에게 따로 말을 재촉하지 않고 그의 호흡에 맞춰 가까이 흐르는 투명한 물줄기를 바라보았다.

“세인님.”

피부가 따갑다 싶을 정도로 적지 않은 시간이 흘러서야 자신을 부르는 아론의 기색에 시선을 거두고 그의 얼굴을 보았다.

“우기에 관련해 저희가 미처...”

의자가 밀쳐져 큰소리를 내며 쓰러지는 것 따위 아무렇지도 않을 정도로 심장이 빨리 뛰었다. 
그나마 다행인 것은 내가 벌떡 일어난 덕분인지 그의 말이 도중에 끊어졌다는 것이다.
어차피 예의를 따질 정도로 마음의 여유 같은 건 없어진지 오래였다. 비록 표현을 하지 않았지만.. 그에게서 더 이상 왕에 관여해 요아스에 참견하지 말라는 말을 들은 그때부터 억지로 꾸역꾸역 모든 것을 밀어 넣고 있었을 뿐.. 더 이상 그의 말을 들었다가 내가 무슨 말을 할지 자신이 없었기에 아직 할말이 있는 그에게 나에게 어떻게 이러실 수 있는지 왜 그렇게 잔인한지 따져 묻지 않기 위해 이를 악물고 평상시의 표정을 가장하고 그에게서 등을  돌리고 아치형의 돌다리를 밟아 갔다.

“세인님!! 잠시만..”

바로 뒤까지 따라와 말을 하던 아론이 말과 발을 멈춘 건 아마도.. 
의지를 상실해 버린 내 뺨을 적시는 눈물을 거칠게 닦아 내며 이젠 완전히 익숙해져 버려 길을 잃을 일도 없는 왕궁의 도서실로 걸음을 옮겼다.

도서관에 이르러 

“혼자 있고 싶습니다”

는 주문과 함께 책 특유의 진한 감향이 몸을 감싸기까지 내가 누구를 스쳐 지내왔는지 누가 나에게 무슨 말을 걸었는지 기억할 수 없었다. 그저 그 자리에서 주저앉아 멍청하게 울지 않기 위해 모든 의식을 집중할 뿐이었으니까. 

등뒤로 조용히 문이 닫히자 적지 않은 공간이 완벽한 공허로 채워져 버렸다. 

이미 닳도록 본 예의 우기로 야기된 피해들, 그리고 그에 대한 그들이 구축한 여러 건축물에 관한 서적들이 빼곡하게 있는, 왕궁의 색깔에 맞춰 새하얗고 육중해 보이는 책장 앞에 서서 이제까지 아무 일도 없었다는 듯 평소와 다르지 않게 혹시 보지 못하고 지나친 책이 있지 않나 둘러보는 내 시야에 들어오던 책의 제목들이 흐릿하다는 것을 깨닫고 몇 번인가 눈을 깜빡여 책 제목들을 확인하고 책을 한 권 폈다가 결국 떨어지는 눈물로 인해 책 안쪽의 글씨가 번지자 재빨리 책을 덮고 그것을 품에 안은 채로 책장에 몸을 기대어 고개를 들어 도서실 천정을 이루는 원형 조형물을 바라보았다. 

적막이 흐르는 그곳에서 눈물이 마를 동안.. 그렇게 한참을 있었던 것 같다. 
축축해져버린 목과 가슴을 치마와 같은 하의를 끌어 올려 대충 닦아 내고 심호흡 후에 들고 있던 책을 다시 끼워 넣는데 그때였다. 무엇인가 책 사이에서 팔랑-하고 떨어진 것은..

처음엔 그저 무심히 책장이라도 떨어져 나간 건가..(이곳에서는 제본이 모두 손으로 하는 것이라 오래된 책이면 가끔 페이지가 떨어지기도 한다) 싶어서 집어 들었지만 일반 책에 쓰는 두께가 있는 그런 것이 아닌 얇게 만져지는 종이가 그것이 아니라는 것을 여실하게 말해 주었다. 

희미하게 나는 향수.. 비록 향수와는 거리가 먼 생활을 해왔긴 했지만 적어도 이런 향수는 아마도..

“여자..?”

이마의 인장이 이것이 위험한 것이 아니라는 것을 말해주고는 있었지만 뭔가 꺼림칙한 느낌에 잠시 그것을 바라만 보다 결국 조심스럽게 그것을 폈다. 

[친애하는 다바네스의 세인님께]

라는 단어로 시작된 편지의 문구는 확실히 나에게 보내는 것임을 확인시켜 주는 것이였고..

[무례인줄 알지만 근 1년을 넘게 웃는 모습을 보이시지 않는다는 것이 염려되어 혹시라도 제가 알고 있는 것들이 세인님께 조금이나마 도움이 될까 만나 뵈려 했으나 여러 가지 상황이 세인님과 만날 수 있는 것이 아니라 이런 식으로 밖에 세인님을 뵐 수 없게 됨을 용서해 주십시오.

세인님께서 우기에 대해 고민을 하시느라 식음을 전패하심은 물론이시고 수면도 제대로 취하지 못하신다고 들었습니다.
세인님 하지만 제 생각에는 세인님께서 그렇게까지 우기에 대해 생각을 하실 필요가 없다는 것을 알려 드려야 할 것 같아 이렇게 팬들 들었습니다.]

뭐?!

[요아스의 우기는 확실히 수많은 재난을 몰고 오는 요아스 최대의 신의 시험과도 같습니다. 하지만 한 가지 당연히 아시고 계셔야 할 것을 세인님께서는 모르고 계시는 것 같아서 그렇습니다.

요아스의 우기는 20일간 2일 비가 내리고 3일 비가 내리지 않는 것의 반복인 누아 대륙 내에의 정상적 보통 우기 다릅니다.
그 대표적인 현상이 단번도 쉬지 않고 약 20일 동안 비만 쏟아지는 것입니다.
이런 현상은 다른 곳에는 없는 요아스에서만 볼 수 있는 특별한 경우입니다만 이는 재난이나 신의 시험으로 부르기에 앞서 타국에서는 ‘요아스만의 신의 축복’이라고도 불리어지는 요아스를 중심으로 한 몇 개국 이외에만 보이는 매우 독특한 현상입니다.

[요아스의 우기] 라고 명명되어지는 이 우기는 요아스국의 중심이 되고 있는 아스산맥을 기준으로 형성하고 있으며 세인님도 아시다 시피 아스산맥의 대부분의 산은 그 높이와 산허리에 자리한 천연의 깊은 숲 때문에 사람은 들어갈 수가 없습니다만 그 아스 산맥을 이루는 수많은 높은 산들의, 인간이 닿지 않는 곳에는 ‘아스’라는 다른 곳에서는 절대 볼 수 없는 신비의 광물이 있습니다.
사실 이 ‘아스’라는 이름의 광물 덕분에 그 산맥 이름 역시 ‘아스’이며 요아스의 국명 역시 ‘아스’에 ‘존재한다.’ ‘속한다.’ 의 의미의 ‘요’를 붙여 ‘요아스’일 정도로 이는 본국 요아스와 긴밀한 관계에 있습니다.

아스 광물은 생물의 성장대한 활성화와 치료에 대한 엄청난 효과가 있으며 요아스의 우기가 ‘요아스만의 신의 축복’이라는 의미는 20일간 쉴 새 없이 내리는 빗물로 인해 아스광물의 성질이 섞인 물이 요아스의 대지로 스며들게 되고 그로 인해 그 어떠한 대지 보다 풍요로운 대지가 되는 것입니다.
이 효과는 가뭄이나 기타 이후에 있을 홍수가 닥쳐도 농작물에 영향을 거의 주지 않을 정도로, 대지가 그저 기름 지는 수준이 아닌 절대 풍요를 약속하는 말 그대로 신의 축복의 시기인 것입니다. 만약 요아스의 우기로 인한 홍수가 아스산맥의 약속된 풍요가 없는 타국의 일반적인 홍수와 같은 것이라고 한다면 이미 요아스는 절대로 수확을 낼 수 없는 황폐한 나라가 되어 버렸을 겁니다.

즉, 세인님께서 그렇게까지 염려하실 만한 일이 아닙니다. 만약 세인님께서 아스산맥에서부터 시작되는 그 물줄기를 막고 흘려보내시는 방법을 생각하신다면 그것은 그것 나름대로 굉장히 난감한 일이 될 것입니다. 요아스를 덮는 어느 시기의 물줄기가 신의 축복의 물줄기인지는 그 누구도 모르기 때문에 따로 그것을 농지에 대서 풍요롭게 하게 하는 것은 불가능하기 때문입니다. 요아스의 우기는 다른 의미로는 신의 축복입니다. 그렇기 때문에 너무 심각하게 고민하지 말아 주십시오

이 글을 언제 읽으실 지 모르겠지만 되도록 빠른 시간 안에 보시고 마음의 평안을 갖으시길 바랍니다.]

보낸 자의 이름이나 기타 다른 것은 어느 것 하나 없는.. 빽빽하게 매워진 약 한 장정도 분량의 글은 나를 패닉 상태로 만들기에 부족함이 없었다. 

정신을 차렸을 땐 예의 종이를 움켜쥐고 차가운 돌바닥에 앉아있는 내 자신을 깨달을 수 있었다. 
 


かけら(파편) 49

차가운 바닥의 돌의 기운을 옮아 온 몸에 한기가 들어서야 일어서야 하는데.. 라고 생각이 되어 지긴 했지만 머리로만 생각되어 질뿐 몸이 움직이지 않았다. 

‘이렇게 있어서는 안 돼..’

라고 얼마나 수없이 되뇌이기를 반복했을까 마치 나의 몸과 같지 않은 몸을 움직여 근처에 있는 책상에 앉고 마치 손에 들러붙은 듯 손을 펴도 손바닥에 머물고 있는 종이조각을 펴 책상 위에 폈다. 

가까이 준비되어있는 종이와 팬을 가까이 끌어당겨 그 종이 바로 옆에 가져와 써내려 갔다.

본적 없는 얇은 종이
여자향수
요아스
아스 산맥
아스광물...이것이 주는 효과.
우기..그리고 우기의 의미는....? 그에 대한 득과 실.

문득 ‘이 종이는 언제쯤 그 책에 끼어져 있었을까’ 라는 것에 생각에 미쳤고 기계적으로 글을 쓰고 있던 손과 머리가 순간 맑아지는 듯한 느낌에 옆에 놓인 종이를 바라보았다. 


* * *

드물게 깨어있는 세인에게 말을 걸어보려고 했지만 소파에 앉은 채로 가까운 낮은 탁자에 신의 언어로 쓰여져 나는 알아볼 수 없는 종이를 놓고 깊이 생각하는 듯 표정이 없는 그의 기색에 그저 숨을 죽이고 침대에 가까이 갈 수밖에 없었다.

바로 옆에서 시중을 드는 시종장에게

“세인은 저녁 식사는 했나?”
“하지 않으셨습니다만...”

자연스럽게 그를 노려보자 곧 굽실거리며 변명하듯

“점심을 늦게 드셔서 저녁식사 대신에 조금 늦은 시간에 간식을 드셨습니다”
“...간식? 세인이?”
“네.”

세인이 이곳에 왔을 때의 나이가 16살 이였다고 한다. 
그리고 신의 나라의 사람이라는 것이 세인의 몸과 체격 정도가 정상적인 성인의 체격인지는 모르겠지만 세인의 성장은 그 후로 진행될 생각을 하지 않는 것 같다.

2년이면 몸이 자라지 않더라도 외모적으로 조금이라도 더 성숙하게 마련일 텐데 좀처럼 변화가 없는 것을 보면 아마도..

그래서 그런지 모르겠지만 16살 때의 아이들이라면 당연히 있는 식탐이 거의 전무하다 시피 없는 세인이 간식이라는 것을 먹었다는 것은 상당히 반가운 일임에 확실한 것이다.
적어도 아침의 걱정되던 상황보다는 조금은 세인의 기분이 좋아진 건지도..

딱히 아론이 지적하지 않았어도 세인이 근래에 예전과는 다르게 자신을 몰아붙이는 것을 알고는 있었다. 
하지만 그것이 다른 누구도 아닌 나를 위한 것임을 알고 있기에 그것이 못내 사랑스러워서 그의 고민을 부추긴 것도 사실이다. 얼마 전 아론이 요아스의 축복에 대해 설명해주었느냐는 질문에 아차 했던 것도 사실이다. 
혹시 그럴 가능성도 있지 않을까 하고..

그 누구보다도 현명하고 사랑스러운 세인은 그 예측 할 수 없는 지식과 비례할 정도로 이곳 세계의 지식은 전무하다시피 했다. 그 누구와의 대화도 금지되어 있는 상태에서의 상황을 생각하면 나 역시 세인에게 그런 말을 한 기억이 없고 러그, 아론이 말을 하지 않았다면 딱히 말하지 않아도 세인이 그렇게까지 고민을 하고 있었던 것이 예의 그것일지도 모른다고 생각은 했지만 다른 아무것도 생각하지 않고 오로지 나와 요아스를 위해 전력을 쓰고 있는 세인을 조금 더 두고 보고 싶었기에 아론의 생각을 가로챘던 것이다. 

주위에 머리카락만큼이나 어두운 그늘을 만들었던 세인의 기색이 많이 온화해진 것에 무슨 개기인지는 모르겠지만 그가 무엇인가 답을 얻었다는 것..아니 꼭 답이 아니더라도 무엇인가 실마리를 잡은 듯 했기에... 눈치 없이 아직 주위를 얼쩡거리는 시종에게 손짓으로 나가도록 지시를 했고 아직 씻지 않으셨다는 말을 하는 그를 노려봄으로서 모든 것을 해결하고 걸치고 있던 옷들을 바닥에 조심스럽게 내려놓고 안쪽으로 들어가 땀으로 젖은 몸을 대충 씻고 나왔다. 

전혀 움직일 생각을 하지 않는 세인을 의식하며 사각거리는 소리마저 조심히 침대에 들었고 희미한 마법구로 인해 보이는 세인의 실루엣을 보며 그렇게 잠이 들었다. 

눈을 떴을 때 침대의 넓이 때문에 거리가 있긴 하지만 그래도 항상 옆에 누워 잠을 청하던 세인의 작은 몸이 보이지 않아 본능적으로 급하게 몸을 일으켜 주위를 둘러 보다 분명 눈을 붙일 때 확인했던 장소에 있는 세인의 모습을 깨닫고 작게 혀를 차며 가까이 다가가자 뜻밖에도.

“잠을 자지 않은 건가?”

방금 일어난 자 특유의 낮고 허스키한 목소리로 물어보자 아주 천천히 나에게 시선을 돌리더니 역시나..

“책을 보는 것이나 무엇인가 생각하는 것이나 다 좋지만 새벽시간에는 꼭 자두라고 말을 하지 않았던가?”
“.....”

묻는 것도 아닌 그렇다고 추궁의 빛도, 원망의 빛도 없이 그저 바라만 보는 이 여린 눈빛에 희미하게나마 심장을 울리며 죄책감이 파고 나오는 것은....

“세인?”

순간 세인의 눈이 웃는다고 생각했다.
평소와는 다른 그저 그 검은 눈동자가 즐거움으로 흔들렸다..고 생각했지만 세인의 처음 보는 그 눈빛에 놀라 눈을 깜빡인 동안 마치 조금 전에 본 모든 것이 거짓이었다는 듯 표정이 사라진 세인의 눈동자와 표정에 설마 내가 잘못 본 것인가 싶어 그의 눈을 한참을 바라보았지만 전혀 라고 할 수 있을 정도로 세인의 눈빛은 변화는커녕 흔들림 없이 나를 똑바로 바라보고 있었다. 

문득 나에게서 시선을 돌리는 세인을 잡고 방금 그것이 무엇이었는지 묻고 싶었지만 왠지 그래서는 안 될 것 같다는 26년간 나를 지탱해온 본능이 그것을 저지했고 나는 그저

“피곤 할 테니 낮에라도 자도록 해.”

라는 주문과 함께 입고 있던 얇은 옷을 벗었고 욕실로 들어가자 기다리고 있던 시녀들의 손길로 몸이 씻겨졌다. 
뭔가 있는 것 같다는 생각은 든다.

그리고 내가 조금 전에 본 것이 거짓이 아니라는 것 역시.... 내가 모르는 무슨 즐거운 일이 있길래....?
우기에 관하여 뭔가 힌트를 얻었다면 내가 일어나자마자 말을 할 줄 알았는데 아직 시기가 아니라는 건가? 흠-

물기가 닦이고 밖으로 옷이 입혀지는 동안 몇 번인가 각도를 바꾸어 세인의 그 눈빛에 대한 생각을 해보았지만 좀처럼 답이 나오지 않아 결국 포기 어린 한숨으로 생각을 접기로 했다.
어차피 내가 생각한다고 해서 그의 머릿속을 알 수 있는 것도 아닐 테니...조만간 말을 해주겠지. 

아침이 항상 늦는 세인과 이런 이른 시간에 같이 식사하는 일은 거의 없었기에 반쯤 들뜬 마음으로 욕실을 나갔다가..

“세인은?”
“......”
“세..인.은?”
“일일이 어디 가는지 보고해야 할 필요가 없으시다면서...”

딱히 그 눈빛이 아니라고 하더라도 전체적인 세인의 분위기는...분명 기분이 좋아 보였는데...?

“식사는..”

손짓으로 그를 물리치고 조금 전까지만 해도 세인이 앉아있던 곳을 보다가 눈을 뜬 후로. 아니 정확하게 세인의 눈에서 아름다운 그 기색을 보았을 때와는 너무도 상반되는 불길한 느낌에 시종이 들고 있는 검을 거칠게 받아들고 그대로 밖으로 향했다. 

항상 그렇듯이 도서실에 있겠지 싶어 그곳으로 향했지만 막상 그 앞에 대기하고 있어야할 시종들이나 기사들이 없음을 알고 혹시나 싶어 내궁의 정원으로 향해 가봤다가 그 역시 없음을 깨닫고 가끔 가보던 본궁의 정원이 한눈에 내려다보이는 장소에 가봤다가 마지막으로 우기 철이면 몇 시간이고 머물곤 했던 탑에까지 올라가 봤지만 전혀 그 모습이 보이지 않았다. 

왠지 전에 없는 불길한 예감이 몸에서 떠나지 않아 빠른 걸음으로 가능성이 얼마 남지 않은 아론의 집무실로 향했다. 더불어 몇 명의 시종에게는 세인이 자주 가는 곳에서 혹시 세인이 오거든 보고하라는 명령과 함께.. 

딱히 간다는 언질도 없었던 터라 찬 공기를 대동하고 문을 벌컥 여는 나의 기세에 아론 역시 놀라는 듯 했다.

“폐하. 이곳에는 어쩐 일로..”
“세인은?”
“세인님이시라면 조금 전에 다녀 가셨습니다.”“....무슨 말이 없었나?”
“세인님과 안좋은 일이라도..? 하지만 전에 없이 기분이 좋아 보이시던데..”
“무슨 말을 했지?”
“마법사견습이나 마법사 중에 여자 마법사가 있는지 물어 보셨습니다.”“...여.자.?”
“...아..네.”

자다가 찬물을 뒤집어쓴다고 해도 이렇게까지 놀라지는 않았을 것이다.
심장이 끝이 없을 것 같은 바닥에 크게 떨어졌다가 겨우 제자리에 찾았을 때 자신의 표정이 이미 평정과는 거리가 멀어져 있다는 것을 깨닫고 애써 무표정을 가장했다. 

“그래서 지금 세인은 마법사들이 있는 궁의 반대편에 갔다 이건가?”
“.....네”
“이게 어떻게 된 일이지? 세인이 도서실에 가 있을때는 누.구.도 그곳에 있게 해서는 안 된다고 말을 했을텐데?”
“이제까지 그렇게 한 것으로 알고 있습니다”
“그렇다면 이게 어떻게 된 일인지 어디 설명해 보실까?”
“먼발치에서 시종과 다른 옷차림을 한 여자에게 시선을 빼앗겼다고 밖에 볼 수 없지 않겠습니까?”
“세인이 다니는 곳은 한정되어 있을 텐데? 대부분 도서실과 내궁의 정원, 그리고 내 방 그런 곳에서 먼발치에서라도 누군가 볼 수 있다는 건가? 요 근래에 들어서는 세인이 도서관 이외에 다른 곳을 들렀다는 보고를 들어본 적이 없다.”

답답하게 입을 다물어 버리는 아론에게 참지 못하고 검을 움켜쥐었지만 상대가 누구인가. 일순간의 감정으로 죽이기에는 나라에 너무 큰 긍정적인 영향을 끼치는 사람 아닌가!!

애써 분을 삭히며 그 자리에서 움직이지 못하다 문득 이렇게 있어서는 안될 것 같다는 서둘러 재상의 집무실을 빠져나와 이미 세인이 거쳐갔을 복도를 빠른 걸음으로 걸어나갔다. 

궁의 정중앙에 위치한 접견실을 지나 러그의 방을 열고 안으로 들어갔지만 항상 대기하고 있을 마법사가 단 한 명도 없었고 혹시나 싶어 안쪽 문을 열어보았지만 역시 아무런 기척도 느낄 수가 없었다. 

어디 간거야!!! 

거칠게 문을 닫고 자신으로서는 단 한번도 가지 않는 궁의 근무자만이 생활하는 예의 복도에 들어서자 눈에 보이는 곳에 낯익은 사람들의 뒷통수가 보여 서둘러 그쪽으로 걸어가자 하나둘 기척을 느꼈는지 뒤를 돌아보고 화들짝 놀라며 길을 만들어주기 시작했고 러그의 등 앞으로 얼핏 보이는 검은 머리카락. 그리고 흥분한 듯한 러그의 목소리.

“이것을 폐하께서는 아십니까?”
“내 사적인 것을 존중해 주겠다고 하신 건 폐하라고 기억합니다만..”
“그렇긴 하지만 이건...”

“무슨 일이지?”

자신의 말에 러그가 옆으로 물러서 나에게로 길을 만들어줬고 내 앞으로 펼쳐지는 광경은....

“이게...뭐지...?”

세인의 손이 잡고 있는 것은 분명히 어려 보이긴 하지만 분명히 여.자.인 것 같은데?

“폐하께 제 사적인 사항을 일일이 말씀드릴 필요는 없을 것 같습니다.”

순간 머리 뒷덜미가 아득해졌지만 세인은 자신의 감정 어린 팔 휘둘림 한번에도 죽을 수 있다는 것을 몇 번이나 되뇌며 속에서 치밀어 오르는 뜨거운 것을 크게 삼켰다.

“세.인. 요아스의 모든 사람은 너 이외에는 모.두. 내 것이라는 것을 잊었나 보군.”
“.....”
“특히 네가 잡고 있는 것은 나에게 속한 궁.중.마법사 견습생 같은데 네가 무슨 권리로 나의 소.중.한. 마법사가 수련을 하지 못하도록 시간을 빼앗는 거지?”
“저에게 폐하와 같은 권리를 주겠다고 하신 것은 거짓이셨습니까? 적어도 폐하와 같은 권력은 안되겠지만 최소 궁에서 만큼은 제 말을 듣지 않는 자는 왕비님이라고 하더라도 벌을 할 수 있는 권리를 주셨다고 생각했는데..”

으득-

자신의 이를 가는 소리에도 낯빛 하나 바꾸지 않고 도전하듯 나를 노려보는 세인의 표정에는 이전에는 볼 수 없었던 보호해야할 존재가 있는 남.자.의 표정이었기에

“너에게 그런 권한을 준 것도 나고 그 권한이라는 것이 나로 기인하고 있다는 것을 모르는 너도 아니겠지. 아브!!”
“네~!!!”
“세인을 모시도록”“네!!!”

아브가 세인의 팔을 조심스럽게 잡고 끌었지만 그것을 온몸으로 거부한 세인이 

“전 이 아이와..”
“세인!!”

이라는 단 한마디에 내 말이 갖는 이중적인 의미를 깨달았는지 곧 움찔 하더니 소녀를 잡고 있던 손을 놓고 얌전히 아브를 따라갔다. 

세인을 데리고 간 아브들의 발걸음이 복도를 바꿔 모퉁이를 넘는 것을 소리로 확인한 후 

“세인의 시종장을...세인이 안으로 들어가는 즉시 불러와”
“네. 폐하.”

조금 전까지 세인의 손에 잡혀 어색한 자세로 서있는 계집애를 보았다.
붉은 색과 듬성듬성 보이는 초록색, 그리고 지저분한 파란색이 간간이 보이는 말 그대로 피도 뭐도 없는 잡종이군.

“어디.. 한번 들어 보실까?”“저는 모르는..”
“지하 감옥으로.”
“..네?!”
“바른대로 말을 할 때까지 모든 것을 아끼지 말고 행하라”
“네!!”
“러그 그대는 나와 할 이야기가 많.겠.지?”
“...저는 없다고 생각하지만 뭐 폐하께서 하시는 말씀이시니..”

“살려주십시오 폐하!!! 저는 세인님을 알지 못합니다!!!!”

“판단은 내가 한다.”
“네 어련하시려고요. 그보다는 제 생각에 세인님께서 일부러 찾으실 정도로 관심이 있는 아이 같은데 피가 더럽든 깨끗하든 저 아이에게 고문을 하신다면 세인님께 원망을 듣게 되실 지도 모릅니다.”
“.....”
“딱히 결정 나거나 드러난 것도 없으니 가둬 두시는 것만.. 어떻습니까? 저래 보여도 견습생 중에서는 가장 뛰어난 아이입니다”
“.....”
“서원님 그 아이에 대한 취급은 어떠하든 상관없습니다만 폐하의 다른 지시가 있을 때까지는 고문은 하지 말아주시겠습니까?”
나의 눈치를 잠깐 보던 서원이 곧 알겠다며 예의 소녀를 끌고 가자 러그가 나를 안내하듯 그의 방으로 안내하는 것을 잠시 보다 곧 따라 갔다. 

==========================================================================
 
かけら(파편) 50


“저를 이곳까지 데려다 주라는 말은 했지만 저를 가두라고 까지 명령을 하지는 않았지 않았습니까 아.브.경?”
“그..그건 그렇지만..”
“이곳 요아스 궁에서의 저라는 존재라는 것은 폐하 다음의 것이 아니였습니까?”
“그...그건...”

잔뜩 굳어있는 어쩔줄 몰라하는 그에게 차가운 눈빛으로 명령했다.

“저를 그 지.하.감.옥.으로 데려다 주십시오.”
“네?!”
“못 들으셨습니까? 길을 비켜주지 않고 제 외출을 막으신 이유가 길을 안내해 주시기 위함이 아니셨나 보군요”
“.......”
“못하시겠습니까? 당.장. 길을 안내해 주시지 않는다면 이 자리에서 자해라도 해보이겠습니다.”
“자, 자해 말입니까?”
“네.”

확실히 자해라는 말에는 동요의 기색이 보였고 완전히 기백이 사라진 친위대의 기사를 밀치자 자연스럽게 길이 만들어 졌다. 
몇 명이 황급히 뛰어가는 것을 보니 아마도 왕에게 보고라도 하러 간것이겠지. 

그가 와서 자신을 방해할지도 모른다는 생각에 다리에 휘감기는 천조가리를 걷어 붙이고 뛰기 시작했고 약간 앞즈음에서 빠른 걸음으로 내가 가야 할 길을 안내하는 기사의 움직임에 눈치로 방향과 길을 선택해 궁의 한쪽 날개의 끝쪽으로 나가 별궁으로 향하는 곳으로 가는가 싶었더니 작은 건물의 입구에 도착했다. 

겉보기엔 그저 평범한 건물이였는데 막상 들어가자 건물이 아니라 바로 지하로 내려가는 계단인 것을 보면 뭔가 위장을 위한 장소인 것 같기도 하고....
뛰어 오느라 헐떡이던 숨 때문에 몰랐었는데 밑으로 내려갈수록 어두운 계단에 자연스럽게 느려진 걸음에 따라 온몸을 날뛰던 뜨거운 피와 호흡이 안정이 되었다.

입구에서 보이던 그 궁에 걸맞은 화려한 외관과 입구에서 보던 나름대로 흰색의 정중하고 예의있게 깍여 있던 계단과 돌들이 아래로 내려갈수록 거칠어 지기 시작했고 그저 지하라고 하면 우리 세계에서 지하 1층이나 깊어봤자 지하철 정도밖에 생각해보지 않았는데 끝이 없이 내려가는 계단에 치기어리게 달려 오긴 했지만 왠지 몸이 오싹해지는 것 같은 기분이였다. 

“세인님 추우십니까?”

바로 뒤에서 소리가 들려서 돌아보니 절대로 따라올 것 같지 않던 아브가 뒤 따르고 있었다.

“아닙니다...조금 기분이...”
“세인님께서 오실만한 곳이 아닙니다.”
“그렇다면 그 조그만 여자아이가 올 곳은 되고 말인가요?”
“.....”

처음에는 공기가 좀 이상하다고 생각할 정도의 위화감뿐이였지만 아래로 내려갈수록 매케한 향기와 함께 희미하긴 하지만 비명소리와 신음소리가 들리기 시작했고 희미한 연기 비슷한 것이 스멀 거리면서 다가오는 것이 느껴질 정도였다. 그리고 아마도 끝일듯한 더 이상의 계단이 없는 그저 대충 깍아놓은 평평한 돌에 내려섰을때에는 마치 안개처럼 좌욱한 예의 향기와 연기에 저절로 손을 들어 입과 코를 가릴 정도였다. 

계단보다도 이곳의 온도가 더 높은 듯 한데 온 몸을 훑고 지나간는 소름에 당황해 하며 걸음을 멈추자 뒤따라 오던 사람들의 걸음역시 동시에 멈췄다.
이 어둡고 좁은 통로에서 같이 움직일수 있다는 것은 아마도 그들 역시 긴장하고 있음이 분명하다. 

동서고금을 막론하고 왕궁에 있는 지하감옥 또는 전용 감옥은 나라의 중죄인을 수용하고 고문하기 위해 존재하는 만큼 그 잔인함의 정도는 상상을 불허한다고 했다. 
단순히 글로 보았던 전쟁이 실제로 보았던것과 그 겝이 엄청났던 것처럼 잔인하고 또 잔인하다고 기록되어있었던 그런 장소이니 만큼 분명 그 묘사에 어울릴만큼의 장소일것이 분명했기에 걸음이 저도 모르게 멈춰져 버린 것이다.

하지만.. 이 곳에는 그 소녀가 있다. 

잠시 불과 얼마 전에 보았던.. 자신의 심장을 크게 울렸던 소녀의 얼굴을 기억해 내고 이를 악물었다.
세가지 빛깔의 머리카락. 그리고.....이곳 사람들보다 약간은 진한 피부색.. 그리고 둥근 얼굴형과 낮은 코.. 그것은 마치 동양인..그중에서도 한국인의 그것과 너무도 흡사했기에 한순간 그 소녀를 보고 할말을 잃었을 정도였다. 

하지만 크게 떨어지던 심장을 다시 주워 올린 것은 은회색에 붉은색의 잔선이 들어간 우리세계에서는 절대 있을수 없는 눈동자 때문이였다. 그렇다고 하더라도 그 소녀는....

조금이라도 코가 중독되어 냄새가 나지 않았으면 하고 그 자리에 머물러 봤지만 매케하다 못해 이제 눈까지 따끔 거리는 공기에 적응 한답시고 이렇게 있다가는 그 소녀를 보지도 못할지도 모르겠다는 막연한 예감에 다리에 힘을 주고 안으로 걸음을 내 딛었다. 

“누구냐!!!!”

어두운 안쪽에서 그쪽을 지키고 있는 기사인듯한 사람이 내쪽으로 성큼 거리며 다가왔다가 내 이마와 머리카락을 알아봤는지 눈이 동그래지며 

“아니 이런곳에 세인님께서 무슨 일로...아니..이것을 폐하께서는 아시고 계십니까? 그보다는 이곳 공기가..아니, 그보다는 고문을...”

횡설 수설 하는 기사 옆의 그보다는 지위가 조금 낮은듯한 기사가 서둘로 안쪽으로 들어갔고 들어간지 얼마 지나지 않아 귀를 괴롭히던 비명소리가 점점 잦아 들어가기 시작하더니 다시 예의 기사가 입을 열었을 때는 완전히 조용해 졌다.

“이곳엔 무슨 일이십니까 세인님”
“조금 전에 마법사 소녀가 한명 오지 않았습니까?”
“아....네. 폐하께서 보낸 소녀라 구덩이에 가두어 두었습니다”
“구덩이?”
“......세인님이라고 하시더라도 폐하께서 친히 명령하신 죄인이라 풀어 드릴수는 없습니다”
“그저 보고 싶을 뿐입니다.”
“그렇다고 하더라도.. 그곳은 세인님이 가시면 건강에 좋지 않습니다.”
“그 아이는 아직 어린데에다가 여자아인데도 그곳에 있습니다. 제가 못갈 리가 없지 않을까요?”
“아무리 어리다고 하더라도 마법사입니다.”
“다른가요?”
“....하아...네 다릅니다”

너무도 단호한 기사의 말에 아랫입술을 깨물며 그를 노려 보았다.

“제가 내려갈수 없다면 기사님의 입회하에 만날수도 없는 건가요?”
“한번 내려가면 폐하의 명령이 없이는 다시 올릴수 없습니다”
“그렇다면 어쩔수 없이 제가 그 아이가 있는곳까지 가야 겠군요.”
“하지만...”
“비켜 주세요. 전 그 아이를 직.접. 만나야 합니다”
“......차랄 폐하께 간청하심이...”
“들어 줄만한 일이였다면 제가 이렇게 직접 오지도 않았을 겁니다”

난감하다는 표정을 하는 생전 처음 보는 기사를 살짝 선회해 안쪽으로 들어가자 자연스래 뒤따라오는 사람이 늘었다. 
어딘지 알지 못했지만 가장 깊은 곳일 것이라는 생각에 따가운 공기에 자연스럽게 흘러 내리는 눈을 손등으로 훔치며 통로만을 보며 빠르게 걸어가는데 뒤에서 팔이 하나가 튀어 나와 허리를 감아 올리자 순간 숨을 들이켰다. 

“어디 가는 거지 세인?”

* * *

계속 이런식인 것 같다. 요 몇 년간은 말이다. 
일단 손이 먼저 나가고 머리가 나중에 몸을 따라가는 그런식의..
이번 역시 정신을 차리고 보니 자신의 소임을 다 했을 뿐인 기사를 발로 지근 거리면서 밟고 있을 뿐이였다. 
몸을 멈추게 한 것은

“세인님께서 자해를 하신다고 하셔서 어쩔수 없었습니다”

턱을 맞아 말하기 힘들었을텐데도 불구하고 기사 답게 똑바로 말을 내 밷는 통에 정신이 들어 버린 것이다. 

“차라리 폐하를 부르시지 그랬습니까...지하 감옥이 어떤 곳인데 그곳에...”

러그의 말에 지금 그 [지하감옥]으로 가고 있을 세인을 깨닫고 발 아래에서 재빨리 자세를 가다듬고 있는 기사를 잠시 보다 치료와 함께 포상을(입막음조) 명령하고 서둘러 세인이 오기전까지만 하더라도 요아스왕가의 최고의 보물로 절대 손에 때지 않았던.. 하지만 지금은 시시때때로 내 의자와는 상관 없이 내 동댕이 쳐져 있는 보검을 주어 들고 밖으로 향했다. 

복도를 지나 지하감옥의 입구가 있는 건물이 보일즈음에 그 안으로 사라지는 시종인듯한 인영들이 보여 생각보다 자신이 늦지 않은 것에 안도하며 그 뒤를 따랐다. 

지하감옥의 깊이와 함께 그곳으로 내려간는 계단에서부터 공기까지 그것을 알고 있기에 자연스래 마음속에 술렁였던 걱정은 서서히 가라 앉았다.
딱히 어떠하다고 규정할수 없긴 하지만 지하로 내려가는 그 공기의 습한 죽음의 향기를 세인같이 고결한 인간이 견디고 내려갈수 있을리 없다. 분명 도중에 나오겠지. 

조금 걸음을 늦추고 아래에 먼저 내려간 세인의 일행에게 소리가 닿지 않도록 조심스럽게 걸음을 내 딛자 곧 시종들은 입구에서 걸음을 멈추고 기사단들 만이 내 뜻을 따라 조심히 뒤를 따랐다. 
역시 생각해도 세인은 본궁에서 지하감옥의 입구에서의 거리보다 훨씬 가까운 곳에 있는 듯 계단의 통로를 울리며 내려가는 도중이였다. 

지하감옥...
나 역시 특별한 일이 아니고서는 그다지 좋아하지 않는 장소이다. 
버릴 사람.

즉 약간의 겁을 주고 다시 써먹을 사람이 아닌 절대로 적이라고 생각을 하는 자들만을 보내는 장소.
껍질을 벗기고 태우고 뽑고 뒤틀고 짜고 으깨며 쏟아내게 하고 저주를 걸리게해 자신의 몸이 점점 썩어 문들어져가는 것을 똑똑히 보게 하며 하루하루 다가오는 죽음에 공포를 느껴야하는.. 그리고 더러운 비명과 타는 냄새, 그리고 죽음이 향기가 절대 본궁에 올라오지 못하도록 깊이 또 깊이 묻어있기에 그곳에 있는 것 만으로도 미쳐 돌아온다고 하는 곳이 지하 감옥이다.

느린 속도로 진행되는 지하 감옥으로의 진행은 이제쯤이면 멈췄으면 좋겠는데 싶은 나의 바램과는 달리 속도와는 상관없이 착실하게 안쪽으로 향해 내려가고 있었다. 

뭔가 내가 생각했던 것과는 다르게 돌아 가고 있다는 것에 대한 당황과 그 안을 세인이 보아서는 안되지 않을까 하는 초조감. 하지만 그 모든 것을 덮고 휩쓸어 버릴만한 또 다른 감정이 한걸음 내 딛을때마다 심장을 마비 시켰으니..

지하 감옥이라는 것이 대충 어떤것인줄 알고 있을..적어도 그 신성한 세인이 기사들 마저 인상을 찌뿌릴 정도의 이 공기를 느끼지 못할리 없을텐데 그 두려움을 감수하며 만나고 싶어하는 그 소.녀.에 대한 맹렬한 살심이였다.

내가 이제까지 세인을 장장 2년이 넘는 시간 동안 어떻게 대하고 어떻게 아껴 왔던가!!
그 아름다운 성성에 해가 될까 그리고 나의 단 한번의 경솔한 손 내밈으로 인해 행여나 사라질까봐 그 화사한 몸을 제대로 힘을 주어 안아보지도 못했었다.
아니 안아보기는커녕 아침이면 너무도 자연스럽게 내 품안에 뺨을 부비며 잠들어 안겨있는 세인에게 남자라면 당연히 생기왕성한 자신의 심볼을 들킬새라 그 행복을 만끽하기도 전에 그가 일어나는 시간을 맞춰 먼저 일어나 욕실에서 남몰래 자신을 달랬어야 하는 일이 수를 헤아릴수 없었던 내가 아닌가.

매일 밤마다 품안에 꼭 안아 몸을 부딪겨 그 감촉을 느끼고 싶다. 그 입술을 내 입술에 맞추 핥아 보고 싶다는 정말이지 남들이 들으면 웃고 넘어갈만한 내가 생각해도 순진한 열망에 불타는 반 미친 밤들이였지만 그럼에도 불구하고 모든 욕구불만의 원인인 세인과 따로 잘수 없었던 것은 그럼에도 불구하고 모든 것을 감수 할만큼 세인은 그 존재만으로도 나를 행복하게 했었기 때문이였다.

그래서...
정상적인 섹스관과 사랑관을 가지고 있는 세인이 혹시나 이곳에 있는 여자와 사랑에 빠질새라 세인의 시녀들은 모든 시녀들 보다 키나 체격이 월등히 좋은 여자들로만 선택하고(세인은 자신의 키에 대해 콤플렉스가 있기 때문에 자신보다 더 큰 여자들에게는 분명히 매력을 느끼지 못할 것이라고 생각 했다) 혹시 모를 사태에 대비해 내궁에서나 기타 근처의 작은 궁들에 포진해 있는 후궁이나 왕비들에 대한 출입을 완전히 제한을 했었다.

그렇게 신경을 쓰고 또 주의를 기울였는데 그런 쓰레기 같은 꼬마 기집애한테 세인을 빼앗기게 될지 모르는 상황이라니..
먼저는 세인이 누군가에게 이성적인 마음을 주고 있다는 것도 있기는 했지만 그 존재가 하찮은 잡종 기집애였다는 것에 역시 기분이 나빴다.
왠지 나까지 그런 더러운 것과 같은 위치가 된듯한 기분에..

어떻게 해야할지..
아무리 생각해도 답이 나오지 않는다.

세인이 정말 사랑하는 여자라면..내가 당장 그녀를 죽일수도 있는 위치이며 또 실제로도 단 한마디로 가능 하긴 하지만 그가 사랑하는 여자의 주검을 보고 나를 어떻게 생각할지 이번에야 말로 그때 마기때에 보았던 그것처럼 정말로 내 앞에서 사라져 버릴지.. 그렇다고 그대로 보기에는 내 가슴이 천갈래 만갈래로 찢어져 나갈것만 같았다.

아직 딱히 뭐가 어떻다고는 세인도 그 건방진 더러운 여자애도 말한적이 없지만 내 심장이..그리고 이제까지 살아온 내 직감이 그렇지 않다고 말한다. 이건 너무 위험한 상황이라고..

어째서!!!
이제껏 연회나 여러 행사로 보았던 귀족들의 영양을 보고서도 단 한번도 호기심 어린 눈빛이외에는 주지 않았던 세인인데 왜?!

================================================================
안녕하세요 신위입니다.

생각보다 컴 앞에 앉아있는 시간이 없어서 오늘은 한편만 올리고 도망 갑니다.
거기에다가 수정 편집 못봤습니다.(오타 검사기도 못돌렸음 ㅡㅡ;;)

약 때문인지 계속 졸리거든요
금요일에 일전에 편집 못본것을 수정해서 연참 하겠습니다.

그리고 추후는.. 거의 아셀왕 시점입니다.
이제까지 아셀왕에 대해 시점을 늘려달라고 하셨던 분들 아마 소원 성취 하실듯 하지만..내용은 장담할수 없음 먼산-

병원에서 대충 어디까지 나가야할지는 방향을 모두 잡았기 때문에 이제 몸이 좀 회복하는것만 남았습니다.
조금만 기다려 주시면 연참 진행할테니 이즈음해서 용서를.. ㅠㅠ

좋은 하루 되시기를 바라며 그럼.. 


かけら(파편) 51

이곳 방문이 이번이 처음이 아닌 이유로 거의 목적지에 다 왔다는 것을 알았다. 더불어 이미 먼저 앞서나간 세인들은 정식 그곳의 입구에 도착했으리라는 것 역시 말이다.
딱히 거리적인 감각을 따지지 않더라도 더 이상 느리긴 하지만 일정한 박자를 두고 나던 발자국 소리 대신에 세인 특유의 억양이 드문 말소리가 가까워지는 것을 보면....먼저 공기마저 움직이지 않도록 더욱더 주의를 기울여 발걸음을 옮긴지 얼마 되지 않아 그리 밝지 않은 이곳 특유의 불빛 속에서도 확연하게 구분되어지는 확연한 검은 머리카락이 눈에 들어왔고 이제까지 가슴 밑에서부터 그저 막연히 올라왔던 분노가 [보잘 것 없는 여자아이를 위해서 이런 위험한 곳에까지 내려온] 세인의 모습을 확인하자마자 미처 추스를 겨를도 없이 살기가 밀려 나가 버렸다. 

그와 동시에 세인과 대화를 하고 있었던 듯한 기사와 함께 세인을 제외한 모든 이의 시선이 나에게로 쏠렸지만 나의 조심스러운 기색이 무엇을 뜻하는지 알고 있다는 듯 곧 평정을 가정하며 어색하기 그지없이 조금 전과는 확연히 다른 얼어붙은 자세로 세인을 대했고 보통의 그라면 알아차리고도 남았을 텐데 뭐가 그리도 다급하고 화가 났는지 내가 바로 뒤에 와있다는 것도 눈치 체지 못한 채로 세인은 그 앞을 막아서고 있는 기사를 바라보고 있는 것 같았다. 

그리고 세인이 본다면 그 자리에서 기절할지도 모르는 고문을 행할 때 발생하는 소음에 초조감을 느끼며 아직 나에게 시선을 거두지 않는 기사에게 손짓으로 안쪽의 소리를 없애라는 신호를 하자 중심을 잡지 못하고 횡설수설하던 그가

“아니, 그보다는 고문을...”

이라며 내 제스처를 알아본 것은 칭찬해 줄만한 일이긴 했지만 그렇다고 고문이라는 말을 입에 담는 멍청한 짓까지 저지르는 기사를 싸늘하게 노려보는 것도 잠시 말이 떨어지기 전에 서둘러 달려갔던 병사의 발이 빨랐던 것인지 안쪽에서 들려오던 소리들이 하나둘씩 사라져 가더니 곧 조용해 졌고 들어가는 자에게는 무덤이라는 말이 새삼스러울 정도로 지하 감옥은 마치 무덤과 같은 적막에 휩싸였다. 
들리는 것은 세인의 익숙치 못한 공기 때문인지 아니면 그 쓸모없는 여자아이 때문인지....거칠어진 숨소리 뿐이였고..

나의 신호에 따라 나름대로 자연스럽게 입을 연 지하 감옥의 책임자인 기사 부로가 정중한 어조로 세인에게 질문을 던졌다.

“이곳엔 무슨 일이십니까 세인님”
“조금 전에 마법사 소녀가 한명 오지 않았습니까?”

꿈틀..

“아....네. 폐하께서 보낸 소녀라 구덩이에 가두어 두었습니다”
“구덩이?”

그가 잠시 등 뒤에 있는 나를 의식한 듯 잠시 단어를 고르는 듯 호흡을 조절했다.

“......세인님이라고 하시더라도 폐하께서 친히 명령하신 죄인이라 풀어 드릴 수는 없습니다”
“그저 보고 싶을 뿐입니다.”
“그렇다고 하더라도.. 그곳은 세인님이 가시면 건강에 좋지 않습니다.”
“그 아이는 아직 어린 데에다가 여자아인데도 그곳에 있습니다. 제가 못갈 리가 없지 않을까요?”
“아무리 어리다고 하더라도 마법사입니다.”
“다른가요?”
“....하아...네 다릅니다.

세인의 한숨 소리에 혈관의 피가 순식간에 달구어져 손끝까지 달리는 듯한 느낌이였다.

“제가 내려갈 수 없다면 기사님의 입회하에 만날 수도 없는 건가요?”
“한번 내려가면 폐하의 명령이 없이는 다시 올릴 수 없습니다”
“그렇다면 어쩔 수 없이 제가 그 아이가 있는 곳까지 가야 겠군요.”
“하지만...”
“비켜 주세요. 전 그 아이를 직.접. 만나야 합니다”
“......차랄 폐하께 간청하심이...”
“들어 줄만한 일이였다면 제가 이렇게 직접 오지도 않았을 겁니다”

너무 움켜쥐어 버려 피가 통하지 않아 저릿거리는 주먹을 의식적으로 힘을 주어 펴고 다시 오므리는 것을 반복하는 사이 세인은 눈앞에서 안쪽으로 사라져 버렸다. 

세인은 꼭 그 소녀를 만나고 싶어 한다. 
나를 거슬려서라도....내가 만나는 것을 원치 않는 다는 것을 분명히 알고 있음에도 불구하고 일.부.러. 꼭. 만나고 싶어 한다....
눈이 아프다. 
누군가를 죽이지 않고서는 정말이지 이 피가 절대로 식지 않을 것 같은 기분이였다. 

세인이 안내 받아 사라진 어두운 복도의 반대쪽으로 몸을 틀어 가장 가까운 곳의 문을 열어 놀라는 죄인의 입을 눈치 빠르게 틀어막는 친위대장의 보조 하에 가까이에 있던 창을 죄인의 손에 내리 꽂았다. 

그 두 눈에 보이는 선연한 공포와 죽음의 빛을 깊이 감상할 것도 없이 머리를 아득하게 지배하는 감정의 폭주를 제어할 필요성조차 느끼지 못하며 그렇게 눈앞의 사지를 가지고 있는 자의 몸통을 제외한 팔, 다리를 그렇게 미친 듯이 찔러 댔다. 
아련하게 피어오르는 피안개가 머리를 피를..마지막으로 심장을 차갑게 식혀갔다.

이미 의식이 없는.. 그리고 역 가시가 있는 고문 전용의 창이였던 덕분에 뼈까지 다 드러나 살점이라고는 찾기 힘든 시체 아닌 시체에 대한 동정심이 아닌 

‘이럴 때가 아니지..’

라는 지금의 상황을 깨달은 것 뿐이였다.
세인이 이런 것을 보면 안 된다는 것.. 즉 세인이 지금 걷고 있을 복도가 무엇을 하는 장소인지 또 그 빌어먹은 마법사 견습 계집애가 있는 그 구덩이라는 것이 어떻게 생겼는지 그가 보아서는 안 된다는 사실이 나를 냉정하게 만들었던 것이다. 

창을 내려놓자 바로 옆에서 피를 뒤집어 쓴 채로 입을 막고 있던 기사 역시 그자를 내려놓았고 내가 등을 돌리자 목배는 특유의 소리가 들려와 일 처리를 하고 있음을 의식적으로 들려주었다.

기분에 취했던 시간이 그리 길지 않았다는 것은 몸의 시간이 알려주었기에 서둘러 뛰어가지 얼마 되지 않은 곳에 다행히 세인의 일행을 발견할 수가 있었다.
입구에서부터 내 존재를 알고 있었기 때문인지 세인의 뒤를 따르고 있던 기사들 이하 시종들은 걸음을 멈춰 내게 길을 터주었고..그나마 다행인 것은 고고하신 우리 다바네스의 세인님께서는 그 외곬은 성격 때문인지 시선만 돌리면 보일만한 창살 안쪽에는 관심도 없다는 듯 앞만 보고 턱을 당당하게 쳐들고 걷고 있다는 것이였다는 것이다. 

너무도 세인다운 그 모습에 이곳이 어느 곳이라는 것을 잠시 잊을 뻔 했지만 고문을 멈췄음에도 불구하고 간헐적으로 들리는 신음소리 덕분에 요아스의 지하 감옥 특유의 탁하고 톡쏘는 향기를 의식하고 재빨리 소리를 죽여 세인에게 다가가 그의 허리를 낚아챘다. 

“어디 가는 거지 세인?”

놀랐는지 크게 뛰는 몸과 심장소리..그리고 그렇게 당당해 보이던 기색과는 달리 안자마자 무너지는 세인의 기색에 
‘그래.. 아무리 강한 척 해도 세인은 세인이다. 
절대적인 보호가 필요한 그 세인..‘
바보 같다는 의식을 하면서도 그 가운데에서 피어나는 만족감은 인정할 수밖에 없었다. 

“폐하.”
“질문에 대답이 그건가?”
“......”
“이곳은 공기가 좋지 못하니 이만 나가는게 좋겠군 세.인.”
“그럴 수 없습니다”
“왜지? 설마 그 여자아이를 보겠다고 여.기.에 있는 것은 아니겠지?”
“그 설마가 맞습니다. 흡!!”

팔 안에서 세인의 심장이 크게 뛰며 고통의 신음소리를 내는 것을 알고 서둘러 힘을 풀었지만 애써 누르려고 해도 살기가 몸 안으로 추슬러지지를 않았다. 
먼저 이 망할 곳에서 나가야 한다 아셀. 그 계집애의 처우는 먼저 세인을 데리고 나간 후에 생각해도 늦지 않아.

“전 제나와 만나기.....”

거기까지였다. 
더 이상 관대함으로 포장한 이성이 참을 수 있는 한계의 선이....존경? 배려? 개나 먹으라고 해! 젠장!!!!

전에 없이 격렬하게 반항하는 세인을 어깨에 들춰 메고(적어도 내 등을 보고 있으면 감옥의 풍경 따위 볼 수 없겠지) 빠르게 지하 감옥의 복도를 되짚어 걸어 나왔다.

“이거 놔 주십시오 폐하!! 전 그 아이를 만나야 합니다!!”

널 만나게 하느니.. 네가 그 계집애와 만나서 노닥거리는 꼴을 보느니 차라리 너에게 미움을 받더라도 그 년의 목을 배어 네 미움을 받는 게 차라리 나을 거야 세인. 제발 나를 더 이상 도발 시키지 말아줬으면 좋겠어....네가 진정 지혜의 신의 세인이라면 제발 이쯤에서 그만 둬줘!!

몇 번인가 등 뒤로 어린애 장난 같은 주먹질을 빙자한 반항이 있었지만 지상으로 올라가는 계단을 3개씩 밟아 올라가는 동안에 절정을 이루던 그것은 본궁의 복도에 올라갔을 때에 이르러 조금 수그러든다고 생각했더니 침대에 던져 졌을 때에는 약간의 후회가 밀려왔다.

얼굴과 머리카락을 흠뻑 적시고 있는 눈물...
그리고 그 눈물만큼이나 가슴을 아프게 하는 것은 나를 마치 원수를 보듯 노려보는 세인의 야멸스러운 눈빛이었다.

“그 아이를 만나서 어쩌겠다는 거지?”
“풀어 주십시오 그런 곳에....”
“풀어주면?”
“......”

그 작은 머릿속에 무슨 생각을 그렇게 하는지 순간 혼란스럽다는 듯 초점을 잃는 세인을 위로 하고 싶어 그 원인이 나라는 것조차 잊고 손을 내밀었다가 마치 더러운 것이라도 되는 듯 발작적으로 밀어내는 세인의 모습에 자신도 모르게 몸이 굳어 버린 것은...

그. 년. 때.문.인.건.가. 세인? 
네가 나를 거부하고 있는 것은? 
너를 믿고 너를 사랑해주고 너를 위해주고 너만을 생각하는.. 너에게 몸과 마음과 요아스를 약속한 나보다 그따위 여자애..가..?

“풀어주면 되는 건가..?”
“정말인가요?”
“.....네가 원한다면 세인..”

방법은 간단하다.
머리를 식힌다. 
표정을 가둔 후 뺨과 입 꼬리를 약간 들어 올리고 눈꼬리를 약간 내려 반쯤 접으면 미소를 짓는 것처럼 보인다.

그래.. 세인. 
모든 것은 네 잘못이 아니겠지. 
어쩌면 그 발칙한 년의 잘못도 아닐지도 모르지. 

하지만 내 자존심과 가슴에 상처를 낸 것은 절.대.로. 용서하지 못해!!!
그것이 비록 사랑하고 있는 이라고 할지라도.

“여봐라!!”
“네 폐하.”

밖에서 대기 하고 있던 근위대장이 곧 문을 열고 들어왔다.

“지하 감옥에 있던 소녀 마법사를 즉시 풀어 궁중 의원과 마법사를 불러 몸 상태를 철저하게 체크하라"
“네!!!”

뭔가 이상한 분위기를 눈치 챈 듯한 사랑스러운 세인이 나를 바라보았고 나는 그런 세인에게 변함없는 미소와 함께 씹어 뱉듯 소리를 짜내었다.

“이전에 묵던 방에 가고 싶어 했었지? 바라는 대로 해주도록 하지”

내가 그나마 조금이라도 이성이 있는 지금에.... 말이야.
 


かけら(파편) 52

“이건 너무 하는 것 아닙니까? 세인님께서 마음을 두고 있는 아이에게 노예의 인장이라니요!!”
“아론 재상. 자네는 크로엘 폐하의 곁에 몇 년이나 같이 있었나?”
“...네?”
“쯧쯧...이래서 어린것들을 그런 자리에 앉혀놔서는 안된다니까..”
“무슨 말씀이십니까”
“생각해 보게 크로엘 폐하의 생애 중에 물건이나 사람에게 단 한번이라도 집착이라는 것을 보인 적이 있었는가?”

물론 없었습니다.
“알긴 아는 군. 그런데 지금 사태가 이 모양이다 이걸세. 그런데 말이네 나나 선왕이나 아직 한번도 크로엘 폐하에게 ‘세상에서 손에 넣을 수 없는 것은 아무것도 없다’라고 가르친 것은 물론이고 양보라는 단어 자체를 가르친 적도 없단 말일세. 그런 크로엘 국왕폐하가 그저 세인님의 마음을 살펴 감옥에서 꺼내주고 둘이 자신의 눈.앞.에.서 알콩 달콩하게 사는 꼴을 얌전히 보고 있을 거라고 생각 하는 건가?”
“...네?! 그렇다면 폐하께서 그 아이를 꺼내신 이유가 그게 아니라는 겁니까?”
“아무리 세인님께 약하다고 하더라도 자신의 품안에 있을 때의 여유에서의 자상함이지 그 상냥함이 다른 인간에게까지 전염되리라는 보장은 없다는 거지.”

설마..

“손쉽게 세인에게서 그 아이에게서 손을 때게 만들고 딱히 자신에 대한 원망을 최소화 하는 방법이라는 것은 여자로서의 그 아이에 대한 매력을 소실시키는 것 이외에는 없지 않겠나?”
“설마 마법을 봉인 시키는 문양을 칼로 새긴 이유가 노예 인장으로서의 의미라기보다는 폐하를 시해하지 못하게끔 하는..”
“그렇네. 아무리 재능이 아까운 아이이기는 하지만 어차피 아디라의 신분이 의심스러운 아이였음에는 변함이 없고 더군다나 삼색모(三色毛)의 계집이라니..여자로서는 금기중의 금기 아닌가”

마법이라는 것 자체가 검집에 넣지 않은 고급 검과 같은 것이였기 때문에 마법을 조금이라도 할 수 있는 여자를 궁에 들일 때에는 마법사 이외에는 모두 봉인을 하는 장신구를 달게 되어있었다. 하지만 궁에 출입하는 사람 치고 신분이 어느 정도 있는 것도 있고 몸에 칼을 댄다는 것 자체가 노예들 이외에는 절대로 하지 않는 것 중 하나였기 때문에 봉인을 하는 문양을 새긴다는 것은 곧 노예로 분류한다는 것과 더불어 더 이상 마법을 쓸 수 없다는 언약과도 같은 것인데....

러그는 마치 자신의 가정이 기정사실이라도 된다는 듯이 거리낌 없이 몸부림 치고 있는 소녀를 마법으로 짓누르고 가차 없이 살을 파고 있는 것이다. 

마법사로서도 궁중의 어른으로서도 본받을만한 냉철함과 능력을 가지고 있는 사람이지만 단 한 가지 자신의 유일하게 살아남은 혈육중 하나인 크로엘왕에 대해서는 물불을 가리지 않는 저 성격에 문제가 있다. 
아무 일이 없어야 할 텐데...

“세인님은?”
“저 아이의 소식에 대해 계속 물어보고 있습니다. 어떻게 말해야 합니까?”
“거짓말을 해야 할 필요는 없겠지만 그렇다고 꼭 모. 든 것을 말할 필요는 없지 않겠나?”
“.....나중에 모든 것이 밝혀진 다면 세인님께서 어떤 반응을 보이실지....이런 식으로의 대충 눈가림이 나중에 더 큰 화를 부른다는 것을 아는 분이신줄 알았습니다 러그님.”
“아무리 최악의 상황이 다가온다고 하더라도 크로엘 국왕이 미쳐 날뛰는 것 보다는 나을 것 같다는 게 내 생각인데 자네는 그렇지 않은가 보이?”
“.....네 알겠습니다. 저도 일단 막는데 까지는 막아 보겠습니다”
“고맙네 잊지 말아주게나 자네도 공범일세”
“....하아-”
“어차피 연애 놀음 아닌가. 우리가 이성적으로 판단하라고 난리를 쳐도 들리지 않을 테니 조심히 국사가 어긋나지 않도록 보좌하는 것이 우리 임무 아니겠나? 수고 하게”

연애 놀음..
천박한 뉘앙스의 말에 주위가 일순 굳었지만 그 말이 주는 의미가 무엇인지 모르는 사람은 아마 요아스를 통틀어 세인님 한사람뿐이라는 것을 알고 있었음으로 그저 한숨으로 대답을 하고 밖으로 나올 수밖에 없었다.

연애 놀음.. 어찌 보면 맞는 말이다.

다만 그것을 하는 당사자와 일방적인 외사랑을 받는 대상이 대상이니 만큼 대놓고 떠들지는 못하고 있기는 하지만 딱히 비밀도 아닐 정도로 크로엘 왕의 답지 않은 애처롭기까지 한 보이지 않는 곳에서의 정성은 더 이상 비밀도 아니었던 것이다. 
그리고 사실 언제 사라질지도 모르는 세인님의 존재특성상 많은 사람들이 [이미 후계자도 있겠다 가능 하다면...]이라는 은근히 인정하는 분위기 조성도 있을 정도로 언제 그런 관계가 공포된다고 하더라도 아마 다들 환영할 정도로 모두 인정하고 있는 것이다. 

[절대 완벽]의 크로에나 아셀 요아스왕과 
[절대 아름다움]의 세인님의 조화는 그 누구도 한번만 상상해 매치시켜도 어색하기는커녕 너무도 자연스럽고도 아름다운 그림 이였기에 누구하나 그에 대한 부정적인 발언이나 낸 것을 본적이 없다.

같은 공간에 가만히 앉아있는 것만으로도 그 위압감에 패가 눌리는 것 같다는 기사들의 말처럼 그 존재 자체로도 사람을 죽일 것만 같은 살기를 몸에 지니고 있는 크로엘왕이 세인과 있을 때만큼은 마치 잘 길들여진 고양이 마냥 한없이 부드러워 진다는 것을....그러고 보니 세인님을 호위해야할 그 고양이가 우기 전후로 보이지 않는군. 

복도를 걷는 동안 삼삼오오 모여서 오늘 반나절이 조금 넘는 시간동안 마치 폭풍처럼 일어난 예의 사건들의 이야기를 나누느라 나를 발견하는 것이 늦어지는 관원들 이하 시녀들을 보며 한숨을 쉬었다.

곧 요아스 전역으로 소문이 나겠군. 
호시 탐탐 세인님과 국왕폐하의 사이가 멀어지는 것을 노리고 있는 다른 나라로서는 희소식일 이 소문이..

거짓말을 해야 한다는 사실이 마음과 걸음을 무겁게 했지만 러그의 말처럼 지금 자신이 이렇게 있어서는 요아스가 주저앉을 거라는 생각에 마음을 다잡고 오늘 부로 다시 세인님의 공간이 된 방으로 걸음을 향했다. 그런데..

“산세리프가?”
“아론님...”

분명 산세리프가 데리고 다니는 몇 명의 고위 신관이 세인의 방문 앞에서 기다리다가 고개를 숙이는 것을 보았고 둘이 만나는 거야 태권도 일도 그렇고 딱히 새삼스러울 것도 없기는 하지만 우기 이후로 세인이 만나는 것을 허락하지 않는 것으로 알고 있었고 내가 있던 때만 하더라도 그런 뉘앙스나 말이 없었던 것 같은데..

“세인님의 시종이 와서 산세리프님을 급하게 뵙고 싶다는 말씀을 하셔서...”
“급하게?”
“네. 안에는 다바네스의 신관 분들도 계신 것으로 알고 있습니다.

그 말에 기사를 보자 신관의 발언이 맞다는 것에 대한 긍정의 표시로 고개를 끄덕였고 기다리고 있는 시종에게 눈짓을 하자 안쪽에 내가 왔다는 것을 알리고 문을 열어주었다. 

“제나는 어떻게 되었습니까?!”

앉아 있던 소파에서 마치 튕겨 나오듯 일어나 내 쪽으로 달려오며 묻는 세인님에게 약간 표정을 굳히고 심호흡을 한 뒤 입을 열었다.

“치료 중에 있습니다”
“고문을...”
“아닙니다. 폐하께서 고문을 명령하지 않으셨었습니다. 다만 지하 감옥의 구덩이라는 곳이 유황기운이 있어서 몸에 좋지 않기 때문에 그것을 몸에서 제거하는 데에 시간이 좀 걸립니다”
“만날 상황이 못 되는 건가요?”
“저도 지하 감옥에는 가본 적이 없어서 그쪽 치료가 어느 정도의 시간이 걸릴지 모르겠습니다만 러그님의 말씀으로는 그리 오래있었던 것도 아니라 상태가 그리 나쁜 것은 아니라고 하니 걱정하지 않으셔도 될 것 같기는 합니다만 일단 지하 감옥에서 나왔다고 하니 만나는 것은 폐하의 허락이 떨어진다면 얼마든지 가능 하지 않겠습니까?”

금세 표정이 어두워지는 세인님의 표정에서 혹시 알고 있는가 싶어 심장이 크게 내려앉았지만

“세인님에 대해서는 모든 것이 최고의 비밀로 되어있었습니다. 그리고 만나는 사람은 물론 드시는 것까지 일일이 체크했었습니다. 그런데 갑자기 그 아이를 찾았다는 것은 그만큼 궁에 대한 보안적인 면으로나 여러 가지 면으로 문제가 있다는 말 아니겠습니까?”
“....”
“세인님께서 그 아이를 언제 어디에서 보고 알았는지 전혀 말씀해 주시지 않으시니 그럴 수밖에 없는 것 아니겠습니까 딱히 고문을 하지는 않겠지만 러그님이나 제 입장도 생각해 주십시오.”

약간의 책임론을 물고 나오자 그제서야 약간의 갈등의 빛을 띄더니 곧 납득한 듯 힘없이 조금 전에 앉았던 소파에 다시 앉는 것을 눈으로 쫒았다.

“그런데 무슨 이야기를 나누시고 계셨던 겁니까?”
“아...아론재상님”

두 명의 최고 신관이 인사를 하자 마주 인사를 하는 것으로 답하고 권하는 자리에 앉자 그 둘 역시 난감하다는 표정을 감추지 못하며 입을 열었다.

“저 역시 세인님께 비슷한 이야기를 했습니다. 막무가내로 나가고 싶으시다고 하셔서..”
“어디로..?”
“먼저는 그 제나라는 소녀에게로..이고 두 번째는 계속 이런 식으로 신변을 억류한다면 신전으로 다시 거처를 옮기고 싶어 하셔서..”

그건

“안.됩.니.다. 세인님. 문제는 지금 궁에서 일어나고 있는데 사건을 피.하.고 싶으신 겁니까?!”
“.....”
“그리고 그런 건 폐하의 심기만 더 불편하게 하는 일 밖에는 되지 않습니다”

그렇다. 
지금 이 일이 누가 지른 불인데 일단 세인이 있으니 이만큼이지 그렇지 않고서는 지하 감옥에서 이유 없이 순식간에 명을 달리한 이름 모를 죄수 따위가 흘린 피와는 비교가 되지 않을 정도로 목조심을 해야 할 상황 이였을 것이다.
그런데 당사자이자 절제기구 역할을 하는 세인의 부제라는 것은 피에 목마른 대형 수인을 여자들만 가득한 방안에다가 풀어 놓는 꼴과도 같이 되는 것이다. 다른 것은 다 몰라도 그런 사태만은 절.대.로. 안된다.

말에 힘을 주고 그런 건 있을 수도 있어서도 안 된다는 강조를 하자 다른 신관들도 내 뜻을 알았는지 동시에 고개를 끄덕였다.

“마음은 알겠지만 세인님 이곳은 신분이라는 것이 있습니다. 아무리 궁에 있다고 하더라도 삼색모라는 것은 세인님과 원래는 대면조차 할 수 없는 천한 신분의 아이라는 겁니다. 만약 폐하께서 납득을 하더라도 많은 자들이 반대를 할 겁니다”
“저는 그런 이곳의 신분제도 같은 건 모릅니다”
“하지만 세인님 아무리 그 아이를 살리고 싶다고 하더라도 그 생각은 역효과가 날 뿐일 겁니다”

그 생각?

“왜 그렇죠?”
“세인님께서 일시 방편으로 그런 방식으로 그 아이를 살린다고 하더라도 궁에서의 생활이나 여러 가지 눈초리를 그 아이가 참고 살아갈 수 있을 거라고 생각하지는 않습니다”
“....잠깐..무슨 말씀을 하시는 겁니까 두 분.”
“세인님께서...”
“아론님. 제가 제나와 결혼할 수 없는 법이 있는 겁니까?”
“네?!”

겨..결혼이라니..?!

“전 딱히 이곳 사람도 아니고 지켜야할 가문도 있는 것이 아니니 제나와 결혼하는 것에 거리낌이 없다고 생각했는데..혹시 제가 다바네스님의 영향으로 온 자라 제약 같은 게 있을지도 몰라 물어도 저런 말로 말을 돌리기만 할뿐 딱히 대답을 해주시지 않으시니...아론님 불가능 한겁니까?”

그제서야 러그가 이곳에 오기 전에 했던 말들이 머릿속을 스쳤다. 
이건...

“불가능 합니다”
“왜요!!”
“....먼저는 그 아이는 세인님과 신분이 맞지 않습니다”
“저는..”

하아...

“무슨 말씀인줄 알고 있습니다 세인님. 보통 평민이라고 한다면 딱히 제약이 없을지도 모르겠습니다.”
“궁중에 들어온 마법사라는 신분이 평민보다 못하다는 건가요?”
“그 아이는 일반 마법사가 아닙니다 세인님.”
“....?”
“그 아이는 아디라 출신의 마법사로 신분을 알 수가 없는 아이입니다.”

그 말에 경양되어 있던 세인의 표정이 순식간에 굳어 내렸다.

“문제가 되는 이유가 그런 이유도 포함되어있는 겁니다”
“그럼...”
“세인님은 그 아이를 국왕폐하의 분노로부터 구하고 싶으셔서 결혼까지 생각하신 것 같습니다만 지금 돌아가고 있는 일이라는 것이 그렇게 가벼운 일만이 아니라는 것을.. 제발 알아주십시오. 세인님.”

정말 눈물이 날 지경이였다. 
세인님께 목을 매고 있는 크로엘 폐하는 현 사태에 감정을 삭히지 못해 조금이라도 누군가 눈에 밟히면 죽여 버릴 듯 살기 등등 한데 러그님은 거기에 옳다쿠나 발맞춰서 한술 더 떠 국왕 폐하를 말리기는커녕 비위 맞추느라 정신없고 그 문제의 여자 아이는 신분도 불명에 삼색모라 막말로 국왕폐하와 침대에 든다고 하던 세인님과 결혼을 한다고 하든 어떤 경우라도 문제가 될 소지가 다분한.. 그것도 졸지에 대 요아스국의 궁중 마법사 견습이라는 보장받는 신분에서 노예라는 신분으로 추락하고 있는 도중이며... 정작 이 사태의 가장 중심에 있는 세인님은 너무도 순진하게도 유혈사태를 부를지 모르는 일을 너무도 태연스럽게 해대고 있으니..

만약 국왕폐하께서 결혼을 하겠다는 세인님의 말을 듣는다면 과연 어떻게 나올지는 정말 소름이 끼칠 지경인데.. 무엇 보다 이제부터 국사에는 전.혀.라고 봐도 무방할 정도로 신경을 쓰지 않을 국왕폐하 덕분에 나에게 밀려들 일들과 또 그 성격에 앞으로 저지를 일들의 뒤처리를 생각하니 정말이지...

“형님?”“아론님?”
“아론 재상님?”

시야에 놀란 눈빛의 세인님이 들어와 내 뺨으로 손을 내밀고 나서야 내 뺨 위로 눈물이 스쳤다는 것을 알았다.

“죄송합니다. 제가 생각 없이 굴어서...”
“세인님 형...재상님께서 피곤하신 듯하니 제가 모시고 가도 되겠습니까?”
“아.. 죄송합니다. 산세리프님.”
“아닙니다. 피곤해서 그러실 겁니다.”

산세리프 특유의 햇살향기가 가는 옷깃에 감싸인다 했더니 곧 안쪽의 안정된 공기가 아닌 바깥의 공기가 패부를 자극했다.

“아론형님”
“.....”
“......난 본가에 갈 테니 저녁 예식은..”
“걱정 마시고 내일 아침 예식에 늦지 않도록 오십시오”
“앞으로 무슨 일이 있을지 모르니 기사들과 더불어 세인님을 지켜 드리도록.”

그리고 가장 우려 했던 일에 대한 소식은 요아스의 궁과 그리 멀리 떨어져 있지 않은 저택에서 들을 수가 있었다.

 


かけら(파편) 53

어깨에 선명한 인장이 무엇을 뜻하는 것인 줄 알고 있었기에 미간을 찌푸렸다. 
뭐 어차피....상관없겠지. 

눈에 띄게 바들바들 떨고 있는 작은 몸을 지닌 여자아이는 아직 여물지는 않았지만 여성의 성징이 확연히 나타나고 있기는 했지만 여성의 매력인 잘록한 허리와 부드러운 살집, 그리고 풍만한 가슴과는 전.혀.라고 볼 수 있을 정도로 아직 어린애의 몸이었다. 

이런 보잘 것 없는 몸으로.. 

침대에 누워 헐떡이고 있는 작은 몸을 노려보았다. 

“쓸 대 없는 짓을!!”

분명 침실에서 쓰는 왕가 비약을 쓴 것이 분명했지만 그런 약을 이런 노예에게 쓸 필요는 없지 않느냐는 눈빛을 담아 달궈진 몸을 어쩔 줄 몰라 하는 그 몸에 가까이 다가갔다. 
차라리 세인이 기르고 있는 고양이보다도 더 유연치 못한 몸이 그 다리를 집어 든 것만으로도 뻣뻣하게 꺾이며 고통을 호소하는 그녀에게 비웃음을 날리며 침대가로 다리를 끌어 당겨 벌려 그대로 반쯤 밖에 발기되어있지 않는 자신의 페니스로 꿰뚫었다. 

위치의 차이 때문에 윗 어깨와 목과 머리로 몸을 지탱한 채로 몸을 잇는 자세가 힘든 듯 했지만 섹스 하는 것은 고통마저도 쾌감으로 느끼는 것이기에 그 몸에서 보이는 쾌감은 딱히 가라앉을 기미는 보이지 않았다. 

허리를 쥐고 몇 번 흔든 것만으로도 듣는 사람이 끈적일 정도로 습한 공기를 내 뿜는 그녀를 행위의 전보다 더 식어버린 눈과 머리로 바라만 볼뿐..

다만 허리를 쥐고 있는 손에 힘을 주고 있는 것은 저 가는 목을 꺾어 숨을 끊게 하고 싶은 나의 원초적인 욕망을 견제하고 있는 이성일 뿐 딱히 이 아이에게 집착내지 섹스에 대한 욕구 때문이 아니었다.
박을 장소가 있다면 얼마든지 설 수 있다. 하지만.. 그에 대한 절정이나 오르가즘 따위.. 사랑하는 사람이 아니고서는 이를 수 없다는 것을 알고 있다. 

처음의 약간 뻑뻑한 길은 한번 꿰뚫고 출입하는 것만으로도 뜨겁게 나를 감싸 안아 왔고 절정을 주지 않는 나의 움직임에 애 닳아 하며 스스로 문지르게 되기까지는 몇 분 걸리지도 않는 일이였다. 

침대에 쿠션을 걸치고 그 위로 비스듬히 앉아 아직까지 전체 발기하지도 않은 페니스를 끼고 미친 듯이 흔들어 대는 여자아이를 허리에 두고 시종장을 불렀다.

“세인을.”
“...네?!”
“세인을 불러라. 그렇게 보고 싶어 하던 아이를 보여 주겠다고.”
“그건...”

이라고 망설이는 시종장에게 예의 미소를 보이자 곧 고개를 깊이 숙이고 밖으로 달려 나가는 것을 보았다. 

그리고 시종이 나간 지 오래지 않아 들리는 희미한 문 여는 소리에 차가웠던 심장이 크게 울렸다. 가는 허리를 쥐고 있던 한쪽 손이 열로 뜨거워지는 것 역시 느낄 수가 있었다. 
허리 위에서 살 부딪히는 소리를 유감없이 내며 신음소리를 감추지 않는 소녀의 존재보다 문을 밀고 조심스럽게 들어오고 있는 세인의 존재에 온 신경이 밀려가 있었다. 

작은 숨소리.. 그리고 두리번거리는지 약간의 공기의 흔들림...과......
그것만으로도 그 작은 존재감만으로도 딱히 더 이상 흥분할줄 모르던 페니스가 한껏 질량과 힘을 더해가는 것을 느낄 수가 있었다. 그와 동시에 더욱 깊어가는 흐느끼는 듯한 교성 소리. 

그리고 뜻밖에도 세인은 그 자리에서 뒤로 돌아 나가지 않았다.
마치 확인이라도 하겠다는 듯 가까이 다가오더니 어느 사이 천개를 거두고 아무런 경계 없이 나와.. 그리고 내 위를 뛰노는 천한 계집을 보았다. 
그 눈에 분명히 떠오르는 경악과...경멸... 그리고 그 눈에서 흐르는 눈물

그 눈물에 자신도 모르게 반사적으로 비어있던 오른손이 뻗어나가 그 눈물을 훔쳐주려 했다. 
하지만 세인은 내 손길을 한 발자국 물러나 피했고 그것이 마지막 이였다. 
내 이성의 끈이 나를 통재하고 있던 순간은....

내가 정신을 차렸을 때에는 내 양팔과 허리를 잡아 막고 있는 근위대 이하 친위대와 바로 내 발치에서 피를 흘리며 쓰러져 있는 세인.. 그리고 그 가에서 아직까지 헐떡이며 주인 없는 비부를 흔들며 어쩔 줄 몰라 하는 소녀가 있을 뿐이였다. 

이게..

“세인님을 어서!!!!”

아론의 목소리에 고통에 몸부림치는 세인을 몇 명의 기사와 시종들이 안고 내 침대가 아닌 복도로 향해 달려갔다. 
내가 무슨 짓을....

이미 의지가 없어져 버린 것을 알았는지 멍청하게 있는 나를 더 이상 기사들은 속박하지 않았지만 그 자리에서 나는 단 한발자국도 움직일 수가 없었다. 

“폐하?!”
“내...내가 무슨 짓을 한거지..?”

조금 전까지 러그들이 강제로 때기 전까지 그 가는 다리를 잡고 있던 손을 머리카락으로 찔러 넣어 자신이 방금 행한 내 자신도 도저히 믿을 수 없는 그 행위에 떨며 다시 한번 자문했다. 
내가 도대체 무슨 짓을!!!!!


* * *

국왕폐하의 침실의 문을 열었을 때는 이미 자신이 어떻게 할 수 있는 상황이 아니었다. 
시녀들의 비명 소리에 묻혀 들리지 않는 세인님의 무언의 비명소리가 이미 방안의 점령한 뒤였다. 

“폐하!!!”

차마 왕의 몸에 폭력을 행사 할 수 없는 기사들이 왕의 팔과 다리 몸을 잡아 필사적으로 막고 있었지만 왕의 손은 이미 세인님의 가는 다리를 잡아 꺾고 있었다.

선명하게 들리는 뼈가 부러지는 소리. 
그리고 러그의 절규와 세인님의 다리를 움켜쥔 손가락을 어떻게든 펴보기 위해 안달하는 여러 마법사들. 마치 지옥을 보는 것 같았다. 

강제로 세인님의 몸이 국왕폐하에게서 떨어지자마자 먼저 세인님을 옮기도록 명령하고 옮기는 자들을 따라 달려 나왔다. 
등 뒤로 들리는 얼빠진 국왕폐하에게 생전 처음 마음속으로 저주를 퍼 부으며 뒤따라오는 플라우스의 신관들에게 이게 어떻게 된 일이냐고 물었지만 그들 역시 대답할 정신이 없는 듯 그저 세인을 옮기는 앞의 기사들에게 시선을 둘뿐.. 

세인님의 침대에 일단 몸이 눕혀지자 그 몸에 보이는 폭력의 형태에 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 
양볼에 보이는 선명한 멍과 아파보이는 부르튼 입술.. 그리고 정강이 부근의.. 꺾여진 다리의 각도.

헐떡이며 뒤이어 달려온 의원 역시 얼굴이 순식간에 창백해졌고 

“러그님을!!”
“마법으로는...”
“서둘러 주십시오!!!”

먼저는 기사들이 내 쫓겼고 심각해 보이는 의원의 표정에 나 역시 질문 따위를 할 상황이 아니었다. 
통증을 완화 시키는 약을 먹이는 중에 러그가 들이 닥쳤고 조용히 속닥이던 두 사람이 나와 시종들마저 내몰았을 땐 영문도 모르고 쫓겨날 수밖에 없었다. 

다른 사람들 역시 걱정되었는지 거의 복도에 발을 딛을 틈 없이 사람들이 가득 차 쓸모없는 자들은 모두 각자의 위치나 숙소로 돌아가도록 했다. 그러자 남은 사람은 산세리프 아래에 있는 신관들과 기사들 그리고 몇 명의 시종과 마법사들 이외에는 남지 않았다.

“이게 어떻게 된 상황인지 알려주지 않으시겠습니까..?”

기사들은 입을 다물었고 그나마 권력에 그다지 관계없는 그리고 산세리프 덕분에 그나마 나의 입김이 통하는 신관중 한명이 입을 열었다.

“저희도 자세한건 모릅니다. 안에서 제나 라는 여자아이의 비명소리가 들려서 긴장하고 있었는데 안쪽에서 희미하게 뺨때리는 소리가 들리고 그에 맞춰 세인님의 신음 소리가 들려서 안으로 들어갔었습니다. 그리고 세인님과 국왕폐하의 말다툼이 있었습니다만 사실 저는 세인님의 안전이 걱정되어 두 분의 대화를 들을 생각을 못했었습니다만.. 도중에 페하께서 흥분하셔서 세인님의 다리를...”
“.....그대들도 듣지 못했나?”
“....폐하께서 그 제나라는 아이에게 약을 썼다는 것을 알아채고 그 아이를 데리고 나가겠다는 말씀을 하셔서 였습니다”

도중에 끼어든 마법사의 말에 이 모든 사태가 순식간에 정리 되었고 다른 사람들 역시 나와 비슷한 듯 거의 비슷한 의미의 표정을 지으며 문을 바라보았다. 

“사실 그때의 살기를 봐서는 정말 그 자리에서 세인님의 목을 조르는 것이 아닐까 싶었을 정도였습니다만....”
“그나마 이정도 하기를 다행 이였다는 것이군.”
“...네.”
“그렇다고 하더라도.....”

차라리 베었다면 괜찮을지 모르겠지만 저런 식으로 부숴 놓으면 다시 걸을 수 있을지는...

====================================================================
 
かけら(파편) 54


“전쟁?!”
“네.”

내미는 서신을 의아해 하며 받아 시선을 내렸다. 

[요아스의 왕이 아라국과의 전쟁을 선포하고 국내에 있는 반 국왕파와 점렴국의 큰 세력을 없애버리기 위한 움직임을 보이고 있어 요아스 내의 공기가 심상치 않습니다. 전쟁의 시기가 빠르기 때문에 세력이 뭉쳐 내전에 이르지 못할 것 같기는 하지만 조만간 요아스에 큰 피바람이 불 것 같습니다]

“이게 무슨 일이지? 요아스가 전쟁이라니?”

아무리 적은 규모에 그다지 피해가 없이 끝났다고는 하지만 아디라와의 전쟁이 끝난 지 불과 2년 밖에 지나지 않았는데?

“사실 너무 모든 일이 급진전 되는 바람에 형님께 말씀 드리지 못한 것들이 조금 있습니다. 저 역시 그 일로 처리해야 할 사항이 너무 많아서..”
“보고 되지 않은 것이라니?”
“요아스궁에 잠입 시킨 여자 마법사를 아십니까?”

아디라 출신의...? 대단한 인재라 뷔제가 반대했던 그 여자아이 말인가?
조용한 성격의 뷔제가 얼굴이 새빨개진 채로 나에게 
‘이럴 수는 없습니다. 이 아이는 아직 어립니다! 그런 위험한곳에 보낼 수 없을뿐더러 이 아이의 재능은 서국을 통틀어 최고의 잠재력을 보이고 있는 아이입니다. 고작 스파이 일을 하기엔 너무 아깝습니다’
라며 항변을 하기까지 했기에 생생하게 기억 하고 있었다.

삼색모도 부족해 눈동자에까지 잡색깔이 끼어 있는 덕분에 여자로서의 행복은 포기해야 할 수밖에 없음에도 불구하고 신의 인간에 대한 균등한 사랑의 증명이라도 되는 듯 마법에만큼은 누구보다도 소질을 보인다는 그 아이는 결국 듀어의

‘뷔제님께서는 요아스가 우리 서국에 한 짓을 잊으신 겁니까? 돌아가신 왕비님께서 왜 혀를 깨물 수밖에 없었는지 누구보다도 잘 알고 계시지 않습니까? 이대로 아무것도 못한 채로 저희 서국이 손가락만 빨고 있어야 한다는 겁니까? 적어도 궁에 가까이 사람을 심어 놓는 다면 우리 서국이 멍청하게 당하는 일만은 없을 겁니다. 서국 출신도 아닌 타국의 어린 소녀 하나로 서국왕조의 안녕을 꽤 할 수 있다면 그것만으로도 충분하지 않겠습니까?’

라는 항변으로 요아스의 궁중 마법 수련생으로 들어갔던 그 아이 말이지..?

“분명히 아디라의 미그성에 있던 본가의 사람들이 요아스의 드로즈경에 의해 모두 참살 되었다던 그 아이 말인가?”“네 덕분에 스파이 교육에도 열심이여서 저희로서도 수월했었습니다.
“....그래서?”
“다바네스의 세인에게 접근을 해 크로에나왕과 세인과의 관계를 이간질 시키는 것을 목적으로 잠입 시켰던 그 아이가 생각보다 훨씬 일을 급진전 시켰습니다.”

급진전 이라니?

“세인이 요아스의 우기에 대해 고민을 하고 있다는 것은 이미 대단한 비밀도 아니니 형님도 아실 겁니다. 그런데 보이는 반응이 너무 심각해서 혹시 하고 그 아이가 그가 볼 수 있을 정도의 곳에 요아스의 우기라는 것이 그저 홍수로 인한 피해뿐만이 아닌 아스 현상으로 인한 신의 축복도 된다는 것을 알려줬다고 합니다.”
“요아스에서는 그것을 세인에게 알려주지 않았었나 보군.”
“네. 그것만으로도 상당한 수확을 올린 셈이죠. 그런데 문제는 요아스의 국왕의 반응이 예상치를 뛰어 넘은 셈이...”
“반응?”
“네. 그것을 전해준 것이 편지 형식으로 세인이 볼 수 있을만한 책에 꼽아 둔 것인데 내용자체가 약간은 그런 중요한 것도 가르쳐 주지 않는 요아스에 대한 의심을 심어 둘 수 있을 정도의 뉘앙스를 갖고 있어서 반쯤 예상은 했지만 심어 둔 아이를 찾아 왔다고 합니다.”
“흠. 그 정도야 예상할 수 있었지 않았나?”
“네 차라리 기대를 하고 있던 사항에 있던 것이죠. 하지만 제가 말씀 드린 건 요아스의 왕입니다. 요아스의 크로에나 왕이 세인을 아끼는 것은 그저 그런 독점욕이 아닐 거라고 하더니....실제로 다바네스의 그가 여자아이인 그 아이를 직접 만나러 왔다는 것 하나만으로 요아스가 발칵 뒤집혔으니 말입니다.”

큭-
그 소문이 사실이었나 보군.
다바네스의 세인이라는 아이의 신비로울 정도의 아름다움은 이미 더 이상의 화젯거리도 되지 않을 정도로 소문이 나있는 사항이다. 그리고 그에 따른 왕의 남다른 집착 역시 세인의 지혜와 미모에 대한 소문만큼이나 당연한 사실로 받아들여지고 있는 것이고 말이다.

하지만 그 뉘앙스가 이상한 근거 없는 소문이라는 것은 그 신성하고 아름답다는 세인을 요아스의 망나니 왕이 경외하다 못해 사모하고 있다는 것이다. 

말 그대로 소문일 뿐이 였던 것이, 서국에서 떠나기 전 잠깐 집무실에서 비밀스럽게 만났던 보잘 것 없던 소녀에게 단지 세인이 관심을 보였다는 것만으로도 전쟁의 불씨가 꺼진지 얼마 되지 않아 아직은 불안정한 나라의 사정도 생각지 못하고 전쟁을 일으킬 정도로 이성을 잃은 요아스의 왕의 상태를 보니 전혀 근거 없는 소문이 아닌 것 같으니 말이다.
그게 아니고서야 이번 일에 대한 설명은 전혀 라고 밖에 할 수 없을 정도로 되지 않는다.

그 뒤 요아스의 왕이 한 짓에 대해 한쪽 뒤로 들으면서도 머릿속은 이 2년간 요아스로 인해 일어났던 서국의 그 적지 않은 일들을 재생시키고 있었다. 
그저 심증이 있을 뿐 물증도.. 그것을 증언할 만한 사람도 누구 하나 남아있지 않은 그 많은 일들.

나는 가장 사랑 하는 두 사람을 잃어야 했다. 단 몇 개월 간격으로.. 

그리고 가장 가슴이 아픈 것은 그 둘 다 그 어디도보다도 철옹성이라고 하는 서국의 본궁에서 버젓이 일어났다는 것이었다.
아버지의 죽음과 내 평생 그 이상 사랑하지 못할 그녀의 양 손과 다리가 잘리는 그 수모를....
그 잘린 부분을 찾아 얼마나 헤맸던가.. 다시 찾기만 하면 다시 붙일 수 있으리라고 신관들과 마법사들을 대시 시키고 반쯤 정신을 잃고 있는 왕비를 재우고 얼마나 찾았던가..... 하지만 찾은 것은 뜨거운 기름으로 튀긴 마치 고깃덩어리와 같은 그녀의....아름다웠던.....

그것을 보고 토하는 신하들을 그 자리에서 목을 치면서도 내 목을 타고 넘어오려는 쓴물을 얼마나 그렇게 삼키고 또 삼켰는지 모른다. 
차마 말을 하지 못하고 신관들에게 이제 그 상처를 치료하라는 명령을 할 때는 내 입에서 나오는 그 명령이 사실은 그게 아닐 거라고 그렇게 부인을 하고 싶었었다. 치료가 되고 깨어난 그녀는 몇 번인가의 절규에 가까운 비명을 지르고 절망하고 또 절망하다가 그 일이 있은 지 3일도 체 되지 않아 혀를 깨문 채로 침대에서 더 이상 일어나지 않는 몸이 되어 나를 맞이했다. 

듀어의

“....제 탓입니다....요아스의 세인을 납치 할 때 그의 손목과 발목을 포박했었는데...그때 손목과 발목에 상처가 있었다고 합니다”
“그게 무슨 말이냐..듀어....”
“이건 요아스의 왕이 한 짓이 분명합니다.
“.......밖에 요아스의 사신이 있다는 것을 잊었느냐?”

자신의 즉위식에 대한 축제가 시작 된지 채 2주일도 안되는 시간이기에 밖에는 각국의 사신들이 몰려있었고 그중에서 요아스국의 최고 권력자중 한명인 자에이나 요아스가 있다는 것은...

“네”

그제서야 듀어가 하는 말을 깨닫고 이를 갈았다. 
교활하고 잔인한자라는 것을 익히 알고 있었었다. 
딱히 알려고 하지 않아도 그의 이제까지의 행적은 누구의 입을 빌리지 않더라도 보는 것만으로도 충분히 깨달을 수 있을 만한 일이였기에..
왜! 무엇 때문에 그는 우리 서국을 그렇게...

“그에게도 이 고통을....”

그렇게 생각했었다.
그랬기에 뷔제의 그 간청을 물리치고 그나마 그가 가장 집착을 보인다는 세인에 대한 것을 계획하는 듀어에게 절대적인 신뢰와 지원을 아끼지 않았던 것이다.

“자기 자식을 죽이고도 눈썹하나 까딱하지 않던 그 크로에나왕이 세인의 다리를 못 쓰게 만든 것만으로 미쳐 날뛴다니 재미있는 일이군. 더군다나 그 성격에 말도 못꺼내 보고 손가락만 빨고 있어야한다니 미쳐가는 것도 이해 못할 사항도 아니지. 상대가 상대이니 만큼.”
“그 동안 너무 짧은 시간에 일어난 일이기도 하고 자세한 결과가 나왔을 때 보고 드리는 것이 좋을 것 같아 미루고 있었는데 불과 15일 만에 이런 결과까지 나올 줄은 생각지도 못했습니다”
“전쟁 일시는?”
“수도로 병력을 모으지 않고 바로 아라국과의 국경으로 각 귀족들의 병력을 모으도록 했습니다”
“광왕(狂王)이 나라를 망치는 군. 제대로 전쟁준비 하는 것도 아닌 즉흥적인 전쟁이라....특히 지금 자신이 가장 믿었던 랑가문이 뒤에서 무슨 짓을 꾸미는지도 간과하는 것 같군”
“알고는 있겠지만 설마 뒤에서 칼을 빼들 거라고는 미처 생각하지 못하지 않지 않겠습니까? 멸문이 아닌 관용을 베풀어준 랑가문이 반역의 무리의 뒷 우두머리라는 것을 알면.. 결과적으로 저희 서국으로서는 손 안대고 코푸는 격이 아니겠습니까?”

그렇지.. 거기에 아라 국이라면 아디라 국과는 비교할 수 없을 정도의, 서국과 비교할 수 없기는 하지만 나름대로 오랜 역사를 지닌 탄탄한 국가 중 하나인 것이다. 
아무리 풀길 없는 혈기를 전쟁으로 돌린다고는 하지만 이건 명백한 자살 행위가 자명한 일.

“요아스를 흥하게 한다는 여신의 약속은 아무래도 세인의 몸에 해를 입히는 예에서는 해당이 되지 않는가 보군.”
“제 생각도 그렇습니다”
“랑가문에 대한 지원상황은?”
“물론 루트가 들키지 않도록 은밀한 지원을 하고 있습니다.”
“요아스의 국경은?”
“아...역시 전쟁에 익숙한 나라인 것도 있고 아무래도 아론이라는 자가 옆에 있다 보니...”

이상할 정도로 인제가 모이는 요아스의 왕..
하지만 어디까지 그 행운이 계속되는지는 두고 봐야겠지 크로에나왕.

그대의 운이라는 것은 여신이 내린 세인이라는 존재에게 등을 돌리게 한 그 순간부터 끝났다는 것을 알아 채는 게 늦는다면.. 하긴 이제 와서 깨달아봤자...
 


かけら(파편) 55

도열한 왕의 기사단과 근위대, 친위대의 서열을 보며 계단을 내려오다 문득 몸을 틀어 커튼이 드리워진 예의 창을 돌아보았다. 
그리고 나의 시선에 따라 일제히 기사들과 병사들의 시선 역시 그곳으로 향하는 것 역시 알 수가 있었다. 

단 한번 그 일이 있은 후 세인을 먼발치에서 본적이 있었다. 
바퀴가 달린 의자(세인이 일러주어 만들었다고 한다)에 앉아 정원에 앉아있던 세인의 모습은 그렇지 않아도 흰 피부가 너무도 창백하게 보여 가슴이 아팠다.

마음으로는 몇 번이나 달려가 그 다리를 확인하고 싶었지만 그렇게 할 수 없었던 것은.. 

‘이제 도망가지 못하겠지’

라고 한순간이나마 생각했던 내 마음을 그 검고 투명한 눈동자가 꿰뚫어 볼 것이 두려워서.. 그리고 

“세인님께서 혼자 있고 싶으시다고.. 자신의 모습을 아무에게도 보이고 싶지 않으시다고 하셨습니다.
“아직 정신적인 안정이 필요합니다.
“정신적인 안정?”
“...네 그 일로 충격을 받으셔서 치료를 위해 잠깐 만지는 것만으로도 놀라십니다. 그런데 폐하께서 가신다면...더군다나 아직 세인님은 스스로 걸을 수 없다는 것을 믿을 수 없어 하시고 계십니다.”

라는 말에는 차마 세인을 만나겠다는 말을 두 번 다시 할 수가 없었던 것이다. 

차라리 그 저주라는 것에 걸렸다면 가슴이 찢기는 지금의 아픔이 조금은 희석됐을지도 모른다. 
하지만 아무런 원망도 비난도 하지 않는 세인의 행동은 내가 한 짓이 잔인함을 넘어 얼마나 어이없는 행위였는지를 깨닫게 해줄 뿐.. 

아라국과의 전쟁. 
이미 세인이 이곳에 와서 아디라국과의 전쟁에 대한 설명을 듣고 랑가문을 다시 복귀 시킬 계획을 생각하면서부터 지목했던 나라였으며 가까운 시일 내에 이루어졌을 전쟁이었다. 

그 동안 착실히 정책적으로 또 물질, 병력, 인력 적으로 준비해왔었고 그로 인한 준비 완료시기는 앞으로 3년 뒤. 
절대적인 승리를 생각했었고 그럴 것이었다.

하지만 지금은.. 그 어느 것도 보장하지 못할 내 스스로 생각하기에도 무모한 움직임에 분명했지만 나를 명백히 거부하는.. 그리고 그것이 누구로 기인한 일인지 뻔히 알고 있는 지금....세인과 같은 건물에 있는 것이 견딜 수 없는 고문과도 같았다. 
차라리 아무것도 생각할 수 없는, 목숨을 담보로 몸이 열중할 수 있는 무엇인가가 필요했다. 

이 전쟁이 힘들 것이라고 생각은 한다. 
하지만 질것이라고는 생각하지 않는다. 

요아스의 수도와 가장 먼 국경에 있는 축에 속한 아라국까지 도착하기위해서 약 30일이 넘는 행군. 그리고 전쟁 귀환.. 적지 않은 시간동안 세인의 선명한 나에 대한 거부감이 조금이나마 희석되기를...

“아론.”
“네 폐하.”
“세인에게 각별히 신경을...”
“네 폐하”
“자신을 가장 아껴주는 분이 크로에나 국왕이라는 것을 세인님도 알아 주실 겁니다. 마음 놓고 다녀오십시오.

불과 며칠 전에 도착해 마치 당연하다는 듯 자신의 수족과도 같은 마법사를 미련 없이 빌려준 타국의 왕에게 쓴 웃음을 보이며 고개를 끄덕였다. 

틀었던 몸을 되돌리고 준비되어 있던 말에 올라타고 고삐를 쥔후 박차를 가하자 곧 말이 걷기 시작했고 이전과 같은 화려한 예식이나 발언이 생략된 전쟁의 시작을 알리는 행군에도 뒤를 따르는 기사들은 군말 없이 조용히 궁을 빠져 나오기 시작했다. 


* * *

“저기....”

자신의 부름에 마치 들리지 않는 것처럼 자신들의 할일만 하고 나가려는 시녀를 이번에는 확실하게

“잠깐만!”

이라는 말로 잡아다.

“무슨 일이십니까 제나님”

이라는 대답이 들려오긴 했지만 그 표정 안에 보이는 짜증과 경멸, 그리고 비난에 찬 빛은 노골적으로 나에게 쏟아져 내렸다.

“폐하께서는 언제..”
“언제라니요? 묻고 싶은 바를 확.실.히. 말씀해 주셔야지 저 역시 대답해 드릴 수 있지 않겠습니까?”
“....폐하께서는 언제쯤 돌아오시는 건가요?”
“저같이 하찮은 궁녀가 어떻게 그런 것까지 알겠습니까?”
“그럼 세인님과 만날 수 있나요?”
“세.인.님.말입니까?”
“.......”
“세인님께서는 지금 다시는 걷지 못하신다는 충격에 사로 잡혀 음식도 제대로 드시지 못하고 잠도 잘 이루지 못하고 계십니다. 그 유명한 누.구.씨 덕분에 말입니다.”

이를 갈 듯이 말을 하는 시녀의 눈빛에 몸이 순간 움찔 하고 놀랐지만 곧 당당한 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 

“만날 수 없는 건가요?”
“말귀를 알아듣지 못하시는 군요 제나님. 세인님을 만나 뵙는 것은 내궁과 별궁에 있는 그 누구도 그지 된 사항입니다. 심지어 고.귀.한. 왕비님들 까지도 말입니다. 그런데.....”

내 팔을 노골적으로 훑어보는 눈길에 반사적으로 손을 들어 문신이 새겨진 팔을 감싸 안았다.

“제나 님이 만나 뵐 수 없는 것은 당연한 것이 아니겠습니까? 내궁에 있지 않다손 치더라도 어차피 세인님을 만나 뵐 수 있는 사람이라는 건 아론 제상님과 러그님, 각 신관 분들과 의원들 뿐이었습니다.”

그리고 내 질문이 다 끝나지도 않았는데

“그럼”

이라며 찬바람이 일으키며 밖으로 서둘러 나가버리는 통에 더 이상 질문은커녕 그 냉랭함에 한숨만 삼킬뿐이였다.
그리고 문 건너로 들리는 

‘아 짜증나 죽겠어. 뭐 저런 경우가 없는 여자가 다있냐’
‘왜 그래?’
‘지금 요아스가 누구 때문에 이지경인데 저런 삼색모에 삼색목(三色目)의 시중 따위나 하려고 여기에 있는 거 아니란 말이야!!’
‘키득.. 그러게 누가 낮잠 자다가 걸리라니?’
‘아무리 그래도 그렇지.. 저런 쓰레기의 시중을 들다니 진짜 눈이 썩을 것 같다니까’

차라리 고문을 받는 것이 나았을지도 모른다. 
아디라에서... 그다지 나쁜 가문에서 태어난 것도 아니었는데 두 분 모두 비록 눈동자와 머리카락색이 다르긴 했지만 다른 색깔이 들어가지 않은 아름다운 머리카락과 눈동자를 갖은 분들이셨다. 그리고 위에 오빠들 역시.. 하지만 무엇이 잘못되었는지 오로지 나 혼자만이 더 이상 설명이 필요 없을 정도로 다양한 색깔을 몽땅 지니고 태어나 버린 것이다.

양 부모님과 조부모님의 색깔을 동시에 물려받아 누구와 바람 피웠느냐는 힐책마저 하지 못할 정도로 나는 아버지의 머리카락 색을 많이 물려 받아있었고 많은 사람들이 내 피에 대해서 손가락질을 하지는 못했지만 이색도 아닌 삼색모라는 것은 여자로서..아이를 낳아 대를 잇게 한다는 것은 절대로 있을 수 없었기에 그래서 스스로 자립할 수 있도록 어려서부터 오빠들과 아버지에게 이끌려서 여행을 했었다.

그리고 서국에 갔었을 때 서국의 수석 궁중 마법사인 뷔제의 눈에 띄어 그의 수련마법사가 된 것은 앞으로 딱히 여자로 살지 않더라도 나름대로의 명예와 금전적인 여유를 지닐 수 있다는 긍정적인 지원에 있어서 가능 했었다.
물론 그 이전에 서국에 대한 충성을 약속했기는 했지만 나나 부모님에게는 그다지 문제가 되는 사항이 아니었다. 

그리고 내가 서국에 있은 지 체 4년도 되지 않아 그 일은 터졌다. 
갑자기 서국의 항구에 몰려든다는 피난민들...직접 확인차 간곳은 기억에도 아름답고 여유로웠던 아디라의 사람들이 아닌 죽음을 눈앞에서 본 자의 두려움과 힘겨움에 찌들려 말 그대로 난민..그 이상도 그 이하도 아니었다. 

분명히 서국사람이라고 서국에 대해 충성을 맹세했다고 생각했었는데.. 
그래서 뷔제님의 반대를 무릅쓰고 수복되어 지고 있다는 아디라에 잠시 서국에서 도망쳤던 아디라의 피난민 행세를 해 고의적으로 요아스의 궁중마법사들에게 눈에 띈후 요아스에 잠입하게 된 것이다.

미그 성에서는 이름만 대도 알만한 가문 출신이긴 했지만 삼색모 덕분에 그저 이름 밖에 없는 일반 평민이고 전쟁 와중에 가족과 떨어진 후 소식조차 모른다는 말로 왕궁에 들어갈 수 있었을 때는 마음속으로 환호라도 지르고 싶을 지경이었다. 

그리고 1년이 조금 넘은 지금....
하아-

처음 내가 이곳에서 눈을 뜬날.. 
왕비님 이하 왕자 공주들이 한번씩 교대로 들이 닥쳤다. 그리고 내 머리카락과 눈동자 그리고 어깨의 문신을 확인한 후 보이는 한결같은 반응들...

이제까지 단 한번도 그런 경멸을 받아보지 못한 나로서는 차라리 지하에서 그대로 고문을 받았다면 그것을 참을 수 있었을 텐데..라는 생각을 할 정도였다. 
하지만 그들의 비난에도 어쩔 수 없는 것은 바로 이 문신..

나의 유일한 존재의 가치이자 이유인 마법의 봉인은 더 이상 내가 삼색모를 갖은 궁에서는 있을 수도 있어서도 안 되는 그런 존재라는 것을 알려주고 있기 때문이다. 

그리고...

갑자기 창가에서 들리는 푸드덕거리는 날갯짓 소리에 놀라 창을 열자 익숙한 빛깔의 새가 안으로 들어와 내민 손안에 살포시 앉았다. 
그 발에 동여매어 있는 얇은 종이를 열었다.

[무슨 일이 있더라도 세인과 접촉을 해 요아스의 왕과의 신용을 완전히 무너뜨리라 그에 대한 준비는 이쪽에서 지원해 주겠다]

라고 해봤자 궁에 잠입할 수 있었던 것은 나 혼자가 아니었던가....

한숨을 쉬며 예의 종이를 입안에 넣어 씹어 삼켰다. 

어차피...어차피 이제 내가 할 수 있는 일이라는 것은 이런 것 정도 밖에 없겠지..
단편적인 기억 밖에 없는 그날 밤이후 단 한번도 왕을 본적이 없다. 
그날 처음 세인이라는 그 눈이 부시도록 아름다운 사람을 본날 같이 본 전 대륙을 통틀어 가장 잔인하다고 하던 아셀왕...을 본 것은 그날 딱 하루 뿐이었다. 

애초에 나 같은 아이가 볼 수 있는 하늘위의 사람이기는 했다.
하지만 그렇게 독하게 마음을 먹고 왔던 그때와 달리 요아스궁에 들어오기 전까지 내가 했어야 할 일들을 이미 달성하고도 남은 지금에 와서 그렇게 기쁜 마음이 들지 않는 것은......
나 따위가 상대할 수도 없다는 것을 알고 있었는데...

얼핏 기억 속에 있는 첫 아픔과 벗은 가슴과 팔에 닿는 단단한 가슴과 어깨.. 그리고 몸을 채우는 존재감과......핏빛 비명소리. 

아직도 머리가 어지럽다.
내가 해야 할일은 서국에서 오는 지시가 아니라고 하더라도 명확하게 알고 있다.

하지만 내가 이루는 그 혼란에 대해 기쁨도 환희도 더 이상 느껴지지 않는다. 
이유는 알고 있다. 
그것도 너무도 분명하게....

아마도.. 사랑이겠지.. 그렇게 사람들의 입에서 듣고 또 읽었던 널리고 널린 사랑 이야기.
그것처럼 나의 심장은 그 짧고 두서없는 감촉의 기억과 그 눈빛에 몸이 달아오르고 가슴이 두근거리는 것이다.

하지만 그가 나를 돌아보는 일은 죽어도 없을 것이라는 것을 알기에.. 그렇기에 내가 존재해야할 이유를 찾아야 한다. 

항상 몸에 두고 있는 책의 표지 안쪽에서 역시 얇은 종이를 꺼내 그곳에 촘촘하게 작은 글씨로 그에 대한 답글을 썼다.

[요아스에 루대륙의 루국에서 사신이 왔다고 합니다. 요아스왕가는 루제국과 긴밀한 외교적 관계를 유지하고 있습니다. 세인님에 대한 접근이 내궁의 사람들에게는 철저하게 막혀져 있는 것 같습니다. 세인님께서 직접 불러주시지 않는 이상은 저로서는 무리입니다]

새의 다리에 있는 대롱에 종이를 넣어 날려 보내고 의자에 앉았다. 

다바네스의 세인... 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인 세인!!!!

열방의 내놓으라는 왕들이 보이는 그 집착에 가까운 관심과 경외..
그의 신비할 정도의 아름다움과 그가 보인 지혜... 같이 숨쉬고 같은 곳에 존재하면서도 왜 나와 이다지도 다른 것일까..

그래 내 이런 생각이 바보 같다는 것은 알고 있다.
왕...아셀왕은 딱히 세인이 아니라고 하더라도 나 같은 건 뒤도 돌아보지 않을 것이라는 것을....

깊은 한숨 섞인 결론으로 자신의 초조한 손끝을 주무르고 있을 때였다. 

-똑똑- 제나님.

정중한 시녀가 아닌 시종의 목소리.

“...네...네?!”

그리고 들어온 색깔 자체가 다른 옷의 형태와 문양.

“세인님께서 뵙고 싶어 하십니다. 예를 갖춰주십시오”
“...네?!”
“세인님께서 뵙고 싶어 하십니다.”

짜증도 내지 않고 톤의 변화도 없이 똑같이 말을 하는 그에게 당황해 하며 고개를 끄덕이자 평소의 그 시녀가 아닌 움직임부터가 절도가 있는 3명의 여자가 들어와 걸치고 있는 옷가지를 벗겼다.
기다리고 있는 시종의 눈앞이라 당황했지만 그것도 잠시 너무도 당연한 듯한 감정하나 섞이지 않는 그들의 움직임에 얌전히 그대로 서있을 수밖에 없었다. 

 


かけら(파편) 56

타국의 왕의 뒤에서 원래대로라면 내 가장 가까운 곳에서 호위를 해야 할 친위기사단장을 비롯한 5명의 기사들을 대동시킨 후크의 모습이 사라질 때까지..왕의 뒤를 이어 마치 작은 구멍으로 빠져나가는 물처럼 요아스 특유의 흰색의 돌로 이루어진 광장에 있던 기사들까지 완전히 사라질 때까지 그 자리에서 움직일 줄 모르고 그렇게 한참을 서있었다.

“괜찮으시겠습니까?”
“아....후크나 같이 보낸 친위대는 얼마 전까지만 하더라도 죽음과 등을 맞대고 있던 자들이라 누구보다도 도움이 될 것입니다”
“결코 벨디라님께 도움을 바래서 그런 일을 한 게 아닙니다.
“그렇기 때문에 더욱더 도와드리고 싶은 겁니다. 3년간의 오차가 후크가 더해짐으로 인해 어느 정도로 메워질지 모르겠지만 조금이라도 요아스에 피해가 덜 갔으면 좋겠습니다.
“감사합니다.
“그보다는 세인님께서 빨리 회복하시는 게...”

바로 옆에서 차분히 대답을 해주던 아론을 비롯한 목소리가 닿았을 법한 곳까지의 공기가 무겁게 가라앉는 것을 느끼며 그 분이기에 휩쓸려 자신 역시 한숨을 쉬었다. 

“플라우스의 신관들이 많이 따라 가는 군요”

바로 옆에서 근위대장이 분위기를 깨닫고 완화 시켜보겠다는 듯 결연한 의지로 말을 했고 

“국교로 선포만 하지 않았지 왕가에서는 플라우스님을 섬기고 있기 때문이죠. 총 본산이 저희 요아스에 있을 정도로 그에 대한 지원이 큽니다. 타국에서도 전쟁에 플라우스의 신관들이 참여하는 것은 딱히 신기한 일도 아니지 않습니까?”
“저희 루대륙에서는 치료의 능력을 갖은 신관들 이외에는 전쟁에 오지 않기 때문에..”
“아.. 그렇군요. 루대륙에서는 신들의 호칭에서부터 여러 예식이나 계명이 다르다는 것을 잠시 잊었습니다. 저희 누아 대륙에서의 신관들의 수련법은 예배중심이 아닌 그에 대한 행위중심이니...다바네스의 신관들은 열심히 지식을 쌓아 아카데미 등의 선생으로 움직이고 피션의 신관의 경우에는 최고 신관이라고 하더라도 최소 10일에 한번 이상은 마을을 돌아다니며 병든 자를 치료 하는 것이 기본이니 전쟁의 플라우스의 신관들이 전쟁을 경험하는 것은 그들 특유의 순례나 다름없는 수행방법중 하나입니다. 그래서 누아 대륙에서의 전쟁에서 저 붉은 신관 복을 보는 것은 어렵지 않습니다.

고개를 끄덕이자 죄송하지만 할일이 밀려 있어서 자리를 먼저 뜨겠다는 말을 남기고 요아스의 제상이 자리에서 물러서자 그를 기해서 배웅을 위해 도열해 있던 기사들과 문관들이 뿔뿔이 흩어져 제 갈 길을 갔다.

공식적으로 고하지 않고 갑작스럽게 들이 닥친 것도 있기는 하지만 단 두 번뿐이라도 내가 요아스에 올 즈음해서는 요아스에 그리 좋지 않은 공기가 맴도는 듯 했다.
그렇다고 하더라도...이건 요아스에 대한 빚을 조금이나마 상쇄시키기에는 더없이 좋은 기회다. 
비록 긴 여행 끝에 도착한 요아스에서 하룻밤도 제대로 쉬지 못해 피곤한 몸일 후크가 걱정되기는 하지만...

기억 속에 있는 상냥하고 맑은 검은 눈동자와 그 눈동자와 비교해 손색이 없을 정도로 아름다운 검은 머리카락의 사람을 떠올리며 몸을 틀어 자신들의 숙소로 정해진 2층이 아닌 1층 즉 국빈을 위한 방으로 걷기 시작했다. 

“괜찮으시겠습니까 폐하?”
“뭐가 말입니까?”
“후크를...”
“요아스궁은 세인님 덕분에 그 어느 곳 보다 보안이 철저한 곳입니다. 특히 요아스의 국왕께서 궁을 비우는 이때가 아마도 가장 경계가 강할 텐데 쓸 대 없는 유용한 병력을 썩히는 것은 예의가 아니지 않습니까?
“그렇기는 합니다만..”
“그에 대한 다른 의견은 듣지 않겠습니다.”
“죄송합니다 폐하.”

아마도 알고 있기 때문일 것이다.
알고 있기 때문에 내가 그런 곳으로 다른 누구도 아닌 후크를 보낸 이유를 알고 싶다는 것이겠지. 

걸은 지 얼마 되지 않아 복도중간에 보이는 단지 이틀 사이에 눈에 익숙해져 버린 대기 중인 핼쑥한 얼굴의 시종들과 어두운 표정의 기사들 무리를 볼 수가 있었다. 
가까이 다가가자 우리에게 약간 고개를 숙이는 것으로 예의를 보이는 그들에게 약간 고개를 끄덕여 답례를 하고 그곳에 이르기 전에 있는 자신의 방문을 열고 들어갔다. 



“폐하께서 직접 나오시지 못한 것을 죄송하게 생각합니다.
“아닙니다. 공식적인 것도 아니고 그저 쳐들어 온 것에 지나지 않으니...그리고 저희는 폐하보다 세인님을 뵙고 싶어서 온 것입니다만.. 오는 도중에 들리는 소문이 좀 이상하더군요.”

조금 전까지만 해도 내 뒤로 쌓이는 루 대륙에서만 나오는 특산 물, 품과 보석 등으로 약간은 들뜬 공기였던 홀이 순식간에 무겁게 가라앉는 것을 깨닫고 놀라움을 감추지 못하고 눈앞의 제상을 바라보았다. 

“무슨 말씀을 들으셨는지 모르겠습니다만.. 지금 세인님을 만나실수는 없습니다. 먼 길에서 오셨는데 정말 죄송합니다.
“.....아닙니다. 저희로서는 세인님께 큰 패를 끼쳤기 때문에 그에 대한 감사가 먼저입니다. 그렇다면 폐하도 그런 이유로 만나 뵐 수 없는 것입니까?”

역시 그렇군..
설마 소문은 소문일 뿐이겠지 싶었는데 그것이 사실일 줄이야...

“전쟁에 대한 것 역시 사실입니까?”
“네. 사실 그것 때문에 궁이 너무 바빠서 미처 마중하지 못한 겁니다. 정말 죄송합니다”
“그런 거라면 정말 잘됐군요.
“네?!”

약간 날카로운 톤으로 말을 하는 재상에게 살짝 순진하게 보이는 미소를 지으며

“저희로서는 요아스의 은혜에 직접적으로 보답할 수 있는 드문 기회가 아니겠습니까? 후크를 데리고 가십시오”
“....?”
“지휘자가 될 수도 있는 기사라는 존재는 아무래도 전쟁을 하는데 혼란만 초례하는 부분이 될 수도 있지만 후크정도의 마법사라는 것은 단 한번으로 전세를 뒤집을 수도 있을 히든카드가 될 수도 있을 겁니다”
“정말입니까?”
“일단 후크에 대해서는 저희 루국에도 중요한 재원이기 때문에 그에 대한 호위를 위해 친위대 역시 같이 붙여 드리겠습니다. 하지만 이 친위대는 싸움에 참여한다기 보다 후크를 호위한다는 의미로 붙일 예정이니 그에 대한 전력분배에 넣지 않으시는 게..”

그것으로 약간 냉랭했던 요아스의 궁에서 완벽하게 환영받은 우리는 바쁜 재상대신에 뒤늦게 찾아온 초췌한 빛이 확연한 마법사 러그에게서 그간의 일을 자세히 들을 수 있었다. 

“정말로 다리를..?”
“.....그 일로 반성을 안 하면 모를까 스스로 전쟁에 뛰어들 정도로 괴로워하시니 딱히 말하지 않고 있습니다.”
“크로에나왕께서도 정말 가엾군요.”
“무..슨 말씀을?”

러그의 놀란 듯한 표정에 힘없는 미소를 보이며 후크를 눈만을 굴려 힐끔 바라본 후 다시 러그를 보았다.

“왕께서 세인님을 흡모하고 계시다는 것은 어제 오늘 일도 아니잖습니까? 어린 제가 잠깐 요아스에 있는 동안 알아 챌 정도의 일을 당사자인 세인님만 몰라주고 계시니 보는 제가 더 답답한데 본인이신 왕께서는 얼마나 답답하시겠습니까? 그런데 이런 지경에 이르러서 결국 자신이 그렇게 아끼던 사람의 다리까지....얼마나 괴로울지는 상상이 가지 않습니다.
“……그렇다고 하더라도 저희 폐하께서 세인님을 걷지 못하게 만드신 것이 용서가 되는 건 아니지 않겠습니까?”
“그런 시각에서 본다면 그럴 수도 있겠죠. 하지만 이건 모두 세인님의 둔한 감성 때문에 온 결과이기 때문에 책임으로 따지자면 5:5로 같이 잘못한 것이 아니겠습니까?”

뭔가 생각 하는 듯 늙은 마법사가 말을 멈추고 조용히 나를 보았다. 

“그렇기 때문에 후크를 빌려 주시는 겁니까?”“네”

방긋 웃으며 말을 하자 약간 마법사의 긴 눈썹이 꿈틀하고 움직였다. 아니 움찔 했다고 해야 하나..

“작년에 요아스에 오실 때만 하더라도 어린 아이에 불과했는데 이제는 한 대륙을 호령하는 제왕의 향기가 나는 군요.”
“……제 사고방식이 이상하다고 말씀 하시는 게 아니 구요?”
“아닙니다. 벨디라 왕께서는 아마 저희 크로엘 국왕폐하까지는 못가더라도 그에 준하는 왕이 되실 겁니다.

그 와중에도 자신의 외손자이기도 한 왕의 자랑스러움을 감추지 못하는 마법사에게 다시 한번 미소를 보여주었다. 




그리고 전쟁에 대한 준비로 나가봐야 한다는 러그를 배웅시키고 우리 역시 급하게 후크를 보호해줘야 할 기사들을 선별하고 그에 대한 준비를 하느라 거의 잠을 자지 못했던 것이다. 

몸을 어느 한곳을 쓰지 못한다는 것이 어느 정도로 스트레스와 쇼크로 다가올지는 딱히 내가 경험해 보지 못했다고 하더라도 상상이 가지 않는 것은 아니었기에 그를 이해하지 못한다는 것은 아니다. 
하지만 늙은 마법사가 나에게 한 말들은 뭔가가.. 굉장한 위화감이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

먼저는 서로의 오해로 그렇게 되었다고 생각하고 하루사이에 그 정체불명의 소녀를 세인이 만났고 요아스의 왕이 [정상적인 연애관 즉 남여에 대한 연애관 밖에 없다는 세인]에 대한 초조감으로 밑도 끝도 없이 무조건 지하 감옥에 쳐 넣고 자신이 그저 만난 것뿐인데 지하 감옥까지 간 소녀를 위해 직접 지하 감옥에 찾아간 것도 부족해 꺼내올 방법은 결혼밖에 없다며 그걸 입에 담다가 왕의 분노를 사 다리가 부러진 세인이나 피가 머리에 몰려 자기가 무슨 짓을 하는지도 모르고 스스로 [세인이 사랑하고 있을 여자아이]라고 생각하고 있는 여자 아이를 강간하는 것을 보여준 아셀 왕이나.. 그럴 수 있다고 생각한다.

그리고 그 뒤엔 그 엄청난 사태 때문에 서로의 오해건 뭐건 그런 건 상관없어져 버렸다는 것 역시.

하지만
앞뒤 맞아 떨어지는 전후 사정의 말끝에 느껴지는 이 묘한 위화감은...

 


かけら(파편) 57

다바네스의 세인을 가까이 온 첫 감상은(처음의 만남은 [만남]이라고 할 것도 없이 얼핏 본 것 뿐 제대로 쳐다보지도 못했다) ‘아름답다’. 그리고...‘존재감이 적은 사람’이라는 것이었다. 

주위의 엄청난 시선과 함께 불려와 단 한번도 와본 기억조차 없는 복도를 지난 후 이곳에 도착한지 벌써 몇 시간이나 지났는지 모른다. 하지만 나에게 자리를 권한 세인은 처음 보았던 그 자세 그대로 읽던 책을 놓지 않고 그대로 보고 있는 중이다. 
덕분에 처음에는 쭈뼛거리느라 제대로 얼굴도 들지 못했지만 지금은 이렇게 눈을 들어 온 대륙이 칭송해 마지않는 그 미모를 감상할 수가 있었다. 

길고 가지런한 곧은 검은 머리카락에서는 아픈 사람이라는 것이 믿기지 않을 정도로 아름다운 윤기가 흘러내리고 책을 보기 위해 약간 내리 깔고 있는 눈 커플 아래로 보이는 긴 속눈썹은 놀랍게도 머리카락과 한 치도 다름없는 검정색 이였다. 그리고 그 아래로 희미하게 보이는 눈동자 역시 검정색....

마치 신께서 특별히 선택해 빚어 놓은 듯한 빛.

그런데 이 아름다움을 지닌 세인은 아이러니 하게도 자신의 아름다움을 스스로 느끼지 못한다고 하니....
그 앞에서 아름답다는 말은 금기라는 것은 새삼스러울 것도 없는 세인에게 조금이라도 관심이 있는 자라면 다 아는 사실이니 말이다. 
선홍색의 입술과 보통사람의 색과는 미묘하게 다른 흰색의 피부는 뺨에서부터 목 가슴에 이르기까지 단 한곳의 명암도 없이 희었고 요아스의 왕 바로 아래의 권력자 치고는 너무 수수한 치장을 한 덕분에 보이는 가슴 양쪽의 돌기는 입술보다는 조금  연한 느낌의 빛깔을 갖고 자리하고 있었다. 
그 아래로 그리고 그 아래에 자리한 부드럽지만 단단해 보이는 배...가 묘하게 그 가늘고 부드러워 보이는 외향이나 색깔과 대조 적이다. 그러고 보니 어깨나 가슴 역시 이제 성장기인 아이들과는 달리 비록 성인의 것이나 본격적으로 단련된 소년과는 다르지만 그저 ‘아름답다’라고만 치부하기엔...

낮지만 확실히 존재하는 탁자 때문에 무릎 아래는 볼 수가 없었고 허리 아래와 무릎까지는 두꺼운 양서 때문에 볼 수가 없어 다시 시선을 올려 얼굴을 쳐다보는데 갑자기 마주치는 검은 눈동자에 움찔하고 몸이 놀랐다. 
눈가가 휘어지며 작게 짓는 미소.. 그것뿐인데도 주위가 환해지는 듯한 느낌이었다. 

화끈거리는 얼굴에 적응을 못하고 시선을 떨구자 세인은 보던 책을 탁자 위가 아닌 앉고 있던 소파의 옆자리에 놓았고 곧 탁자가 아닌 그곳에 둔 이유가 다리 때문이라는 것을 깨닫고 숨을 죽였다.

그리고 마치 밖에서 보고 있었다는 듯이 책이 놓여지자마자 작은 노크 소리와 함께 시종들이 들어왔고 앉아있는 세인의 앞으로 조금 높은 듯한 탁자가 설치가 되고 그 위로 음식이 차려졌다. 물론 내 앞에도…

“이렇게 빨리 부를 필요는 없다고 생각했지만 내궁에 있기만 하면 답답할 것 같아서 불렀습니다. 제가 실수를 한 것은 아니겠죠?”
“..네?! 네...”
“이름이..?”
“제나 입니다”
“성이?”
“……전 천민이라 성을 갖지 못..”
“거짓말이죠?”

두근....

“삼색모와 삼색목을 가진 사람에 대한 설명을 들었습니다. 본의는 아니긴 합니다만....보통은 최하의 천민의 특징이라고 하더군요. 하지만 제나 님은 그렇게 보기에는 몸가짐이나 어조가 천민의 것이 아닌 것 같았습니다. 아디라 출신이라고 하니……아마도 전쟁 중 고아가 되었긴 하지만 분명 귀족가문의 딸 일 것이 분명한 것 같으니까요”

배꼽에서부터 올라오는 묘한 쾌감을 동반한 소름이 머리끝까지 달했다. 
제발 그것이 나의 표정에 나타나지 않기를..

그리고 마치 자신이 던져놓은 말 자체가 별다른 의미가 있었던 게 아니라는 듯 무심히 포크를 집어 음식을 조심스럽게 먹기 시작하는 세인에게 무슨 말을 해야 할지....본 성을 말해야 할지 아니면 가짜 이름을 말해야할지...
세인 정도의 위치의 사람이라면 귀족가의 삼색모의 여자아이라는 것은 국내에서도 상당히 안 좋은 쪽으로 이슈가 되곤 하기에 거짓말 따위 금방 알 수 있을 것이다. 아니, 저 이마에 영롱하게 빛나는 다바네스의 가르침으로 내가 하는 거짓말 따위 금세 알아챌지도 모른다. 

조금 더 스파이 교육을 제대로 받았다면 임기응변이나 만일을 위한 신분 조작을 했을지 모르지만 피택(被擇)에서부터 훈련, 그리고 그들의 눈에 띄겠답시고 어슬렁거린 적지 않은 시기까지 그리 많은 시간이 주어지지 못했었다. 

만약 내 신분이 탄로 난다면 내가 서국에서 마법을 배우고 있었다는 것이 탄로 날것이다. 
손에 희미하게 땀이 고이고 손끝이 차가워지는 것 같다. 

“그렇게 당황해 할 필요 없습니다. 그저 아디라의 분이시라고 해서....”

모든 것을 알고 있다는 듯 물었던 것과 함께 단정과도 같은 ‘그냥 물어본 것이니 말 하지 않아도 상관없다’듯이 말을 하는 세인의 어조와 놀란 빛을 미처 감추지 못하고 마주보는 나에게 미소를 짓는 세인을 어떻게 대해야 할지 머리가 아득할 뿐이었다. 

“아스와 요아스에 대해서 조금 더 듣고 싶었습니다. 그래서 찾아 갔던 것이었는데……”
“네?!”
“그날 제가 찾아 갔던 것 말입니다.”

그제서야 세인이 하는 말을 깨닫고 무의미하게 들고 있던 포크를 내려놓았다.

“국왕폐하께서 저에 대해 민감해 하시기 때문에 편지를 통해 저와 접촉한 것을 알게 되면 위험이 될 것 같아 말을 하지 못했던 것이 실수였습니다. 그리고 말을 하기에는 너무 짧은 시간에 많은 일이 벌어졌고...구해보고 싶기는 했지만 제가 제나 님께 해드릴 수 있었던 것이라는 건 기껏 그 정도 뿐이었습니다.

아..

“애초에 우기에 대해서만 묘하게 무심한 국왕폐하와 재상들의 태도에 대해 의문을 풀었다며 답지 않게 흥분했던 것이 잘못의 원인이라고 생각합니다. 이건 한마디로 제나 님의 인생을 망친 것에 대한 죄의 대가라고 할 수 있겠죠.. 자업자득(自業自得)..저를 원망 하십니까?”
“네? 뭐를 말인가요?”
“……아직 어린데도.. 강제로 국왕께 그런 짓을 당한 것도 부족해 궁내에서 그런 대접을 받고 계시는 건....”

차마 말을 잇지 못하고 입술을 깨물며 고개를 숙이는 세인에게 고개를 가로 저었다.

“저, 저는 어차피 결혼은커녕 누구의 첩도 되지 못합니다. 저로서는 폐하께 안겼다는 것만으로도 크나큰 영광으로 생각 합니다”

나도 모르게 본심이 나와 버렸다. 
말 해놓고도 그 내용의 대담성에 놀라 입을 다물어 버렸고 나의 발언에 그 역시 놀랐는지 고개를 들어 나를 보다

“혹시 머리카락과 눈 때문에?”
“네……저 같은 건 낳았을 때부터 결혼을 생각지도 못하는 거라서.. 차라리 단 한번 뿐이라도…”

그 말에 희미하게 세인의 눈동자의 색깔이 짙어지는 것을 볼 수가 있었다. 
그 색깔은 분명히 동정의 빛을 띄고 있었고 깨달음과 동시에 가슴이 지끈하고 울려 퍼졌다.
스스로도 놀랄 만큼 느껴지는 살의.. 

그와 동시에 희미하지만 확실하게 빛을 발하는 세인의 이마에 빛나는 문양에 황급히 감정을 추슬렀다.

조금 전까지 내 스스로도 느껴 본적도 없고 느끼지도 않으리라고 생각지도 못했던 살의에 놀라 어떻게 해야 할지…
하지만 다른 누구도 아닌 왕의 사랑을 한 몸에 받고 있는 세인에게만큼은 동정 따위를 받고 싶지 않다.
그렇게 내 심장은 말하고 있었다.

어차피 나 따위와는 비교가 되지 않는 사람이기는 했지만.. 그리고 비록 성별이 남성이라 왕에게 아이를 낳아 줄 수도 없긴 했지만.. 또 나는 아이를 낳아봤자 그 자리에서 죽임을 당할 아이이기는 하겠지만.. (주석 - 보통사람이 삼색모의 아이를 낳으면 낳은 어머니의 의사를 통해 살려두기도 하지만 삼색모의 어머니가 삼색모의 아이를 낳으면 죽임을 당합니다)

의식하는 것이 늦어 졌다면 그 자리에서 여신의 저주를 받아 죽었을지도.. 

“아디라인으로서 요아스에 대한 평가나 국왕폐하의 생각은 어떻습니까?”
“저 말입니까?”
“네”

미소를 무너뜨리지 않는 세인에게 최대한 표정을 진정 시키고 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“아디라에 있을 때에나 요아스의 궁에 들어와 보고 있을 때 모두 아디라에 대한 폐하와 세인님이 관대한 정책으로 어찌 보면 원래의 본국의 왕이 게셨을 때보다 국민들이 더 살기가 좋아진 것으로 알고 있습니다. 덕분에 아디라 내에서의 요아스의 폐하나 세인님께는 항상 감사해 하는 마음을 잊은 적이 없습니다.”
“……네…”
“저도 그런 마음에서 그런 내용의 편지를 보낸 것입니다”
“그런 마음이라면..”
“예전의 크로에나 폐하라면 아디라에 그런 정책이나 지원을 하셨을 리 없을 것이라는 것은 아무리 어린 아이라도 알고 있을 겁니다. 정책을 행하는 분은 크로에나 폐하시지만 그에 대해 좋은 방향으로 이끌어 주시는 분은 세인님 아니십니까.

생각하는 듯 조금 잠긴 듯한 눈빛.
그리고 이렇다 할 준비도 없이 중심을 찔러오는 한마디.

“크로에나 국왕께서 저에게 아스현상에 대해 알려주지 않은 이유를 무엇이라고 생각 합니까?”

 


かけら(파편) 58


힘들게 이곳까지 가져온 전서 치고는 너무도 간단한 단답형식 몇줄 안되는 글에 손에 주고 파직 하고 구겨 버린다.

알고 있었다. 이런 것쯤은....
머리로는 알고 있다고 이 정도는 아무것도 아니라고 말을 하는데도 감정과 몸이 이성을 따라가지 못하는 듯 손의 떨림이 멈추지 않았다. 

심장은 지금이라도 당장 요아스의 궁에 돌아가서 감히 세인의 방에 들어가 입을 놀리고 있다는 그 계집의 목을 조르고 싶었지만 예정보다 앞당긴 이 전쟁의 중요성과 위험성을 충분히 알고 있기에....무엇 보다 지금 궁에 들어간다고 하더라도 막상 세인의 눈앞에서 그 아이가 사랑한다는 여자아이를 차마 이 손으로 죽일 수는 없다는 것을 알고 있기에 차라리 멀리 떨어져 있어서 다행이라는 생각을...소리 없이 중얼거리며 자신을 다스릴 뿐이었다. 

“세인님께서는 잘 계신다고 합니까?”

그 말에 전후 사정을 자세히 모르는, 하지만 소문을 들어 대충의 흘러가는 분위기만은 알고 있는 오는 동안 합류한 귀족들이 자신들 역시 궁금하다는 듯한 시선이 모였고 그런 그들의 시선에 ‘신이 요아스에 내린 사람’ 즉 어떤 의미로 절대 승리를 약속하는 듯한 존재인 세인의 안부를 묻는 그들의 물음에 사기를 위해서도 그리고 내 자신을 위해서도 그렇다고 고개를 끄덕여 보였다. 

그나마 다행스러운 것은 있을 때는 그렇게 짜증스럽던 수인이 다시 세인에게 돌아왔다는 것이다. 

우기가 끝날 즈음 갑작스레 발정하더니 결국에는 세인을 덥치...려다(소위 강간을 생각할까 말까 하려는 단계에서 제지당한 강간구상미수범) 나와 기사들에게 그 모피가 피색이 띌 때까지 얻어맞고 세인의 권유에 따라 수인이 있는 지역으로 짝짓기 하러 갔다는 세인에게 유달리 집착을 보이는 수인이 말이다.

적어도 그 수인이 밤낮으로 붙어 있을 테니(왕의 침실에 옆에 앉아서 눈에 불을 켜고 있다가 내가 혹시나 세인을 필요이상으로 만지려는 움직임만 보일라치면 으르렁거리던 놈이었다) 적어도 그런 의미로 같이 있지는 못하겠지. 

하아-

한달이 조금 넘는 시간에 걸친 이동이후 군의 정비와 함께 내가 출발한곳 즉 요아스 본궁보다 아라국과의 국경이 먼 곳에서 출진한 군대가 오는  동안을 기다리기 위해 현재 국경에 대기한지 5일째. 
내가 성에서 빠져나온 지 하루도 되지 못해 그 누구도 만나는 것을 허용하지 않았던 세인이 그 여자아이를 불렀다.
그리고 그 사실을 알게 된 것은 망설임이 분명히 묻어나는 필체로 출발한지 딱 10일이 되는 날 나에게 전달되었다. 

전서조가 아닌 고의적인 것이 분명한, 말로 사람을 보내 직접 보내는 방법으로 보내온 아론의 뜻과 마치 내용을 알고 있기나 하다는 듯 다른 생각은 하지 말라는 듯 꾸짖듯 바라보는 러그의 시선을 의식하며 끓어오르는 피를 혹독한 행군으로 식혔던 것이다. 덕분에 원래대로라면 만났어야할 군대들을 중간에 만나지 못하고 이런 식으로 국경에서 만나는 처지가 되었기는 하지만 말이다. 

그리고 그 후로도 이런 내용, 즉 세인에 관련된 내용의 전서 아닌 전서는 새가 아닌 직접적인 인력으로 전달되어지고 있다. 

적국에 심은 스파이로부터 쏟아 들어오고 있는 아라국의 병력의 이동 상황과 기사들의 동향. 수도와 각 도시, 사람들의 반응, 소문 등을 계속해서 종합해 보고 있었고 오전 오후에 있는 작전시간 이외에는 러그와 후크. 그리고 근위대와 친위대와 더불어 아라국과의 전쟁에서 가장 큰 목적을 상기하고 그에 대한 대책을 새우는 것에 머리를 혹사 시켰다. 

그렇다 이번 전쟁에서 다른 생각을 해서는 안 되고 내 사사로운 감정 때문에 궁으로 달려갈 수 없는 이유는..
이번 전쟁으로 랑 가문을 다시 복귀 시켜야 한다는 것. 그리고 반란의 무리라고 규정되어진 랑가문의 옆에 붙은 반역의 잔당들을(특히 아디라와 려한국에서 남은 귀족이나 왕족 잔당들이(제대로 처치한줄 알았는데 그게 아니었던 모양이다)) 이곳의 전장에서 쓸어버리는 것.. 그것이 이 아라국과의 전쟁에서 가장 중요한 일이다.

그저 아라국과의 전쟁이라면 어차피 힘이야 들겠지만 이길 것은 자명한 일이지만 아군의 무리에 적을 끼워 넣어 전쟁을 한다는 것이 얼마나 위험한지는 딱히 설명하지 않아도 알 것이다.

사실은 준비에 준비를 거듭하고 랑가문 역시 지금 보다 훨씬 큰 세력으로 키워 말 그대로 요아스의 왕궁을 넘볼 수 있을 정도의 규모가 될 때까지 기다릴 생각 이였었다.
어차피 본국으로 귀환될 생각이니 랑가문이 반역의 무리의 제산과 세력으로 몸이 커지면 커질수록 우리 요아스로서는 이득이기 때문이다. 

하지만 스스로 판단하기에도 성급한 나의 전쟁포고 때문에 만족할만한 규모로 크기 전에 이번 계획이 발동되어 버린 것이다.
그렇기에 예전부터 세인이 짜두었던 가상 시나리오가 있기는 하지만 사람의 일이나 전황은 시시때때로 바뀌는 것이기에 살펴보고 또 살펴본 후 바꿔지는 정보에 따라 계속해서 만일의 사태를 대비하는 것이다.

문제는 아모즈가 도착했을 때 그를 불러 들여 이 계획을 전달할 수 없다는 것이다.
단지 아모즈의 랑가문 휘하에 있는 병력들을 지휘하는 통솔력을 믿고 또 랑가문의 충성심을 믿을 수밖에. 
이미 모아진 병력을 두고 자리를 뜨는 짓은 할 수 없다.
그것은 멀리는 요아스를 위해서 가깝게는....이 전쟁에서 진정한 의미로 패배한다면 그를 지켜줄 사람은 이 세계에는 단 한명도 없기 때문에..결코 질수 없다.

이 전쟁이 직접적으로 세인의 안위에도 영향을 끼칠 것이라는 것에 생각이 미치자 마음이 그나마 안정되며 머리가 맑아지는 느낌이었다. 

“오늘 회의는 이정도로 끝내겠습니다.”

모오건의 말에 기사들답지 않은 조심스러운 움직임으로 자리에서 일어나 허리를 꾸벅대며 예를 표한 뒤에 막사에서 벗어나는 것을 무심히 바라보았다. 

“랑가문은?”
“폐하께서 기다리시는 게 죄송스러운 것 같습니다. 아마도 3일이면 도착할 것이라고 합니다”
“....기마대만 온 것인가?”
“그나마 보병이 있기 때문에 그 정도인 것 같습니다.”
“아무래도 목숨을 걸고 계속되는 훈련을 견딘 병사들이 많기 때문인지...”

반역의 무리 역시 같이 훈련을 하고 있다고 했던가?

“그렇군.”
“....혹시 이제까지 아론님께서 보내신 보고서 중에 세인님에 관하여 그 분의 주변에 대한 변화는 없으셨습니까?”
“.....?”
“수인이라든지..”
“냥이라는 수인 말인가?”
“네.”
“돌아 왔다고 하더군.”

그에 대해서는 며칠전에 도착했던 문서에 있던 바인데..?
러그가 아닌 후크의 발언에 갑자기 러그를 비롯한 친위대와 근위대가 일제히 움찔 하더니 후크를 보았다.
뭐지?

“사실은 세인님께서 폐하께 전해 드리라는 편지가 있습니다”
“세인이? 그대에게? 러그가 아니라?”
“네. 아침 일찍 세인님의 시종이 오셔서 폐하께 수인인 냥이가 왔다는 말을 듣게 되면 아무리 급박한 전시라고 하더라도 꼭 전해 드리라고 부탁 하신 것입니다”

그러더니 뭔가 주문을 외우자 곧 그의 손에 얇지만 요아스의 왕궁에서 쓰는 특유의 문양이 선명한 종이가 나타났고 그와 동시에 러그가

“전 잠시 마법사들의 상태를 점검을..”

이라는 말로 빠져 나갔고 덩달아 친위단장과 근위 단장 및 몇 명의 중요 간부가 뒷걸음질치며 

“폐..폐하 저 역시 주위를 둘러보며 군 내에 수상한 소문이나 수상한 사람들이 돌지 않는지, 따라온 사람들이 혹시 스파이라도 있지 않는지 둘러 보고 오겠습니다”
“저, 저..저는 모처럼 보. 보초라도..”

라는 말도 안되는 변명을 해대며, 그런 그들을 의아한 표정으로 바라보고 있는 부하들을 남기고 밖으로 나갔고 마법사 후크가 내밀고 있는 종이를 잡기 전 그런 그들이 나간 막사 입구를 의심스럽게 바라보다 예의 세인이 보냈다는 서신을 조심 스럽게 받아 쥐었다. 

총 3장의 종이에는 작은 글씨가 빼곡히 들어서 있었고 제일 마지막장은 세인 특유의 문양과도 같은 세인을 증명하는 글씨가 적혀있었다.(읽는 것과 말을 하는 것은 자유로운 세인 이였지만 쓰는 것은 할 수 없었기에 보통 대필자를 쓰고 다 쓰면 그것을 확인한 후에 세인이 자신의 이름을 상징하는 문양을 그리는 것으로 마무리를 한다. 언젠가 물었을 때 자신의 이름이라고 말했던 것을 보면 아마도 신의 문자인 듯 하다(주 - 한글))

가라앉는 심장을 달래며 첫 장을 읽기 시작했다.

[아셀 국왕 폐하께.

이 글을 읽으실 즈음이 어느 정도일지 모르겠습니다만 저로서는 전쟁이 시작되기 전에 이 글을 폐하께서 읽으시기를 바라마지 않으며 이 글을.....
 


かけら(파편) 59


그저 그럴지도 모르겠다고 가설을 세우긴 했지만 역시 그 아이가 보이던 반응을 보니 내 생각이 맞는 것 같다. 

우리나라 즉 요아스에서 서국으로 많은 첩자를 심어 놓은 것처럼(내가 알고 있는 사람만 해도 4명이지만 사실은 더 많을 것이라고 짐작하고 있다) 그들 역시 이곳 요아스에 누군가 심어 놓았을 거라고 생각은 했었다.

하지만 그 누군가가 나에게 접근 하리라고는...

이곳 요아스의 궁내에서도 나에 대한 것은 공공연한 비밀로 되어있다고 알고 있다. 내가 무엇을 하고 무엇을 먹고 생각하고 말하는지 전.혀.라고 할 수 있을 정도로 입단속 되어있다고..산세리프님이 말씀하셨었다.
아무리 나로 인해 도서실의 출입이 제한되었다고는 하나 내가 예의 우기에 대한 그 많은 책을 몇 번이나 반복해서 읽고 있다는 것을 알 수 있는 것은 오로지 책 심부름을 하고 있는 시종장뿐이고... 그리고 그녀는 왕과 아론, 러그들이 나에게 예의 그 말을 해주지 않았다는 것 역시 알고 있었다.

대외적으로는 분명 [세인님은 요아스를 위해 우기에 대한 해결안을 내놓지 않으신다] 라고 되어있지 못한다고 하지는 않았다. 그들이 나를 원망스럽게 바라보던 이유가 그런 연유였는데 그녀는 분명 너무도 확실한 어조로 말을 했었다. 
거기에 편지에서의 요아스에 대한 시선은 너무도 객관적인 면이 강했었다. 

설마 했었지만 실제로 그러리라고는...
하지만 그녀가 무엇 때문에 나에게 그런 글을 보냈는지 알 수가 없었기에 의도를 알기 위해 찾아갔었던 것인데 결과는 아셀 왕에게 중도 방해라는 형태로 무산되었다. 

무엇인가 의도를 갖고 움직인 것이 분명한데... 그것을 알 수만 있다면 그것을 이용할 수 있을 텐데..

내가 손을 잡았을 때의 마치 알고 있었다는 듯.. 단 한번도 움직이지 않았었다. 그리고 손을 통해 느껴지는 맥박 역시 처음에야 두근거렸지만 놀란 표정을 지어 대던 것과는 달리 평온했었고.. 

아셀왕의 그 사나운 눈빛에도 딱히 반응다운 반응을 보이지 않던 그녀의 반응에서 그녀가 보통의 아이가 아닌 어딘가의 첩자라는 것을 알 수는 있었지만.....일이 이렇게 되었으니 아셀 왕의 행동에 대한 것을 첨부해서 계산을 다시 해야 할 것 같다.
그러기 위해서는 누군가의 도움을 받아야 한다.

이제까지 내가 알아오고 또 봐왔던 아셀 왕이라는 것은 상당히 아셀 왕 본인에 의해 만들어진 이미지라는 것 정도는 깨닫고 있다. 덕분에 오늘 같은 생각지도 못한 분노를 대면하기도 할 정도로 말이다.
조심스러운 계획은 완벽한 상황판단에 의해서만 세울 수 있는 것. 
나에게 있어 아셀 왕은 아직 깊이를 알 수 없는 호수와도 같은 것이다. 

겉보기에는 너무도 평온하고 아름다운 호수일지라도 그 아래에 도사리고 있는 엄청난 물의 흐름이나 위험 따위를 간직하고 있는 것이다. 
존재를 알고 있지만 나에게만큼은 절대로 물결을 일지 않을 것이라고 생각했는데.. 조금 전의 그 반응을 생각하니 아무래도 그를 무시하고는 일을 할 수 있을 것 같지 않았다. 

“세인님 러그님께서 오셨습니다.

쿡..
대답을 기다리지 않고 당연스래 들어온 것을 보면 아마도 아셀 왕이 미리 가서 뭔가 있는지 알아보라고 명.령.한 것이 분명하다.
그렇기 않고서야 내 의사를 묻지도 않고 저런 식으로 성큼 거리며 들어올 리 없지. 

평소답지 않은 딱딱한 표정의 러그를 향해 서서 미소를 지어 보였다.

“그렇지 않아도 찾아뵙고 싶었습니다. 러그님.”


* * *


“그건 일부러 찾아가는 모험을 하지 않아도 알 수 있습니다”
“...네?”
“아마도 세인님과 폐하의 사이를 멀게 하려는 속셈이겠죠.”
“아....”

세인이 내민 종이를 보자마자 알겠는 것을 이제서야 알았다는 듯 납득의 표정을 짓는 세인님의 표정에 마음속으로 한숨을 쉬었다. 
적지 않은 시간을 이곳에 있었으면서도 전혀 자신감을 갖지 못하고 있다니.. 이건 생각지도 못한 일이다.
이곳 생활에 적응한 만큼 자연스럽게 자신의 위치나 입장에 적응하고 있을 줄 알고 있었는데(이건 비단 나의 생각뿐만이 아니라 크로엘 왕이나 아론들 역시 나와 비슷한 생각을 하고 있었을 것이다) 신경 두꺼운 우리들과는 근본부터가 다르신 분이시라는 것을 너무 망각하고 있었던 것 같다. 

“이런 일이 있었다면 왜 먼저 폐하께 아뢰지 않으신 겁니까? 딱히 일부러 캐내려고 하지 않아도 그런 어린 여자애 정도는 약간의 고문으로 실토 시킬 수 있습니다”
“네 알고 있습니다.
“그렇다면 왜...”
“역이용 할 수 있지 않을까 싶어서...”
“적의 첩자를 역이용하다니.... 혹시 거짓 정보를 흘리게..말입니까?”
“네.”
“그래서 그들이 얻는 게 무엇입니까 기껏해야 세인님과 폐하의 사이가 이전처럼 좋지 않는다는 유언비어만 돌뿐일 텐데.. 딱히 그들로서는 돌아가는 이익도 없을 것이라고 생각합니다.
“저도 그렇게 생각합니다. 러그님. 하지만 저들이 무엇을 획책하는지는 모르겠지만 폐하와 제가 사이가 좋지 않다는 것을 전제로 한 무엇인가를 지켜 볼만한 가치는 있다고 봅니다”
“...과연...”

세인님의 말은 확실히 일리가 있다.
우리로서는 최선을 다해 세인님을 보호해 왔고 우리 요아스로서도 두 분이 사이가 어긋난다고 하더라도 구멍 따위 날 가능성도 없지만 그것은 순전히 우리의 시점이고 제 3자가 봤을 때에는 뭔가 빈틈이 있을지도 모른다. 
그것도 세인님과 폐하와의 사이가 좋지 않아야지만 성립되는 그 무엇인가가 말이다.

별거 아닌 일일지도 모르지만 지금은 서국과의 전쟁을 은밀히 준비하는 중이고 그것이 중요한 순간에 터진다면 아무리 작은 일이라고 하더라도 최고 수뇌라고 할 수 있는 세인님 등이 미세하게나마 흔들린다면 그 파장은 엄청나게 커질 수도 있을지도 모르는 일인 것이다.

미리 조심해서 싹을 쳐낸다면 나쁘지 않는 셈이 될지도 모른다. 
아마 세인님이 이것을 비밀로 하고 나에게만 보여주고 있는 이유 역시 그런 생각에서겠지. 
역시......다바네스의 세인님..

“제가 해야 할 일이 무엇입니까?”
“이미 답이 나왔으니 그녀와 딱히 만나지 않아도 될 테니...저와 폐하와의 사이가 급격히 멀어지도록 할 수 있는 방법이 있습니까?”
“보이는 것이 아니라 멀어지는 것이라면... 설마 이 계획을 폐하가 모르도록 하시겠다는 말씀입니까?”
“네. 적을 속이려면 아군을 속이라는 말이 있지 않습니까? 이 건 러그님과 저만 알도록.. 필요하다면 드로즈님이나 아론님은 괜찮지만 되도록 마지막에 마지막까지 숨기는 게 여러모로 좋을 것 같습니다”
“...흠.. 굉장히 위험한 일이 될 겁니다”
“그러니까 러그님께 먼저 말하는 것 아닙니까”
“폐하와의 사이를 멀게 하려던 의도를 알지 못하신 채로 저를 부르신 것이라면.....”
“단지 폐하께서 저에게 민감하신 것 같아.. 사실 폐하께서는 제 앞에서는 본성을 많이 숨기고 계시지 않습니까? 제가 무슨 행동을 할 때 실제로 어떤 행동을 하실 지 짐작이 가지 않아 국왕폐하를 가장 잘 알고 계실 러그님께 말씀드린 겁니다. 그분의 행동 패턴을 알기 위해서요.. 하지만 결과적으로 이렇게 됐네요.

큭큭.. 역시 현명하신 분.

“대외적으로 폐하와 세인님께서 사이가 틀어지게 보이시게 하는 방법은 생각 외로 쉽습니다.
“네?”
“그리고 폐하를 한순간에 미치게 만드는 방법 역시 어렵지 않습니다. 큭큭..”

실수로 웃음이 흘러 나가 버렸고 그것 때문인지 세인님의 맑은 눈동자가 순간 망설임이 이는 것을 보고 마음속으로 반성해 마지  않았다.
하지만... 그 크로에나 왕이 질투에 몸부림치며 난리를 칠 것을 생각하니 너무 웃기고도 귀여워서 웃음이 새어나가는 것을 어쩌랴. 
진짜도 아니고 짧은 순간의 광란이라는 것은.. 거기에 세인이라는 제어장치가 있어 딱히 별 소동을 부리지 못해 열을 삭힐 수밖에 없는 여건의 난동이라면 조금 정도가 지나쳐 가문 몇 개나 몇 사람 죽어 나간다고 하더라도 얼마든지 즐겁게 봐줄 수 있다.

그렇지 않아도 세인님이 강림(?) 하신 뒤로 유난히 피냄새가 나지 않던 요아스의 궁이였다.

크로엘 왕이 누구인가? 
작은 실수에도 죽음으로 갚으라고 강요하던 피의 군주 아니었던가?! 
남의 고통에 관심이 없고 자신의 불편함에 민감한 가학을 즐기는 진정한 피의 군주 말이다. 

그동안 지나치게 참고 있었기 때문에 지금에 와서 갑자기 욕구불만으로 터진다고 하더라도 누구 하나 뭐라고 할 사람이 없을 것이다. 그러기는커녕

“그럼 그렇지 너무 오래 참는다 싶었지”

라는 말이 쏟아지겠지. 
그런 의미로 생각하면 눈앞의 검은 머리카락의 너무도 아름다운 소년은 요아스의 모든 이들에게 경외를 받아 마땅한 분이기는 하다. 

“죄송합니다. 크로엘 왕께서 세인님과의 사이가 어긋나는 것에 대해 괴로워하실 것을 생각하니 매우 슬.픈. 생각이 들어서 말입니다”

어쩔 수 없이 고백하는 나의 말에 그제서야 세인님도 약간의 안도와 함께 크로엘왕에 대한 미안함 때문인지 반쯤 난감한 빛으로 웃음을 보여주었다.

“제나와 결혼하겠다고 말씀하시면 됩니다”
“...네?!”
“먼저 신관들을 불러 세인님이 그 아이와 결혼하는 것이 가능한지를 물어 보시고 폐하에게 허락을 해달라고 말하십시오. 마법사라는 존재는 견습이라고 할지라도 요아스 왕국의 비밀 재산이라는 입장이기 때문에 먼저 폐하의 승낙이 있어야 합니다. 먼저는 신관들에게 물어 대충 소문을 내시고 그 날 저녁에 그렇게 물으시면 됩니다”
“제가 결혼한다는 것이...폐하의 독점욕에 대해 불사른다는 의미인가요?”

순간 말이 막혔다.
사실 폐하와 세인님이 한 방에서 한 침대를 쓰고 있다는 것은 온 세상 사람들이 다 아는 사실이다.

비의도적인 합방(?) 이였지만 그에 대한 소문은 분명 우연을 가장한 고의로 낸 것이었고 아름다운 세인님과 그에 대해 딱히 감출 생각도 하지 않고 남발을 하던 크로엘왕의 집착 어린 행위들은 사실과 근거 없는 소문과 상상력이 한대 버무려져 현재 세인님과 폐하와의 관계는

[육체관계를 동반한 절대로 무너뜨릴 수 없는 끈끈한(?) 관계]

로 규정되다시피 되어있는 것이다. 
물론 이런 식의 소문도 한 90%정도 크로엘왕의 의도가 있긴 했지만 말이다. 

여기에서 세상 물정 모르는 세인님이 한눈에 반한 여자가 있어 결혼을 하겠다고 말을 했다면 이제까지의 [육체동반 친근한 관계]라는 구도가 깨지게 되고 이를 왕께서 당연히 가만히 보고 계실 리가 없다. 
당연히 관계는 실제적으로나 대외적으로 삭막하게 되리라는 것은 불 보듯 뻔한 것이다.

가장 단기간에 만인이 납득할 수 있을만한 이유. 

이보다 더 좋을 수는 없을 것이다. 
그리고 효과가 클 수밖에 없는 것은...세인님 본인은 절대로 모르고 있는 듯하지만 소문 중 육체관계를 뺀 대부분의 나머지.. 즉 크로엘 왕의 시점으로 보이는 대부분의 집착이나 여러 가지 것들은 사실이라는 것이다. 실제로 본인은 숨긴다고 숨기는 것 같지만 왕께서 보이는 일련의 행동들은 [사랑]이라는 전재를 두지 않고서는 [미친]짓들이 굉장히 많았기 때문에 아마도 내가 내놓은 안은 분명 짧긴 하겠지만 엄청난 반향을 일으킬 것이 분명하다.

그것을 단순한 독점욕이라고 치부하는 세인님 역시 어떤 의미로는 대단하지만.. 
모든 것을 다 알고 있을 것 같은 분인데 왠지 본인에 관해서는 그 현명함이 적용되지 않는 것 같았다.

“비슷하긴 하겠지만... 그나저나 아무리 스파이이긴 하지만 좀 아깝군요. 꽤나 큰 재능을 지녀서 기대해 마지않는 인재였는데...”
“하지만 요아스의 마법이 새어 나가지 않는 것은 다행이지 않나요?”
“허헛! 그렇기는 합니다. 그보다는 연기를 잘해야 하는데.. 세인님은 너무 솔직하셔서 큰일입니다”
“사실 저도 그것 때문에 고민입니다. 누군가 속이고 있다고 생각하니 웃음이 나서.. 오늘 아침에도 폐하를 보고 순간 웃어 버릴 뻔해서 일을 그르칠 뻔했습니다.
“...그렇다면 연극의 시간을 줄일 수 있도록 되도록 빨리 일을 치르는 것이 좋겠군요.”
“네?”
“제가 나가자마자 신관들을 불러서 물어 보십시오. 아참 그리고 제가 제나가 지하 감옥에 갇혔다는 말을 했기 때문에 구해내기 위해서 그런 말을 꾸몄다기보다는 그 일로 인해 자신의 감정을 깨달았다고 말하십시오. 첫눈에 반한 사이고 일이 일인지라 빨리 결정하기 위해 급하게 부른 것이라는 말 역시 말입니다”
“....아..”

너무 빨리 진행되는 것이 불안했는지 당황해하는 세인님에게 걱정 마시라고 안심하라는 말을 해주며 빙긋 웃었다.
분명 생각은 천부적이다. 
하지만 신의 속성 때문인지 너무도 순진하신 덕분에.....아마도 말을 그렇게 했으면서도 아마 이번 일이 끝날 즈음에 그 작은 소녀가 당할 일까지는 생각지 못했겠지. 

뭐 어차피 그 정도의 재능과 마법력이라면 본국으로 돌아갔을 때 분명히 우리로서는 큰 걸림돌이 될 것이 뻔하기에 죽이는 것은 당연하긴 하겠지만 그녀는 아마 곱게 죽지는 못할 것이다.
먼저는 요아스의 절대 군주인 크로엘왕을 도발한 죄. 그리고 감히 세인님에게 접근하려 한 죄가 있고 마지막은 그 아이가 분명 서국이라는 나라에서 보내졌다면 분명 미리 마법 훈련을 받고 있을 아이임에 분명한 것이다. 

세뇌를 하든 고문을 하든 분명 서국 특유의 마법체계 등을 빼낼 수 있을 귀중한 자료가 될 것이다. 만약 그것이 시체라고 할지라도....

“드로즈경에게는 미리 말씀드려 놓겠습니다. 이번 일은 아무래도 세인님께서 혼자 하지는 못하실 테니 세세한 건 저희가 해놓겠습니다. 주위에 소문을 내는 것이나 대외적으로 사이가 좋지 않아진 세인님을 대신해 폐하를 컨트롤(부추기는 일)을 할 수 있는 건 저희 뿐일 테니 말입니다”
“그럼 부탁드립니다”

분명히 머릿속에서 날아다니는 여러 생각과 계획들을 말해주면 반쯤은 이해 못하고 반쯤은 놀랄 듯한 세인님에게 나머지는 자신이 처리 할 테니 조금 전에 부탁한 두 가지 행동과 더불어 아셀이 반대하면 대놓고 화를 내고 토라지는 흉내를 내라는 주문을 몇 번이나 확인한 후 밖으로 향하며 세인님이 예의 종이를 보여줄 때 즈음부터 걸어놓은 결계를 풀었다.
그리고 좀처럼 주체가 안 되는 표정 관리를 시간을 들여 한 후에 어두운 표정으로 문을 밀어 열었다. 

밖에 나가자마자 잔뜩 긴장한 표정으로 나를 기다리고 있는 아론재상이

“어떻게 된 겁니까 러그님.”

라는 물음에

“아무래도 일이 심각하게 되어 가는 것 같아.”
“네?”
“가면서 이야기하지.”
“하지만...”
“지금 세인님을 만나 뵙는 것보다는 진정하시기를 기다리는 게 좋을 것 같아서 그러네”
“...무슨...”

아론이 당황해 하는 어조로 말을 하자 깊은 한숨을 쉬며 

“폐하께서 기다리시니 가면서 이야기하자는 걸세”

라는 말에 곧 옆에 따라붙는 아론에게 한 톤 더 목소리를 가라앉히며 입을 열었다.

“세인님께서는 이곳에서 정착하고 싶어 하신다고 하셨네.”
“이미 그건...”
“나 역시 세인님께서 워낙에 작고 연약하셔서 생각하지 못한 것이긴 하지만.. 세인님 역시 남.자.아니겠는가?"
"...."
"폐하께 어떻게 말을 꺼내야 할지 모르겠지만.. 그 소녀와 결혼하고 싶다고 하시더군.”
“네?!!!!”
“그 아이는 세인님께서 사시던 곳에서의 여자와 비슷하게 생겼나 보더군.”
“그렇다면...”
“그래. 오늘 아침에 그토록 찾았던 이유가 그런 이유에서였던 것 같아.”
“....이 일이 폐하께 들어간다면 그 소녀는 그 자리에서 죽는 것 아닙니까?”
“설마.. 그럴 수는 없을 테지.”
“하지만 크로엘 왕의 성품을 봐서는...”
“세인님의 분노를 사지 않게 하기 위해 필사적으로 막아야하지 않겠나. 세인님과 그 소녀의 결혼을 막는다면 그저 원망으로 끝나겠지만 죽인다면 그건 간단히 끝날 일이 아니지.”
“어떻게 이런 일이...”
“세인님께서 국왕폐하의 감정을 모르니 일어날 수 있는 일이지.”

단정적인 말에 뒤에서 희미하게 놀라는 기색을 느낄 수가 있었다. 
좋아 좋아 오늘 저녁 이전에는 귀여운(?) 크로엘왕의 귀에도 들어가겠군. 

큭큭큭- 


かけら(파편) 60

“재정신입니까 드로즈경?”
“무슨 말씀을 하시는지 모르겠군. 그리고 답지 않게 존대하는 건..이것 보게 내 팔뚝의 소름이 안보이나?”
“....도대체 왜 아무것도 모르는 세인님을 부추겨서 지.하.감.옥까지 가게 만든 건가?! 그것도 내가 모른 사이에 말일세!! 내가 폐하와 그 보고를 들었을 때 무슨 생각을 했을지는 신만이 아실 걸세!!!”
“당연하지 내가 일일이 러그경의 머릿속을 알고 있다면 그것이야 말로 통탄할 일이 아니겠는가?”

으드득!!!

하는 분에 못이기는 이가는 소리에 한숨을 쉬었다.

“아무리 그래도 그렇지!! 세인님께서 이리로 쫓겨나지 않았나?! 이런 건 내 계산에 있지도 않았어!!”
“그래, 고상하시고 똑똑하신 러그경의 원대한 계획은 원래 세인님이 그 아무리 봐도 스파이인 그 여자아이에게 한눈에 반해 결혼을 원한다는 것으로 크로엘 폐하의 성질을 건드리려고 했지.”
“알고 있었군. 내가 그렇게 생각했던 것은 멀리에서 소문을 들으면 일단은 듣는 순간 이성을 잃으셔서 세인님께 무슨 짓을 할지 모르는 사태를 막고자 하는 의도였는데, 이런 민감한 시기에 아예 세인님을 폐하께 들이 밀다니!!”
“그래. 자네의 계획은 그러니까 그 결혼에 대한 소식이 폐하의 귀에 들.려.져.야 한다는 것인데.. 그걸 과연 누가 할 것인가?!”

그 말에 러그의 표정과 입이 굳어 버린 것은 그야 말로 순식간 이였다.

“솔직히 나라고 하더라도 폐하께 그런 말씀을 드릴 용기는 없었네. 비록 노장이기는 하지만 난 자네도 알다시피 자식들 온갖 고생 시키고 끝까지 살아볼 설계를 가지고 있으니……세인님이 한말을 들을 수 있는 누군가 그리고 폐하께 직접 접근 할 수 있을 신분의 누군가는 나와 자네밖에 없는데 그럼 자네라도?”
“.......!!!”

하긴 나도 드로즈경의 그 말에 설득 당했으니...

“그리고 아론이 누군가?! 그런 유치한 유도에 걸려 넘어갈 거라고 보나? 아론은 사건의 전말을 알지 못하는 한은 절.대.로. 세인님이 그 여자아이와 결혼하고 싶어 한다는 사실을 폐하께 알리지 않는 다는 것에 내 목숨을 걸어도 좋아.”
“.....”
“쯧~ 아무리 자기 사위였다고는 하지만 아론재상을 그렇게 얕봐서야.. 쯧쯧- 자네 눈에는 아직도 어린애처럼 보일지 모르겠지만 일국의 재상 아닌가?! 놀라기는 했어도 분명 정황을 모아서 세인님이라면 생각했을 정상적인 루트를 생각했을 걸세. 그렇지 않고서야 아무리 사랑타령이라고는 하지만 세인님이 그 여자아이가 좋다는 결론이라고 치더라도 그런 식으로 폐하를 몰아붙이면 결국 그 여자애가 다친다는 것을 누구보다도 잘 아실 분이 세인님이신데.. 자네의 그런 말을 믿기나 하겠나?!”
“.....”
“그것도 다.바.네.스.의 세인님이 말씀이야.”

드물게 말대꾸를 하지 않는 러그에게 몰아붙이면서도 조금은 적응이 되지 않는 듯 눈치를 보는 드로즈경과의 관계가 뭔가 손에 잡히는 듯해서 상황이 웃어서는 안 되는 상황이기는 했지만 자꾸 뺨이 당겨지고 입가가 올라가는 것을 필사적으로 참으며 러그에게

“자리에 앉아서...”

라는 말에 그제서야 엄청난 기세로 들어온 이후에 계속해서 서 있었던 것을 깨달았는지, 아니면 상당히 미약해진 자신의 입장에 순응을 하고 있는 표시인지는 모르겠지만 얌전히 안쪽에 있는 소파에 자리를 했다.
하지만 자리에 앉자마자 원망스럽게

“말도 하지 않았는데 위치를 핑계 삼아 엿듣다니 정말 나쁜 버릇일세.”
“시간이 급한 일이였으니 일이 꼬이기 전에 내가 듣고 교정해줘서 차라리 다행 아닌가?”
“그렇다손 치더라도 세인님께서 폐하의 방에서 쫓겨난다는 것은..”
“세인님께서는 연극을 못한다고 하지 않았나?”
“...아...”
“거기에 일단 화가 난 폐하의 옆에 세인님을 둔다는 것은, 낮에야 그렇다 치지만 밤에 같은 방에 있다가는 무.슨. 일을 당.하.실.지. 도무지 짐작도 가지 않는 것 아니겠나? 차라리 잘됐지.”
“......그런 것까지?”
“물론 세인님을 이곳으로 보낸 것은 뜻밖이긴 했지만 결과적으로 생각해보면 잘된 일이지 않은가! 폐하 앞에서 계속 안 되는 연기를 하고 있다가 도중에 들통 나는 것보다는 많은 우려가 있고 보기에 좋지는 않겠지만 이곳에 있는 것이 훨씬 낫다고 보네”
“....자네, 향후 10년 동안 쓸 머리를 몽땅 써버린거 아닌가?”
“아니, 이 노친네가!!!!”
“허어~ 1살밖에 차이 안 나면서..”
“1년이면 자네가 엄마 젖을 빨고 있을 때 난 검을 쥐고 기사의 꿈을 꾸고 있었을 만큼의 차이지.”

러그님이 더 연하였었군..

“유치해서 못 들어 주겠구만. 아무튼 몸 쓰는 것들은..”
“자, 자네 말 다했는가?!”
“세인님 다음부터는 지하 감옥을 간다든지 하는 그런 무서운 짓은 하지 말아 주십시오. 아무리 저 멍청한 드로즈경이 시켰다고는 하지만 지하 감옥은 절대 세인님 같은 분께서 가실 곳이 못됩니다. 폐하께서 조금만 더 늦게 오셔서 그 구덩이 근처라도 갔었으면 큰일 날 뻔 하셨습니다. 의도는 좋았지만 접근 방법은 머리까지 근육으로 된 건지도 모.르.는. 기사의 말을 듣는 게 아닙니다.

드물게 흥분해 있는 드로즈경에게 눈꼬리를 실룩거리며 말하는 모양이 아무래도 조금 전에 러그 스스로 [두뇌로는 한수 아래]인 드로즈경에게 그런 식으로 몰아붙임을 당한 것에 대한 복수..인 것 같지? 

“그보다는 이후가 문제입니다”
“네?”
“아직 세인님은 듣지 못 하셨겠군요. 빠르면 조금 후에, 늦으면 내일 아침 즈음에 세인님을 부르실 것 같은데...”
“...?”
“러그 무슨 말인가?”
“폐하께서 그 아이를 폐하의 방으로 부를 것 같은 분위기란 말일세.
“그렇다면..”
“폐하의 방으로 부른다니요?”

죄인이라고 치더라도 지금 시간이 곧 저녁일 텐데 상식적으로 감옥에서 데리고 나와서 상태를 점검하고 왕 앞에 나갈 수 있도록 씻긴다면 적어도 저녁시간이 훨씬 지난밤에 가까운 시간일 텐데 아셀 왕의 침실에 간다는 건..

“자세한 것은 조금 지나봐야 알겠지만 아마도 세인님께는 차마 보여드릴 상황이 펼쳐질지 모릅니다.
“하지만 그 아이는 아직 어리지 않습니까? 이곳의 생리로 봐서 저보다 작은 그 아이를 생각하면...”
“....무슨 생각을 하고 계시는지 알겠습니다만 세인님. 지금 이 일은 폐하의 그런 반응을 끌어내기 위한 눈속임이 아니겠습니까? 세인님의 생각에 어긋난다고 하더라도 이것은 모두 요아스의 안위를 위한 위장이기 때문에 저와 드로즈경의 지시를 잘 따라 주십시오.
“...네.”
“이제부터 세인님은 [이성을 잃은 국왕폐하의 손에서 제나(라는 소녀)를 구하기 위해서] 결혼을 생각하고 있다는 입장을 주위에 알려야합니다. 산세리프에게 급하게 서신을 전달했기 때문에 이번 일로 도움을 받을 수 있을 겁니다.
“산세리프님이요?”
“네. 사실 재상의 자리는 아론 보다는 그가 더 잘 어울렸을 정도로 능력적인 면도 탁원하고 애국심 역시 투철한 자인 것도 있지만 무엇보다 재미있는 것을 좋아하는 자이니 이번 계획을 알게 된다면 즐겁게 동조해 줄 것이라고 생각 합니다”
“.....”

물론 처음 만났을 때부터 보통의 사람은 아니라고 생각은 했지만...
정중한 노크소리와 함께 조심스러운 소위 ‘러그님’을 찾는 마법사의 목소리가 들렸고 

“준비는 제가 알아서 할 테지만 혹시 제가 미처 준비하기 전에 폐하로부터 호출이 있다면 물어보는 일에 대해서는 침묵을 원칙으로 하십시오. 안 그래도 이성의 줄이 아슬아슬하게 이어져있는데 거기에 칼을 대는 짓을 해서는 안 됩니다.”
“네”
“드로즈경 잘 부탁하네.
“걱정 말고 빨리 가기나 하게나. 기다리는 아랫것들이 불쌍하네.
“허~!! 할일 없는 유령기사 주제에 수.석. 궁중마법사인 나의 바쁨을 이해할 리가 없지.”

문을 열기 전에 드로즈경에게 신호를 보내 안쪽으로 몸을 숨기게 하고서는 

“세인님 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그 아이를 뵙지는 못하실지 모르겠지만 제가 있는 힘껏 보호하겠습니다.

라는 속 보이는 말을 조금 높고 큰 톤으로 말을 하고는 문을 열고 나갔다.
원래 자신이 세웠던 계획이 드로즈경에 의해 간단히 바뀌어 버린 것이 굉장히 섭섭한 모양 이였지만 나름대로의 즐거움이 자신의 계획과는 달라진 방향으로 향한다고 할지라도 그의 말이나 억양이 즐거워서 그렇지 사실 지금 우리가 벌이는 일이 얼마나 위험한 일인지에 대해서는 이번 일에 관여된 그 누구도 공감을 할 정도로 중대한 사항이라는 것을 알고 있다.

스파이..에 대한 색출 문제가 확실히 중요한 일이기는 하지만 솔직히 가장 우려하는 것은 그. 아.셀.왕이 이번 일이 모두 드러난 뒤에 어떤 반응을 보일 것이냐...가 아무래도....

사실 노골적이면서도 무조건적인 신뢰를 받고 있는 나라면 어떻게든 피해 없이 끝날 수도 있지 않을까 싶지만 솔직히 예전에 보고 한번 잘못했다고 사형까지 눈썹 하나 까딱하지 않고 시키려고 했었던 러그에 이르러서는 조금 자신이 없다. 
문제는 친 외할아버지인 러그에게도 그런데 그 이외에 연관자에 이르러서는 어떻게 불똥이 튈지는 알 수가 없었다.

이미 벌려진 일. 
그리고 어렴풋이나마 왕을 속이고 그의 반응을 이용해야 겠다는 생각을 하면서부터 이런 일이 있을 것이라고 생각은 했었다. 하지만 날을 새워서 생각을 했다고 하더라도 머릿속에서 펼쳐진 시나리오는 제나라는 소녀가 지하 감옥에 갇히고 제대로 나와 이야기조차 못해본 시점에서 틀어지기 시작했었고 지금에 와서는 내 손을 떠나 러그와 드로즈경에게 이끌려 다닌다는 것이다. 
물론, 두 사람이 자신들의 안위와는 상관없이 굉장히 즐거워하면서 이번 일을 즐기고 있다는 것이 조금의 위안이기는 하지만..

어차피 지금 현재로서 내가 할 수 있는 일은 거의 없다.
먼저는 아셀 왕의 감정을 부추기는 것에 대해서는 그저 1,2년 아주 편파적인 자상한 면만을 본 나 따위보다 본성을 자세히 알고 있는 러그들이 하는 것이 낫다는 것쯤은 알고 있다.

내가 해야 하는 것은 이번 일에 연관된 사람들이 나중에 이번 일이 밝혀졌을 때 아셀 왕의 분노에서 구할 수 있는 방법을 연구 해야 한다는 것이겠지.
아, 그리고 스파이를 보낸 나라에 대한 거짓 정보와 함께 한명일리 없는 스파이에 대한 체인형식의 다른 스파이의 색출작업 역시..

“세인님 산세리프님을 모셔왔습니다”

산세리프님을 모셔와?
부른 적 없는데..라는 말을 하기도 전에 문이 열리고 익숙한 모습의 산세리프님이 안으로 들어왔다.

“괜찮으십니까?”

무슨 말로 대답해야 할지 몰라 일단 자리를 권했다.

“드로즈경께서 계시는 것 같은데 자세한 이야기를 듣고 싶습니다. 아무래도 저를 부르신 건 세인님이 아니라 다른 분이신 것 같군요.”

아셀왕 이외에는 단 한명도 알아차리지 못한다고 하는 드로즈경을....그는 너무도 당연하다는 듯 그저 그런 짐작이 아닌 명확하게 드로즈경이 숨어있는 곳을 향해 말을 하며 그 특유의 밝은 미소로 그가 나오기만을 기다리고 있었다.

=======================================================================
안녕하세요 신위입니다. 

이번 올라가는 분량은 올리는것에 시간을 투자하느라 편집을 못봤습니다. 
죄송.. 추후에 편집해서...올릴..수 있을까요.. 과연...ㅡㅡ;;; 쿨럭..

그럼 글 올립니다 ^^;; 


 

 
かけら(파편) 61

“그렇게 된 겁니까? 신전에까지 소문이 돌기는 했는데 믿지는 않았었습니다만....의도된 소문이라는 것은 즉 대외적인 사실이라는 거군요”
“그렇게 되는 거겠지”
“저희 형님은?”
“그렇지 않아도 아론에게는 조금 미안하지만 제외시키기로 했네. 일하는 것 보면 냉정하려고 노력하지만 어렸을 때부터의 그 성격이 어디 가겠나? 막상 닥치면 얼굴에 드러나는 편이니...”
“후환을 위해서는 일이 해결될 때까지 마음 고생하는 게 더 낫습니다”
“알고 있네. 어차피 세인님의 말씀을 벽 뒤에서 들은 시점에서 러그도 그럴 생각이 없기는 했던 것 같지만 플라우스의 신관들에게 도움을 받아야 할 것 같은데.. 자네에게 미움 받았다가는 죽도 밥도 안 된다는 것을 뻔히 알고 있으니 말일세!”
“하핫!!”

뭔가 저변에 깔린.. 뭐랄까 속속들이 서로에 대한 사정들을 알고 있다는 전제하에 나눠지는 대화라 기껏해야 비록 신관이라는 신분이기는 하지만 우리나라의 스님이나 그런 것처럼 딱히 속세(?)에 무관하지 않은 듯 아론 재상에 대한 형제애가 특별하다는 것 정도다. 

저 ‘요아스를 위하는 일이라면 수단과 방법을 가리지 않는다’고 호언할 것 같은 드로즈경이 ‘이것만은 절대로’라고 조심할 정도의 사항이라고 한다면 확실하겠지?

“먼저는 자네를 부른 것은 기사들이야 일단 페하의 명령이라면 어쩔 수 없이 결과적으로 세인님께 해가 되는 일이라는 것을 뻔히 알고 있음에도 불구하고 움직여야 하지만 플라우스의 신관들이라면 일단 소신껏 움직일 수 있을 것 같아서 말일세”
“저희보고 죽으라는 말입니까?”
“일단 그 순간만 넘긴다고 하면 폐하께서 감사를 했으면 했지 플라우스신전을 없애거나 하지는 않으실걸세”
“.....뭐, 어차피 극비 사실을 이 정도까지 말씀 하셨으니 거절이라는 것은 용납을 하지 않으실 테고 제가 거절 하면 아론을 끌어 들이겠죠?”
“물론일세”

순간 웃는 얼굴을 하고 있음에도 불구하고 그 몸에서 풍겨져 나오는 모골이 송연해질 정도의 기에 몸이 내 의지와 상관없이 떨려왔다. 

“그만 살기를 거두지 그러나 산세리프. 세인님께서 놀라시지 않나”
“죄송합니다 세인님”

순식간에 방안의 공기가 온화해지기는 했지만 역시 죽음의 신인 플라우스의 신관이구나.. 그중에서도 최고 신관..
이제까지 단 한번도 살기라는 것을 이렇게 피부로 느껴 본적이 없었다.

“세인님?”
“보통 사람하고 똑같이 생각하면 안 된다고 알고 있지 않았나? 세인님은 체력이나 근력에만 부족한 게 아니라 어린아기보다 면역력이 약하시단 말이네. 앞으로 조심해 주게”
“....요아스의 궁이나 사람들이 말하는 것 보다 태권도를 하시고 몸을 움직이는 것을 좋아하는 편이신 세인님을 알고 있어서 잠시 잊고 있었습니다”
“그거야 자네들 가르친다고 플라우스의 신관이 오면 온종일 뛰어 다녀서 그런 모습을 보이는 거겠지만 사실 자네들의 지칠 줄 모르는 체력에 맞춰 몸을 움직인 후에는 바로 쓰러져 주무시곤 했네.”
“......아무튼 저희가 해야 하는 것은 크로엘 왕으로부터 세인님을 보호하는 것입니까?”
“일단 러그나 여러 사람들과 연계해서 조심이야 하겠지만 이제부터 미쳐 날뛰기 시작할 왕의 머릿속이나 행동을 100% 맞출 수 있을 거라고는 생각하지 않네. 자네는 어찌 보면 가장 일선이기도 하겠지만 최후의 보루라고 생각하면 되겠지”
“알겠습니다”
“죄송합니다. 저 하나 때문에 이런 위험한 일에 휘말리게 해드려서..”
“아닙니다. 세인님 저로서는 도움이 되어 드리는 것만으로도 영광입니다. 그리고 지금 일을 하고 계시는 러그님 보다는 1000배는 안전한 입장이니 걱정하지 않으셔도 됩니다”
“플라우스의 신관이라는 입장은 폐하로서도 함부로 대할 수 없는 신분입니다. 그러니 그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 최악의 상황이라고 해봤자 고위 신관 한두 명이 폐하의 손에 죽는 것 뿐.”

조금씩 지금 내가 하고 있는 일의 위중함이 몸으로 느껴진다.
드로즈경이 안심하라는 듯 하는 저 단어들이 주는 의미는 절대로 웃으면서 들을 수 있는 것들이 아닌 것이다.

“어차피 일의 시작은 제가 했으니 마지막까지 목숨을 걸고 책임을 지겠습니다”
“......”
“저 같은 게 책임진다고 해봤자 그게 어디까지 가능할지 모르겠지만..”
“일이 잘못된다고 하더라도 이번 일에 관여한자 중에서 세인님을 원망할 사람은 한명도 없을 겁니다. 어차피 그 늙은 너구리같은 마법사 영감이 하나둘쯤 죽어도 될만한 위인들만 끌어 들였을 테니 말입니다”

늙은 너구리..

“세인님 리나지님을 모셔 왔습니다”

사실 나와 같은 다바네스에 속한 사람이기는 하지만 산세리프 보다는 안면이 낯이 익지 않은, 하지만 사실 대했을 때 가장 편안한 사람이 안으로 들어왔고 어느 사이 자리에 피했는지 드로즈경은 사라지고 없었다.

“이런, 이런. 오랜만입니다 산세리프님”
“네.”

역시나 사이가 안 좋구나..
보통 저 정도로 인사를 해오면 마주 인사해 주는 게 보통 예의일 텐데.. 산세리프님이 상당히 거칠고 소위 ‘뺀질’거리기는 하지만 그래도 그 아슬아슬한 선상에서 지킬 예의는 꼭 지키고 있다는 것을 알고 있다. 

하지만 리나지는 그다지 그런 산세리프의 행동이 익숙한지 인사를 받아 준 것만으로도 모든 인사를 끝냈다고 인식을 하며 가까이 다가왔다.

“소문은 들었습니다. 뭐랄까 상당히 고의적인 소문이라서...아무리 생각해도 이상하다고 생각했었지만.....무슨 일이 있으신겁니까?”

엷은 미소를 짓는 그의 눈은 걱정의 빛이 아닌 음모자, 또는 공모자의 눈빛이었다.
즉 그는 오늘 아침에서 부터의 행동이 무엇인가를 의도하고 있을 것이라는 것을 알고 있는 것이다.
리나지가 묻고 있는 것은 ‘이일로 폐하께서 화가 나셨다는데 일을 어떻게 처리 할 것인지’가 궁금한 게 아니라 ‘무슨 일 때문에 이번 일을 벌였느냐 도울게 있으면 돕겠습니다’라는 의지를 명백하게 보이고 있는 것이다.

“이일을 알아챈 것은 리나지님 뿐입니까?”
“음- 저는 몇 번 뵙지 못하긴 했지만 세인님과 직접 대화를 나눠보고 어떤 성품의 분이라는 것을 알기 때문에 빠른 결론을 낸 것이지만 보통 아무리 다바네스의 신관이라고 하더라도 세인님과의 직접적인 접촉은 없었기 때문에... 아무래도 유추하는 데에는 시간이 걸릴지도 모릅니다”
“너무 똑똑해도 문제가 되는 군”
“.......세인님 어떻게 된 겁니까?”

산세리프의 시비에 약간 얼굴을 굳히며 참는듯한 뉘앙스를 풍기던 그가 미소를 무너뜨리지 않고 나에게 답을 재촉했다.

“궁내에 타국의 스파이가 잠입해 있는 것 같습니다. 아직 뭐라 단정 할 수 없긴 합니다만..”
“서국...?”
“네. 아마도..”
“그 제나라는 아이가?”
“네. 아무래도 이력을 보고 확인을 해보니 너무 쉽게 노출될만한 위치의 아이더군요. 그 아이는 어쩌면 쓸 만큼 쓰고 버리는 패였는지도 모릅니다”
“.....마법사는 정식 마법사가 될 때에는 신분조사는 물론 요아스에 대한 충성을 언령으로 묶으니 스파이라면 바로 그 자리에서 죽겠죠”
“그런가요?”
“네. 세인님은 모르셨던 것 같군요. 저희 요아스의 마법사들의 관리가 가장 엄하다는 이유는 바로 그것 때문입니다.”
“....네”
“음.. 지금 상황에서 생각해 볼 수 있는 것은 것이라면 그 아이를 이용하는 것이겠군요”
“네. 적을 속이려면 아군을 먼저 속이라고 했으니....”
“그 크로엘 폐하는 속는 것을 좋아하지 않으시는 분이신데..”
“그게 걱정이기는 하지만...”

“어차피 다바네스의 신전에는 딱히 손을 내밀지는 않을 겁니다. 그냥 제가 하는 대로 따라오시면 됩니다”

뭘 믿고 다바네스의 신관을 부르신 겁니까 세인님?! 도움도 안 되는데!!
라는 명백한 의사를 담고 끝을 흐리자 순간 발끈하는 리나지의 눈빛이 보였다. 하지만 이번 역시 조금 전과 같이 곧 평정을 찾았다. 

이번은 내가 아니라 약간의 비아냥을 담아 산세리프가 이번 일에 대한 자세한 과정과 함께 어떤 사람이 구체적으로 연관되었는지를 설명하는데 뭐랄까 묘하게 즐기고 있다고 할까? 다바네스의 신전 자체를 모독하는 말들로 신경을 박박 긁어놓고 그것을 아슬아슬하게 참고 있는 리나지의 모습이 산세리프는 굉장히 재미있는 듯 뭐랄까.. 눈이 웃고 있다고 해야 하나......
러그님이나 산세리프님이나 거참 성격도 이상하시지..

둘의 언쟁 아닌 언쟁이 한참 진행 중에 문 앞이 조금 시끄러워 지는 듯 하더니 

“세인님의 시종이 와서 산세리프님을 급하게 뵙고 싶다는 말씀을 하셔서...”
“급하게?”
“네. 안에는 다바네스의 신관 분들도 계신 것으로 알고 있습니다”

라는 시종의 목소리를 들을 수가 있었다. 

“세인님 아론님이 들어오시면 가장 먼저 제나의 안부를 물으시고 결혼 이야기를 꺼내십시오”
“네.”

내 목소리의 여운이 미처 끝나기도 전에 

“세인님 아론 재상님께서 오셨습니다”

라는 말과 함께 문이 열렸고 나는 아론이 문을 닫고 방안으로 채 들어오기도 전에 그 자리에서 벌떡 일어나

“제나는 어떻게 되었습니까?!”

라는 질문을 했다.
어차피 딱히 연기를 하지 못하는 편이니 상황이나 분위기를 그런 쪽으로 몰고 나가는 방법 밖에는 없다. 다만 잔뜩 굳어있을 표정에서 그를 속이고 있다는 사실이 들키지 않기를 바랄뿐이다.

“치료 중에 있습니다”
“고문을...”
“아닙니다. 폐하께서 고문을 명령하지 않으셨었습니다. 다만 지하 감옥의 구덩이라는 곳이 유황기운이 있어서 몸에 좋지 않기 때문에 그것을 몸에서 제거하는 데에 시간이 좀 걸립니다”
“만날 상황이 못 되는 건가요?”
“저도 지하 감옥에는 가본 적이 없어서 그쪽 치료가 어느 정도의 시간이 걸릴지 모르겠습니다만 러그님의 말씀으로는 그리 오래있었던 것도 아니라 상태가 그리 나쁜 것은 아니라고 하니 걱정하지 않으셔도 될 것 같기는 합니다만 일단 지하 감옥에서 나왔다고 하니 만나는 것은 폐하의 허락이 떨어진다면 얼마든지 가능 하지 않겠습니까?”

불과 얼마 전에 가보았었던 예의 지하 감옥을 생각해 냈다. 
그곳이 잠깐 머물렀다는 이유만으로도 치료를 받아야 할 정도로 몸에 안 좋은 곳이었던가.. 하긴 유황 냄새 비슷한 것이 났던 것은 사실이긴 했지만..

“세인님에 대해서는 모든 것이 최고의 비밀로 되어있었습니다. 그리고 만나는 사람은 물론 드시는 것까지 일일이 체크했었습니다. 그런데 갑자기 그 아이를 찾았다는 것은 그만큼 궁에 대한 보안적인 면으로나 여러 가지 면으로 문제가 있다는 말 아니겠습니까?”

하..? 설마...?
혹시 리나지처럼 눈치를 챈건...?
나의 우려와 두 신관의 우려가 같았는지 순간 셋의 눈이 마주 쳤다.

“세인님께서 그 아이를 언제 어디에서 보고 알았는지 전혀 말씀해 주시지 않으시니 그럴 수밖에 없는 것 아니겠습니까 딱히 고문을 하지는 않겠지만 러그님이나 제 입장도 생각해 주십시오.”

그 순간 높이 뛰었던 심장소리와 머리에 몰렸던 피가 순식간에 바닥으로 떨어지며 너무 짧은 기간에 한 긴장이라 몸에 힘이 빠져 조금 전에 앉았던 소파에 털썩 주저앉았다.

“그런데 무슨 이야기를 나누시고 계셨던 겁니까?”
“아...아론재상님”

두 명의 신관 역시 나와 비슷한 심정 이였는지 좀 힘이 없어진 목소리로 아론의 지적에 그제서야 정신을 차리고 인사를 했다.
그리고 자리를 권하는 대로 소파에 앉은 뒤로 더 이상 기다릴 수 없다는 듯 

“두 최고 신관 분들을 급하게 뵙고 싶어 하셨다니 무슨 일이십니까? 무슨 이야기를..?”

다그침에 가까운 물음에 리나지가 약간 곤혹스럽다는 듯한 표정을 짓더니 잠깐 생각하는 듯 머뭇거린다는 연출 후에 결국

“저 역시 세인님께 비슷한 이야기를(세인의 태도로 인해 러그님이나 아론님의 입장이 난처해지실 것이라고) 했습니다. (하지만)막무가내로 나가고 싶으시다고 하셔서..”

이라는 말을 꺼냈다.

“어디로..?”
“먼저는 그 제나라는 소녀에게로..이고 두 번째는 계속 이런 식으로 신변을 억류한다면 신전으로 다시 거처를 옮기고 싶어 하셔서..”
“안.됩.니.다. 세인님. 문제는 지금 궁에서 일어나고 있는데 사건을 피.하.고 싶으신 겁니까?!”

그렇게 보이는 건가..

“그리고 그런 건 폐하의 심기만 더 불편하게 하는 일 밖에는 되지 않습니다”

재상의 평소와는 확실히 다른 힘이 들어간 어조에 미안해하면서도 사실 우리가 노리는 것은 그 [폐하의 심기를 더 불편하게 만드는 일] 이기 때문에 리나지의 말의 효과가 줄 현상에 약간 심장이 차가워졌다.

“마음은 알겠지만 세인님 이곳은 신분이라는 것이 있습니다. 아무리 궁에 있다고 하더라도 삼색모라는 것은 세인님과 원래는 대면조차 할 수 없는 천한 신분의 아이라는 겁니다. 만약 폐하께서 납득을 하더라도 많은 자들이 반대를 할 겁니다”
“저는 그런 이곳의 신분제도 같은 건 모릅니다”
“하지만 세인님 아무리 그 아이를 살리고 싶다고 하더라도 그 생각은 역효과가 날 뿐일 겁니다”

역시..드로즈경 말 대로 내가 한눈에 반했다는 말 따위 러그의 공갈에도 믿지 않았구나.

“왜 그렇죠?”
“세인님께서 일시 방편으로 그런 방식으로 그 아이를 살린다고 하더라도 궁에서의 생활이나 여러 가지 눈초리를 그 아이가 참고 살아갈 수 있을 거라고 생각하지는 않습니다”
“....잠깐..무슨 말씀을 하시는 겁니까? 두 분.”
“세인님께서...”

이런 직접적인 속이는 말을 산세리프에게 맡기는 것은 가엾다고 생각했다. 
누구보다 그를 아끼는 것 같은데.. 나중에 요아스를 위해서였다고는 하지만 아론만 빼고 그런 식으로 일을 치렀다면 분명히 화낼 것이 분명하고 그 중에 화를 풀 수 있는 대상이라는 것은 뻔했기 때문에 산세리프의 말을 중도에 막고 마치 흥분한 듯 목소리의 톤을 높이며 따지듯 아론에게 물었다.

“아론님. 제가 제나와 결혼할 수 없는 법이 있는 겁니까?”
“네?!”
“전 딱히 이곳 사람도 아니고 지켜야할 가문도 있는 것이 아니니 제나와 결혼하는 것에 거리낌이 없다고 생각했는데..혹시 제가 다바네스님의 영향으로 온 자라 제약 같은 게 있을지도 몰라 물어도 저런 말로 말을 돌리기만 할뿐 딱히 대답을 해주시지 않으시니...아론님 불가능 한겁니까?”

재상의 얼굴이 순식간에 창백해지더니 눈이 점점 믿을 수 없다는 빛의 띄며 커져갔다. 

“불가능 합니다”
“왜요!!”
“....먼저는 그 아이는 세인님과 신분이 맞지 않습니다”
“저는..”

심장에 좋지 않다는 듯 나에게 한손을 들어 말을 막은 아론은 작은 한숨과 함께 심호흡을 하고 톤을 낮추고 말의 속도를 늦추며 입을 열어갔다.

“무슨 말씀인줄 알고 있습니다 세인님. 보통 평민이라고 한다면 딱히 제약이 없을지도 모르겠습니다.”
“궁중에 들어온 마법사라는 신분이 평민보다 못하다는 건가요?”
“그 아이는 일반 마법사가 아닙니다. 세인님.”

알고 있습니다. 

“그 아이는 아디라 출신의 마법사로 신분을 알 수가 없는 아이입니다.”

재상 역시 조사를 해보았던 것인가..

“문제가 되는 이유가 그런 이유도 포함되어있는 겁니다”
“그럼...”
“세인님은 그 아이를 국왕폐하의 분노로부터 구하고 싶으셔서 결혼까지 생각하신 것 같습니다만 지금 돌아가고 있는 일이라는 것이 그렇게 가벼운 일만이 아니라는 것을.. 제발 알아주십시오. 세인님.”

나를 부르는 목소리의 끝이 약간 떨린다고 생각했다. 
하지만 잠시 후 나를 보고 있던 그 눈에서 갑작스럽게 눈물방울이 뺨을 타고 흘러내리자 너무 놀라 몸이 굳었다.

“형님?”“아론님?”
“아론 재상님?”

괴로운 눈빛의 아론은 몇 번인가 입을 열어 말을 하려고 했지만 목이 메이는 듯 결국 입을 다물었고 내가 할 수 있는 것이라는 건.. 그런 중년의 재상에게 다가가 그 눈물을 손으로 닦아주는 것 이외에는 없었다. 

‘죄송합니다. 아론님..’

“죄송합니다. 제가 생각 없이 굴어서...”

결국에는 필요 없는 사과까지 하는 아론에게

“세인님 형...재상님께서 피곤하신 듯하니 제가 모시고 가도 되겠습니까?”
“아.. 죄송합니다. 산세리프님.”
“아닙니다. 피곤해서 그러실 겁니다.”

산세리프는 가까이 다가가더니 그냥 봐도 전혀 닮지 않은 커다란 몸으로 아론을 감싸 안고 자리에서 나섰다.
그리고 그 뒤를 리나지 역시 걱정이 되는 듯 따랐고 덕분에 모두를 문 앞에서 배웅하는 처지가 되었다.

“아론형님”
“.....”
“......난 본가에 갈 테니 저녁 예식은..”
“걱정 마시고 내일 아침 예식에 늦지 않도록 오십시오”
“앞으로 무슨 일이 있을지 모르니 기사들과 더불어 세인님을 지켜 드리도록.”
“네!!”

몇 번인가 당부를 하고 정식으로 인사를 하는 산세리프에게 눈으로 정말 죄송하다고 마주 인사 했고 그는 걱정하지 말라는 빛을 확고히 하며 등을 돌렸다. 

 


かけら(파편) 62

그 일은 그날 늦은 저녁에 시작되었다. 
잘 때 입는 가벼운 옷으로 갈아입고 읽고 싶은 책을 테이블 위에 올려놓고 한권째인 책을 채 절반도 읽기 전에 굉장히 다급한 기색으로 러그가 벽에서부터 나타난 것이다.

“러그님?”
“자세한 것은 나중에 말씀 드릴 테니 먼저 옷부터 벗으십시오”
“네?!”
“서둘러야 합니다”

목소리를 낮추며 재촉하는 러그의 기세에 밀려 입고 있던 옷을 벗자 바로 옆에서 러그가 귀에 하고 있던 귀걸이까지 빼내고 그 위에 자신이 입고 있던 겉옷을 걸쳐주고는 단 한번도 발을 내밀어 본적이 없는 드로즈경이 다니는 소위 왕가의 비밀 문으로 나를 밀어 넣었고 내가 들어감과 동시에 누군가가 안쪽에서 나왔다.

눈가에 스치는 머리카락 때문에 자연스럽게 돌아보려던 나는 어둠 속에서 불쑥 나온 손에 이끌려 어둠 속으로 빨려 들어갔고 

“이쪽으로..”

그 손의 주인공이 드로즈경이라는 것을 깨닫고 어두운 넓지 않은 복도를 그 손만 의지하게 조심스럽게 따라갔다. 
그리 많이 걷지 않아 작은방에 다다랐고 문이 없는 그 방에는 작기는 하지만 마법의 구슬이 방안을 밝히고 있었다. 

“죄송합니다. 갑작스럽게 불러서”
“아닙니다. 그보다는...”
“이렇게 늦을 줄은 생각지도 못했습니다. 세인님과 비슷한 체형을 지닌 아이라는 것은 구하는 게 쉽지가 않아서요”
“....?”
“제가 아디라에 있었을 때 저를 빼돌렸던 방법을 기억하십니까?”
“...아, 그럼..”
“네. 지금 그 아이는 세인님의 대역을 잠깐 하게 될 겁니다”
“설마..”
“죽는 건 아닙니다. 하지만 러그경이 세인님께서 그 광경을 보신다면 크로엘왕에 대해 정나미가 떨어질지도 모른다면서.. 문제는 지금 형편이 드러내놓고 구할 수 있는 입장이 아니기 때문에 저와 둘이 찾는데도 조금 시간이 걸렸습니다. 그리고 사정 설명을 하고 교육을 시키는데도 좀 시간이 걸려서.. 아슬아슬 하기는 하지만 그래도 시간에 맞춰서 정말 다행이지 뭡니까”
“혹시..?”
“네 그 혹시입니다”

역시..
그런 것이라면 나 역시 보고 싶지가 않다.
아무리 첩자의 신분이기는 하지만 아직 여물지도 못한 어린 여자아이라는 것은 변하지 않는 사실인데.. 여러 가지로 그 여자아이를 이용하고 나중에 그 처분이 뻔한데 거기에 아셀 왕에게 그런 일을 당하고 있는 모습을 직접 본다는 것은 아무래도 내키지 않는 것이다.

한숨을 쉬며 그가 권해주는 의자에 앉았다.

“제나의 몸에 마법을 봉인하는 문양을 새겼습니다”
“봉인하는 문양이요?”
“네. 그 수인에게 했던 문양 기억하십니까?”
“제 이름으로 만든..?”
“네. 조금 식이 다르기는 하지만 몸에 새기는 문양은 마법을 다시를 쓸 수 없도록 만듭니다.”
“....폐하의 안위를 위해서입니까?”
“그것도 있기는 하지만 앞으로 해야 할 일들에 대해서 그 아이가 알아서는 안 되는 일이 많기 때문입니다. 일단은 지금과 같은 상황에서 마법사라면 희미하게나마 몸에 두른 마법의 기미를 느낄 수 있다고 합니다. 보통은 못 느끼지만 그 제나라는 아이의 소질은 충분히 가능 하다고 하더군요”

“아..”

“마법이 없다면 앞으로의 거의 모든 소식은 새를 이용한 밀지일 텐데 그렇다면 저희가 끼어들 여지가 있다는 것이죠”
“전서 조를 포획한다는 말씀이신가요?”
“네. 사실 보통이라면 밀지를 본다고 하더라도 해독이 불가능 하니 일단 본인에게 넘기고 내용을 불 때 까지 고문을 하는 것이 정석이겠지만 저희에게는 세인님께서 계시니.. 잘하면 서국에서 사용하는 특유의 암호를 해독해서 나중에는 이쪽에서 잘못된 정보를 보낼 수도 있을 겁니다”

잘못된 정보를 나는 사실 그녀를 통해서 전달시킬 생각 이였는데 아무래도 드로즈경과 러그는 전서에 직접 손을 댄다는 방법을 쓰고 싶은 것 같았다. 
처음 듣는 소리기는 하지만 뭐랄까....아무래도 저 두 명의 노인..에 가까운 분들은 내가 제나와 만나서 쓸 대 없는 이야기를 하는 것이 내키지 않는듯하다. 그렇다고 하더라도 딱히 내 생각을 철회할 마음은 없지만 말이다.

그들에게는 그들만의 방법이 있듯이 나 역시 그 아이에 대해 여러 가지로 관심이 많으니까..
이상한 적막이 찾아 들었다.

사실 드로즈경의 존재를 알고 있는 자는 그리 많지가 않다. 
소위 아셀 왕의 최 측근들 이외에는 아는 사람이 거의 없을 정도로 그 존재는 유령과도 같았다.
그런 그를 똑바로 볼 수 있었던 것은 그와의 만남이 항상 1:1이 아닌 중간에 아셀 왕이라는 완충지대가 있었기 때문이었을 뿐.. 그에 대해서는 잠깐씩 보는 모습과 아셀 왕과 대화를 하는 모습 그것뿐 이였지 단 둘이 있는 것은 이번이 처음이었던 것이다. 

천상 우리 나라 식으로 말을 하자면 군인일 드로즈경은 어색한 공기 따위는 아무렇지도 않는 듯 전혀 동요 없이 자리를 지키고 있었다. 

너무 적막했기 때문일까? 
뭔가 이상한 기분을 느낌에 고개를 든 것은 드로즈경과 거의 동시였다. 

나는 그저 기분이었지만 그는 확실히 피부로 느낀 듯 잠깐만 기다리라는 말을 하더니 조금 전에 같이 나왔던 복도 쪽으로 소리 없이 사라졌다. 

뭔가 무거운 공기가.. 목덜미를 누른다고 생각했다.
금방 돌아올 것 같던 표정으로 사라졌던 드로즈경의 모습이 보이지 않는 시간이 늘어갈수록 좁은 공간에서.. 그것도 빠져나가는 방법을 모르는 이 공간에 나 혼자 있다는 것이 묘하게 몸을 조이기 시작했다.

혼자 있는  것은 익숙하다. 
아무도 없는 빈 공간에 조용히 있는 것을 좋아한다. 거기에 좋아하는 책까지 있으면 금상첨화. 
하지만 그것은 내 스스로 안심이 되는 공간에서 가능 하지 이런 식의 것은 익숙지 않다. 마치.. 버려진 인형과도 같은......

거기까지 생각이 미치자 자조적으로 피씩 웃음을 터뜨리며 고개를 설래 설래 내 저었다.
사치스러운 감상 따위 버리자.

이곳은 말 그대로 비밀의 장소로 복도와 각기 방들과 아주 밀접하게 접해있는 소위 2중 구조로 된 또 다른 궁의 모습인 것이다. 
정 안되면 소리를 지르면 되는 것이고.. 곧 구조 될 수 있으리라. 

그렇게 생각 하자 심호흡을 하고 조용히 그가 오기를 기다렸다. 
그리고 그런 나를 마치 칭찬이라도 하듯 사라질 때와 마찬가지로 소리 없이 나타난 드로즈경은 약간 창백한 안색을 감추지 못하며 안정된 톤과는 상반된 내용을 나에게 말해주었다.

“세인님 대신에 크로엘 전하의 방에 간 소년의 다리가 부러져서 방금 방으로 옮겨졌습니다”
“네?!”

나도 모르게 목소리를 높이려다 그의 눈빛에 숨을 죽여 물었다. 그게 무슨 말이냐고.

“저도 자세한 이야기는 들을 수 없었습니다. 직접 뛰쳐나가서 물어볼 수 없는 상황 이였으니.. 다만 정황을 미루어 말씀드리는 것입니다. 먼저 이쪽으로..”

내미는 손을 바로 잡아들고 그 와중에도 내 보조를 맞춰서 느린 걸음으로 옮기는 그를 오히려 내가 재촉해서 도착한곳은 작은 비명소리가 들리는 방의 벽 쪽이었다. 
그리고 앗 하는 사이에 벽이 열리고..

“역시 세인님이 아니셨군요”
“잠깐 물러나 주십시오”
“네.”

어두운 곳에 있다가 갑자기 지나치리 만큼 밝은 곳에 들어온 덕분에(책을 많이 보기 때문에 조명이 특히 밝은 편이다) 한동안 안쪽의 광경에 적응하지 못했었고 그 다음은 대화중인 두 사람의 존재 때문에 침대에 누어있는 소년을 빨리 눈치 못했다.
하지만 러그가 마법을 위한 주문을 외우기 시작한 그때....

“진통제를 먹기는 했지만 워낙에 많이 다치셔서.. 하지만 러그님께서 치료하시면 일단 흩어진 뼈나 신경은 복귀를 하실 겁니다. 피션의 신관분이 계시다면 일단 몸의 내상까지 거의 치유가 될 테지만 일단 급한 대로 러그님께서 조치를 취하신 뒤에 피션의 신전으로 옮기는 게 좋을 것 같습니다 처치가 늦을수록 위험하니까.”
“이게....”
“그래도 조치가 빨라서 이정도인게 다행입니다. 그리고 무엇보다도 세인님이 아니라서 다행입니다. 이 아이는 피션의 신전에 가면 완치가 가능 하겠지만 세인님이셨다면 100%다시는 걷지 못하실 뻔 했습니다”

이쯤만 되어도 그들이 나를 어떻게 생각하는지 깨달을 수 있었다. 
그리고 그것은 마치 내가 우기에 탑에서 한탄했던 그것들에 대한 결과인 것 같아, 또 아무리 나라를 위해서 라고는 하지만 신음 소리 하나 제대로 내지 못하고 있는 분명히 나보다 훨씬 어린, 마법으로 인해 검은 머리카락의 소년에게 가까이 다가가 그 손을 잡았다. 

그 손길에 놀라 눈을 뜨고 내 쪽을 바라보는 그 아이의 얼굴은 멍과 핏망울이 들어 있어 어느정도의 폭력이 이 아이에게 행사 되었는지 한눈에 알수가 있었다. 만지기에도 아파 보이는 그 소년에게 나는 말없이 미안 하다고.....

“저는 괜찮습니다..”

오히려 나를 안심시키고 위로하려는 듯 애써 말을 꺼내는 아이의 손을 잡고 그대로 침대 맡에 무릎을 꿇고 그 손을 이마에 대고 눈을 감았다. 

‘다바네스..’

라고 중얼 거렸을 때였다. 
이마가 뜨거워 졌다고 느낌과 동시에 그 기세에 놀라 이마에 대고 있던 아이의 손이 화상이라도 입지 않았을까 놀라 화들짝 때자 눈에 들어온 것은 몸을 반쯤 일으키고 있는 이제는 검은 머리카락이 아닌 소년과 바로 옆에까지 다가와 나를 들여다보고 있는 러그, 그리고 내 앞쪽에(즉 침대 반대편에서) 자리를 잡고보고 있는 드로즈경이 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다.

“무슨 일이?”

하지만 대답은 

-두 번째로 노골적으로 느끼니 기분이 묘하기는 하지만 그대는 정말 플라우스에게 사랑을 받고 있군

“어떻게 하신 겁니까?! 세인님은 다바네스의 화신이 아니셨습니까?”

'사실 다바네스님도 내심 어이없어 하고 계십니다.'
라고는 하지만 솔직히 마치 기다렸다는 듯이...아마도 보지는 않았지만 반응을 보고 또 내가 무엇을 위해 그녀의 이름을 불렀는지 내 스스로도 알고 있었기 때문에 아마도..

“저는 플라우스님의 사랑을 받고 있다고 하더군요.”
“네?!”
“플라우스님과 피션 님께서 저를 위해서 이 아이를 치료해준 것은 사실이지만 역시 그것을 부탁하신 건 다바네스님이십니다.”
“아...”

그제서야 무슨 일인 줄 알겠다는 듯한 기색을 띄는 그들의 표정을 잠시 보다가 조금 전의 그 고통으로 눈물과 식은땀 범벅인 아이를 가슴에 힘을 주어 안고 

“다행이다..”

라고 진심어린 안도의 한숨을 쉬었다. 

 


かけら(파편) 63

피 묻은 옷으로 먼저 갈아입은 후 일부러 욕실까지 몇 번의 왕복 끝에 식은땀을 빙자한 물을 온몸에 잔뜩 적시고 멀쩡한 다리에 붕대를 하는 것으로 일단 자신의 상태를 마무리 했다. 

“죄송합니다 세인님. 이렇게 일이 될 줄은 생각지도 못했기 때문에....하지만 그 아이를 세인님 대신에 데리고 간 것은 정답 이였습니다”
“......이런 말을 제가 하면 안 되는 건 알지만 아무리 다바네스님과 피션님, 플라우스님 덕분에 그 애가 완치가 되었다고 하더라도 저 때문에..”
“그건 아닙니다. 저희 궁의 의원이나 제 능력으로도 다른 보통의 사람이라면 그런 정도라면 얼마든지 가능 했습니다. 안되는 건 오로지 세인님뿐이십니다”
“....네..”
“휴우- 제가 보기에는 그 아이의 연기가, 연기가 아니었기 때문에 일이 이렇게 까지 된 것일지도 모르겠습니다”
“네?”
“그 아이는 일단 제 마법을 몸에 두르고 있었던 것도 있고 문 바로 앞에서 대기하면서 그것을 공명 시켰기 때문에 안의 상황을 비교적 자세히 알 수가 있었습니다”
“그런 게 가능한가요?”
“그 외에 사소한 마법을 조금 쓰긴 했습니다. 하핫!!”

이런 소동 이후에도 웃을 수 있다니 정말....

“폐하께서 계속 화가 나 있으셔서 한번도 폐하를 가까이서 보지 못한 그 아이가 내민 손을 거절했던 모양입니다.”
“그랬다고 다리를..?”
“그것도 있었지만 그전에 제가 시켰던 눈빛과 함께 소녀를 데리고 궁에서 나가겠다고 말을 하는 대목에서...폐하께서 ‘네 다리로 이곳에서 직.접. 걸어 나갈 수는 없을 것이다’라면서....”
“.....”
“저도 설마 그렇게까지 하실 줄은 몰랐기 때문에 필사적으로 말려서 이곳까지 데리고 온 겁니다. 일단 그 마법은 1시간정도면 풀리는 마법인데 폐하의 눈앞에서 처치를 한다면 바로 탄로가 날 것 같아서...”

러그가 하고자 하는 말을 깨닫고 한숨을 쉬었다.
왕에 관련된 자에게는 그렇게 자상하고 위트 있는 사람이지만 그 외에 것들에 대해서는 뭐랄까... 차별과 구분을 너무도 당연히 두는 타고난 권력자의 한사람이라고 할까.. 이런 사람이 대대로 타락하면 나라가 망하는 거겠지.
하지만 그렇지 못하는 것은 외조부라고 하더라도 가차 없는 아셀 왕의 극단적인 성격 때문일 테고...

“무슨 걱정이라도...?”
“아닙니다. 그보다는...조금 전의 그 아이를 죽이실 생각이시라면 절.대.로 용서하지 않겠습니다. 신께서 직접 살려주신 아이인데 설.마. 그럴 리는 없다고 생각은 하고 있습니다만...”
“....설마 그럴 리가 있겠습니까? 세인님도 농담도 참..”

약간의 터울과 함께 어색한 웃음이 내 생각이 틀리지 않았다는 것을 단적으로 보여주었고 

“빨리 드로즈경에게 가서 말씀해 주십시오 제가 일이 끝나고 그 아이에게 직접 감사의 인사를 할 때 분명 1시간 이.상. 같이 만나서 직.접. 이야기를 할 생각입니다. 러그님도 아시겠지만 전 사람을 구분하는 데 있어서 특별한 능력이 있다는 것을 아시죠?”
“....저..전 이만..”

이제는 식은땀마저 흘리고는 원래의 문으로 들어왔다는 생각도 못하고 비밀 문으로 내 달리는 러그를 보고는 한숨을 쉬었다.

“세인님 괜찮으십니까?”
“아...네 덕분에요 그런데 제가 아니라는 것을 어떻게 아셨습니까?”
“하하.. 저야 세인님의 상처를 오랫동안 보지 않았습니까? 폐하의 극성으로 조금만 상처가나도 불려 다녔으니....체형이 달라서 금방 알아챘습니다. 그리고 러그님의 마법인 것 같아서 아무래도 봉합문제나 그런 것을 빙자 삼아서라도 마법으로 치유를 하는 게 빠를 것 같아 불렀습니다”
“감사합니다. 그렇게라도 하지 않았다면 러그님께서는...”
“어쩔 수 없습니다. 어차피 저렇게 가벼워 보이시더라도 저희 요아스 건국 이래 최고의 마법사라고 칭해지는 러그님 아니십니까! 그런 분께서 특별하지 않는 누군가에게 자신의 법력을 쏟아 붇는 다는 것은 어찌 보면 우리에게는 상식적으로 이해가 가는 일이 아니니 말입니다.”

이해가 가지 않는다는 것은 아니다. 
다만 막상 그것을 직접적으로 겪을 때에는 약간의 위화감을 느낀다고 해야 하나.. 물론 나는 차별을 당하는 게 아니라 받는 입장이라서 부정적인 위화감은 아닐지라도..

“이쪽으로..”

라고 나에게 양 팔을 벌리는 의원의 팔을 보다가 왜 그러느냐고 묻자

“사전 연습입니다”

라면서 두 손을 약간 흔들자 그 손을 향해 팔을 내밀었다. 
겨드랑이에 손을 집어넣어 번쩍 안아 올려 저쪽에 있는 소파에 눕히고는 시트를 걷어내고 러그가 오기를 기다렸다.

그리고 타이밍 좋게 헐떡이며 벽을 열고 나오는 러그가

“아, 내가 저 문을 통해 나왔었지?!”

라고 중얼거리면서 숨을 가다듬는 것을 보았다. 
웃음이 터져 나오려는 것을 가라앉히지도 못했는데 문이 열리고 러그가 나가면서 안쪽으로 시종이 들이 닥치는 것을 알고 고개를 옆으로 돌리고 양 팔을 들어 얼굴에 걸치는 식으로 필사적으로 가렸다. 

“세인님 옷을..”

웃음을 참는 것을 필사적으로 참고 있는데 바로 머리맡에서 들리는 목소리에 흠칫 놀라있는데 옷자락에 닿는 손길을 몸을 약간 트는 것으로 거부했다.

“...마....”
“네?”
“만지지...말..아줘...”
“.....그럼 이곳에 놓고 가겠습니다”

바로 근처에서 사각거리는 소리가 들리고 잠시 후에 문 닫히는 소리가 들렸다.

“됐습니다. 세인님.”

의원의 이제 안심하라는 목소리에 그제서야 얼굴을 소파에 파묻고 러그의 행각을 생각하며 억눌린 웃음소리를 낼 수가 있었다. 
옷을 갈아 입은 후에 새 시트가 깔린 곳에 누워 

“진정제입니다 조금 전에 피를 보셔서인지 안색이 좋지 않습니다”
“....이런 약은 좋지 않은 게 아닌가요? 중독성이 있거나..?”
“설마, 그런 약을 드렸다가는 전 바로 사형입니다. 이건 자체가 신경은 안정시키는 그런 직접적인 약이 아니라 약간의 수면 유도와 몸이 따뜻해지는 성분이 든 약입니다.”
“아..”

그가 주는 약을 받아먹고 눕자 그의 말대로 곧장 잠에 빠져 들었다. 
그리고 다음날.

눈을 뜨자마자 내가 들은 말들은 

“저도 만나고 싶어 하지 않으신다는 건..”
“죄송합니다. 그 누구와도 얼굴을 마주하고 싶지 않으시다고 합니다.”
“세인님은.. 아직도 울고 계십니까?”

에?

“......"
“어젯밤 주무시기 전에 눈물을 보이셨다고 하셔서 걱정이 되서....”
“저도 그에 대해서는 뭐라고 말씀 드릴수가 없습니다. 다만 말씀 드릴 수 있는 것은 예전의 페하로 인한 어깨의 부상 때에도 단 한번도 아픔으로 눈물을 흘리시지 않으셨다는 것 밖에는..”
“....지금은 괜찮으십니까?”
“오늘 새벽 늦게에서야 진정제를 드시고 주무셨습니다. 그러니 이런 식으로 소란스럽게 하시면...”
“아.. 알겠습니다”
“그보다는 폐하가 걱정입니다만 어떠십니까?”

“.....이번 일은 이미 세인님이 누군가와 결혼을 하고 말고의 차원을 넘어서 버린 일이기 때문에.. 스스로도 세인님께 그런 짓을 한 것을 괴로워하고 계십니다.”
“깨어나시면 말씀 드려보기는 하겠습니다만 지금 정신적으로 굉장히 힘들어하시기 때문에...”
“이야기는 들었습니다. 정말 걷지 못하시는 겁니까?”
“하아- 저나 러그님이나 할 수 있는 대까지는 했습니다. 하다못해 마법이라도 듣는 체질 이였다면 이 지경까지는 되지 않았을 텐데..”
“그럼 세인님은 어떻게 되시는 겁니까?”
“....일단 경과를 두고 보는 게 좋을 것 같습니다”

작게 열렸던 듯한 문이 닫히고 이쪽으로 오고 있는 의원의 모습에 자리에서 일어나 앉자 공범자의 웃음을 띄우며

“어제 러그님 때문에 시종들 앞에서 떨린 목소리로 이야기 하신 덕분에 세인님께서 계속 울었다고 소문이 났나봅니다”
“아...”
“이미 폐하께서는 일정대로 국사를 보고 있지만 생각 외로 아무 일 없이 잘 보고 계시다고 합니다. 물론 분위기야 무섭기는 하지만 그래도 난데없이 트집을 잡아 어딘가 가문 한두 개쯤은 밟으러 가실 줄 알았는데 조용하다고 다들 수군거리는 중입니다”
“일부러 트집을 잡아 그런 일을 저지를 분은 아니실 겁니다. 뭔가 나름대로 이유가 있어서 그러시겠죠.”
“.....”
“사고방식이나 처리방식이 극단적이기는 하지만 그렇다고 현명하지 못한 일을 하시는 것을 한번도 본적이 없습니다”
“이런, 이런 세인님께서는 너무 크로엘 폐하를 믿고 계시는 게 아닙니까?”
“산세리프님!!!”
“네 접니다 세인님. 밤새 우셨다고 하던데 괜찮으십니까? 그건 혹시 유언비어인겁니까?”
“반쯤은요. 이런 이른 시각부터 무슨 일이십니까”
“망나니 왕으로부터 하나밖에 없는 저희 형님께서 시달리고 계셔서 거들기 위해서 아예 이번 일이 해결되기까지 이곳에 눌러 살기로 했습니다. 세인님도 계시고 명목으로는 딱 좋지 않습니까?”

이번 일이 기쁜 건지 화가 난건지 잘 모르겠다. 
뭐랄까..‘형님을 마구 부려먹는 왕따위!!’ 라는 기본 밑에 ‘그런 놈을 놀려주는 거니까 참아주지’라는 뉘앙스라고나 할까..

“러그님께서 웬일이신지 저에게 세인님과의 모든 일에 대한 상황 보고를 하라는 말씀이 있으셔서.. 무슨 일 있으셨습니까?”
“어제 그 아이가 설마...”
“그 아이라면.. 아아, 조금 전에 비밀 방에 있던 그 아이 말인가요?”
“살아 있었습니까?”
“아, 네. 살아는 있었습니다.”
“....그럼...”
“그래도 요아스를 위해 그만큼 한 아인데 고통을 주며 죽일 수는 없다고 금기 약을 먹인 덕분에 자고 있었습니다. 하지만 적어도 1주일 이상이 지나야 깨어날 겁니다.”

정말 아슬 아슬 했다는 말이구나...

“러그님께 그 아이가 깨어나기 전까지는 절대 얼굴을 보지 않을 거라고 말씀해 주시겠습니까?”
“하핫!! 그런 일이군요. 하긴...이야기를 들어보니 그 아이 다리를 피션 님께서 직접 간섭하셔서 낫게 해주셨다고 하는데 마음대로 우리들이 죽이면 좋지 않은 일이 일어날 수밖에 없었을 겁니다”
“그보다 저에게 해야 할 보고란 무엇인지..”
“별거 아닙니다. 제나가 있는 창문 쪽을 맴도는 전서 조를 잡았답니다. 이것을 해독해 달라고..”
“생각보다 잡기 쉬운 게 아니었다는 말씀이시군요”
“네. 어차피 전서조로 쓰는 새의 종류가 몇 종류로 국한되어있는 데에다가 내궁의 왕비님들은 대부분 외국의 공주 분들이시라 출신 국으로 안부를 주고 받을 때에는 가장 빠른 전서조를 많이 쓰기 때문에 일일이 잡는 것도 문제가 있습니다. 워낙 빨라서 잡는 것도 문제고 또 나는 새를 상처 없이 아무도 눈치 채지 못하게 잡는 다는 것은 힘든 일입니다. 이번 역시 아직 제나라는 아이가 잠에서 깨어나지 못해 전서조가 근처를 맴돌고 있어서 가능 했지 그렇지 않았다면 불가능 했을 겁니다”

그제서야 고개를 끄덕이며 건네는 작은 쪽지를 받았다. 

“아스의 성에서 큰 소동이 있고 그대의 이름이 들린다고 하던데 그 풍문이 사실인지, 그리고 현재 세인님의 상태에 대한 자세한 보고를 하도록 하라....”
“벌써 알고 있다는 것은 듣던 대로 그 소녀는 말 이라는 것뿐이군요. 이들을 지휘하는 누군가가 요아스 내에 있다는..”
“네. 이것으로 요아스에서는 짐작도 하지 못한 서국의 스파이 라인이 있다는 말이 되겠군요.”
“어떻게 전해 드릴까요? 이걸 이대로 그 여자아이에게 넘겨야 할까요?”
“....네. 그게 좋겠습니다 그리고 그 아이와 접촉하는 모든 사람들을 체크하는 것 역시 말입니다 내궁의 일이라 현재 일에 협력하고 계시는 분들께서 손을 쓰는데 한계가 있기는 하겠습니다만..”
“저도 그것이 걱정이기는 하지만 일단 삼색모라는 약점이 그 아이에게는 있기 때문에 딱히 누군가가 손을 내밀어 주지 않을 것입니다. 나머지는 내궁이라고 할지라도 복도(드로즈경들이 다니는 그곳을 속어로 복도라고 부르기도 한다) 있기 때문에 전혀 감시가 불가능 한 것은 아닙니다. 그리고 그 아이의 마법의 봉인은 그런 목적으로 한 것이라고 알고 있으니까요 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다”

고개를 끄덕이며 조금 전에 내가 했던 말을 다시 한번 불러달라고 하며 토씨하나 틀리지 않게 받아써갔다.

“일단 저희 쪽에서 암호를 해독할 수 있다면 그들을 유인하는 것도 아무래도 용이 하지 않겠습니까?”
“아..”
“그럼.. 세인님.”
“네?”
“아론 재상을 만나는 건 절대로 조심 하십시오”
“...네?”
“사람이 어수룩해 보이는 것은 사실이지만 그만큼 감이 빠른 사람은 없습니다”

그제서야 그가 하고 싶은 말을 깨닫고 빙긋 웃었다.

“저는 단 한번도 아론님을 어수룩해 보인다고 생각 하지 않았습니다. 차라리 페하의 곁에 계시는 분 중 가장 현명하고 냉정하게 상황 판단을 하시고 행동하시는 분이시지 어수룩 이라는 단어하고는 멉니다”
“...그러십니까?”
“네. 폐하께서도 아론님에 대해서는 ‘무슨 일이 생기더라도 가장 감정에 치우치지 않고 일을 해내는 사람이라 러그보다 믿을 수가 있다’고 말씀 하셨습니다”
“....하하, 형님이 들으면 기뻐서 날뛸만한 말이군요. 하지만 말씀 하지 말아주십시오 형님은 기쁘면 실수연발을 해대는 사람이라서..”
“네 그런 건 제가 하기보다는 아셀 왕께 직접 들어야 하는 게 아니겠습니까?”
“감사합니다.”
“전 감사받을만한 일을 한 적이 없습니다”

무슨 말인 줄 알고 있었지만 반쯤 시치미를 때고 미소를 짓자 내 미소 따위 한순간에 덮어 씌울만한 정도의 미소를 마주 지어보이고 안쪽으로 사라져갔다. 

 


かけら(파편) 64

죄에 비해 처사가 조금 지나치다 싶을 정도의 벌을 내리는 일은 있었다.
하지만 내가 오기 전까지만 하더라도 비일 비재하게 있었다는 접견실에서의 보고 때 자주 보았다는 피로 흰색의 돌바닥을 적시는 일은 내 귀에 고의적으로 들리지 않는지는 모르겠지만 아무튼 내가 아는 바로는 전혀 그런 일이 없었고 멀리에서 가끔 속닥이는 소리를 듣다 보면

“허..너무 참으면 그거 병이 될 텐데..”

라는 걱정스러운 세리프가 종종 귀에 들리는 것을 보면...물론 그 주인공이 러그라 믿을 수 없는 노릇이기는 하다(아무리 아군이라고는 하지만 그 새침스럽고도 능글스러운 연기에는 두 손 두발 다 들었다)
하지만 그에 동조하는 듯한 분위기의 사람들이나 심지어 시종들까지 비슷한 표정이니 거짓은 아닌 것도 같고.. 

“세인님 어서 침대에!!!”
“...?!”
“어서!!!”

밖에서 엄청난 기세로 달려온 의원의 모습에 보던 책을 들고 침대에 기대어 앉자마자 들리는 문밖에서는 싸우는 듯한 목소리. 
러그의 그 독특한 억양과 원래는 차분할 아론의 목소리와 그 앞을 가로 막고 있는 듯 노골적으로 덜컹거리고 있는 문의 기세..마지막으로

“비키지 못하나?!!!”

라는 사나운 아셀 왕의 목소리가 지금 문밖에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수가 있었다. 

“안됩니다 폐하. 세인님께서는..”
“되고 안 되고는 내가 판단한다.”
“제발 폐하!!!!”
“절대로 안 됩니다. 차라리 저를 밟고 가십...윽!!!”

헉.....밟혔나 보다. 역시 아셀...

“진정하십시오 폐하!!”
“감히 나에게...”
“폐하, 왜 폐하께서는 세인님의 안위는 생각지도 않으시고 본인의 감정만을...”

그리고 선명하게 들리는 억눌린 비명소리와 방안에서도 들리는 숨 들이키는 소리에 책을 내 팽개치고 밖으로 뛰어 나갈 뻔 했지만 창백한 얼굴의 의원은 내 팔을 잡았다.

“움직이셔서는 안 됩니다.”
“.....”
“제가 나가 보겠습니다”

그리고 비장한 각오로 닫혀서 덜컹거리는 문을 당겨 열었고 천개를 넘어 궁중의원이 연 그 작은 틈사이를 통해 흐리게 보이는 아셀 왕의 모습....과 뒤에 빽빽하게 있는 여러 사람들의 모습이 보였다. 
안쪽에서 문이 열리는 것에 놀랐는지 일단 그렇게 시끄럽던 복도가 일시에 조용해 졌다.

“국왕폐하. 세인님께서는 진정제를 드시고 이제 막 누우셨습니다. 그리고 폐하의 목소리를 듣고 몹시 불안해하시고 계십니다”
“불안..해..해?”
“외상은 거의 나았지만..세인님께서 혼자 있고 싶으시다고.. 자신의 모습을 아무에게도 보이고 싶지 않으시다고 하셨습니다.
“아직 정신적인 안정이 필요합니다.
“정신적인 안정?”
“...네 그 일로 충격을 받으셔서 치료를 위해 잠깐 만지는 것만으로도 놀라십니다. 그런데 폐하께서 가신다면...더군다나 아직 세인님은 스스로 걸을 수 없다는 것을 믿을 수 없어 하시고 계십니다.”

“....나를 무서워하는 건가?”

“환자를 보는 입장으로서 정직하게 소견을 말씀드리겠습니다. 세인님께서는 폐하께서 무슨 일이 있다고 하더라도 세인님께만은 절대로 손을 대지 않으실 것이라는 믿음이 있었다고 합니다. 그런데....그래서 페하를 다시 뵐 때까지는 시간이 좀 필요할 것 같습니다. 그전까지는 절대적인 안정이 필요합니다. 이건 비단 세인님에만 국한된 것이 아니라 비슷한 폭력을 당한 아이라면 트라우마가 남는 것은 당연한 것입니다. 세인님은 정신적으로 강하신 분이시니 곧 극복하실 겁니다. 하지만 안정이 될만한 상황에서 지속적으로 이런 식으로 자극을 받게 된다면 완치는 불가능 합니다”
“.....나아가고 있는 건가..?”
“네. 많이 좋아지고 있습니다”
“....식사는?”
“조금씩이기는 하지만 드시고 계십니다.”
“.....계속 창을 닫고 있다는 것을 알고 있다. 나는 나가지 않을 테니 정원에라도 모시고 가도록...이렇게 있으면 답답할 테니”

품에 안고 있던 책위로 차가운 것이 톡- 떨어졌다.
처음의 그 극렬했던 목소리와는 너무도 상반되게 마치 꺼질 듯 죽어가는 아셀 왕의 목소리에 눈물이 절제되지 않고 계속해서 마치 굵은 빗방울처럼 계속해서 떨어졌다.

작게 문이 닫히고...

“괜찮으십니까?”

차마 미처 대답도 하지 못하는 나를 안아준 것은 의원이 아닌..

“보셨습니까 세인님?”
“산세리프님..”
“폐하는 누구보다 세인님을 먼저 생각하고 아끼시고 계십니다. 그러니까 다른 생각은 하지 마십시오 지금은 폐하의 신상에 대한 걱정 보다는 조금 더 먼 장래를 바라보고 일을 처리해야 하는 상황입니다”
“네.”
“플라우스님께서도 인정하시는 사나이 중에 사나이 아니십니까? 약한 모습은 오늘만으로도 족합니다.”
“...네.”

자못 꾸짓는 듯한 어조로 말을 하면서도 나를 품에 안고 머리를 쓰다듬어 주는 손길만큼은 너무도 상냥했기에 미소를 지으면서도 그의 품을 밀어 냈다. 

“산세리프님의 말씀대로 전 이러고 있으면 안 되죠”

라며 손등으로 흘러내리는 눈물을 크게 닦아 내며 바라보았다.

“추적마법으로 인한 중심인물에 대한 정보 수집은 계속 실패를 하고 있다고 하던데 그들 쪽에서 결계를 치고 있다고 밖에 할 수 없겠군요”
“네 아마도..”
“그렇다면 마법의 결계를 쳤다거나 마법이 듣지 않는 세력권에 있는 곳부터 조사를 해보면 되겠군요”
“아....”
“먼저는 각 신전들과 도시와 말을 타고 하루 정도까지의 범위 내에 있는 마법에 대한 결계.. 또는 마법이 먹히지 않을 정도의 빽빽한 숲..정도가 되겠군요”
“...아스산맥 말씀이십니까?”
“음..가능 하지 않을까요? 일단 그 정도의 지리라면 몇 년간 터를 닦음 자들에게는 그나마 좀 낫겠지만 만약 요아스에서 군대를 파견한다고 하더라도 찾아내기가 쉽지 않을 겁니다”
“...아스 산맥이라면 충분히 가능 하겠군요. 비록 요아스에 있음에도 불구하고 여러 의미로 백성들이 접근하지 않는 곳이니 말입니다. 그렇다면 지금 하는 일은..”
“마법력이 들더라도 전서조에 묶여있는 전서가 풀리는 기점을 통해 장소를 알아낸다는 구조보다는 경로를 알 수 있는 마법이 없지 않느냐고 물어보십시오. 정 안된다면 표시를 두고 그것을 투시해 지도에 표시하는 식으로 한다면 이동 경로를 알 수 있을 겁니다.
“네 러그님께 그대로 말씀드리겠습니다”
“부탁드립니다”


* * *

“뭐랄까 굉장히 신비하신 분이십니다. 겉보기에는 그저 약해빠진 소년에 불과한데..”
“태권도를 배운답시고 들락 거렸으면서도 한번도 본적이 없었나 보군”
“그야 물론 그 훌륭한 무술을 마치 무용처럼 팔짝 거릴 땐 귀엽기는 했었습니다. 그리고 약한 주제에 몸이 빠른 것도 귀엽기도 했고..”
“세인님의 진가는 역시 신묘하다고 밖에 할 수 없는 그 안에 있는 걸세. 나 역시 직접 보지 않았다면 믿지 못할 정도의...그렇게 순진하고 순결한 모습을 하고 있으면서도 그분 보다 잔인한 사람은 아마도 없을 것이라고 생각 하네”
“다바네스 특유의..말입니까?”
“플라우스가 죽도록 싫어하는 그.. 말이지.”
“하지만 세인님은 플라우스님의 사랑을 받고 있습니다.”
“그게 수수깨끼라는 것이지. 하긴, 한 없이 냉정하기만 한 것은 아니니 그럴지도. 특히 머리만 쓰면서 몸 쓰는 것을 경멸하는 일반 다바네스의 신관들과는 생각하시는 게 다르니 플라우스님께서 감동하신 것일 수도 있지”
“.....”

“어떤가? 세인님의 다른 일면을 보니”

“전쟁은 사람을 죽이는 것만이 능사가 아닙니다. 또 많이 죽인다고 해서 꼭 전쟁을 이긴다는 것도 없고 말입니다.”
“군사(軍師)로서의 세인님의 가치를 본건가?”
“네. 제가 봤을 때 플라우스님으로부터 인정받는 것은 근본적으로 무에 대한 존경심이 몸에 있는 것도 있지만 전쟁이나 죽음에 관하여 절대라고 할 수 있을 정도로 머리를 빌려주지 않는 다바네스의 지혜를 가지고 아마도 전쟁을 가장 현명하게 이끌어 갈수 있는 자질이 있기 때문이라고 생각합니다”
“...아디라의 경우를 봐도 확실히 그렇기는 하지만 사실 세인님께서 전쟁에 나간다는 것 자체가 솔직히 나는 위험하다고 생각을 하기 때문에..”

“세인님을 호위하고 보고 하기 위해서 확실히 많은 주의가 필요하고 병력이 소모되겠지만 그 정도는 충분히 감수하고 남을 정도의 가치는 분명히 있다고 생각 합니다.”

“.....자네가 그렇게 느꼈다고 한다면 아마 틀림없기는 하겠지만 산세리프”
“네.”
“세인님을 전쟁에 데리고 가자고 폐하께 누가 아뢰느냐는 것이 관건이라는 것일세”
“.............”
“자네가 할텐가?”
“.........................”
“그러다가 만약 상처라도 입으면 아론에게까지 피해가 갈 거라고 확.신.하.네.”
“난 자네 가문의 멸문에 내 전 재산을 걸겠네.”

드물게도 필요 없는 확언을 해주는 드로즈경에게 항복의 한숨을 쉬었다. 
그리고 다음날....
세인님은 정원에 가서 햇빛을 쏘이고 싶다고 말을 했고 문제는 밖에 준비된 의자에까지 [다리를 다치신 가엾은 세인님]을 안아서 옮겨줄 목숨 아까운줄 모르는 지원자가 없어(분명히 어디선가 그 빌어먹을 크로엘 왕이 지켜보고 있을지 모르는데 여자 손 한번 잡았다고 이 난리인데 지금 이 아슬아슬한 상황에서 누군가가 안.아.서. 옮겼다가는 무슨 짓을 당할지 모르기 때문에 지원자가 한명도 없었다) 결국 세인님이 그림으로 그려준 바퀴달린 의자를 장인이 급하게 만들어 주었고 그것에 앉아 정원에 산책을 하셨다.

그리고 그날 저녁....

‘이런 신기한 일이..’ ‘너무 참으면 병이 되는데..’ ‘이런 기특한..드디어 우리 국왕께서도 성군의 자질이?!’ 등등의 평판을 잘 지킨다고 생각했던 모두의 생각을 깨부수는 사건이 일어났으니 그것은 바로..

“아라국과의 전쟁을 선포 한다. 아론은 요아스 전 귀족들에게 알리고 전쟁 준비를 하라고 알리도록”
“네?!”

가장 큰 반응을 보인 것은 아론 재상 이였지만 대부분의 사람들은 이 사태에 대해서 거의

‘그래 많이 참았지. 내 이럴 줄 알았다’
‘참지 말고 평소에 좀 발산 해 뒀더라면 이지경은 이르지 않았을 텐데..’
‘올 것이 왔군’

중에서 제일 후자 쪽의 분위기가 압도적 이였다.
어지간히 자국의 국왕에 대해서 파악이 잘되어있어도 좀 그렇군. 하긴, 그 지옥에서 살아남은 자들이니 눈칫밥만 해도 10년이 넘었으니..

“병력을 수도에 모을 필요 없이 집결지는 요아스의 수도가 아닌, 스베성에 모이도록 하고 아라국에는 선전포고문을 정식으로 발송하도록.”
“그렇다면...후궁에 계시는 데로다님은..”
“데로다와 왕자들은 지위를 박탈하고 변방으로 보내도록.”
“...처형시켜 같이 보내시지 않으시는 겁니까?”
“내 아이들을 죽였다는 것을 알면...”

아론의 지적에 알면 안되는 사람이 누구인지 깨닫고 작게 납득의 의미를 담아 고개를 끄덕였다.
하지만...

“너무 성급한 전쟁이 아니십니까 폐하?”
“플라우스에게 특별한 지원을 부탁할 생각은 없다 산세리프”
“저희로서는 폐하께서 지휘하시는 전쟁에 참여한 다는 것만으로도 무한한 영광이라고 생각 합니다”
“....무슨 말을 하고 싶은지 알고 있지만....어차피 내가 하는 전쟁이 질것이라고는 생각 하지 않는다. 하지만 내가 이곳에 남아 내 손으로 요아스를 작살내는 것 보다 그 화살을 아라국에 돌리는 것이 낫지 않겠나?”

왕답지 않는 노골적인 말임에도 불구하고 누구 하나 이견을 내지 못하는 것은 그것이 하나의 농담도 헛으로 하는 소리도 아닌 100% 진담이라는 것을 알기에....

그렇게 크로엘 왕의 소위 [잘 참았던] 일련의 시간은 끝을 알렸다.
그것도 생각지도 못한 최악의 행동으로....

‘다음부터는 세인님을 관련해 무엇인가 해서는 안 되겠다’

는 생각이 이번 일을 알고 있는 모든 이의 머릿속에 맴돌았다는 것은 나중에 밝혀질 일이였다. 

=============================================================================



かけら(파편) 65

“이일을 어떻게 하면 좋습니까 세인님!!”

공식 선포가 되긴 했지만 정확한 일시 조차 명명되지 않은 그 공문에는 언제 전쟁이 시작될지 자신으로서 짐작이 가지 않을 뿐이었다. 하지만 현재 왕이 내린 지시들을 총괄해 본다면, 아마 최대한 시간을 당겨, 아라국에 선전포고문을 받아볼 즈음이라면 이미 요아스의 군이 아라국이 국경에 닿을 즈음이 아닐까 본다.

“이 벌써 이 10년이 되지 않은 기간 동안 두 번이라는 전쟁을 이미 치렀습니다. 그저 본국에서 일어나는 소소한 전쟁이 아닌 나라대 나라에서 일어난 전쟁 말입니다.”
“그 의미를 세인님께서 모르실리는 없다고 생각 합니다. 너무 닦달하지 마십시오. 러그님”
“내가 지금 안 이러게 생겼나?!”

하긴 지금 최소 몇 년 뒤에 생각하고 있던 전쟁을 갑작스레 하겠다니 걱정이 안 되는 것도 아니겠지. 그리고 100%완벽하지는 않겠지만 나름대로 철저하게 반역의 무리를 소탕하고 군의 보이지 않는 세력을 확보하겠다는 계획까지.. 이번의 아셀 왕의 처사는 그저 그런 전쟁과는 확실하게 다르다. 

아무리 분을 이기지 못해도 그렇지..
나름대로 러그 등이 말한 왕의 잔인한 화풀이식 국사처리를 보지 않아도 되는 것에 대해 내심 소문만 무성했을 뿐 진실이 아니었다며 기뻐하고 있었는데 이런 식으로 뒤통수를 칠 줄이야..
거기에 그 노골적인 맨트까지..

“시작한 일은 마무리를 지어야 한다고 생각 합니다”
“....”
“러그님. 일에 대해서는 급한 것 보다는 중요한 것 먼저 보아야 한다는 것을 듣지 못하셨습니까? 지금 제가 나서서 폐하를 돕게 된다면 이제까지 위험을 무릅쓰고 이번 일에 관여한 사람들은 어떻게 되는 겁니까? 그리고 일의 크기는 아라국과의 전쟁이 더 커보일지 모르지만 거대한 댐도 작은 개미구멍 때문에 무너진다는 말도 있습니다. 아셀 왕께서 참전하셨으니 당연히 우승할 것은 자명하다고 생각 합니다. 저희가 해야 할 일은 그보다는 국내에 있을 서국의 첩자들을 색출하는 것이 아니겠습니까?”
“......죄송합니다 세인님.”
“....먼저는 제가 그곳에 가서 얼마나 도움이 될지 모르겠지만 이번 일을 빨리 마무리 짓는 대로 폐하와 합류하는 것이라고 생각 합니다.”

“네?!”

“가장 급선무는 이미 냉정을 잃은 것 같은 폐하께서 조급한 판단을 하지 않으시도록 이번 일이 어떻게 된 일이고 사건 자체는 잘 해결되었다는 것을 알려드려 마음에 안정을 드리는 것이라고 생각 합니다. 문제는....일이 이렇게까지 커진 만큼 모든 일을 알게 된 폐하께서 안정은커녕 오히려 더 불같이 화를 내셔서 일을 그르치게 될까 그게 걱정이라는 겁니다”
“확실히..”
“하지만 지금 우리가 생각 할 수 있는 것은 나쁜 쪽이 아닌 긍정적인 면만을 보고 일을 실행해야 합니다. 나쁘게 보자면 끝이 없지 않겠습니까?”
“흠-”

“이런 준비도 되지 않은 시점에서의 아라국과의 전쟁이라는 것은 분명 위험한 전쟁임에는 확실하지만 아직 우리에게는 랑가문이라는 복병이 있습니다. 아들 쪽은 이번 일로 숨은 전력이 되지는 못하겠지만 그렇다고 하더라도 드로즈경이라는 카드가 있으니 걱정하지 않으셔도 될 겁니다”
“드로즈경을 대동 시키지 않아야 한다는 겁니까?”
“주 병력을 모두 소진할 필요는 없다고 생각 합니다. 어차피 페하께서도 그럴 생각이라 드로즈경께 딱히 말씀 하지 않으신 것 같구요. 사실 군대가다 빠져 있을 때의 궁성이라는 것은 아주 위험한 상태이기 때문에 적어도 아론님과 문신들의 안전을 위해서라도 드로즈경께서는 꼭 이곳에 계셔야 한다고 봅니다”
“저도 그렇게 생각합니다. 아무래도 수비대가 있다고는 하지만 드로즈경에 계시는 것과 계시지 않는 것은 무게가 다르지 않겠습니까?”

산세리프의 진지한 말에 다른 때 같으면 끔찍한 형제애라고 핀잔을 받았을 그 말에 모두들 진중하게 고개를 끄덕였다. 

“역시 요아스수도와 가까운 곳에 서국의 스파이들을 지휘하는 본부가 있다고 보는 것이 맞는 것 같습니다.”

전쟁을 한다는 선포 후 계속되는 회의로 못 빠져 나오다가 바로 나오자마자 들른 러그들이 여기 있는데 그것에 대해 전서가..

“벌써..?”
“네. 저희가 회의에서 나오자마자 수집했다는 것을 받았으니.. 이것을.”

러그가 전에 없이 정중한 자세로 쪽지를 내밀자 그것을 받아들고 읽어 내려갔다. 

“전쟁 선포를 한 사실은 알지만 그 이외에는 모르는 것 같군요. 자세한 것을 물어보기 위한 전서인 것 같습니다. 일단 내궁에 있어 자세한 소식이 들려오는 건 시간이 조금 걸릴 것 같으니 기다려 달라고 하는 게 좋을 것 같습니다”
“네 알겠습니다”
“주사위는 이미 던져 졌습니다. 지금부터의 일은 아무리 사소한 것이라고 하더라도 저에게 꼭 알려주시기를 바랍니다”
“네 알겠습니다 세인님.”

왕의 포고가 발표되어 아직 밖에 나가지 않았다. 
즉, 왕의 발표가 난 후에 각 문신들이 서면으로 정리해 각 성의 영주들에게 내용을 보내고 또 본성에 벽보를 붙이는 등 하는 작업이 있어야 하는데 아직 그러지 않았음에도 불구하고 이미....자세 한 것을 묻기 위해 그런 전서를 보냈다는 것은 아무리 그러지 않은 척 위장을 하고 있다고는 하나.....스파이가 궁내에 최소한 한명은 더 있다는 말이 된다. 

왕이 전쟁을 포고한 것은 어제 저녁. 그리고 밤이라는 시간에도 직접 연락을 받고 몰려온 귀족들은 정황파악도 못하고 군사회의다 대책회의다 하면서 이제 겨우 집에 들어가네 마네 하는데 전서가 이미 날아와 있었다고 하면 이건 문제가 다르다는 것이다.

내용을 봐서는 먼저 제나가 전서로 보내준 것도 아닌 것 같은데...

그렇다는 건 고위 직급이 아니지만 궁에 가까운 사람이 있다는 것인데....적어도 그자가 서국의 스파이에 대한 총지휘자가 아니라고 할지라도 말이다. 

그저 최악의 경우수가 나오지 않기를 바랄뿐.. 지금은 여유를 가장하며 기다리는 수밖엔.. 




かけら(파편) 66

“마치...플라우스 신께서 저희 요아스에게 미소를 짓는 듯 하군요”
“하지만 후크는 제가 가르쳐 준 그것을 다른곳에 쓰지 않는다고 하셨습니다.”
“...아, 그것 말입니까? 하지만 (세인님께서 가르쳐 주신 그 방법이 아니라고 하더라도)가장 힘든 전쟁에서의 마스터 레벨의 마법사의 마법한번이라는 것은 저희로서는 상상할수 없을 정도의 병력의 우위를 점할 수 있을 것이라고 생각 합니다”

사상이 불순한 것은 나뿐인 것 같군. 
가장 최소한의 힘으로 많은 적을 괴멸..이라는 것은 적에게 어떠한 희생이 있을 것이라는 것을 짐작함에도 불구하고 먼저 생각 하는 것이 지휘관이라고 하더니....도덕적인 맹비난을 받는다고 하더라도 자국의 소수의 병력을 희생시키고 작전을 성공 시키려는 윗대가리들의 머릿속을 들여다본 듯 해 ‘남말 할 게 못되는구나’ 싶어 자조적으로 한숨을 쉬었다. 

“이대로 주무시지 않으실 겁니까?"
“네. 러그님께서는 내일..아니 오늘 출병문제로 이제부터 피곤하실 테니 조금이라도 쉬시는 게..”
“저희들의 체력이라는 것을 세인님도 아시지 않습니까? 저희는 걱정하지 마시고 궁내의 이번 일을 잘 부탁드립니다. 이것은 아라국과의 전쟁을 위한 것이 아닌 조금 더 먼 곳을 보기 위한 것이니 말입니다”
“네.”

희망적인 말만 찾아서 대화를 하는데도 방안의 분위기가 무거워져 가는 것은 그럼에도 불구하고 이 전쟁에 적지 않은 후유증을 몰고 올 것이 확실하기 때문일 것이다.
제대로 준비되지 않은 전쟁.
그것이 승리를 전재로 한다고 하더라도 얼마나 많은 필요 없는 희생을 부르게 될지는 딱히 설명하지 않아도 자명한 사실이기 때문이다. 오죽하면 내가 뻔히 알면서도 후크에게 그것을 부탁해 볼까 하는 생각을..지금까지 하겠는가! 사실 지금이야 안 된다고 생각을 하고는 있지만 막상 전쟁에 들어가 아군이 눈앞에서 피를 토하고 쓰러진다면 내 이성을 장담할 수 없다. 아마도..

눈앞에 빤히 지름길이 보이는 것에도 불구하고 일부러 돌아가는 짓을 할 사람이라는 것은.. 
지금은 그저 우리가 생각했던 것 보다 아라국의 군사력이나 체계가 약하기를 바라는 수밖에는....

“준비하신 서신은 누구에게 전하실 생각이십니까?”
“공연히 갔다가 가장 중요부대의 전력만 낭비하는 결과가 있을 것 같아 일단은 냥이가 도착하는 대로 받아보실수 있도록 하는 게 좋을 것 같습니다만....아마 후크님 정도가 괜찮을 것 같은데..”
“후크 말입니까?”
“네. 이 일을 알고 있는 누군가가 전했다가 낭패라도 보면 어떻게 합니까?”
“아...”
“그리고 그는 루국에 중요한 존재이니 화가 나더라도 일단은 당장에 표현할 수 없을 겁니다.”
“.....이제까지는 재미야 있긴 했는데 좀 무섭군”
“이제야 알았나? 너무 좋아할 때부터 알아봤네. 러그경”
“남말하지 말게 옆에서 보면서 즐거워하는걸 내가 설마 모를 줄 알았나? 얼씨구나 하고 같이 해놓고서는..”
“세인님 이번 일은 스파이에 대한 것도 중요하지만 가장 중요한 것은 마무리가 아니겠습니까? 벌레 한 마리 잡겠다며 가장 중요한 신하들을 모두 죽이는 사태가 벌어진다면..”
“모든 것은 이제까지 생각해왔던 대로만 하시면 될 겁니다. 적어도 폐하께서 저를 아직까지 걱정해주시는 것만은 확실하니.. 제가 어떻게든 최악의 사태는 막아보도록 하겠습니다”

그 말에 러그경의 얼굴에 약간의 안도감이 흘렀다.

이번 서국의 스파이인 사건으로 아셀 왕을 속이고 있다는 것을 알고 있는 사람은 전쟁을 선포한 시점에서부터 적지 않은 수의 왕의 측근들이 알게 되었다.
처음에는 ‘어떻게 일이 이렇게 되었는데 말리지 않느냐’며 호소하러 왔다가 사실을 알고 다들 납득의 눈빛을 보였다가 러그경의

“자네들도 이제 공범일세”

라는 말에 창백한 얼굴로 돌아섰던 그 이후로 말이다.
답답한 마음을 풀었으니 정신적으로야 안정을 취했지만 왕을 속인다는 것이 무슨 의미인줄 뻔히 알고도 남는 그들이기에 그 심정이 이해가 안가는건 아니지만..

성에 남는 자들이라면 모를까 꼭 아셀 왕과 같이 전쟁에 참여하는 자들에게까지 말을 해서 물귀신처럼 다들 끌어들이고 싶었을까.. 아무튼 러그의 저 특이한 성격은.. 

“그 수인의 발정기는 한...10일 정도면 끝날 테니...그 수인이 세인님 곁으로 돌아오는 시간의 오차나 또 그에 대한 보고가 폐하께 들어가는 시간을 대충 20일로 잡는다면 아라국의 국경에 도착하는 전후가 되겠군요”
“그렇게 되는 건가요?”
“그전까지 마무리를 할 수 있을 것 같습니까?”
“제 생각으로는 그렇습니다. 운이 좋으면 더 빨리 잡는 게 가능 하겠습니다만..”
“알겠습니다. 저는 폐하께서 그 서신을 받아 드시는 그 순간에 세인님을 모시러 보내겠습니다”

몇 번인가 서로의 맡은 바를 되뇌어 상기하고는 드디어 러그가 준비된 서신을 가지고 밖으로 나가 시종장에게 맡기는 것을 조용히 들으며 산세리프에게 잘 부탁한다는 말로 배웅을 할 때는 이미 두꺼운 커튼 사이로 희미한 빛이 돌기 시작했을 때였다.

“걱정하지 마세요”
“.....”
“러그님의 말씀과는 다릅니다만..플라우스님께서는 세인님께 미소를 짓고 계십니다. 이 전쟁에 세인님께서 참전하시게 된다면....”
“알겠습니다. 저도 인해 폐하의 결단이 어리석었다는 평판은 절.대. 듣지 않도록 하겠습니다”
“감사합니다. 그럼 저 역시 아침예식을 위해..”

방안의 적막과 반대로 두꺼운 벽에도 불구하고 웅성거림과 소란스러움이 조금씩 느껴져 오기 시작했다. 
그리고 웬만해서는 사람 지나다니는 소리조차 조심스러운 방문 앞으로 바쁜 발걸음들이 오갔고 어느 순간엔가 조용해진다 싶었더니 다른 때와는 확연하게 다른 분명한 발걸음소리가 박자도 정확하게 하지만 그 숫자는 분명 수십 명일....규칙적이게 들려오다가 서서히 느려지더니 방문 앞에서 멈춰 섰다.

“세인은?”

낮은 익숙한 목소리가 문을 통해 작게 들려왔다.

“조금 전까지 러그님께서 계셨습니다만 몸이 좋지 않아 이야기를 할 수 있는 상태가 아니셨다고 합니다.”
“러그가?”
“네. 혹시 몰라 세인님께 공간이동을 할 수 있는 목걸이를 만들어 드렸다고 합니다”
“....그렇군.”
“세인님께..”
“아니.”

시종의 말을 단호하게 끊는 아셀 왕의 목소리에 숨을 죽인지 적지 않은 시간 동안 문밖에서는 존재감만 있을 뿐 그 어떠한 소리도 들리지 않았다.
지금 가면 최소 한 달 이상은 못 보게 될 텐데 잘 다녀오라는 말이라도 해줘야 하나 싶어 시종을 부르려든 찰라 다시금 들리는 발자국 소리에 작게 한숨을 쉬었다.

그리고 아셀 왕은 내 방에서 멀어질 때와 같이 요아스의 궁에서 역시 소리 없이 멀어져갔다. 
그의 충성스러운 군대와 함께.

 


かけら(파편) 67

[.....이 글은 폐하께서 출병하시기 하루 전에 쓰는 글이라 이 글을 읽으 셨을 즈음에는 이미 저희가 은밀히 진행 중이던 것들이 해결되어있을 것이라고 생각되어집니다. 미래에 있을 일은 저 역시 알지 못하기에 허락하신다면 제가 직접 폐하를 뵙고 설명을 하고 싶습니다.]

끝맺음이 정확하지 않는 문장.
그 아래에 선명하게 있는 세인의 문양. 

이 말은 직접 찾아와 이 후의 것을 말하겠다는 세인의 의지가 명백하다는 것인데....

아무것도 생각 할 수 없었다.
아무것도..

“폐하?”

주위를 환기 시키는 의문의 톤이 섞인 나를 부르는 소리에 다시 한번 세인 특유의 문양이 선명한 마지막 장을 읽어 내려갔다.

모든 것이 거짓 이였다고?
그 빌어먹을 계집애를 사랑해서 지하 감옥으로 간 것도? 그렇게 당당했던 그 모습이 그 계집을 위한 것이 아닌, 오로지 나를 속이기 위한 것이었단 말인가? 그때의 그 경멸의 눈빛과 내 손길을 피했던 그 모든 것이 거짓이고 가짜였단 말인가? 그리고 내 손안에서 부서졌던 그 가느다란 다리와 고통스러운 신음 소리도? 그 눈물도? 그 모든 것이..처음부터 있지도 않았던 허상 이였다고 말하고 있는 건가?!

“폐하? 도대체 무슨 내용이시기에..”

좀처럼 동요를 보이지 않던 몸이 내 자신이 보기에도 어이가 없을 정도로 심하게 떨리며 종이를 흔들고 있었다. 
그런 자신이 마음에 들지 않아 주먹을 움켜쥐며 몸의 떨림을 막았고 당연한 결과이기는 했지만 손안에 있던 종이 조각은 순식간에 구겨져 조여진 손바닥 안에서 찢겨 나갔다.

“러그를...”
“......”
“러그...그리고 그 후에 나간 자들의 옷을 벗기고 끌고 오도록.”
“네!!”
“모오건.”
“네 폐하.”
“밖에.... 세인이 와 있을 것이다.”
“....네 폐하.”

아마도 러그가 그렇게 수선을 피우면서 나간 이유라는 것은 그 정도 밖에 생각이 되지 않는다.

“이곳 근처에 접근하지 못하도록 하고 근처의 안전한 곳에 모시고 절.대.로. 밖에 나오지 못하도록 하라”
“네 폐하.”

절재를 하려고 하는데도 목소리가 높아져 버리려는 것을 몇 번이나 숨을 들이마셔 소리를 끌어 내렸고 표정을 지우기 위해 각고의 노력에도 불구하고 머리에 쏠린 피와 열기는 좀처럼 내려갈 생각을 하지 않았다. 
결국 작은 소요와 함께 눈앞에 그들이 겉옷이 벗겨진 채로 거칠게 끌려와 무릎이 꿇려 졌을 때조차 머릿속에 맴도는 그 많은 의문과 분노에도 불구하고 눈을 감고 자신을 추스르는데 시간을 소모해야 했을 정도였다.

“그대가....”

마침내 쥐고 있던 주먹을 펴고 이미 반쯤 손에 고인 땀과 힘으로 종이의 형태가 아닌 그것을 툭 바닥에 버리고 연 입에서 나온 소리는 낮아지다 못해 쉰 소리가 되어 장막안의 공기를 훑어 지나갔다.

“세인에게 나를 기만하라고 가.르.친.것인가..?”
“......”
“죽은 마그리트 왕자의 선례에서 배웠을 것이라고 생각했는데...내, 그대의 학습 능력에 대해 과.대.평가를 했었던 것 같아....”

입술을 비틀어 웃으며 짐승의 가죽과 온갖 쿠션으로 안락하게 구성된 왕의 자리에 등을 깊이 기대어 앉았다. 

“그대들도 알고 있을 거라고 생각 하는데... 내가 제일 싫어하는 단어가 ‘기만’과 ‘배신’이라는 것을 말이야....”

들려오는 것은 변명이 아닌 침묵.
나를 아는 만큼 이런 순간에 변명이랍시고 말을 한다는 것은 스스로의 목을 조르는 것이라는 것을 십분 알고 있다는 것이리라. 하지만 지금 이순간은 그것마저도 거슬렸다.

“전.시.니 평소와 같이 사건을 다를 수는 없겠지. 그렇지 않나 테오?”
“군의 사기와 기강을 위해 즉결 처형이 나을 것이라고 생각 합니다”

아니야..그렇게 쉽게 죽일 수 없지.
무엇 보다 세인이 옆에 있다. 
앞으로 또 이런 일이 일어나는 것을 막기 위해서는 직접적 지식의 습득이라는 형태의 교육도 나쁘지는 않겠지. 적어도 두 번 다시 잊어버릴 일은 없을 테니..

“하지만 그래서는 세인이 두 번 다시 이런 일과 같은 짓을 저지르지 않는 다는 보장이 없겠지. 그리고 이대로 아무런 제재 없이 끝난다면 매.우. 불공평한 처우가 되겠고 말이지.”
“......”
“내일 아침 날이 밝기까지....다바네스...의 화신도 있으니 그쯤에서 안락을 줄 테니 너무 걱정하지 않아도 좋아. 그의 머릿속에 선명하게 새겨질 수 있도록 되도록 비명소리가 컸으면 좋겠는데 말이야...”

순식간에 안색이 새파래지는 옷 벗을 자들을 코끝으로 내려다보며 시선을 돌리자 그리 많은 시간이 지나지 않아 
쫙~!! 하는 감기는 소리와 함께 진득한 살 찢는 소리, 그리고 그게 맞추듯 새어나오는 거친 숨소리. 그리고 선혈한 피의 향기.

그저 그런 채찍이 아닌 고문용 채찍이라 그 가죽 중간 중간에 고리와 작지만 날카로운 검 날이 박혀 있어 한번 휘두르고 회수할 때 마다 살점이 떨어져 나가는....말 그대로 고통이 따르는 행위에도 아래에 생리적 현상으로 어쩔 수 없이 나오는 거친 호흡 이외에 더 이상의 소리는 들리지 않았다. 

몇 번인가 막사 바로 앞에서 약간의 소요와 함께 세인의 이름이 들려왔고 희미하게 나마 그의 목소리가 들릴 때마다 머릿속과 몸의 피가 차갑게 식어 가는 것을 느낄 수가 있었다. 

내가 그 작은 아이에게 그렇게 우롱 당했다는 것인가?! 난 가장 아끼고 사랑 하는 이에게 기만을 당한 것인가? 아니 그 보다도 세인은 나의 이 감정을 알고 있는가? 알면서 나에게 그런 짓을 하고 그런 계획을 세운 것인가? 이제까지 나는 그의 손에서 놀아났단 말인가? 도대체 이 전쟁은 무엇을 위해서 한 것이지? 난 도대체... 이 2달에 가까운 시간 동안 무엇을 생각하고 무엇을 보았는가!!

그렇다.
편지속의 스파이에 관한 것이나 그 계집아이에 관한 것이나 아무것도 눈에 들어오지 않았다.
그저...그저 그 아이가 나를 어떻게 생각 했고 어떻게 생각하고 나를 속일 생각을 했는지. 왜 속였는지. 그럴 마음이 들었는지. 
그는 나에 대해 어디까지 알고 있는지.
어디까지 생각하고 이 모든 것을 계획했는지....

그리고 이 모든 것을 조정했을.. 
서면으로는 나와 있지 않았지만 깊이 생각하지 않아도 알 수 있을 인물. 즉, 러그에 대한 분노가 이미 이성을 새까맣게 파먹어 버렸다는 의식은 있었다. 
흰색의 장막이 서서히 희미한 붉은 색으로 물들여 갈 즈음 채찍으로서는 신음 소리가 나지 않을 거라며 형벌이 차츰 강도가 높아지기 시작했다. 

최초의 비명 소리는 해가지고 달이 뜬지 어느 정도의 시간이 지난 후에서야 들을 수가 있었다.

묶인 팔이 부러지며 흘린 외마디 비명소리에 스스로 놀라며 주워 담았지만 워낙에 적막했던 탓에 그 소리는 아무래도 잘 타고 밖으로 나간 듯 했고 만족스럽게도 곧 밖에서는 적지 않은 소란이 일어났다.

다른 때와는 달리 아주 가깝게 들리는 세인의 목소리와 강경한 기색이 역력한 제지하는 기사의 대화소리가 불확실하게나마 안으로 흘러들어왔지만 정작 막사 안의 공기는 변함이 없었다. 

큭..

“강도를 더 높이도록.”
“네, 폐하!”

가까이 있었던 탓일까?
포로에 대한 고문을 주로 하는 기사의 약간의 섬세한 움직임으로 필사적으로 억누르려는 기색이 완연한 신음소리가 세인의 귀에까지 들렸던 것 같다. 

“무슨 짓입니까 세인님~!!!”

이라는 붙잡는 소리와 함께 세인이 들어온 것은 그 바로 뒤였으니 말이지..
반쯤 의도한 대로 세인의 모습이 시선 안에 걸렸다. 

가벼운 손짓에 눈앞의 몇 명의 사내를 괴롭히고 있던 기사의 움직임이 멈추고 약간 허리를 숙인채로 뒤로 물러섰다. 
자욱하게 낀 피안개 사이로 희미하게 보이는 세인의 시선이 피웅덩이 가운데 포진하고 있는 자들에게로 향한다. 
금방이라도 쓰러지는 게 아닌 가라며 차갑게 자조 섞인 눈빛을 바꾸지 않고 계속해서 그를 바라보았고 한참을 러그와 그리고 불과 얼마 전만 하더라도 내 가장 가까이 있던 자들을 하나하나 쓸어 보더니 이곳에서 보기에도 눈에 띄게 몸을 떠는 것을 보았다.
그리고 아주 천천히 고개를 들어 드디어는 나와 눈을 마주 했다. 

이물질이 많은 공간위에서 마주친 눈빛 이였지만 그의 눈빛이 하는 호소는 충분히 알 수가 있었다.
어차피 보지 않더라도 그가 하는 생각 따위..
그랬기에 알고 있었기에 

“내가.. 세인은 들이지 말라고 했을 텐데?”

라는 속삭임으로 그를 위협했고 그 눈빛에 떠오르는 명백한 두려움과 상처의 기색에 한동안 가라 앉은 줄 알았던 가학심이 스멀거리며 손끝을 타고 흘러 들어와 심장을 자극했다. 

“그래, 그런 시시한 일은 따지지 말도록 하지. 여기엔 무슨 일이지? 이 정도 타이밍에 자신을 구하러 오라고 러.그.가. 시키던가?”
“아, 아닙니다. 러그님은..”
“왕 앞에서 누군가를 존칭한다는 것이 무슨 의미인줄 알고는 있겠지? 언제부터 요아스의 최고 권력자가 러그로 바뀐 거지?”

당황함으로 급격하게 변하는 세인의 얼굴을 만족스럽게 바라보며 계속 말을 이었다.

“저 편지에서도 그렇고..”

눈을 바닥에 팽개쳐 줬던 종이쪼가리에 머물자 세인의 시선 역시 나를 따라 내려오다 그것에 걸리는 것을 조용히 바라보았다.
더 이상 창백해 질수 없을 것 같은 세인의 입술에서 핏기가 가시고 입술을 질끈 깨물더니 당돌하게도 나를 똑바로 바라보며 신음소리조차 죽이고 있는 이들의 옆을 스쳐지나 내 앞으로 가까이 다가왔다.

거리가 좁혀지며 자욱하던 붉은 안개가 가리던 시야에서부터 세인의 선명한 모습이 완벽하게 드러났다.

쿡..

하고 웃을 수밖에 없었던 것은 멀리에서는 몰랐었던 울었기 때문인지 퉁퉁 부은 얼굴과 붉은 눈이 나를 가지고 논 간 큰 그의 이미지와는 너무도 상반되어 실소가 저절로 터져 나와 버렸기 때문이었다.

냉정하게 그의 표정 하나하나 행동 하나하나.. 손가락의 움츠림까지 모두 바라보고 있는 내 앞에서 세인은 처음의 그 곳에서 자신의 의견을 피력 할 때처럼 무리를 하고 있다는 것이 눈에 보이는데도 불구하고 극구 고집을 부리며 내 눈빛을 피하려고 하지 않았다. 

“..너나 저들의 행동에서도 그렇고 난 그다지 왕으로서 위엄이 없는 자 같군. 있으나 마나 하는 그런 인간 말이야.”
“그건...”
“아니면 그저 내가 보호만 받고 살아야 할 것 같은 무능한 왕으로 보이나 보지?”

나의 다그침에 뭔가 말을 하려는 듯 입을 벌리던 세인의 입이 다시 닫히며 눈으로 내 말을 부인했지만 그런 세인에게 아무런 것도 느껴지지 않았다.
저 순진해 보이는 눈 너머의 머릿속에 무엇을 생각 하고 있는지...
내 그런 마음을 알고 비웃듯 모르는 척 몸을 아끼고 나를 휘두르고 있는 것인지.. 
단지 거기까지만 생각해도 피가 역류하는 듯한 느낌 이였기에 그저 무심히 그런 세인의 눈빛을 마치 길가에 고여 있는 물웅덩이를 바라보듯 무심한 시선을 줄 뿐이었다.
 


かけら(파편) 68

한참을 그렇게 서로를 마주 보던 중 문득 세인의 다리로 시선이 내려갔고 다시 쓸어 올린 눈길에 세인의 눈과 마주치자 눈에 띄게 몸을 움찔 하더니 그가 시선을 내리깔았다. 

바로 앞이라 두꺼운 양탄자로 깔린 바닥에 툭툭..하는 물방울이 떨어지는 소리가 들리기 시작한건 그 직후였다.
그것이 세인의 눈물이라는 것은 딱히 생각 할 필요도 없는 것이었고 다른 때와는 달리 그의 눈물은 어떠한 감흥을 나에게 일으키지 않았기에 그를 향한 시선 역시 바꾸지 않았다.

억지로 여는 듯한 작은 목소리가 귀를 자극하기 시작했을 때 역시..

“이제 겨우....볼 수 있다고....이..를..다...잡아서.....그랬는데...”
“......”
“....일이.....전..쟁..까지..갈 줄은...몰라서...빨리 오고 싶었....는데..저는.....”
“아직 너는 왜 저들이 저렁 형벌을 받는지 이해를 못하는 것 같군. 그 지혜롭다는 머리는 무엇에 쓰는 물건이지? 그저 목 위에 있는 장식일 뿐인가?”

도대체 내가 무엇에 대해 화를 내고 있는지 조차 모르는 듯 겉돌기만 하는 세인의 말에 가슴이 지끈거릴 지경 이였지만 고개를 들 생각도 하지 않고 그저 맞잡은 손에 힘을 주며 몸을 떨고 있는 그는 더 이상 말을 할 생각을 하지 않았다.

그러는 동안에도 규칙적으로 톡..톡- 하는 소리는 지속적으로 들려왔다.

그렇게 어느 정도의 시간이 흘렀는지 모른다.
화를 쏟아낼 대상이 그렇게 걱정해 마지않았던 대상이.. 그리고 얼마 전까지만 해도 그렇게 보고 싶던 그 대상이 눈앞에 있었기 때문인지 시간의 흐름에 대해 전혀 의식하지 못했다. 다만 한자세로 계속 있던 탓에 몸이 비명을 질러 적지 않은 시간이 지났다고 의식할 즈음 그 의식과 동시에 문득 아직 들리는 물방울 떨어지는 소리에 자세를 고쳐 앉았다.

너무 규칙적인 소리였기 때문일까..
그것이 무엇을 의미하는 줄 깨닫는 순간 몸에서 초조감이 일었다.

아무리 우리 세계에 익숙해져서 이전처럼 맥없이 쓰러지는 일이 없어졌다고는 하지만 그 체력은 아무리 주의를 기울여도 깜짝 깜짝 놀랄 정도로 너무도 약해 빠진 체력을 갖은 것이 세인인 것이다.
앉아 있는 내가 힘들 정도의 시간동안 고개를 숙인체로 계속 눈물을 쏟아냈다는 것은 이미 세인의 몸 상태는 한계를 넘어선지 오래라는....

이제 와서 괜찮느냐고 물을 수는 없다고 생각해 단 두 글자인 ‘세인’이라는 이름을 입에 담지 못하고 망설이는 사이에 멍청한 이성 대신 몸이 먼저 세인을 향해 움직였고 스스로의 그러한 행동에 망연자실한 그 생각도 미처 손가락이 세인의 몸에 닿기 전에 바닥으로 무너져 내리는 세인을 보는 순간 완벽하게 사라졌다.

“이곳은 공기가 좋지 못하니 다른 곳으로 이동하시는 게 좋을 것 같습니다. 상태는 약간의 탈수 증상과 함께 열이 좀 있으신 것 같습니다”

기다렸다는 듯 루대륙의 마스터가 조용히 말을 했고 나 역시 세인에 대한 걱정으로 거칠게 날뛰는 피와는 반대로 자신이 생각해도 이상할 정도로 담담히 세인을 안아 올린 그대로 느리게 장막의 바깥으로 걸어 나가자 미리 준비한 듯 조금 전에 자신이 있던 곳과 비교해 다르지 않은 곳으로 안내되었고 침대위에 세인을 내려 놓은 지 얼마 되지 않아 몇 명의 신관들과 의원들이 들이 닥쳐 후크와 다르지 않은 말을 한 후에 물을 많이 먹이고 같이 먹이라는 약 몇 알을 내어주고 사라졌다. 

열로 인해 붉어진 얼굴. 
식은땀으로 안 해 흠뻑 젖어있는 검은 머리카락..
역시 오래 서있어서 지쳐 있던 탓인지 힘없이 늘어진 가는 사지...

너를 어떻게 해야 할지..세인....

깊은 한숨을 쉬며 그 옆의 공간에 몸을 뉘었다.
작은 기척과 함께 익숙한 그림자가 가까이에 드리워졌다.

“어떻게 처리를 하실 생각이십니까?”
“네 생각은?”
“저는 사건의 자세한 상황을 알지 못합니다 폐하. 다만 여러 정황을 미루어 짐작해 보아 러그님의 부추김으로 세인님과 여러 기사들이 페하를 속이고 무엇인가를 획책했다는 것도 밖에는..”
“.....”
“시기가 너무 좋지 않다고 봅니다. 며칠 후면 아라국과의 전쟁이 아닙니까”

그렇지.. 이 전쟁이 갑작스럽든 그렇지 않든 지금에 와서 그 편지가 나에게 도착했다는 것은 그 것 마저도 철저한 계산 하에 나에게 전달되어졌다는 것이겠지. 

“내일 아침. 그곳으로 다시 가있을 때 상처가 조금이라도 돌봐진 흔적이 있다면 그대로 처형할 것이다.”
“네 알겠습니다”

절도 있지만 누워있는 세인을 배려해 톤을 낮춘 대답과 함께 그림자가 사라졌다.

“조금만 안정을 취하시면 나으실 것이라고 생각합니다”

던 의원의 말처럼 자신의 시선 안에서 점차 뜨거웠던 호흡이 진정되어 가는 것을 느낄 수가 있었다.
문득 부르르 떨며 몸을 뒤척이는 세인의 모습에 그제서야 땀이 식어 체온이 정상보다 낮을 것이라는 것에 생각이 미쳐 아래 즈음에 있는 시트를 끌어 올려 덮어 주려다 이미 희미하게 물기까지 스며들고 있는 침대의 상태를 깨닫고 팔을 짚어 몸을 일으켰다.

“목욕물을...”

자신의 주문에 숨죽이고 있던 기사가 소리 없이 밖으로 사라졌다. 
안으로 들여오는 통과 함께 곧 이어 그곳에 물이 채워지고 주위를 모두 물리고 나서야 침대에서 빠져나와 일어날 기미조차 보이지 않는 세인을 안아 올려 가까이 데리고 갔다. 

먼저 옷을 단단히 고정시키고 있는 허리띠를 벗기자 곧 하체를 감싸고 있던 천들이 흘러 내려서 순식간에 눈앞에서 무방비 하게 온몸이 드러났다. 그리고 그제서야 평소라면 당연히 몸에 걸치고 있어야할 그 흔한 액세서리하나 하고 있지 않고 있다는 것을 깨닫고 작게 한숨을 쉬었다.
죽는 것을 각오라도 했던 건가 세인..

세인에게는 너무 큰 그곳에 조심스럽게 몸을 담근 후 꿈처럼 물결에 따라 흩뿌려진 머리카락이 손에 끌려 그를 깨우지 않도록 주의하며 그 어깨에 물을 끼얹었다.
손에 닿는, 땀때문인지 약간 번들거리는 듯한 느낌의 세인의 피부가 미끌거리지 않을 정도로 물로 마찰을 하고 어깨와 등등에 들러붙는 머리카락을 때고 얼굴을 씻기고 마지막으로 머리카락을 헹궈 내는 것으로 목욕을 마치고 근처에 펼쳐진 타월에 세인의 몸을 감싸 물기를 닦아냈다.

의식도 없는 세인을 침대에 데리고 가 침대머리에 앉아 품에 안고 혹여 감기라고 걸릴까 부드러운 천으로 젖은 머리카락을 비벼 말리고 있는 자신이 왜 이리도 한심스러운지...

그래 세인.
네가 모든 것을 알고 있고 나를 이용한다고 해도 내가 너를 어찌 할 수 없다는 것을 알고 있기 때문에 그런 것이겠지...?
나는 알고 있다고 하더라도 너에게 강하게 못나간다는 것 역시 알고 있겠지...

그렇게까지 너를 보고 싶지 않았고 괴롭히고 싶었는데도 불구하고 네 움직임 하나에 의도하지 않음에도 불구하고 몸이 이렇게까지 움직이니 말이야.

나는 너를 어떻게 해야 하지?
내 심장을 쥐고 있는 너를 죽여 이 혼란으로부터 내 자신을 끄집어 내야는 건가?

아니면 내 감정 따위 지금에서라도 포기하고 차단시켜 너를 신전에 맡기고 때에 따라서 조언만을 얻는 그런 관계로 바꿔야 하는 건가? 
그렇다면 적어도 너의 모든 것을 알고 있다고 나는 더 이상 자만하지 않을 것이며 너에 대해서 조금이나마 무관심할 수 있을까?
이미 부서진 나의 자존심을 다시 쌓아 갈수 있을까?
그런가 세인?

어느 정도 물기가 가신 머리카락을 손으로 빗어주며 약간 축축한 기운이 있는 세인이 누웠던 자리에 자신이, 그리고 자신이 누웠던 곳에 세인을 눕힌 후 그 위로 시트를 올려 주었다.
안으로 들어와 가져왔던 목욕을 위해 준비되었던 것들이 사라지고 마법으로 밝혀둔 빛이 사라진 가운데 이젠 완전히 어둠에 동화된 검은 머리카락사이로 보이는 그 흰색의 얼굴에서 차마 시선을 때지 못하고 그렇게 밤을 보냈다.

 


かけら(파편) 69

뭐라고 할까..
경험으로 말을 하라고 한다면 어머니가 돌아가신 이후의 새 아버지의 결혼식 때 사진찍자며 이도저도 아닌 내가 불려지던 그 순간..? 아니면 신혼여행 가자고 들떠있는 그들에게 난 괜찮다고 말을 해야 했던 그 때의 분위기가 이랬을까 싶다.

해야 할 말과 행동은 알고 있는데 분, 초 단위로 계획하고 생각했던 것을 몇 번이나 망설이고 또 망설일 수밖에 없었던 그 공기가.. 이미 지나가 버렸지만 그때의 그 어색한 공기가 이러지 않았을까 되뇌어 볼 정도로 뒷골이 서늘했다.

다른 때와 달리 무거운 몸을 의식하며 눈을 뜬 순간 마주친 서늘한 눈빛에 그렇지 않아도 방금 일어난 순간이라 딱히 이렇다할 생각도 하지 못하던 의식이 완전히 멈춰 버린 것은... 전혀 짐작조차 할 수 없는 냉정한 눈빛에 무겁던 몸이 점점 긴장되며 머리로 피가 쏠리는 것을 알 수가 있었다.

그리고 내가 지금 있는 곳이 어디인지 눈앞에 있는 이 사람이 누구인지.. 그리고 왜 나를 이렇게 바라보고 있는지 깨닫고 숨을 들이켰다.

자랑할게 못되기는 하지만 분명 아셀왕 앞에 서서 무슨 말을 꺼낼지 어떻게 말을 해야 그가 자신의 말을 들어줄지 생각하고 또 생각했던 기억이 마지막 이였다. 
하지만 결국 아무런 결론도 내지 못하고 그렇게 눈물만 흘리며 서있었던 것 역시....

막 도착했을 때, 왕의 명령을 전달받았을 때는 이제 다시는 아셀 왕을 만나지 못할지도 모른다고 생각했었다.
하지만 지금은 이렇게 그가 눈앞에 있다.
그렇지만 눈앞의 눈빛은 아직 해결된 것은 아무것도 없다는 것을 웅변해주고 있었기에 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다.

“왜 우는 거지? 이건 누가 누구에게 괴롭힘 당하고 있는 건지 헷갈리는 군”

왕의 말에 그저 맺혀있었던 것뿐인 눈물의 양이 순식간에 불어나 귓가로 떨어져 나갔다.
아셀 왕의 말이 무엇을 뜻하는지 알고 있다.
그 동안 나에게 속아서 겪었던 그 고통을 원망하고 있는 것이다. 

그나마 움직이는 손을 들어 역시 표정하나 바꾸지 않고 무심히 나를 바라보고 있는 왕에게로 향했고 한번도 만진 적 없는....마치 세상의 것이 아닌 것 같은 아름다운 그의 얼굴이 손가락 너머로 느꼈다. 
피할지 모른다고 생각 했는데 왕은 피하지도..그렇다고 허락하지도 않았고 일말의 눈빛의 변화조차도 보이지 않는 그의 얼굴을 보는 것이 너무 힘들어서 본능이 시키는 대로 그 손을 그대로 미끄러뜨려 그의 목덜미를 감싸 안으며 다른 손 역시 오른손과 같은 방향으로 돌렸다. 

약간 몸을 일으키며 팔을 당기자 눈앞에는 아셀 왕의 가면과도 같은 표정 대신에 백금색의 중후한 머리카락과 체취가 느껴지는 그의 목덜미가 들어왔고 누워있던 거리가 있어 약간의 어중간한 자세였지만 그것도 얼마 후의 왕의 자포자기 한 듯한 한숨 소리와 함께 자신의 허리에 팔이 감기고 끌어 안겨지자 가슴과 가슴이 마주 닿았다.
그리고 느껴지는 깊고 무거운 규칙적인 심장 소리....

“미안해요...”
“.....”
“괴로워하고 있다는 거..알고 있었는데...”
“..그래?”

마주 안아주는 다정한 느낌의 손길에 비해 자신의 머리로 떨어지는 목소리가 너무도 낮아 반사적으로 그를 감고 있던 팔에 힘이 들어가 버렸다.

“어..어떻게 해야...”
“뭐든 듣겠다?”
“네?”
“러그들의 목숨을 구할 수 있다면 내 말은 무엇이든 듣겠다고 말한 게 아닌가?”

아셀 왕의 지적에 그제서야 어제 자신이 왜 왕의 막사에 들어갔었는지 깨닫고 몸을 일으켜 주위를 두리번거렸다.

“하? 잊고 있었던 건가? 그럼 왜 한.갖. 인간의 왕인 나 따.위.에게 사과를 하신 거지 고결하신 세인님께서는?”

그제서야 그가 하고 있는 말의 뜻을 정확하게 알 수가 있었다. 
그리고 그의 표정과 목소리가 의미하는 것 역시. 

“왜? 너무 정확하게 알고 있어서 놀란 건가?”

비아냥거리는 듯한 아셀 왕의 목소리에 처음에는 경악이 그다음에는 분노가 마지막에는 허탈함이 몸을 휩쓸었고 자신을 상처 입히기 위해 작정을 하고 있는 것이 분명한 왕을 망연히 바라보았다.
그렇게 생각하니 어젯밤부터 나에게 보였던 아셀 왕의 모습이 모두 납득이 되었다. 
그랬었구나..

어떻게든 그의 마음을 풀어보려고 했던 내가 바보 같다.
어차피 자업자득이겠지만.. 그렇게 나에게만은 다정했던 사람이 이젠 그의 평범한 사람과 같은 범주에 넣기 시작한 개기 자체가 내가 제공했다는 것이..더 이상 그에게 이전과 같은 것을 기대해서는 안 된다는 것을 의미했기에 얼굴에서 애써 표정을 지우고 자리에서 일어섰다. 

“제가 이곳에 온 뒤에 스스로에게 맹세했던 것이 무엇인줄 아십니까 폐하?”

당연하지만 대답은 들려오지 않았고 가까이에 있는 옷가지를 잡아 당겨 맨몸임에도 당황하지 않는 스스로에게 반쯤 놀라며 그것을 천천히 걸치며 밖으로 발을 내딛었다.

“이곳에 있는 자들이 하는 말을 듣지 않아 곤란한 일을 만들지 않겠다는 것이었습니다. 왕께서는 저에게 말씀 하셨죠. 지정한 자 이외에는 절대 말을 하지 말라고....엄밀히 말을 하자면 제가 지은 죄가 있다면 그것뿐입니다. 제나에 대한 사건을 말씀드리지 못한 것은 절대로 제 잘못이긴 합니다만 그것을 부추긴 러그도 잘못이 없는 것도 아니고 또, 폐하의 앞에 가.짜.인 저를 데리고 가서 왕을 기만한 죄 역시 있으니 처분에 대해서는 마음대로 하십시오.”
“그래서?”
“그건 제가 할 질문입니다 폐하.”

이제까지 제가 그런식으로 폐하를 보고 있었다고 생각 하십니까? 

“이번 일에 대한 자세한 일은 드로즈가 알고 있으니 그에 대한 보고를 받고 싶으시면 그에게서 하십시오.”

그리고 밖으로 나가려는데 몇 발자국 때기도 전에 거의 디즈니 만화에서나 볼 정도의 속도로 팔이 끌려 그대로 털썩 침대로 떨어져갔다. 그리고 장소역시 대단스럽게도 얼마 전까지 누웠던 그곳 그 위치 그대로.

“뭐하는 거지 세인?”
“......”
“화를 내야 하는 사람이 누군지 모르겠군”
“........”
“그래 침묵으로 시위를 하시겠다? 나와 게임이라도 하고 싶다는 건가?”


* * *

이게 아니라고 깨달았을 즈음에는 이미 사태는 걷잡을 수 없이 진행된 상태였다.
아론에게 전서를 보내 직접 오게 만든 드로즈에게서 그동안의 전말과 자세한 이야기를 듣고 자신의 가슴을 가장 무겁게 누르고 있던 모든 것들이 그저 나의 망상의 소산 이였음을 알았고 출병해 있던 그동안 세인이 어느 정도로 나에 대해 신경을 많이 쓰고 아라국과의 전쟁에 대한 작전으로 골몰했는지 그리고..

“몇 번인가 너무 커진 일에 대해 우려의 빛을 띌 때도 폐하께서는 적어도 세인님의 말은 들어주실 것이라면서 최악의 사태가 벌어진다면 혼자만 죽지는 않게 하겠다고 말씀 하셨었습니다. 하지만 그렇게 되지는 않으실 거라면서.....오면서 세인님을 만나 봤습니다. 그리고 러그님 역시 건제 하신 것 같은데 무슨 일이 있으셨던 겁니까?”

라는 말로 나를 침몰 시켰다.

“빨리 화해 하시는 게 어떻겠습니까?”
“....화해?”
“무슨 일인지 모르겠습니다만 세인님께서는 요아스에서 출발하실 때부터 어떻게 하면 폐하께 사죄할 수 있을지 그것만 생각하고 가셨으니 용서를 빌지 않으셨을 리 만무한 것이고 혹시 완전히 용서해 주지 않으신 것 아닙니까?”
“......”
“폐하의 결정이시니 제가 딱히 드릴 말씀이 없기는 합니다만 아무리 저희나 러그경이 세인님께 잘해 드려도 그것은 저희가 폐하의 절대 신임을 얻을만한 위치의 신하이기 때문이지 그 이상도 그 이하고 아닙니다. 그 일 역시 폐하께 도움이 될까 나중에 깜짝 놀라게 해 주고 싶다는 것에서 기인 한 것이 나중에 일이 커져 이렇게 된 것 뿐이니 말입니다. 세인님께서 이곳에 오신 후 믿는 건 오로지 크로엘 폐하 한분이시라는 것을 알고 계시지 않습니까? 그런데 아무리 사과를 해도 계속해서 받아주시지 않으셔서 상처를 받으신 것이라면....”

하지만..

“폐하.”
“?”
“그것 아십니까?”
“뭘?”
“연애는 말입니다 먼저 반한 사람이 지는 거라는 것을 말입니다”
“!!!!”
“어차피 연애감정이라는 것에 이기고 지는 것은 없겠지만 지금은 압도적으로 폐하께서 불리한 상황이 아니겠습니까? 이러다가 폐하에 대한 신용을 잃고 더 이상 이곳에서 있을 수 없다고 판단이라도 하시는 날에는...”
“......”
“제가 이런 말씀을 드리는 이유는.. 내일 아침 아모즈가 온다는 것을 상기시켜 드리기 위한 것입니다.”

그렇군.
이 상태가 계속 된다면 이 전쟁에서 가장 위험한 위치에 있는 그의 아들 아모즈가 위험한 것이다.
러그마저도 절대 이 사태를 지적해주지 않을 정도로 수가 뒤틀려 있는 상황에서 드로즈경이 노골적이고도 직접적으로 이번 사태를 짚어주는 이유가 원하는 것이 있어서라는 것에 이해가 간다.

“그런데..”
“그 외에 무슨 문제가 있는 겁니까?”
“문제라면 문제겠지만....”

가볍게 한숨을 쉬며 오늘 드로즈가 오기 전까지 자신이 자행했던 행동들에 대해 되뇌이며 담담히 그에게 설명했다.

“...그럼 그 세인님 앞에서..?”
“......”
“......제 생각에는 고민 보다는 먼저 잘못했다고 인정하고 용서를 구하는 게 좋을 것 같습니다”
“용서를?”
“그 분은 요아스의 백성이 아닙니다. 세인님께 폐하는 단 한분의 믿을 수 있는 존재이기는 하지만 인간이라는 개념적으로 본다면 왕이라는 특별 선상이 아닌 그저 한명의 인간일 뿐이지 않겠습니까? 절대 자신을 굽히시지 않으실 폐하께서 그런 모습을 보이신다면 충분히 그 의외성만으로도 세인님께 호감을 사실 수 있을 겁니다. 그 누구보다도 (자비의 여신이신) 다바네스의 세인님이 아니겠습니까?”
“....과연?”

그것만으로 가능 할지..

“지금 폐하께서는 이것저것 젤만한 상황이 아닐 것이라고 생각 되어집니다. 그 증거로 지금 군의 분위기는 얼핏 본 제가 느끼기에도 그저 무겁게 가라 앉아 있는 정도가 아닌 뭔가 술렁이는 듯한 느낌 이였으니 말입니다”
“.....”
“지금 당장 가십시오.”
“...........”
“세인님을 보시면 무조건 조용한 곳으로 끌고 가셔서 저에게 모든 것을 들었다고 말씀 하시고, 용서를 구하지 못하겠으면 고맙다는 말이라도 하시면 됩니다”

라는 재촉에 어떻게 말을 꺼내야 하나에 곤혹스러운 생각조차 할 시간도 없이 밖으로 내몰렸다. 

내 막사 바로 옆에 지어진 작지 않은 막사는 기사들이 아닌 플라우스의 신관들이 지키고 있었고 내가 가까이 다가가자 몸을 긴장 시키며 예를 취했다.

“세인은?”
“일어나 계십니다만...”
“그래?”

안으로 들어가자 눈에 들어온 것은 오늘 아침에 그의 눈앞에서 발톱을 가른 수인에게 약을 발라주고 있는 세인의 모습이었다.

“테오.”
“네 폐하.”
“피션의 신관을.”
“네!!”

막사 앞에서 대기하고 있던 기사가 대답을 한지 그리 멀지 않은 시간에 피션의 신관이 들어와 세인의 품안에..있다고 하기에는 거대한 수인의 여기저기 성한 곳 없는 몸을 치료했고 자신을 치료해준 덕분인지 답지 않게 

“그 수인을 데리고 나가 있도록 하라”

라는 명령에 그 털을 끄는 신관의 손에 이끌려 얌전히 나가는 그들을 잠깐 보다 그런 나를 무심한 눈으로 보고 있는 세인의 모습에 마른 침을 삼켰다.
이제까지 살아오면서 단 한번도 입밖에 내본 기억이 없는 말이다.
그리고 그런 것은 해서는 안 되는 것이라고 교육 받았을 지언정 해야 한다는 말은 내 평생을 통틀어 정진정명 처음 들었다.

하지만 해야 한다....고 생각한다.
그것이 가장 빠른 지름길이라는 것을 알고 있었기에...

어제 처음 세인이 내 목에 그 가는 팔을 안고 꺼질 듯이 말했던 그 말을....하기 위해 호흡을 했지만 막상 입은 때어지지 않았다. 
똑바로 바라봐 오는 세인의 시선을 피하며 겨우 입에서 나온 말이라는 것은

“드로즈경이 와서 서국의 스파이에 관한 일과 그간의 일을 보고 했다”

하지만 돌아오는 것은 싸늘한 침묵이었다.
마치 자신이 세인에게 했던 것과 같은...

그리고 내가 약간의 만족감마저 느끼며 자행했던 그 모든 말과 행동들이 세인에게 어느 정도의 상처를 주었을지 에 대해 실감 할 수가 있었다.
이래서는 미움 받아도 할말이 없게 되는 건가...

가까이 다가가는 나에게 흠칫거리는 세인에게 몇 번의 망설임 끝에 수인의 피로 얼룩져있는 바닥에 털썩 주저앉았다.

“내가...원망스럽겠지?”
“......”
“네가 했던 말 그대로 돌려줘야 겠군. 내가 어떻게 해야 네 마음이 풀리지..?”
“...흑...”
“세인?”

차마 볼 수 없어 돌렸던 시선을 세인에게 옮기자 그 작은 몸을 웅크린 채로 흐느끼는 모습에 가슴이 아팠다.
싫다고 뿌리치는 세인을 한사코 무릎에 앉혀 온몸을 감싸 안듯 껴안으며 어떻게 하면 세인의 눈물을 멈출지에 대해 몇 번인가 생각을 해봤지만 역시 배운 것이라고는..

“미안....”

이라는 어색하지만 일단 터지니 별것 아닌 그 말 뿐이었다. 

 


かけら(파편) 70

“러그경, 혹시나 해서 묻는 거네만.. 십년 감수한다는 말 들어는 봤나?”
“세인님께서 가르쳐 주신 말 아닌가?”
“......”
“무슨 말인 줄 알겠네. 쯧- 그렇게 나를 갈구니 즐거운가? 안 그래도 죽을 고비를 넘긴 사람한테?”
“죽을 고비를 넘긴 사람치고는 너무 얼굴이 좋아 보여서 그러네”
“그렇게 노려보지 않아도 되지 않나? 난 어젯저녁만 해도 살점이 떨어져 나가 뼈가 보이기도 했단 말일세”
“내가 진통제도 미리 먹었다는 것을 모르는 줄 아는가?”
“세상에 진통제가 반나절 이상 가는 것도 있는가?”
“.....”
“뭐, 이건 내가 생각해도 자업자득이니 닥치고 있었긴 했지만 정말 혼자 당했다면 죽었을지도...그나마 몸 튼튼한 그놈들(근위, 친위대 대장급 인원들)이 같이 있어줘서 채찍 휘두르던 놈이 번갈아 가면서 때려서 그랬지 안 그랬으면 죽을 뻔 했단 말일세”
“죽어도 싸네만..”

“왜 그리 말하는 뽄새가 그 모양인가? 같은 말이라도..혹시 자네야 말로 말 한마디로 천센(센:요아스의 화폐단위) 빚을 갚는 다는 말을 들어나 봤나?”

“세인님께서 가르쳐 주신 말씀이겠지. 누가 들으면 꼭 자네가 한말인줄 알겠네”
“...이대로 갈 텐가?”
“그럼 얼씨구나 하고 아모즈라도 만나고 갈수는 없지 않겠나?”
“......그렇지 본궁을 비워 둘 수도 없는 노릇이니.”
“그런 게지”
“루제국의 황제는 어떤가?”
“아론을 도와 열심히 일하고 있는 중이지”
“아론을 도와? 호오...?”
“루제 국이 아직 정확하게 정비가 안 된 모양이더군. 안정된 요아스의 행정 체제를 배우고 싶어 하는 모양이던데.. 아직 나라를 되찾은 지 얼마 되지도 않았을 텐데 요아스에 와서 장기 체류를 한다는 것 자체가 보통일은 아니지 않는가?”
“그래서...싫다는 건가?”
“누가 싫다고 했나? 이런 때에 마법사까지 빌려주는 것도 부족해 요아스를 열심히 돕고 있는 기특한 왕인데, 말이 그렇다는 게지. 자네야 말로 말하는 뽄세가 왜 그런가? 괜히 미안하다고 죄없는 사람 몰아 붙이는 버릇은 이제 슬슬 고칠때도 된 것 같은데...”
“흥!!”

“이야기는 그만 하도록 하지. 도데체가 말일세! 왜 내가 팔자에도 없는 공간이동을 해서 궁에 있는 몇 안 되는 마법사들을 혹사 시켜야 하는 건지..”
“그래도 사태가 사태 아니었는가?”
“그렇지...이정도도 예측이 가능 하긴 했을 텐데 왜 나까지 불려와야 했느냐고..묻고 싶은 건 그걸세”
“자네답지 않게 빙빙 돌리니 내가 알 수가 있나? 검쓰는 자들이 머리 굴리면 너무 생소한 일이라 당황스러워서 말일세”
“.....”
“알았네. 알았어. 그렇게 노려보지 말게나. 크로엘 폐하께서 도무지 말 자체를 들으려고 하지 않아서 말일세...나야 부추긴 것도 있고 은근히..아...주 조.금.이기는 하지만 즐긴 것도 있고 해서 말을 못하긴 했지만 이일을 알고 처음부터 아예 세인님의 말조차 들으려고 하지 않더군. 뭔가 말을 해야지 오해를 풀든 말든 할 텐데....그래도 자네를 불러내 사건의 전말을 들을 생각을 했다는 것 자체가 정말이지 다행이지 뭔가?”

그제서야 자신이 여기까지 불려온 이유를 깨닫고 한숨을 내 쉬었다.
유능하면 무엇 하겠는가?! 왕을 자신의 감정에 맞춰 휘두르려고만 하니 결정적인 순간에는 믿을 수 없다며 다른 자를 찾게 되는 이 사태 자체가 얼마나 위험한줄 알고나 하는 짓인지...

“그렇게 한심하다는 눈으로 보지 말게나. 이래 뵈도 아무리 재미있는 것을 보고 싶더라도 세인님에 관해서는 건드리지 않는 것이 좋겠다는 불변의 진리를 알았으니 말일세.”
“이제야 깨닫다니....자네는 마기왕자와 함께 처형당할 뻔한 사건을 몇 년이나 됐다고 잊은 겐가? 혹시 벌써부터 치맨가?”
“흐흐흐...”

치매라는 말에 뭐가 그리도 즐거운지 징그럽게 웃는 마법사의 얼굴에는 내색은 하지 않지만 확연히 피곤한 기색이 느껴져 추궁 하는 것은 이만 하기로 하고 그의 주위에서 걱정스러운 눈빛으로 이쪽을 보고 있는 마법사들을 보았다.

“그럼 잘 부탁하네”

여러 의미를 내포한 말에 고개를 숙이는 그들 앞에서 러그는 고집스럽게 체력도 안 되는 주제에 공간이동 마법을 시동했다.
아무튼 늙어서 고집만 늘어서는....

“드로즈경!!”
“아론재상....”
“어떻게 된 겁니까?!”
“뭘 그리 걱정하는 건가 어차피 세인님께서 가셨으니 일이 어긋나는 일은 없을 거라고 안심 하라고 말해줬을 텐데..”
“저는 이제까지 공간이동 마법으로 전서를 전한다는 말은 들어본 적도 경험한 것도 이번이 처음입니다”

그렇다. 
우리의 해결할 길 없는 사랑의 늪에 빠져 허우적대는 크로엘 국왕폐하께서는 그저 급하다는 이유로 이 마법력 하나라도 다급한 시기에 공간이동이라는 고위 마법을 남발시켜 전.서.를 전달 시켰던 것이다. 

그리고 내용 역시 나를 운운 하는 것이고 전서를 전달하러 온 자가 다른 누구도 아닌 근위부대장인 서원 이였기에 사실 전달 받은 나도 놀라긴 했지만 전후 사정을 세세하게 모르고 그저 스파이 건으로 세인이 폐하를 조금(?) 속였다는 것만 알고 있던 아론으로서는 무엇인가 일이 어긋나는 건 아닐지 전전 긍긍 하는 것은 당연할지도 모르겠다.
내가 없는 사이 폐하와 세인님 사이에 모종의 공기로 인해 어긋났을지 모르나 세인님의 그 당당한 선언이 아니더라도 안타까울 정도로 폐하의 마음을 지켜보고 있는 입장상 그리고 이번 일의 성질상 왕의 화가 그리 오래 갈일도 세인님이나 요아스 군에 그다지 영향을 주지도 않을 것이라고 확신하고 있었기에 놀라고 걱정은 되었어도 낙관적인 생각을 돌린 적이 없는데...

그래서 아론 재상에게 걱정하지 말라고 말을 해두었는데도 그게 그렇지만은 않았던 것 같다.

“세인님에 관련해 폐하께서 상식선에서 생각 하시는 것을 보기는 했는가?”
“......”
“내가 왔다는 것 자체가 일을 잘 처리해서가 아니겠는가. 그러니 걱정 마시게. 걱정되는 건...”
“네?”“러그경일세”
“무슨 일이 있으신 겁니까?”
“이제 세인님을 통해 페하를 놀릴 수 없다고 코가 빠져있더군.”
“......”
“아무튼 사람을 피곤하게 만드는 데에는 뭐가 있는 노친내라니까..”

가볍게 농을 던지며 벽 안쪽에 있는 문을 열어 몸을 감추고 익숙한 복도로 향했다.
말은 가볍게 했지만 러그.. 정말 이번만은 위험했네.

서원에게 불려 온몸에 투구를 쓸 정도의 중무장을 하고 왕을 만났을 때 그의 몸에서 풍겨나오던 오라는 그저 그런 살기의 오라가 아니었다. 
가까이만 다가가도 베일 것 같은, 그것은 이전에 보던 전쟁 중의 그 칼날과도 같은 살기..그런 것이 아니었다. 
그 위에 더해진 광기와도 같은 눈빛.. 하지만 그에 섞인 감추려고 하지도 않는 공허한 냉정함이 보는 사람의 감정까지 동요 시킬 정도로 위험해 보였던 것이다.

그렇게까지 사람의 감정과 거리를 두던 왕이 감정을 보인 것에 대해 기뻐했던 불과 몇 달 전이 행복하게 느껴질 정도로 나쁜 쪽으로 방향을 돌린 왕의 감정이라는 것은 소름이 끼칠 정도로 위태로워 보였다.

그렇지.. 세인님이 오시고 나서 지나치리 만큼 나라와 크로엘 폐하가 안정을 찾고 있었다.
그 안정과 평안만큼 그 반대의 경우가 된다면 반동도 심해진다는 것이겠지.

농담으로라도 절대로.. 왕의.. 그리고 요아스의 절대 성역을 건드려서는 되지 않겠어..

성역.....

길고 긴 복도를 지나고 작은 방을 지난 후 도착한 곳은 많은 검은 옷을 입은 자들이 자유롭게 앉아 있다 자신의 출현에 일률적인 움직임으로 자신들의 자리를 찾아 도열하는 거대한 방이였다.

“곧 전쟁은 시작된다. 그대들이 할 일은 이제부터 라는 것은 알고 있을 것이라 믿는다”

낮고 짧은 대답소리에 왕과 러그에게서 옮아온 긴장을 감추지 않고 그들을 하나하나 눈을 맞춰 바라본 후 

“우리는 이미 죽은 자로 가족들에게는 잊혀져있지만 국왕께서는 우리를 잊지 않고 계신다. 어차피 이 모든 것은 서국을 우리의 아래에 무릎을 꿇게 하는 순간 해방되는 일임을 상기하기를 바라며 이번 일은 그에 대한 예행연습이라 생각하고 모든 일에 철.저.와 완벽을 기하도록”
“네!!!!!”

자신이 잠시 자리를 비운 사이에 도착한 몇 개의 서신이라며 내미는 것들을 일단 받아들고 갖은 이유를 붙여 안에 있던 자들을 모두 내보낸 후에 한숨을 쉬며 딱딱한 나무의자에 기대어 고개를 젖혔다. 

힘이 들다는 말이 저절로 입에서 나오려고 하는 것을 속으로 삭히며 목뒤를 주물렀다.

조금 전에 했던 말은 그들이 아닌 나 자신을 위한 것들이다.
그래.. 길어봤자 10년이다.
그 안에.. 나는 물론 선왕, 현왕.. 그리고 러그..그리고 요아스를 위해 싸우다 죽어간 많은 이들과 무엇 보다 우리 랑가문의 염원인 서국을 밟고 대륙 최고의 나라가 되는 시기가 그저 꿈이 아닌 바로 눈앞에 있는 것이다.

쉬운 것이라면 이제까지의 그 대단하다던 그들이 못 이루었을 리 없다.
요는 시기인 것이다.
인물과 환경.. 그리고 때……그리고 그 중심에 나.도. 있다.

그 염원 가운데...이 내가..말이다.

 


かけら(파편) 71

“그렇다면 이해가 가는 군요”
“음....”
“아마 최접전은 이정도가 되지 않을까 싶습니다.”

아라국과 요아스의 국경이 맞닿아있는 곳 즉 이곳 스베에서 거의 일직선상에 있는 성을 가리키자 조금 뜻밖이라는 듯한 반응을 보이는 그들에게 

“성 자체가 전쟁을 위한 곳이 아니라는 것은 저도 이해합니다. 하지만 포고가 들어가고 준비할 수 있는 기간을 계산해 봐도 그렇고 문제는 성 자체는 어떨지 모르지만 이곳은 지형적으로 전쟁에서 여러 전술을 쓸 수 있기 때문에 아마도 이곳이 접전이라고 불릴 수 있을만한 전쟁을 치루기엔 알맞을 겁니다.”
“지형이라.. 그다지 협곡 등이 있는 것도 또 아군에 후퇴할만한 장소가 없는 것도 아닌데..?”
“첫 번째는 물입니다. 바다에서부터 직접 배를 가져올 수 있을 정도로 깊은 이 강이 변수가 될 겁니다.”
“수군이라고 해봤자 바다가 아닌 강에서의 것이라면..”
“확실히 수월할지 모릅니다만 일단은 공격을 하는 방법적인 면에서 그쪽에서 다양성을 점할 수 있다는 것이 먼저 일겁니다. 하지만 제가 주목하는 것은 그것이 아닙니다. 이곳의 특이한 지형에 주목하는 것입니다.”
“쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 했습니다. 이곳 이후의 아라국은 말 그대로 본국의 문화적 군사적 정치적 모든 면에서 중요한 위치를 남는 성뿐입니다. 이 즈음에서 막지 못한다면 아라왕가에 실질적인 피해가 입혀지기 시작한다고 봐도 과언이 아닐 겁니다. 즉, 이곳에서 만큼은 필사적으로 막기 시작 할 것이라는 겁니다. 이전까지는 버릴 수 있지만 이후로는 버릴 수가 없다는 것이 되겠지요”

“흠. 그렇군.”

“그리고 이곳은 깊고 물의 흐름이 강한 곳이기 때문에 물에 일단 빠지면 살아 나올 수 있을지 모르는 곳이라고 들었습니다. 그렇다면 페하께서는 어떻게 하시겠습니까?”
“....어차피 죽는 거라 이건가?”
“네. 아마도 죽을 각오로 싸울 겁니다”
“그래서 최 접전이라고 말한 것이로군”
“네.”
“만약 루힛에 이르기 전에 예상과는 달리 대 군대가 포진해 있다거나 기습을 준비 하고 있는 자들이 있다면 어떻게 되는 겁니까?”
“그러기 위해서 선발대라는 것이 있고 후발대라는 게 있지 않습니까?”
“그렇다면...”
“테오경. 폐하께서 그저 기분대로 아라국과의 전쟁을 일으키신 것처럼 보일지 몰라도 사실은 그렇지 않습니다. 수도에 왕군을 모으지 않고 각 귀족들에게 연락해 각자의 병력을 모아 국경에 모이게 한 이유는 바로 그것 때문입니다”
“...무슨...”
“아라국은 아디라와는 달리 영토가 넓은 국가임으로 침입시 융단처럼 덮어버리지 않는 이상은 테오경의 우려처럼 그런 일이 있을 수도 있습니다. 그렇기 때문에 선발과 본부대, 후발대를 균형 있게 나누어서 움직여야 하는데 각 병사와 기사들의 능력별로 나눈다고 하더라도 지휘관의 특성과 유대감등에 문제로 인해 아무래도 효율성이 떨어지는 경우가 많이 있습니다. 이번 전쟁의 경우 어차피 여러 팀으로 나눠야 하는 상황이기에 규모와 훈련도, 또 각 가문의 특성에 따라 각기의 임무를 부여 하고 또한 그에 대한 포상을 쉽게 하시려는 폐하의 생각이셨습니다”
“...그렇다면..”
“이번 전쟁에 공을 새운 자들은 활약을 한 가문에 직접 포상이 주어지며 그중 가장 큰 공을 새운 가문에게는 아라국을 맡긴다고 말씀 하셨었는데 아직 발표하지 않으셨던 겁니까 폐하?”
“뭐...”

내 말에 막사 안이 크게 술렁였다.

“그런 의미에서 선발은 랑가문에서 맡아 주셨으면 합니다”

모어건의 말에 주위가 일순 조용해 졌다. 
나와 왕에게 쏟아지는 의문에 찬 시선들. 

“폐하.. 폐하께서도 들으셨지 않습니까? 아모즈경의 영지에서 들려오는 불온한 소문을 말씀입니다”
“테오경.”
“네 세인님.”
“전쟁시 가장 안전한 장소가 어디라고 생각 하십니까?”
“아...”
“눈앞에 있는 전쟁 때문에 이번 결정이 어리석게 보일수도 있으나 그것이 독이 될지 꿀이 될지는 뚜껑을 열어봐야 한다고 생각 합니다”
“그럼 이번 계획은 세인님께서..?”
“자세한 것은 폐하와 여러 분들과 상의 했습니다만 제가 이곳에 도착한 이후로 페하와 관련해 좋지 못한 모습을 보여, 여러 분들께 걱정을 끼쳐 드려 이제 괜찮다는 것을 보여드려야 한다고 하셔서 제가 말씀드리는 것뿐입니다.”

그제서야 뭔가 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕이는 것을 보고 어지간히 내가 궁에서 연약한데에다가 글밖에 모르는 순둥이 역할을 너무 충실히 잘 이행해 왔다는 것을 새삼 확인하며 어색한 미소를 보여 주었다.

“아모즈는?”
“곧 도착할 것이라고 생각 합니다. 이번 안은 저희들만 아는 비밀인 것입니까?”
“그는 바보가 아니지.”

왕의 한마디는 많은 것을 함축하고 있었다.
나야 모든 것을 알고 있으니 그것이 그저 그들의 호기심과 상상을 자극하는 말 뿐임을 알고 있지만 스스로 똑똑하다고 자부하는 그들은 아마도 
‘아모즈는 왕이 자신의 배신을 알고 사지로 몰아넣으려 하는 것을 알고 있을 것이다. 이 소식을 알고 나면 어떤 반응을 할지 궁금하군’
이라는 생각을 하고 있겠지.
그리고 이곳에서의 회의의 내용은 아마도 최소 오늘 저녁 식사 즈음에

“사실은 말이야 이건 정말 비밀인데..”

라는 비슷한 운으로 시작해 전 군에 두루 퍼질 것이다. 아마도..
어차피 노리고 하는 것이니....

왕군과 아모즈의 군대 그리고 반란무리들은 저들 보다 자신들이 우위에 있다며 도토리 키제기를 하며 서로를 비웃겠군.

생각을 하니 약간 우스워져 웃음이 새어 나오려는 것을 아셀 왕이 마치알고 있다는 듯 눈을 마주쳐 오자 빙긋 웃었다.
그 역시 같은 생각을 했던 것 같다.

“그럼 그 말씀은 소위..미끼인겁니까? 아니면 명목..?”
“랑가문을 끌어들이는 명목이라고는 하나 내 이름으로 발표된 것에 대해 나중에 거짓이라고 언급할 생각은 없다. 세인이 말한 것은 한 치의 거짓도 없으니 각 귀족들은 이번 전쟁에 만전을 기하기를 바라며 또 유의할 점은 많이 죽이느냐가 이번 전쟁의 관건이 아니라는 것이다. 그대들도 이미 느낌으로 알고 있겠지만 우리 요아스는 앞으로의 더. 큰.전.쟁.을 대비하고 있다. 적을 많이 죽이는 것도 물론 중요한 일이지. 하지만 이번 전쟁이 얼마나 원활히 흘러가느냐, 또 어느 정도로 현명하게 대처하고 주위를 잘 파악하며 지.휘.자.로서의 면목를 갖추느냐. 그리고 자신의 군대뿐만이 아닌 주위의 다른 지휘관의 병사들의 신용까지 얻고 상호 협력을 할 수 있느냐를 보는 것이지. 전투 능력만을 본다면 어차피 기회라는 말은 이미 공평해지지 않기 때문에 추후 포상은 조금 더 포괄적인 의미에서 이루어 질 것이다”
“그것은 세인님의 생각이신 겁니까?”
“뭐 그렇다고 볼 수 있겠지”

안도감 어린 술렁임이 일었고 나머지는 아디라에서의 큰 공을 새웠던 테오경과 모오건 경들과 또 근위, 친위대들끼리 알아서하라고 떠넘기고 냥이와 산세리프와 함께 왕과 단둘이 막사를 빠져 나왔다.

“역시 공을 세우기 위해 달려드는 불나방은 사라졌군요 세인님”
“전쟁은 플라우스님께서 주관하시기는 하지만 실제로 하는 것은 사람이기 때문에 얼마든지 사태는 변할 수 있다고 생각 합니다”
“네.”
“정말로 돌아가지 않을 생각인가?”
“제가 왜 이곳에 왔다고 생각하시는 겁니까? 어차피 폐하께서 안 계시는 궁에서의 저라는 건 아무 소용도 없습니다”
“.......”
“염려 하시는 것은 알고 있습니다만 제가 있는 것만으로도 군의 사기에도 또 저 교만한 귀족들을 모으거나 작전에 대한 믿음을 얻는 일도 쉬워지지 않습니까?”
“.....”
“전 페하께서 생각하시는 것처럼 순진하지도 어리지도 않습니다.”

하지만 돌아오는 대답은 마치 어린아이를 어르는 듯 머리를 쓰다듬는 커다란 손..
아셀 페하.
저로 기인한 전쟁이 아닙니까?
순간의 감정에 휘둘려 일으킨 전쟁이 무계획으로 인해 요아스가 패망하기 시작한 결정적인 개기가 되었다는 식의 기록으로 남는 것은 절대로 싫습니다.

비록 익숙하지 않다고 하더라도.. 사람은 바퀴벌레보다도 더 지독하게 잘 적응하는 동물이라고 하지 않습니까?

모든 사람들이 이제까지 묵묵히 걸어왔던 길을 저라고 못 걸어 다닐 법이라는 것은 없습니다.
어차피 서국과의 전쟁에 참여할 생각 이였으니 말 그대로 예행연습이라고 해두는 것도 나쁘지 않으니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.

막사 사이로 굽이치는 이제 조금씩 데워지는 공기를 막 눈을 감고 음미하려는 찰라

“오늘 밤이 좋겠군.”
“네?”
“다바네스의 축복을 시험하기에 말이야...”

조금 전까지만 해도 나에게 쏟아지던 시선은 시릴 정도로 선명한 빛을 띄고 있는 하늘을 향해 있었고 아셀 왕의 말의 의미가 뇌에 전달되자 심장이 크게 뛰었다.

“산세리프.”
“네 안에 전하도록 하겠습니다”

“무슨 말이야?”
“어..전쟁이 시작되는 것 같아”
“헤에~ 드디어 하는 거야?”

털을 부풀리며 노골적으로 좋아하는 냥이를 보며 기뻐해야할지 아니면 나무라야 할지 약간 갈등을 하는 사이 아셀 왕이 자신의 겨느랑이 사이로 손을 넣어 안아 올려 대형 막사가 운집해있는 곳에서 성큼 거리며 벗어나기 시작했다. 

가까이에 대기된 왕의 말에 먼저 태워지고 그 뒤를 왕이 날 듯 가볍게 올라타 앉아 몇 명의 기사들을 거느린 체 대치되어 있는 아라국의 국경성이 한눈에 보이는 언덕으로 달렸다. 

나른한 왕의 장막에서의 분위기와는 완연히 다른 외부장막을 지나 조금 떨어진 언덕에서 내려다보이는 흰색의요아스의 군 장막과 그 앞에 광대하게 펼쳐진 초원. 그리고 그 앞에 그들로서는 별거 아닌 성이라고는 하지만 내가 보기에는 충분히 크고 견고해 보이는 웅대한 성이 자리하고 있었고 그 사이에는 살기어린 적막이 자리하고 있었다.

“내일이면 저곳이 황폐할 것이다”
“.....”
“넌 그 사이에서 눈물을 흘릴지도 모르지”
“.......”
“세인”
“네?”
“내 한마디만을 믿고 목숨을 맡기러 온 저 수십만의 군사들의 목숨 보다 네가 더 소중하다고 한다면 경멸할건가?”
“아니요...”
“....왜지?”
“저 역시 이곳의 그 누구의 목숨도 그리고 아무리 많은 수의 사람들의 목숨보다도 폐하 한분이 더 소중하기 때문입니다. 신의 화신으로 온 주제에 너무 이기적이라 싫어질지 모르지만..”
“세인”
“네?”
“너는 사랑을 한 적이 있는 건가?”
“사랑에는 여러 종류가 있다고 합니다. 신의 사랑과 어머니의 사랑과 연인의 사랑..말입니다. 제가 이곳에 오기 전에는 그 세가지중 어느 것도 알지 못했습니다. 하지만 지금은 적어도 우리가 있던 곳의 신은 아니지만 다바네스의 사랑을 받고 있고 부모님의 사랑은 아니지만 폐하나 러그님이나 다른 분들의 사랑은 충분히 받고 있다고 생각 합니다. 그러니 딱히 이성을 통해 얻을 수 있는 사랑은 없어도...”

이번 제나에 관련한 사건으로 인해 왕의 나에 대한 집착은 충분히 알 수 있었다.
어차피 아셀 왕이 하지 말라는 것에 대해 딱히 고집을 부리며 할 생각도 없었기에 그가 싫어하는 짓을 할 생각은 없노라고 말하는 나에게 아셀 왕은 아무런 말도 해주지 않았다.

햇살이 차츰 강렬해 지기 시작하자 왕이 약간의 방향을 조절해 그늘을 만들어 주어 왕의 가슴에 기대어 한참을 눈앞의 전경을 바라보았다.

“그래....모든 것은 이 전쟁이 끝난 후에....”

불쑥 하지만 속삭이는 듯한 불분명한 어조에 왕을 올려다보았지만 상념중인 듯 아셀 왕은 내 시선을 알아채지 못 했다. 

“페하. 랑가문의 군대입니다”

조금 떨어진 곳에서 보고하듯 들리는 소리에 시선을 든 곳에는 먼지안개가 피어나고 있었다.
이제 시작이다. 
진정한 의미에서의 서국과의 전쟁이....

==================================================================
안녕하세요 神威입니다.

드디어 문제의 파트가 끝났습니다. (스스로 기특한중 ㅡㅡ;;)
전 사실 이런 연애 비스무리한 씬은 쥐약이라.. 좀 괴로웠습니다. 쿨럭..(유난히 감정 구도가 많았던 파트였던 지라.. )

다음 글에 대한 공지는.. 주말에 올리겠습니다.
제 건강에 대해서는 너무 걱정 하지 않으셔도 됩니다.. 전  원래가 1년중 절반은 감기 달고 사는 대책없는 허약 체질에다가.. 에에- 지금은 수술후 면역력 저하로 다른 때보다 조금 심하게 앓고 있는것 뿐입니다. 

아참.. 그리고 모동에 부족한 글임에도 불구하고 추천해 주신다는 분들께 감사의 말씀을 드립니다. 꾸벅-

좋은 하루 되시기를 바라며 이만.. 


かけら(파편) 72

두근..

이런적이 전에도 있었나 싶어 기억을 되짚어 보아도 역시 단 한번도 없었던 것 같다.
온 몸을 휘감는 불안과 불쾌. 그리고 분노가 나의 의지와는 상관 없이 발끝부터 머리카락까지 완벽하게 휩쓸고 있는 것이다. 
그리고 그것이 무엇이 원인인줄 알고 있기에..
뭐, 이런걸 보고 알아보고 뭐고 할것이 없다는 표현을 쓰는 건가? 

손을 올려 이마를 슬쩍 만지자 역시나 보통 때는 그저 돌과 같은 질감으로 얇은 덕분에 내 체온이 전달되어 약간 미지근한 것 뿐이었던 그것이 확연히 느낄 수 있도록 달궈져 있다. 

처음 이것을 받아들이고 느꼈던.. 소름끼치도록 혐오스럽던 그 느낌과 고통은 거짓이 아니었던 것이다. 

아마도 온 몸.. 즉 손끝까지 그것이 파고들어 있다는 말이겠지. 

다바네스는 지혜와 냉철의 신이기 때문인지 이제까지 단 한번도 감정적으로 나에게 영향을 끼친 적이 단 한번도 없다. 오죽하면 나의 부탁이라며 그와 그다지 친하지도 않는 다는 플라우스신과 만나는 것도 그리고 부탁하는 것도 감정 변화 없이 묵묵히 해주었겠는가?!(그러고 보면 그녀가 자비의 여신임에 역시 공감이 간다)

그런데 분노라니....

“세인님?”

나의 변화는 같은 신은 아니지만 역시 신을 모시고 있는 신분이여서 그런지 산세리프가 먼저 알아채고 당황스럽다는 듯한 억양으로 나를 불렀다.
별거 아니라고 안심 시켜주기 위해 뒤를 돌았더니 아무래도 아무도 말을 걸지만 않았을 뿐 모두들 걱정하고 있었다는 듯 일제히 나를 바라보고 있었다. 

눈앞에는 첫 전쟁이 벌어지고 있는데 어느 누구 하나 보고 있는 것은 나 였기 때문에 일순 무슨 일이 있는지 물어야 하나 망설였지만 

“놀랐어.”

갑작스러운 냥이의 말에 무슨 일이냐며 봤더니

“너에게 살기가 풍긴 건 이번이 처음이거든. 나 봐봐 이렇게 털이 다 섰잖아?”

살기?

“무슨 일이 있으신 겁니까?”
“저에게서 살기가 보였다고 들었습니다”
“(세인님께서 모르시는 살기라니, 그렇다면 그건) 세인님의 의지와는 상관없던 것이었나 보군요.”
“저도 확실하게는 모르겠습니다. 이런 적은 저도 처음이라...”

긴장해 보이는 주위의 사람들에게 나 역시 알지 못하는 일에 대답해 줄 수가 없었기에 작게 한숨을 쉬며 눈앞의 장관이라면 장관에 속할 풍경을 바라보았다.

“세인?”
“모르겠습니다. 그저 저곳 어딘가에서 무엇인가 일어나고 있다는 것 밖에는..”

인장에서부터 감정이 옮아온 것일까.. 생각지도 않게 눈물이 떨어지자 놀라서 닦으려는데 할짝- 하는 소리와 함께 까칠한 축축한 혀가 눈가를 지나갔다. 

“괜찮은 거야? 너무 슬퍼 보여”
“내가?”
“응.”

참 이상한 느낌...
그저 다바네스가 슬퍼하고 있고 분노하고 있다는 것을 알기는 하겠는데 그것은 분명 내가 느끼는 것이 아닌 어찌 보면 타인의 감정임에도 불구하고 그리고 그녀가 왜 무슨 일로 그러는지 도무지 이유를 알지도 못하는데 왜 내가 눈물을 보이고 나에게서 슬픈 기색이 풍긴다는 것인지.. 그 느낌은 정말이지 생소하고도 이상했다.

아직 흐르는 눈물을 다시 한번 핥아주기 위해 가까이 다가서는 고양이에게 이젠 됐으니 그만 하라며 말리려다가 손을 올리기도 전에 순식간에 멀어지는 녀석의 고양이 얼굴에 놀라 고개를 돌리자. 냥이의 뒷덜미를 잡고 있는 근위기사 단장이 눈에 들어왔다. 
분명히 새끼 수인도 성인의 3배의 힘을 낸다고 했었는데.. 이쪽 기사들은 성체인 수인을 한손으로 끌어당겼다는 건 무슨 의미인건지..

“사람을 죽이고 지배하는 모습을 보는 것이 싫어서인가?”

낮은 아셀의 목소리가 바로 머리 위에서 들려와 다 큰 주제에 버둥거리는 냥이에게서 시선을 돌려 그를 올려다 보다 그가 보고 있는 눈앞의 이제는 반쯤은 점령되어 가는 듯한 성에게로 같이 시선을 옮기며 고개를 좌우로 저었다.

“아니요.”
“그럼 왜 울지?”
“제가 우는 것이 아니라 그녀가 우는 겁니다”
“....다바네스가?”
“네.”
“아라국에서 저 성을 포기한 것은 마법을 시동했을 때부터 이미 증명이 된 사실일 텐데....함정이 없다는 것 역시 알고 있던 바이고 말이지.. 전쟁에 문제가 없다면 한가지의 가능성 밖에는 없겠지.”
“.....?”
“어차피 눈으로 확인해봐야 알겠지만, 아마도 아라국에 네가 이번 전쟁에 참전중이라는 것이 들어갔을 가능성이 있을 거야”
“....어떻게? 제가 온지 얼마 되지 않았잖습니까”
“그렇지. 하지만 우리들이 그들의 동태를 알 수 있는 것과 같이 그들 역시 아무것도 하지 않고 손을 놓고 있을 리는 없지 않아?”
“.....설마...”
“전혀 가능성이 없는 건 아니겠지. 일단 요아스는 네 덕분에 다바네스의 가호를 받고 있다고 다들 생각하고 있으니....요아스의 왕실에서 플라우스를 거의 국교이다 시피 하는 것에는 그다지 시선을 돌리고 싶지 않는가 보지”
“플라우스는 전쟁의 신이라..이번 전쟁에 그 신관들이 도움을 줄 수 있기 때문이겠죠. 아무 도움도 되지 못하는 다바네스의 신관들과는 달리요..”
“어리석은 짓입니다”

산세리프?

“신에게는 나라의 개념이 없습니다. 그저 인간들일 뿐이죠. 단적으로 플라우스 신전의 총 본산이 있는 요아스 이지만 전쟁에 관해 요아스의 신관에게만 딱히 큰 능력을 주거나 하지는 않습니다. 그리고 페하와 군대에도 플라우스를 섬기는 자에게는 그 신앙만큼의 전투력은 있겠지만 그에는 많은 희생이 따릅니다. -일정한 신앙심을 얻기 위해서는 일반생활이 플라우스의 규례에 의해 제약을 받거나 헌금 또는 예배 등을 빠지지 않고 참여함은 물론이고 마음 역시 갈고 닦아야합니다- 딱히 신께서는 나라에 대한 차별을 하지는 않습니다. 자신을 모시는 개개인을 중요시 여기시지요. 그런데 인간이 임의로 가르고 정해놓은 국가라는 범주 안에서 충성심을 빌미로 그런 짓을 한다면 그 짓을 한 자의 그 [변명]과 [이유]가 철저하게 저주를 받게 될 것임에 분명합니다. 아라국이 멸망을 자처한다고 밖에는 할 수 없겠군요”
“산세리프님께서도 같은 생각을 하신 겁니까?”
“아마도...그들이 할만한 유치한 복수라는 것은 그것밖에는..”
“지혜와 냉철의 신이시기는 하지만 자비의 여신이시기도 한 다바네스가 이 정도로 화를 내고 있다니 앞으로 어떻게 될지 모르겠습니다. 이렇게 감정 간섭을 심하게 받고 있는데 제가 냉정하게 이번 사태에 대해 판단을 할 수 있을지도 궁금해지고..”

산세리프의 확언이 무슨 일이 앞으로 벌어질지 짐작이 가고 그녀가 왜 이렇게 주책없이 구는 지 역시 알 수 있었지만 역시나.. 내 감정은 아직 그녀의 감성에는 따라가지 못한 듯 하다. 아직도 흘러내리고 있는 이 눈물이 생뚱맞게 느껴지니 말이다.

손길이 느껴졌다. 
어깨를 감싸 안는 왕의 손길이..
가까이 당겨지는 기색에 아셀 왕을 올려다보았지만 여전히 그의 시선은 내가 아닌 전방을 향해서 였다.
그런 그를 한참을 바라봤던 것 같다. 

문득 생각난다는 듯 시선을 옮겨 나를 바라본 왕은 살짝 미소마저 보이며 아직까지 흘러내리는 내 가슴과는 전혀 상관없이 흘러내리는 눈물을 손으로 조심스럽게 닦아주며 입을 열었다.

“진실이 무엇이든 이 눈물의 대가는 반드시 치르게 하겠다.”
“.....”
“너를 울리는 것은 누구도 용서하지 않을 것이다. 그것이 비록 ‘나’ 라고 할지라도..”

그리고 신성한 것이라도 되는 듯 내 눈물로 적셔진 손을 입으로 가져가 그 눈물에 입을 맞추는 것을 보고 순간 얼굴이 붉어졌다. 
아마도 이곳으로 온 첫날부터 아셀 왕이 드로즈경을 불러 예의 사건을 모두 알고 나서 나에게 사과 하러 온 그때까지 머리가 아플 때까지 울었던 것이 그는 마음에 걸렸던 것 같다.

“보병까지 모두 안으로 들어간 것 같습니다”

뒤에서 들리는 러그의 목소리에 넋을 놓고 왕의 행동을 바라보고 있던 자신을 깨달으며 몸을 틀자 아무래도 다바네스의 감정 이입으로 인해 동요를 느낀 이후로부터 적지 않은 시간동안 멍청하게 있었다는 것을 알 수가 있었다.
의식하기 전까지만 해도 분명 회색 그림자마저 띄며 상공을 가르며 달려들던 화살이 이젠 거의 눈에 띄지 않았고 눈앞을 새하얗게 덮고 있던 도열해 있던 병사들이 거의 눈에 보이지 않았기 때문이다.
 


かけら(파편) 73

요아스의 군이 사라지고 주위가 완전히 어둠이 깔리기 시작함과 동시에 성 안쪽의 하늘이 여기저기가 물들어 있는 것을 눈으로 확인할 수 있었다.
이미 전 군에는 쓸 대 없는 민간인 살상자는 내지 않도록 신신 당부를 했는데.. 

저녁 즈음의 선선하던 공기가 이젠 춥다고 느껴질 즈음 어깨 위에 발끝까지 감쌀 수 있는 토카가 올려지고 시간이 지나도 보고를 하러 오지 않는 사라진 요아스군의 전령을 기다리다 못해 머리를 울리는 느낌 그대로 조금 떨어진 곳에 새워둔 말에 다가가 아셀 왕을 돌아보았다.

“아무래도 다바네스는 제가 직접 눈으로 보고 왔으면 하는 것 같습니다”
“보기에 그리 좋지 못 할 텐데?”
“아무리 미화한다고 하더라도 전쟁은 전쟁입니다. 이곳에 왔을 때부터 각오 했다고 말씀드리지 않았습니까? 폐하께서 저를 감싸주시면 시체를 보지 못하게 하시는 것도 한계가 있다고 생각 합니다. 급조한 병력인 만큼 어느 시기에 갑자기 눈앞에서 누가 죽어나갈지 모르는 상황이 올수도 있습니다.”
“나중에 후회하거나 울어도 좋은가?”
“네.”

혼자 우는 것은 서럽고 청승맞겠지만 저는 혼자가 아니지 않습니까?
라는 뒷말을 하지 않았지만 그 뜻을 십분 이해했는지 빙긋 웃으며 나를 먼저 말 등위에 올리고 뒤따라 바로 뒤로 내 등을 감싸 안듯이 말을 올라타자 등 뒤에 서있던 기사들 역시 일제히 말에 올라타 언덕을 내려가는 왕의 말에 뒤따라 달리기 시작했다. 

어두워져 성까지 가는 길의 처참함이나 그런 것은 볼 수 없었고(요아스군의 사상자는 거의 없었다고 한다) 막상 아셀 왕의 말이 성문을 통과하자 길가에 있는 봉에 기름과 천을 감아 만든 등이 즐비했고 그 사이를 기사들과 병사들이 뛰어다니다가 왕의 말을 보고 서둘러 예를 보여 왔다. 

대로를 따라 거대한 모닥불이라도 태우는 듯 불길이 치솟는 곳으로 가자 멀리에서부터 그냥 보기에도 적지 않은 수의 사람들이 모여 있는 곳이 보이기 시작했다. 처음에는 요아스의 것이 분명한 병사들의 옷. 그리고 그 사이사이에 보이는 기색은.. 가까이 다가갈수록 아라국의 백성이라는 것을 확신하고도 남을....

평소의 아셀 왕 답계 앞에 누가 있든 말의 속도를 줄일 생각하지 않는 돌진에 다들 적절하게 자리를 피해 양 갈래로 사람들이 갈라졌고 그리고 그제서야 왜 그렇게도 다바네스가 그런 빛을 보였는지 눈으로 확인할 수가 있었다. 

“아직 누가 한 짓인지 알아내지 못했습니다. 죄송합니다”

긴장한 기색이 역력한 기사의 말에 고개를 가로 저으며 괜찮다는 의사를 표시하고 몸을 약간 틀자 아셀 왕이 먼저 말에서 내려 나를 받아 내려주었다. 
누군가가 말밑에 무엇인가를 깔아 피범벅이 된 바닥에서 발이 젖지 않게 해줬다.

다바네스의 표시가 분명한 화려한 신관복의 시체.. 
그 눈과 귀가 꼬챙이로 찔려지고 목이 잘렸으며 팔, 다리.. 허리가 잘려져 있었다. 
그리고 며칠간 욕을 보였는지 시체의 피부에는 여기저기에 화상과 타박상으로 인한 흔적이 즐비했다. 

“오늘 전쟁이 있기 바로 전에 죽인 것 같습니다. 아무래도 신관들이라 많이 망설였을지도 모르는 일이죠”
“신관이라는 신분 때문에 망설이지는 않았을 겁니다”
“...네?”
“보통 그 정도의 이성이 있는 자들이 고문을 했을 리 만무 하지 않겠습니까?”

약간 감싸는 듯한 발언의 모오건의 발언에 정면으로 반박하는 산세리프.
그 역시 신을 모시는 신관으로서 이번 사태가 보통의 것이 아니라는 것을 직감하고 있는 것 같았다.

“어떻게 하실 겁니까?”
“....아마.. 이것이 백성들이 한 것이라면 최악의 사태가 벌어질지 모르겠네요 다바네스는 그녀답지 않게 흥분해 있는 것 같거든요”

오죽하면 거의 도축되다 시피한 시체를 앞에 두고 구토마저 일어나지 않을까.. 심장은 경악으로 서늘했지만 몸과 시선은 한점의 흔들림 없이 명확하게 그들이었을 그것들을 바라만 볼뿐..

“이 시체는 뭡니까? 신관의 시체가 아닌 것 같은데..”

조금 떨어진 곳에서 신관의 시체보다는 검붉은 기가 덜한 피를 뿜어내고 있는 목이 분리된 시체들을 가리키자 잠깐 머뭇거리는 기색을 보이던 기사가

“다바네스의 신관을 죽인 자를 알아내기 위해...”
“각 집에 숨긴 아라국의 병사가 없다는 것을 확인 하셨습니까?”
“네”
“폐하. 그렇다면 백성들은 집에 가서 쉴 수 있도록 해 주십시오”
“테오.”
“네 폐하!!”
“세인님!!”

산세리프의 책망하는 듯한 부름에 그의 의도를 알 수 있었지만 한숨으로 그의 무언의 질문에 답을 했다.

“먼저 죽은 이들에 대한 예를 다하고 싶었을 뿐입니다.”

그제서야 입을 다물고 한발자국 뒤로 물러서는 내 뒤로 요아스군에 따라온 신관들이 예의 다바네스 신관들의 시신을 수습하기 시작했다.
각각 떨어져 있는 시신의 짝을 맞춰 챙기는 그 뒤로 의원들 역시 가세해 시체 수습에 대한 논의를 하는 것을 보고 그들에게 고개를 숙이며 잘 부탁드린다는 인사를 하자 화들짝 놀라며 마주 인사를 하는 그들에게 다시 한번 한숨을 내 쉬었다.

“아무래도 보통 일이 아닌 것 같군요”

후크의 의문 어린 단정에 고개를 끄덕이며 옆에 있던 아셀 왕의 옷자락을 끌자 곧 그곳에서 벗어나 한참 병사들이 바삐 움직이고 있는 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

대게 불타고 있는 것들은 고급 주택으로 보이는 곳들과 식량 위치상 식량 창고인 듯한(이곳은 아스의 축복의 영향권 내라 식량 창고와 대피장소가 있다)곳들이 타고 있는 듯 했다.
백성들이야 어떻든 적군에게 빼앗기는 것 보다야 이게 나을 거라고 생각 했겠지. 
그리고 내가 있다는 이상 백성들을 굶겨 죽이지는 않을 테니.. 그에 따른 요아스군의 식량에 대한 소비역시 노렸을 테고...

“아라국의 귀족이 한 짓이 아닌 것 같습니다. 아마도 그것이 문제가 될 것 같네요”
“무슨..”
“이런 사태는 정말이지 아니길 바랬는데...”
“그렇다면 백성들이 다바네스의 신관들을 그렇게 무참히 죽였다는 말씀이십니까?”
“네.”
“어떻게..”
“저도 믿기 어렵지만...그렇다고 하더라도 군중 심리라는 것이 있기 때문에....혼자서는 하지 못할 일이 막상 다수가 되면 죄책감 없이 분위기에 쓸려 어떤 잔인한 일도 할 수 있는 법입니다. 먼저 시체를 수습하고 더 이상 시체를 욕보이는 것이 싫어 그들을 보냈지만 다바네스의 분노는 쉽게 가라앉을 것 같지 않네요. 내일 아침 제가 페하께 무슨 부탁을 하게 될지....”

이미 다바네스의 분노어린 감정은 머릿속을 헤집고 있었기 때문에 그나마 이 모든 것의 원인인 그들을 무사히 살려 보내고 시체 수습을 부탁했던 나의 이성이 위협 받고 있다는 것을 내 스스로가 깨닫고 있었기에.. 

“잘 이해가 되지 않습니다. 세인님께서 다바네스의 화신이라고 할지라도 그들이 다바네스의 신관들을 해칠 어떠한 이유도 없지 않습니까?”
“공포는 사람의 이성을 마비시키는 것이니까요”
“.....”
“아마 짧은 역사의 그저 그런 나라였다면 이런 일이 없었을 겁니다. 나라가 바뀌면 지배하는 왕이 바뀌고 세금율과 세금을 거둬가는 사람이 바뀐다는..그저 일반 백성들에게는 상관없는 일이 됐을지 모르겠지만 아라국은 그러기에는 [아라]라는 이름으로 너무 오랫동안 국경이 형성되고 외침이 없었던 원인이었던 것 같습니다. 전쟁에 대한 경험이 없으니 공포도 심했을 테고....충성을 강요하는 귀족들의 부추김에 쉽게 동요되었겠죠. 백성들을 두고 도망가는 마법사나 기사들, 그리고 귀족들을 보내면서 더 극하게 공포심을 느꼈을 테고....풀 수 없는 절망은 당연히 기묘한 방향으로 뒤틀려 배출할 수밖에 없는 게 아니겠습니까?”
“......”
“귀족들이 한 것이라면 사람들이 죽어 갔을 때 분명 누구라도 하나 나와서 그들이 자행하고 간일이라고 말 했을 겁니다. 하지만.. 제가 나타 났을 때도 누구 하나 숨만 죽일 뿐 말하지 않았었죠. 아마도 전부라고는 할 수 없더라도 많은 이들의 동참 하에 일어난 일 일겁니다.”
“세인님의 말씀이 맞습니다”
“무엇이?”
“신관들의 시체 말입니다. 잘라낸 표면이 기사나 검을 전문으로 처형을 한 자들이 했다고 보기에는 여러 번 내리쳐 다른 흔적이 많이 있습니다. 시체에 외상이 유난히 많은 것도 그런 이유가 아닐까 싶습니다”

역시..

“어떻게 할 생각이십니까?”
“그저 제 생각을 물으시는 것이라면....이 일을 불문에 붙이고 대신에 뒤따라 올, 전쟁 지에 대한 복구와 원조를 위해 오는 자들을 끊는 것이 가장 효율적인 벌이라고 생각 합니다. 아무리 비밀로 붙이더라도 이런 류의 일은 아무래도 수문이 나기 마련이고 원조를 끊고 아디라와는 차별된 정책을 쓰게 된 이유를 알게 되면 주위에서도 이해하게 될 것이라고 생각 합니다. 하지만 그렇게 쉽게 넘어갈 사항이 아닌 것 같다는 것에 문제가 있겠네요”
“정말 애매한 문제겠군요 본보기를 보여서 다시는 이런 일이 재발하지 않도록 해야 할지 아니면 세인님 말씀처럼 그런 식으로 일을 처리해야할지..”
“어차피 각 지역에 따른 백성들의 성격이나 근성은 각자 다르지. 모든 점령국을 똑같은 방법으로 다스릴 수는 없는 법이야. 아디라국은 굉장히 운이 좋았다고 보면 되.”

불길한 느낌이 든다.
뭐랄까....내일 다바네스가 어떤 쪽으로 나를 몰고 갈지 모르지만 그것이 어느 것이 되든 왠지 오늘 보았던 것이 이번 한번만으로 끝날 것 같지 않은 그런 느낌말이다.

“나아마님 어떻게 생각 하십니까?”
“.....산세리프님과 같은 생각입니다”
“산세리프님께서는..?”
“신을 욕보인 자에게는 안식 없는 죽음을...”

감정한점 없는 산세리프의 노골적인 발언에 그제서야 안정되는 문양의 감정에 깊은 한숨을 쉬었다.

“내일 아침. 그들의 장례식과 함께...”
“그들의 목을 치는 것은 저희에게 맡겨 주십시오.”
“플라우스의 신관 말씀이십니까?”
“네. 이 일은 요아스군에 대한 도전이 아닌, 신을 모시는 자에 대한 불문율을 어긴 어리석은 인간들에 대한 처벌입니다”

낙관적으로 생각 했었다.
처음 아디라에 대한 계획이 마치 잘 짜여진 상자처럼 아귀가 딱딱 맞아떨어졌기 때문 이였는지도 모른다.
최소한의 희생으로 효율적으로 점령한다... 작은 나라였기에 가능 했다는 것인가...?

준비가 부족했던 만큼 여러 가지 뜻하지 못했던 상황에 대해서 그렇게 많이 준비를 했었지만 이런 사태라니.. 

아마도 이건 아디라에서 뿌려진 피와는 비교도 되지 않을 정도로 큰 희생이 따르는 전쟁이 될 것 같다.
내가 원하든 원하지 않든 말이다...

그리고 그렇게 훗날 [여신 다바네스 와 아라국]과의 전쟁이라 칭하는, 생명의신 데라마저도 등을 돌리고 귀를 막고 눈을 감아 버린 누아 대륙 역사상 가장 참혹 하다고 기술될 살육의 전쟁이 시작되었다. 

============================================================
안녕하세요 神威입니다.

이번주 연재는 이것으로 끝..입니다.  먼산-
다음 연재는 다음주 수요일 전후로 올리겠습니다.

좋은하루 되시기를 바라며 그럼..

덧...
질에 대한 답을..^^;;

질 : 신의 관심이나 사랑에 대해 세인에 대해 너무 편중 적이 아닌지, 타국에는 신의 사랑을 받은 이가 없는지에 관하여.
답 : 이곳에서의 신의 개념은 유일신인 기독교의 신과는 달리 약간.. 그리스나 로마신화에 나오는 그런 신이라고 보면 될겁니다. 인격적인 신이라고 할까요. 세인의 존재는 이계에서 왔기 때문에 신들의 관심을 받고 있는 상황이라고 보시면 될겁니다. 타국이나 다른곳에 신의 사랑을 받는 사람이 있기는하겠지만 세인만큼 여러 신의 관심을받고 있는 존재는 없다고 보시면 됩니다.

질 : 아셀왕이 서신을 본후에도 세인에게 화를 냈던 이유(맞나 질문이..수면 부족이니 용서를..)
답 : 당시 아셀왕의 머릿속은 "세인이 내가 그를 사랑 하고 있다는 것을 알고 있을 것이다" "그렇기 때문에 내가 그를 위해하지 못할 것을 알고 나를 속일 생각을 했을 것이다" "세인은 내가 세인에게 갖고 있는 감정을 알고 있으면서도 모르는척 하며 나를 우롱하고 있다" 라는 가정속에서 화를냈던 겁니다. 
그래서 아무리 사과 해도 받아주고 싶지 않았던 거죠.

무지.. 졸립니다.
진도는 안나가는데 왜 이리 시간은 잘 가는지..  


