[CGISERVER 공지사항]  Q/A게시판 인증 
 
::forbidden love:: 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 슈스 [ ladmin ]  추천: 213, 조회: 16972, 줄수: 5078, 분류: Etc.  
[금지/퍼옴] *A - Friends *  
오랜만에 완결소설올립니다.;; 그동안 바빠서 소설올릴시간도 없었네요..죄송합니다.

그럼 즐겁게 읽으시고-

감상 보내주시길-

viha님의 메일주소는

<sojiro0712@hanmail.net> 

여기입니다.


허락멜 입니다.

---------------------------------------------------------------------------
안녕하세요.

금지동이라면 예전에 저도 많이 놀러갔던 곳 같은데요 ^^



그렇다면 당연히 퍼가시도록 해야죠.

프랜즈 올리실때 제 'viha'아이디와 메일 주소만 첨부해 주시면 됩니다.



주소 가르쳐 주시면 감사하겠고요.

부디, 허접하다고 돌 맞더라도 절 원망하지 말아주세요..ㅠ.ㅠ




항상 행복하시길 바랍니다. ^^

--------------------------------------------------------------------------























* A - Friends * 

-by viha 


1) 
"좋아한다." 


"뭐?!" 


대뜸 고백이란 걸 내뱉는 녀석의 얼굴을 경악에 차 바라보다가 멍청하게 벌리고 있던 입을 
다물었다. 

나의 뛰어난 머리로 짐작해 보건데, 이건 눈에 보이는 단순한 고백은 아닐 것이다. 

이런 일이 있었던 처음 몇 번은 당황했던 것도 사실이지만, 이젠 의례 그러려니 상황 
파악하는데 그리 오랜 시간을 소비하진 않는다. 

단지 내가 오늘 이렇게 당황했던 것은 앞뒤 다 짤라 먹고 본론부터 내뱉는 녀석은 처음이라 
조금 혼란스러웠던 것 뿐이다. 


"누구?" 


"어?!" 


이번엔 녀석이 놀란 듯 쌍꺼풀진 눈이 조금 치켜 올라간다. 

워낙 표정이 없어 이 놈도 포커 페이슨가 싶었는데 그도 아닌 모양이다. 


"누구라니?" 


놈은 그래도 자신의 명성에 걸맞게 곧 안정을 되찾고 되물어 왔다. 


흠……그렇게 물어 온다면 현아 쪽인가? 


"안됐지만 포기해라. 임자 있는 몸이다. 너 정도면 다른 좋은 여자 만날 수 있을 테니 
이쯤에서 마음 접어라." 


안타깝지만 어쩔 수 없다. 
이런 얘길 해야 하는 나도 마음이 조금은 아프지만 본인들이 굳이 날 불러내서 이런 
얘길 꺼내니 나로서도 그 역할에 충실할 수 밖에 없는 것이다. 


놈은 그래도 외모나, 성적, 평판도 꽤 좋은 터라 굳이 나를 불러 이런 말을 할 줄은 
몰랐다. 


하긴, 아무리 이놈이 잘나도 훈이 놈을 경계하지 않을 수가 없을 테지. 

그 놈이 보통 놈이어야지…… 


"……역시……윤재훈 때문인가?" 


호오, 역시 이 녀석 빠른데? 

나는 감탄사를 내심 내지르며 코끝에 걸린 안경을 다시 밀어 올렸다. 
머리 좋은 놈은 눈치도 빠른 것 같다. 


"잘 아네? 내가 상관할 바는 아니지만, 일단 부득이하게 날 불러낸 네 책임도 있으니까 
한마디만 한다. 
머리도 좋은 애가 임자 있다는 거 뻔히 보이는데 몰랐다고 할 순 없겠지. 그러니까 굳이 
날 불러낸 것일 거고. 그치만 내게 말한다고 해서 달라지는 건 없다. 
기껏해야 말 전해주는 것 정도. 그것도 부득부득 매달리면 어쩔 수 없이 그러는 거니까 
이쯤에서 끝내라. 
뭐 네가 말이라도 전해달라고 매달리는 인종은 아닌 것 같으니…… 

그렇다고 날 원망 마라. 네 감정 때문에 아까운 점심시간 쪼개서 나온 것 만도 고맙게 
생각해. 말을 전해주든 말든 그것은 어디까지나 내 자유야. 
그게 불만이면 직접 고백하든가. 

종쳤다. 난 이만 간다." 


말 없이 내 얘길 심각하게 듣던 녀석을 뒤로 한 채 나는 터벅터벅 교실로 향했다. 


조금 전 그 놈은 꽤 인기 있는 2반 녀석이다. 

운동도 곧 잘하고, 공부도 상위권에 얼굴도 저만하면 준수하니 여자애들이 얼굴을 붉히며 
떠들만하긴 한데, 역시 눈은 있었던지 현아를 마음에 두고 있었던 모양이다. 

저 녀석에겐 안된 일이지만, 현아에겐 이미 훈이 놈이 찰싹 붙어 있다. 
아니, 훈이 놈에게 현아가 붙어 있다고 해야 하나? 
뭐 어찌 됐든 그게 중요한 것은 아니고, 현아나 훈이는 우리학교에서 알아주는 퀸카와 
킹카라는 얘기다. 

다른 학교에도 소문이 자자해, 고백하러 이 학교까지 쫓아오는 인종들 여럿 봤다. 
두 녀석들이 워낙 출중한 외모이니 그 사이에 낀 나만 죽어라 고생하고 있는 것이고. 

쯧…… 

오늘도 저녁 사라고 해야겠군. 


"어딜 갔다 오냐?" 

교실로 들어서니 훈이 넘이 현아와 무엇인가를 속닥거리다 고개를 들었다. 


"그게......잠깐 뒷뜰에......" 

"2반의 김성인이 불렀다고 하지 않았어?" 


현아 녀석 아까 누가 부르는 소릴 들었던 모양이다. 

임마, 너 때문이얏! 


"김…성인?" 


훈이 녀석은 김성인이 누구인지 지 머릿속을 헤집으며 기억을 더듬고 있는 모양이다. 


"왜 있잖아, 2반 킹카라는 키 큰 남자애." 


현아도 알고 있는 모양이다. 허긴 꽤 유명인이긴 하지, 훈이 만큼은 못 되서 그렇지…… 


"걔가 왜?" 


훈이 녀석 조금 굳어진 표정으로 물어 오는 걸로 봐선 현아 녀석이 김성인에 대해 
알고 있는게 조금 불쾌한 모양이다. 

다른 남자에게 관심 보인다고 질투하는 건가? 


"왜? 궁금하냐? 큭큭 
알고 싶으면 오늘 라면 사라." 

"와! 그럼 오늘 재훈이가 저녁 사는 거야?" 


현아 녀석 박수를 치며 활짝 웃었다. 
주위가 다 환해지는 것 같다. 

긴 머릴 쓸어 올리는 녀석의 가느다란 손가락, 갸름하고 하얀 얼굴, 저렇게 주위가 
환해질 정도로 화사한 미소. 
어느것 하나 반하지 않게 하는 요소가 없는 녀석. 

속도 모르는 녀석. 


"무슨 용건이었는데?" 

아무래도 꺼림직 했던 모양인지 수업 종이 쳐, 자리로 돌아간 현아의 뒷모습을 지켜 
보던 훈이가 나를 돌아 보았다. 


"귀찮아, 라면 먹어야 입이 열릴 것 같아." 


싱긋 웃으며 하는 내 장난에 훈이 녀석은 피식 웃으며 큰 손으로 내 머릴 쓰다듬었다. 


"알았어." 


지끈…… 


"………" 

말도 별로 없고, 잘 웃지 않는 포커 페이스를 유지하는 훈이 녀석은 가끔 가슴이 철렁할 
정도로 멋진 웃음을 보여줄 때가 있다. 

원채 잘난 얼굴인데다 가끔 웃기까지 하면 여자고 남자고 넘어오지 않는 사람이 없다. 
뭐 정작 본인은 별반 관심 없는 듯 하지만…… 


그래서 오늘 김성인의 고백에 현아인지 훈이인지 대상을 혼란스러워 했던 것이다. 

처음엔 당혹스러웠던 적도 있지만, 몇 번을 거치다 보니 어느새 면역력이 생긴건지 이제 
사내녀석이 훈이를 좋아한다고 해도 별로 놀라지 않게 되었다. 


만약 내가 '누구'라고 물었을 때, 김성인 같이 이상한 것을 묻는 다는 태도이면 노말. 
그렇다면 당연히 여자인 현아를 마음에 두고 있다는 뜻이고, 몹시도 머뭇거리면 대상이 
훈이가 되는 것이다. 

이것도 수 차례에 걸친 연륜이라고나 할까…… 

처음엔 왜 나를 통해 고백을 하는 것일까 싶었지만, 주위 녀석들의 얘기인 즉은 두 사람이 
함께 있으면 어쩐지 위화감이 든다나. 

사귀기 어려운 녀석들은 아니지만, 편하게 대하기도 어려운 애매한 부류라는 것이다. 
그 사이에 꼽사리처럼 끼어 있는 나는 상대적으로 얼마나 편하게 보이겠는가. 
더구나 하루가 멀다 하고 셋이 찰싹 붙어 다니니 응당 내가 산 재물이 되는 것이지. 
열이야 받지만, 내 친구들이 잘나서라는데 매번 열을 낼 수도 없는 일인 것이다. 


허, 성격 좋은 내가 참아야지. 




방과후 약속대로 학교 근처 분식집으로 향한 우리는 각자 취향의 라면을 시켜 놓고 나무 
젓가락을 연신 씹어 대고 있었다. 


"배고파. " 

잘근 잘근 씹어댄 나무젓가락에 뾰족한 송곳니 자국이 선명하게 찍혀 있다. 

내 콤플렉스 중 하나. 

유난히 송곳니가 뾰족해서 웃을 때마다 뱀파이어처럼 빛난다는 것이다. 

처음에 훈이 넘과 현아가 얼마나 웃어댔던지……씁…… 

그래서 웃을 때 고개를 돌린다던가 입을 가리고 웃는 습관이 생겨 버렸다. 


"아주 송곳니로 갉아 먹지 그러냐?" 


아프지 않게 머리를 쥐어 박는 훈이 때문에 입에 물고 있던 젓가락을 탁자에 슬그머니 
내려 놓았다. 

놈은 어렸을 적부터 교육을 잘 받았는지 밥상 예절은 칼 같이 지키게 흠이다. 

다시 말하지만, 흠이다! 흠! 

수다를 떨며 연신 밥풀을 흘리는 나와는 대조적으로 식사 중엔 말을 아끼는 편이고 
젓가락 질까지 단정하게 하는 괴물 같은 넘이다. 


처음 놈을 중학교 때 만나서 얼마나 갖은 구박을 받으며, 젓가락 질 교정을 받았는지 
모른다. 
소리 내서 먹을 줄도 모르고, 편식을 하지도 않는다. 

지겨운 넘. 

저만 그러면 누가 뭐라고 하는가? 
꼭 가까운 사람들까지 그렇게 해야 직성이 풀리니 문제지. 씁…… 


오늘도 젓가락을 고분고분 내려 놓지 않았다면 일장 연설을 할 것이다. 
평소엔 말도 없는 놈이 밥상 예절에서 만큼은 철저하니까. 


혼자 나직이 투덜거리고 있을 때 기다리던 라면이 모락모락 김을 내뿜으며 탁자에 
놓아졌다. 


"캬~ 맛있겠다." 


신이나 젓가락을 집어 든 나는 시야를 뿌옇게 가리는 수중기 때문에 눈물을 머금고, 
안경을 벗었다. 


"밖에서 안경 벗지 말랬지!" 


대뜸 굳어진 목소리에 화들짝 놀라 나는 얼른 안경을 집어 쓰고, 희뿌옇게 서린 안경 
너머 훈이를 쳐다보았다. 


"김이 서려 안 보여." 


내 투덜거림에 현아가 까르르 웃어 제꼈다. 


"어떡해 이현이 너무 웃겨. 꼭 뱅글뱅글 돋보기 쓴거 같다." 


자지러지게 웃는 녀석 때문에 어느새 원상태로 돌아온 안경을 손가락으로 재차 밀어 
올리며 내심 투덜거렸다. 

눈이 나쁜걸 어쩌냐…… 


"내가 밖에서 벗지 말랬잖아. 가뜩이나 작은 눈이 더 웃기다고." 


결정타를 먹이는 훈이넘. 

그래 내 눈 작다! 
코도 낮고, 눈도 작다. 

그래도 평범한 얼굴이라고 나름대로 위안을 삼고 사는데 이 인간들은 꼭 이런 식으로 
내 외모를 가지고 놀려 먹는다. 

내가 혼자 있으면 그래도 멀쩡하단 말이다. 
이 인간들이 워낙 출중해 상대적으로 못생겨 보일뿐. 

…… 


하아, 

비참해지는군. 

이런 자기 위안도. 


"어떡해 이현이 낙심했나봐. " 


그러면서도 여전히 키득대는 현아 녀석. 

저 놈도 꽤나 사악하단 말이야. 


"고마해라, 자식들아. 갖고 놀다 제자리에 가져다 놓을 것도 아닌 것이……씁." 

"푸훗" 


나를 놀려 먹는 두 놈을 제껴 놓고, 나는 조금 풀어진 라면을 휘휘 저어 후루룩 먹었다. 


"여기 있었네." 


조금 낯익은 듯한 목소리가 라면을 먹던 내 귀에 울렸다. 

흠……어디서 들었더라…… 

입안 가득 면발을 씹으며 고개를 들었을땐 김성인이 빙긋이 웃으며 서 있었다. 


덴당. 

내 말을 못 알아들은 건가. 

뭐 여기까지 왔다면이야, 정면으로 승부를 걸겠다는 것일테지. 
그렇다면 굳이 내가 상관할 바는 아닌 것이다. 

훈이와 치고 받던, 김성인이 대놓고 현아에게 차이든 그것은 어디까지나 본인의 선택인 것 
이다. 

나는 다시 머릴 박고, 라면 먹기에 열중했다. 


"볼 일 있어?" 


현아는 갑작스런 그의 등장에도 태연한 얼굴이었다. 

저 놈도 꽤나 둔하군. 에휴 


"어." 

"무슨 일?" 

"이이현에게 용건이 있으니 신경쓰지마." 

"어?" 


뭐시라!!! 

라면을 후루룩 삼키던 나는 바람 소리가 울릴 만큼 빠르게 고개를 들고 놈을 노려 
보았다. 

결국, 훈이 놈에게 쫄아 나를 파는 구나. 
용기 없는 넘, 그럴거면 여기까지 왜 쫓아와? 

매섭게 노려보는 내 시선따윈 아랑곳하지 않고 놈은 씨익 웃어 보였다. 

별난 놈이로세. 


"이현이 놈에게 무슨 볼일인데? 그다지 안면이 있었던 것도 아닌 것 같은데." 


조금 굳은 목소리로 미루어봐서 훈이 넘 눈치 깐듯 하다. 
이 넘도 머리가 좋아 그런가 눈치가 빠르군. 


"몇 가지 오해를 풀고 싶어서, 라면도 거의 다 먹었는데 잠깐 시간 낼 수 있지?" 


오해? 

나는 곰곰이 생각에 잠겼다. 

오해라 함은……김성인은 현아가 목적이 아니라, 결국……훈이 넘 때문이라는 건가... 


나는 고개를 끄덕여 주었다. 

현아는 그래도 직접 고백을 받으면 빙긋이 웃으며 갖은 독설로 사람을 기겁하게 만들지만 
훈이 넘은 냉정한 얼굴로 아주 자근자근 밟아 아이들을 공포로 몰아 넣어, 직접 고백은 
꿈도 꾸지 못하게 만든다. 

덕분에 내게 더더욱 매달리는 것일테지. 

두려우면 안하면 될 것이지 괜한 나만……씁 

사실 내가 생각했을 땐 훈이 넘도 두렵지만, 현아가 더 두렵다. 

상상해 보라, 저 예쁜 얼굴로 생글생글 웃으며 온갖 독설과 욕설을 내뱉는 것이란…… 
자기가 좋아하는 사람에게 그런 얘길 듣는 다면 아마 충격먹지 않을 사람 없을 것이다. 
아니 충격 정도가 아니라 다시는 재기하지 못하고 반폐인으로 사는 넘들도 더러 목격 
하곤 했다. 
그래서 난 본인들에게 말을 전하는 것조차 꺼려했던 것이다. 


"이이현, 가겠다고?" 


언짢은 표정. 


"내가 오해한게 있다잖아. 들어는 봐야지. 니들은 먼저 들어가라. 라면 값은 내일 
치뤄주마." 


나는 가방을 들쳐 메고, 김성인과 분식집을 나섰다. 



2) 
근처 공원까지 묵묵히 걷던 녀석과 나는, 내가 발 걸음을 멈추고 가방을 벤치에 집어 
던지며 털썩 주저 앉아서야 멈추게 되었다. 


"자, 이제 오해란걸 풀어 보자구." 


다시 코끝으로 흘러내린 안경을 손가락으로 밀어 올리며 빙긋이 웃었다. 


"안경……안 쓰는게 나아." 

"에?" 


뜬금 없이 이게 무슨 소리냐. 
나는 서 있는 녀석을 의아하게 쳐다 보았다. 


"눈이 많이 나쁘면 차라리 렌즈를 껴. 그게 더 예뻐." 


"켁." 


이 무슨 황당한 얘기란 말인가. 
조금전 먹었던 라면이 다 올라올라 그러는군. 


"뭐냐, 너? 용건만 말해. 오해란게 결국 현아, 아니 주현이를 말하는게 아니라 훈이 
넘을 말하는 거였다는 거 아냐?!" 


사람 놀리는 것도 정도가 있지. 

이건 아부가 아니라, 차라리 욕이다. 


"윤재훈? 설마 내가 윤재훈 같은 녀석을 좋아하고 있다고 생각하는 거야?" 


오히려 기가 막혀 하는 녀석. 

뭐냐 그럼? 


"뭐야? 그럼 오해가 뭐야? 막상 훈이 넘이 걸려 괜히 핑계 삼아 날 끌고 온 거야?" 


인상을 쓰며 놈을 쏘아 보자 허탈하게 웃고 있다. 

괴상한 놈이군. 


"내가 좋아한다는 고백을 딴 사람 통해서 할만큼 용기 없어 보이냐?" 

"물론, 아니지. 사실 좀 의외이긴 했어. 너 정도라면 쫓아다니는 여자애들도 많고, 
인기도 좀 있으니 대담한 면이 있을 줄 알았거든. 현아를 좋아한다면 훈이 놈과 
대적해서 쟁취하는게 네 캐릭터에 더 잘 맞아." 


"꼭 내가 이주현을 좋아해야 한다는 뜻 같다?" 

"엄밀히 말하면 좋아해야 하는게 아니라, 좋아하는게 당연한 거지." 


아니냐란 듯한 내 대꾸에 놈이 깊은 한숨을 내쉬었다. 


"대체 너 둔한 거냐, 아님 일부러 그러는 거냐?" 


조금 기분이 상한 모양이다. 

뭘 어쩌란 거야? 


"그러니까 본론을 말해. 사람 헷갈리게 하지 말구." 

"이이현!" 

"왜!" 


서로 조금 언성이 높아진 상태, 놈은 손을 뻗어 내 팔을 붙들었다. 

이봐, 이봐 아무리 화가 나도 폭력은 금물이라구. 

난 싸움하는거 별로 좋아하지 않아. 


"좋아한다고 했잖아. 내가 널 말이야." 


그래, 좋아하는 거 내말이 그거잖아......응?......가만........ 

뭐라구............? 


나는 순간 그 자리에서 돌이 되어 버렸다. 

그러나 나는 패닉으로 빠져가던 내 정신을 가다듬고, 조금씩 치밀어 오르는 분을 느꼈다. 


........뭐야, 이 놈! 

날 가지고 장난 하나? 


"야, 김성인! 어디 와서 시덥지 않은 장난이야? 괜히 현아에게 접근하려고, 내게 이러는 
모양인데 내가 생긴 건 단순해 보여도 알건 알아. 
그렇게 안 봤는데 너 꽤 저질이구나?!" 


더 상종하고 싶지 않았다. 

나는 가방을 들고 놈에게서 벗어 났다. 

누굴 가지고 장난을 치려구! 


씩씩 거리며 한참을 걷는데 뒤에서 뛰어 오는 발 소리가 들려왔다. 

나는 반사적으로 몸을 돌렸고, 뒤이어 묵직한 무엇인가가 내 몸을 덮쳐 왔다. 


"앗!" 


비명을 지르며 휘청거리는 몸을 아주 손 쉽게 끌어 안고, 그대로 입술을 부딪쳐 왔다. 


"읍!" 


축축하고 말캉한 입술이 닿은 느낌은 너무나 생소했고……거부감이 치밀어 올랐다. 


"비켜!" 


있는 힘껏 놈을 밀쳐 내고, 숨을 몰아 쉬었다. 


"헉헉, 이 개자식! 무슨 짓이야!" 


손에 들고 있던 가방을 놈에게 집어 던지자, 놈은 복부를 맞고 몇 발 물러서선 내게서 
고개를 돌렸다. 


"미친 새끼 아냐?!" 

"......네가 장난으로 치부하잖아! 난 진지하게 얘기한 거야. 남자가 좋아하는거 
거부감 생길 줄 몰랐던건 아니지만 넌 내 감정까지 무시하고 있잖아!" 

"……" 


말문이 막혔다. 

이런 때에 무슨 말을 해야 한단 말인가. 


날 좋아한다구? 
살다 살다 별 일을 다 겪는 군. 
그것도, 인기 있는 사.내.녀.석.이. 


"내게 뭘 바래? 내가 믿을 수 없는 것도 당연한 거 아냐? 김.성.인이 훈이도, 현이도 아닌 
나 같은 놈을 좋아한다고 믿어 줘야 하나? 
하하하……" 


내 귀에 들리는 웃음소리가 공허하게 들렸다. 


빌어먹을…… 
개자식! 

겨우 겨우 잊고 지내는데 상처를 들쑤시는군. 


"뭐가 우스워? 내가 널 좋아하지 말아야 할 이유라도 있는 거야? 첫눈에 반했어. 
솔직히 몇 달 전만해도 너란 존재 있는 줄도 몰랐지만. 
남에게 관심 없었으니까, 누구라도 신경 쓰지 않았었어. 
그렇지만 지금은 너를 좋아해. 받아 달라고 강요하진 않을게. 
너도 남자에게 고백 받은거 정리가 필요할 테니까, 다만 내 감정까지 거짓으로 치부하진 
말아줘." 


성인인 바닥에 떨어진 내 가방을 들어 먼지를 털어내고 내 손에 손수 쥐어 주곤 몸을 
돌려 반대쪽으로 힘 없이 걸어갔다. 


이게 뭐야! 
젠장! 

나는 다시 가방을 바닥에 내던졌다. 

그래, 좋군. 
잘난 너는 그렇게 당당하게 고백할 수 있으니 행복하겠군. 

개자식! 

나는 신경질적으로 가방을 다시 집어 들고, 집으로 향했다. 
기분이 더럽다. 



"얘기가 길어진건 아닌 모양이군." 


우리집 아니, 엄밀히 말하면 내가 자취하고 있는 집 담벼락에 기대어 서서 유난히 큰 키를 
구부정하게 숙이고 있던 훈이 녀석이 내게로 다가왔다. 


그야말로 빌어먹을 날이다. 

이런 기분으론 이 넘을 만나고 싶지 않은데…… 


이 놈만은…… 


"현아 녀석은?" 


나는 대문을 열고 따라 들어오는 훈이 넘을 쳐다보지도 않은 채 심드렁하게 물었다. 


"정류장까지 데려다 주고 왔어." 

"넌 집에나 갈 일이지 왜 왔냐? 내가 언제 올 줄 안다고." 


허름한 방안에 가방을 던져 놓고, 방 한 켠을 차지하고 있는 소형 냉장고에서 생수를 
꺼내 벌컥벌컥 마셔댔다. 


"많이 늦어지면 자고 가지." 


훈이의 대꾸에 허탈한 웃음 밖에 나오지 않았다. 


"미친놈. 니가 언제부터 우리집 신세를 졌다고, 고등학교 들어가기 전 부터 안자고 
가잖아?" 


시원한 물이 후끈하게 달아올랐던 내장을 식혀주는 것 같았다. 


"중2때부터야." 


미친…… 

그거 일일이 기억하면서, 정정해줄 필요 없다 자식아! 


"여하튼! 그러면서 새삼스레 무슨 외박이냐?" 


내 핀잔에 대꾸 없이 물끄러미 날 쳐다보던 녀석이 내 옆에 걸터 앉았다. 


"무슨 일이냐?" 

"뭘." 


놈은 내 기분을 눈치 챘을 거다. 
그렇지만 그대로 대답해 줄 순 없는 일이다. 
지금으로선 감정 추스리는 것만으로도 벅찬 일이다. 


"그 놈……안 좋은 얘기 했냐?" 


딱딱해진 목소리에 피식 웃어 버렸다. 


"안 좋은 얘기라……오히려 너무 좋은 얘길 해 주었지……" 


나는 맨 바닥에 벌렁 드러누워 밋밋한 천정을 뚫어져라 주시했다. 

제발 가줬으면 싶다. 


"이현아, 뭐냐?" 


욱씬…… 

젠장…… 

이게 다 그 자식 때문이다. 
그 자식이 덮어 두었던 상처를 들춰낸 거다. 


"별 얘기 아니다. 피곤하니까 넌 그만 가라." 


눈을 감아 버렸다. 


"그 자식 죽여 줄까?" 


낮은 읊조림처럼 등골을 오싹하게 만드는 소리에 나는 벌떡 일어났다. 


"뭔 소리야?" 


훈이 놈의 눈이 차가웠다. 


빌어먹을 

내심 욕설을 내뱉으며 고개를 저었다. 


"정말 나쁜 얘기한거 아니야. 그냥 얼마 전에 우연히 안면을 트게 됐는데 내가 오해를 
해서 화가 났다고 생각했었나봐. 그거 풀어주려고 부른 거야. 
나 기분 나쁜거 없어." 


그냥 생각 나는 대로 지껄이고는 놈의 표정을 살폈다. 

조금 미심쩍어 하는 듯 했지만, 이내 표정을 풀었다. 


빌어먹을 자식. 

꼴에 의리는 있어서, 나나 현아에게 안 좋은 일이 있으면 거의 반 미치광이가 되어 일을 
수습하곤 한다. 
왜 굳이 반 미치광이냐 하면, 실실 쪼개면서 사람을 거의 죽여 놓기 때문에 그렇게 부를 수 
밖에 없는 것이다. 
이 놈에겐 그게 수습인 거다. 

대가리는 좋은게 그런 것엔 꼭지가 돌아버리니, 어지간한 일이 아니면 나나 현아는 스스로 
처리하려 하지 이 놈에게까지 발설하는 일은 사전에 막는 편이다. 

또, 엄밀히 말하면 오늘 일도 나쁜 일은 아니지. 

빌어먹게도 그 놈 덕에 당분간은 또 내가 골치 아파졌다는 걸 제외하곤. 


"지켜 볼 거다." 


지끈…… 

내 얼굴을 감싸고 자신의 얼굴을 마주보게 하는 놈의 행동에 나는 억지로 얼굴을 돌렸다. 


빌어먹을…… 

얼굴이 화끈거린다. 

한동안 잊으려고 애쓴 덕에 면역이 된 줄 알았는데 그 망할 자식 때문에 원상복귀 되어 
버린 모양이다. 

이 미칠듯한 두근거림도, 속이 타 들어가는 고통도 예전처럼 아무렇지 않게 하려면 또다시 
긴 시간을 할애하여 억눌러야 할 것이다. 

풀어져 버린 감정의 끈을 조이는 것이 얼마나 고통스러운지 겪어 보지 못한 사람은 아마도 
모를 것이다. 

빌어먹게도 말이다…… 


3) 
온몸이 뻐근하다. 

아무래도 어제 잠을 설친 것이 원인 같다. 


뻑뻑한 눈을 비비기 위해 안경 사이로 손가락을 집어 넣고 불편하게 비벼주고는 물기 없는 
눈을 몇 번 깜빡여 보았다. 

어디 가서 한 시간만 자고 오면 소원이 없겠다. 


"오늘 왜 이렇게 푸석해?" 


언제 온 건지 현아 녀석 자리에 가방을 던져 놓고, 내게로 다가왔다. 


"돈 있냐?" 

"돈? 있어. 왜?" 


반문하는 현이 놈을 두고 나는 먼저 일이서 교실을 빠져 나왔다. 


"왜 그러는데?" 


궁금증을 참지 못하는 현이 녀석은 쪼르르 나를 따라 나섰다. 


"어제 잠을 설쳤더니 이 몸이 피곤하시다. 캔커피 좀 쏴라." 

여전히 뻐근한 목을 이리저리 움직이며 매점으로 향하자, 현이 녀석은 어이 없다는 듯 
설핏 웃고는 이내 군말 없이 매점으로 향하는 내 발길을 따랐다. 


"어쩐 일이야, 니가 잠을 다 설치고." 


따뜻한 캔커피를 내 손에 건네며 녀석은 고개를 갸웃거렸다. 

어지간히 둔감한 (물론 녀석들의 주장일 뿐이지만)나란 인간은 잠을 설치는 일은 
별로 없다. 

물론 잠이 너무 많은 것도 아니고, 적당히 수면을 취하는 편인데 그게 자리를 안 가리고 
아무데나 머리만 닿으면 5분내에 잠든다고 까다롭지 않은 내 취향을 칭찬;;하는 것이다. 


"밤새 쥐가 머릿속을 헤집고 다니는 통에." 


나는 달콤한 커피를 한 모금 마시며 다시 교실로 발길을 돌렸다. 


"쥐? 그러게 그 집은 너무 낡았다니까. 이 참에 이사를 가지 그래?" 

"임마, 그래도 학교 근처에 있는 집치고는 젤 싼 방이야." 


정말 조금 낡고 허름하긴 했지만, 중학교 입학하면서 얻은 방이라 정도 많이 들었다. 

시골에 계신 부모님 생각을 나게 하는 집 주인 할머니는 객지나와 어린 나이에 고생한다고 
여지껏 한번도 집세를 올려 받지 않았던 것도 한 몫하고 있었다. 

주인 집과는 들어가는 입구부터가 달라 마주치는 일은 극히 드물지만, 어쨌든 마주칠적마다 
안쓰럽다는 듯 머리를 쓸어 주시는 게 괜히 코끝이 시큰해지곤 한다. 

아마 그 맛에 그 집에서 나갈 생각은 들지 않는건지도. 


무엇보다 내가 말한 쥐란게 현아 녀석이 생각하는 그 쥐가 아니라는 거다. 


"매점 갔다 오냐?" 


언제 등교했는지 훈이 놈이 자리에 앉아 기지개를 켜고 있었다. 


"응, 이현이 어제 잠을 설쳤대서 캔커피 사줬어. 참, 재훈아 네 것도 사다 줄까?" 

"됐어." 


훈이 녀석은 손을 내 저으며 커피를 홀짝이고 있는 나를 물끄러미 바라본다. 
아마도 내가 잠을 설친 원인을 파악하고자 하는 것일테지. 


"쥐가 시끄럽게 돌아 다녔나봐." 


싱긋 웃는 현아 녀석은 정말 누가봐도 화사하고 예쁘다. 
정말이지 내 친구들이지만, 보는 것 만으로도 기분이 상쾌해진다. 


"집세가 싸긴하지만, 그럴 정도로 심각하면 이사해." 

"됐다. 호들갑은......자주 있는 일도 아니고." 


나는 애초에 늘어지는 말들을 끊어 버리곤 내 자리에 털썩 주저 앉았다. 


"참, 어제 김성인이 뭐라고 한거야?" 


덴당. 

눈치 없이 현아녀석 괜한걸 묻는다. 


"별 얘기 안 했어. 나랑 친분이 있는 것도 아니고, 무슨 할 말이 있겠냐." 

"근데 거기까지 직접 찾으러 와?" 


허걱......예리한 넘. 

역시나 현아 녀석, 무시할 수 없다. 


"의외로 소심한 녀석인지도 모르지 뭐." 


괜한 오해를 사게 될지도 모르니 대충 얼버무리곤 다 마신 캔을 쓰레기통에 던져 넣었다. 


골인! 

예쑤!!!!! 


"아침부터 쇼를 하는 구나?" 


같은 반 성준식이란 녀석이 뒷문으로 돌어오다 주먹을 불끈 쥐고 나이스 포즈를 취하는 
날 비웃는다. 


"즐거웠냐? 그럼 관람료 내라." 

"미친 새끼." 


픽 웃으며 자리로 가는 놈의 뒷통수를 마음껏 야려주고는 책상에 엎어졌다. 

수업 시작 전까지 좀 자두는게 나를 위해서도 좋을 것 같다. 



"이제 일어나라." 

턱 하니 커다란 손이 내 뒷통수를 감싸고는 슬슬 쓰다듬는다. 

그 손길에 나도 모르게 빙긋이 미소 짓다가 무언가 굉장히 개운하다는 느낌에 벌떡 일어났다. 


"어? 몇시야?" 


소란스러운 교실을 빙 둘러 보고 시계를 보니 벌써 3교시나 후딱 지나 있었다. 



뭐냐....... 


"재훈이가 너 몸이 아프다고 선생님께 말씀 드려서 내내 자게 뒀어." 

"아......그래?" 


새삼 고맙다고 말하기엔 아직 내 기분은 별로 편안하지 못하다. 

심드렁하게 대꾸하곤 기지개를 크게 켜고 마무리로 하품을 했다. 


"입 찢어지겠다." 


훈이 녀석은 게의치 않아 하며 빙긋이 웃는다. 


지끈....... 
빌어먹을 자식. 

나는 또 다시 슬며시 고개를 돌려 버렸다. 

이 빌어먹을 자식은 모르는 거다. 
지 미소가 사람의 심장을 얼마나 고통스럽게 만드는지. 

그 미소는 아껴두었다가 현아 녀석이랑 둘이 있을때나 남발하란 말이다. 



"이이현, 아프다더니 괜찮아?" 


빌어먹을 자식. 

언제 왔는지 김성인이 걱정스런 얼굴로 우리 교실로 들어와 있었다. 


"지나다 들었어." 


못마땅한 내 시선을 받아내며 놈은 어줍잖은 변명을 해댄다. 


"좀 졸린거 뿐이야." 


아직 생각의 정리가 된것도 아니고, 웃기지도 않는 놈의 감정에 휘말리고 싶은 생각도 
없다. 더더군다나 나는 내 감정하나 추스리지 못하고 있지 않은가. 


"그냥 신경 꺼주라." 


아직 훈이 놈 눈치도 있고 해서 웃으며 좋게 얘기했다. 


"......." 


놈이 어떻게 받아 들일지 모르지만, 나는 놈의 흥미 정도에 놀아나고 싶은 생각 없다. 
그럴땐 분명하게 내 의견을 말하는게 중요하다. 


"......미안하지만 그렇게는 안될거 같다. 또 보자." 


김성인은 조금도 미안한 것 같지 않은 얼굴로 돌아 섰다. 


뻔뻔한 녀석. 


"이야, 이이현. 김성인과도 알고 지내는 사이였냐? 아주 날고 기는 놈들하고만 친분 
관계냐?" 


준식이 놈이 비꼬는 건지, 장난인지 툭 내뱉는 소리에 여기저기에 동조하는 목소리가 
들렸다. 
저 자식들은 내가 만만하다니까. 


"내가 한 인물하잖냐." 

"푸헷" 


나도 농담이지만 그렇게 본인 앞에서 어이없다는 웃음 소리는 자제해야 하는 거 아니냐..... 


"자, 3교시까지 노트 필기야." 


잠자코 있던 훈이 녀석이 깔끔하게 정리된 노트를 내밀었다. 


"땡큐~" 


골치아프게 이리저리 재는 것은 내 성격에 안 맞는다. 

감정 하나 조절 못해 이렇게 궁상떠는 것도 우습고, 김성인 장난에 놀아나는 것도 
원치 않으니 덮어 버려야지. 


"김성인 너와 친하게 지내려는 것 같은데?" 


아이들의 이목에서 벗어나자 현아 녀석이 다가와 빙긋이 웃는다. 


"나랑 왜. 나랑 친해지면 지놈 떡이 생기냐 밥이 생기냐. 웃기지도 않는 얘기 관둬라." 

"순수한 호감이지 뭐. 우린 뭐 너랑 이득 본다고 친하게 지내겠어?" 

"그렇다고 내게 호감이 있었더냐, 니놈들이?" 


처음 친해졌던 때를 상기하며 피식 웃어 버렸다. 

초등학교를 졸업하고 바로 상경해 중학교에 입학해 이 녀석들을 처음 만났다. 
그때부터 출중했던 외모에, 단정한 이미지가 반 아이들의 호감을 샀던 녀석들이었다. 

나야 워낙 평범한 외모에 지방에서 초등학교를 나와 낯설기만한 상경기에 적응하기도 
바빴으니 그저 잘난 녀석들이 있구나 했을 뿐이다. 

그러다 전혀 어울릴 것 같지 않은 우리 셋이 친해지게 된 사건은 어이없게도 가정실습 
때문이었다. 
중학교땐 남자도 가정 실습을 어느 정도 받는 걸로 되어 있었기 때문에 조 편성을 
선생님께서 임의로 정해 버렸고 거기서 우리는 한 조가 되었다. 

나야 하루종일 농사를 지으시는 부모님 덕에 집안 일은 빠삭했고, 두 녀석은 생긴 것 
답게 아예 잼병이였다. 

칼질도 제대로 못하는 두 녀석들을 제치고 내가 요리를 다 하고, 성적도 가장 좋은 
점수를 받아서였는지 그때부터 두 녀석들은 내게 친한척을 하기 시작했고, 가끔 내가 
자취하는 방에 와서 내가 해주는 음식을 먹을 정도로 친해졌다. 


하긴, 그렇게 생각해 보니 호감은 호감이다. 
내 요리솜씨에. 


"호감이지. 그때 너 체구도 작은게 커다란 안경을 연신 밀어 올리며 얼마나 진지하게 
요리했는데. 굉장히 귀여웠다구." 


현아 녀석 지금 놀리고 있는 거다. 

그땐 내가 현아녀석보다 작았으니까. 


"이보게 친구. 지금은 엄연히 내가 당신보다 크다네." 

"여하튼 그때는 정말 그랬다니까." 


재차 강조하는 현이의 말에 훈이 녀석도 그때 생각을 하는지 미소지었다. 

사실 그땐 이놈들은 잘 모르겠지만, 정말 기를 쓰고 멸치와 우유는 신물이 날 정도로 
먹어댔다. 
사나이 체면이 있지 어찌 여자보다 작을 쏜가. 

덕분에 많이 큰건 아니지만, 남자 평균키는 겨우 도달해 있다. 
결국 내가 이정도로 큰건 내 눈물과 피와 땀이 만들어낸 결실인 것이다. 

아......어쩐지 서글퍼 지는군....... 




4) 
"저기 간다." 

"빨리 불러, 간다니까!" 


등뒤에서 들리는 소리에 뒷통수가 간질간질 거리는게 아무래도 대상이 나인 것 같은 
예감이 든다. 


"정말 윤재훈 선배와 친해?" 

"그렇다니까!" 

"생긴걸루 봐선 별루인데......" 

"그래서 윤재훈 선배가 더 멋있어 보이는 거 아니겠어?" 

"맞아. 주현선배나 재훈선배는 좀 어울리는데 저 선배는 친구라고 하기엔 뭔가 부족해" 


지들끼리 떠들어대는건 좋은데 왜 다들리게 말을 하냔 말이다. 

대부분 그렇게 생각하고 있는 건 알고 있었지만, 저렇게 직접 듣는 것과는 또 다른 
것이다. 


그래 나 못생겼다. 


"저, 선배." 


결국 불러 세우기로 했는지 목소리에 몸을 돌리니, 1학년 여자 서넛이 쭈뼛 거리며 
내게 다가온다. 


"뭐냐." 

"이거 윤재훈 선배께 전해주시면 안될까요?" 


역시나....... 

내민 것을 보니, 제법 예쁜 편지봉투다. 

요즘도 이런걸 전해달라는 애들이 있군. 


"그 놈 임자 있는 건 아냐?" 

"정말요?!" 


경악의 표정을 봐선 아무래도 몰랐던 모양이다. 

불쌍한 것들. 


"그래도 전해 주랴?" 


한 녀석을 보니 보통 충격 먹은 표정이 아니다. 

그럼 그 놈이 없어 보이냐? 

버젓이 현아녀석과 붙어 다니고 있는데도 모르다니...... 


"네. 그래도 좋아요." 


아주 눈에 물기까지 어려 애원한다. 

그래, 그래 직접 대놓고 이 어린것들에게 무어라 하겠냐. 


나는 편지를 받아 들고, 다시 몸을 돌렸다. 


어째 기분이 씁쓸하다. 
저 어린 것들이 이 순간만은 못견디게 부럽다. 

받아지지 않아도 마음을 표현할 수 있다는게 얼마나 행복한 일인지....... 


나는 다시 도리질을 친다. 
이렇게 친구라는 미명아래 함께 웃을 수 있고, 대화할 수 있는게 어디냐. 

교문에서 기다리고 있을 녀석들을 생각하며 발걸음을 재촉하는데 뒷쪽에서 현아녀석의 
목소리가 들렸다. 

갸웃거리며 고개를 돌려 보니 김성인과 무엇인가를 얘기하며 이쪽으로 오고 있는게 
보였다. 

갑자기 둘이 친한척이라니 이상하다. 

.......어쩌면 김성인이 드디어 본색을 드러낸 건지도...... 


"어째 같이 오냐? 훈이는?" 

"재훈인 교문에서 먼저 기다리고 있어. 교무실 좀 들리느라구." 


긴 머리를 가늘고 하얀 손가락으로 쓸어 내리는 것은 녀석의 습관이지만 그 모습에 
안 넘어갈 놈 없겠지. 

아무리 그래도 김성인 놈이 날 걸고 넘어진건 재수없다. 
그때문에 묻어 두었던 괜한 감정만 들쑤시게 되고, 머리털 빠지게 고생하고 있으니 놈에 
관한 감정은 당분간 떨쳐내지 못할 것 같다. 


"왜 이제와?" 


훈이 녀석은 교문에 기대고 섰다가 김성인을 발견하고 뭐냐라는 표정으로 나와 현아를 
번갈아 쳐다 보았다. 

나는 다만 어깨를 으쓱여 보였다. 


"교무실 갔다가 마주쳤어. 근데 있지 성인이두 케설을 좋아 한대." 


굉장한걸 알아냈다는 듯 현아녀석 순진하게 웃는다. 

당연히 좋아하겠지, 니가 케설 좋아하는거 놈도 알텐데 그 정도 정보 입수도 없이 
작업을 들어가겠냐. 

케설은 재즈 기타리스트인데 찰리 크리스천 이후 최고의 기타리스트로 평가 받았던 
사람이다. 

어째 훈이 녀석 인상이 굳어졌다. 
놈도 바보가 아닌 이상에야 김성인이 현아에게 작업들어갔다는 걸 모를리 없겠지. 

괴상하게 꼬이는군. 
나도 모르게 한숨을 쉬었다. 


"참, 이거 너 전해 달라더라." 


손에 쥐고 있던 봉투를 훈이녀석 손에 쥐어 주고 먼저 걸었다. 
저 삭막한 분위기에 괜히 끼어들고 싶지 않다. 

문제는 지들끼리 해결해야하는 거다. 


"누가 전해 달래?" 


훈이 녀석 잘생긴 눈이 찌푸려진다. 
저런거 별로 좋아하지 않으니 당연한 거다. 


"1학년 귀엽게 생긴 여자애더라." 

"귀.여.워?" 


어쩐 일인지 놈이 반응을 보였다. 
의외의 일이라 앞서 걷던 걸음을 멈추고 훈이 녀석을 돌아 보았다. 

심장이 욱씬 저려 온다. 


"응......컷트 머리에 눈도 크고 꽤 귀엽던데?" 


나는 아무렇지도 않은 듯 행동했다. 


"귀엽다라......." 


의외로 녀석은 귀여운 타입을 좋아했던 건가? 

현아녀석을 힐끗 돌아보니 현아 녀석도 별로 표정이 좋질 못하다. 
훈이 녀석이 우리가 아닌 다른 사람에 대해 관심을 가지는 것은 여지껏 본 적 없던 
일이다. 


아, 
문득 뇌리를 스치는 생각. 

훈이 녀석 어울리지 않게 질투하고 있는 지도 몰랐다. 
현아가 김성인 같은 녀석과 어울리니 그게 못 마땅해 일부러 저러는 거다. 

나는 허탈하게 웃었다. 


"그래, 아주 귀여워." 


나는 세 명을 뒤로 하고 또 다시 앞서 걸었다. 

현아도 이제 정신 차려야지. 
저도 훈이를 좋아하면서 저렇게 둔하게 굴어서야. 
다른 녀석과 친한척, 말을 나누면 남자는 질투를 한단 말씀이야. 

나는 도리질을 치며 혀를 찼다. 

그래, 어딜 봐도 예쁜, 녀석들의 연애에 내가 낄 자리는 없는 거다. 


뒷쪽에서 부스럭 거리는 소리로 미루어 보아, 훈이 녀석 보란 듯이 편지를 뜯어 보는 
모양이었다. 

무조건 쓰레기통 직행이었는데 그 여자애 운이 좋군. 


"흠......1학년 6반........강혜진이라......." 


중얼 거리는 소리에 숨이 턱 하니 막혀 눈을 질끈 감았다. 

저 입에서 다른 여자애의 이름이 나오는 것 만으로 나는 이렇게 고통스럽다. 
차라리......현아녀석이라면 처음부터 인정했던 일이니 조금 덜 아팠는데....... 

그래도 괜찮다. 
다, 현아녀석의 질투심 유발이니....... 


"요즘에도 러브레터인가? 역시 인기가 많구나." 


김성인이 끼어 들었다. 


"인기란건 내가 원하는 사람이 아니면 쓸모 없는 거야." 


어투는 그다지 감정이 실려 있지 않았지만, 말 자체는 어쩐지 씁쓸한 듯한 느낌이 드는 
묘한 말을 하며 녀석은 편지를 접어 가방에 넣었다. 


"지난번 이현이 얘기에 좀 궁금했는데 너희들은 이름 그대로 부르는데 이현인 언제나 
너희들을 훈이나 현이로 부르더라. 무슨 이유라도 있는 거야?" 


뒤를 따라오며 여전히 김성인은 친한척이다. 


"글쎄 애칭 같은거랄까? 이현이만의." 

"그래? 그럼 난 인이라고 불러 주는 건가?" 

"부를 마음도 없다. 자식아." 

"엣, 진짜?" 


저 자식 이미지 망가지는구만.... 


"난 이현이가 그렇게 불러 줬으면 좋겠는데." 

"뭐?" 


나는 가던 발길을 멈추고 녀석을 돌아 봤다. 
장난이라면 '미친 소리'로 그냥 넘어갈만 하지만 놈의 말투는 사뭇 진지하게 들렸다. 

저 자식 꽤나 사람 헷갈리네 하는군. 


"정도껏해. 장난 같은거 어느 정도 받아 줄 수 있지만 그 이상 한계를 넘진 마." 


이건 경고다. 


"이이현, 너......" 

"그만하자구!" 


나는 조금 격하게 말을 끊었다. 


"네가 무얼하든, 어떤 마음이든 나도 상관 하지 않아. 그러니 나까지 끌어 들이려는 
생각은 하지마." 

"이현아." 


현아녀석이 조금 당황했던 모양이다. 
한번도 언성 같은거 높여 본적 없으니 놀라는게 당연하겠지. 

하지만 내겐 그 조차 신경쓸 여력이 없다. 
속을 뒤집어 놓는 녀석이 싫다. 

나는 당황한 현아와 굳어진 표정으로 일관하는 훈이녀석, 씁쓸해 하는 녀석을 뒤로하고 
성큼성큼 걸었다. 



"이이현." 


한참 걸었다 싶었는데 훈이의 목소리가 들리고 곧 녀석은 긴 다리로 내 길을 가로 막고 
섰다. 


"뭐야, 뭐가 문제인거야?" 

"아니야, 문제 없어." 


눈을 바라보는 녀석의 시선을 피했다. 


"널 괴롭히는 거냐?" 


싸늘해진 말투에서 녀석이 화가 났다는 것을 직감했다. 


"그런거 아니야, 김성인과는 감정 싸이클이 좀 어긋나는 것 같아. 그래서 그래." 


애써 도리질을 치며 훈이 녀석의 얼굴을 외면했다. 
이렇게 감정 제어가 안될때 녀석을 정면으로 보면 다 들통나 버릴 것이다. 
그동안 내가 담아두었던 말할 수 없던 내 마음. 

결코 내뱉어선 안되는 감정...... 
외로울 수 밖에 없는......친구라는 이름이라 더욱 비참한...... 

내 더러운 마음...... 




5) 
"후" 


좀 일찍 등교하는 나는 우리 교실 앞에서 기다리고 있는 김성인을 보고 나직이 숨을 
내쉬었다. 

그래, 확실히 해야할 건 확실히 해야겠지. 


"내게 왜그리 예민한지 알고 싶어." 


뒷뜰로 나온 녀석은 직설적으로 물어 왔다. 


"예민? 난 예민하지 않아, 문제는 네가 내 속을 뒤집고 있는거지." 

"내가? 어떤것? 거슬리는게 있으면 말해줘." 

"......네 태도를 분명히 해. 현아녀석을 마음에 두고 있는 거라면 방해하지 않을테니. 
그건 어디까지나 당사자들의 문제니까 굳이 참견하지 않아. 그러니까 괜히 날 억지로 
끼워 넣지 말아." 

"이이현!" 

"......" 

"너야 말로 사람 마음가지고 장난해? 또 이주현 얘긴 왜 하는 거야? 
넌 어째서 사람 마음을 받아들이려 하지 않아? 같은 동성이란게 문제가 아니라 
넌 마치 좋아하는 마음 자체를 받아 들이려하지 않는 것 같아. 
대체 왜 그러는 거야?" 


조금은 안타까워 보이는 얼굴로 몰아치는 녀석의 물음에 허탈해졌다. 
날 더러 마음을 받아 들이려하지 않는단다....... 
얼마나 아이러니한 말인가...... 


"니가 날 얼마나 안다고 개소리야? 잘난척마. 니새끼 잘난거 다 알고 있으니까 
그 빌어먹을 잘난척 좀 하지 말라구. 
좋아하네 뭐네 하며, 너 같이 잘난 놈이 호감 가지면 얼씨구나 감사합니다, 받아야 
하는 법이라도 생긴 거냐? 왜? 나 같이 못 생긴 넘이 콧대 세우니까 열 받아? 
그래서 오기라도 생기든? 
같잖은 잘난척은 니들 반 계집애들에게나 하라구." 


조금 흘러내린 안경을 밀어 올리며 설핏 웃었다. 


"계집애들 꼬시는건 이제 재미 없다고 생각해, 그래도 개중에 만만한 사내 놈 하나 
골랐더니 그게 쉽지가 않지? 
네 잘난 것 과시하고 싶으면 안달난 여자들, 남자들 널려 있을 테니 괜히 씨알도 
안 먹힐 불쌍한 인간 건들이지 말아라." 


피실피실 웃는 내가 못마땅한지 놈의 굳어진 인상은 점차 심하게 구겨져 갔다. 


"내가 그렇게 가벼워 보이는 거냐? 나 과시 위해 아무나 쑤시고 다닌다고 생각하는 
거야?" 


그래도 억지로 감정을 억누르며 딴에는 차분하게 묻는 녀석의 목소리가 조금 떨렸다. 

화가 난 모양이군. 


"굳이 내가 필요한건 아니잖아. 나도 다른 사람과 등을 지고 싶은 생각은 조금도 
없다. 그러니 이쯤에서 실갱이는 끝내자." 


누군가와 말다툼을 벌이는 일도, 언성을 높이는 일도 그닥 많지 않았던 나로선 근래 
이 녀석과의 실갱이로 꽤 피곤한 상태였다. 
적당한 시기에, 적절한 타협을 보면 좀 나아질 거다. 
먼저 이 피곤한 실갱이를 정리해야 흔들리는 마음을 다 잡을 수 있게 된다. 


"......좋아, 널 몰아 부치는 일은 나도 그만두지. 대신 내 부탁도 들어줘." 


협상하자는 건가? 
뭐 내 의도도 그랬으니 일단은 물러설 것은 물러서야지. 

내가 고개를 끄덕이자 녀석은 입을 열었다. 


"내게 기회를 줘. 이주현이나, 윤재훈처럼 나도 네 친구로서 주위에 있고 싶어. 
너도 날 모르면서 멋대로 판단하고 있으니 그렇게라도 하고 싶어. 
내게 마음을 받아 달라고 강요하지 않는 대신, 너도 선입견 없이 있는 그대로의 
날 봐주었으면 좋겠어." 


너무 어이가 없어 나는 일순 할말을 잃었다. 
꽤나 끈질긴 녀석이다. 

어떻게 할까 망설이고 있을때, 이죽거리는 표정으로 성준식이 다가오고 있었다. 
괜히 지나다 한마디씩 참견하는 녀석이니, 말 길어져봐야 좋을게 없다. 


"......썩 내키는건 아니지만, 내가 한발 물러서는 걸로 하지." 

"......고맙다." 


굳어졌던 표정이 풀리면서 내게 한발 다가섰다. 
다음으로 이어질 행동이란게 어떤건지 모르지만, 괜한 오해를 받고 싶은 생각은 없다. 


"너 혹시 전생에 내 마누라였냐?" 


나는 다가서는 김성인을 슬쩍 피해 말 소리가 들릴 정도로 가까워진 준식이 놈을 
쳐다보며 선수를 쳤다. 


"뭔 헛소리야?" 


놈은 김성인을 쓱 훑어 보고는 내게 시선을 옮겼다. 


"나 볼때 마다 바가지 긁는게 아무래도 전생에 내 조강지처가 아니었을까 싶어서." 

"미친 새끼, 밥 잘 쳐 먹고 왠 개소리야?" 


준식이 놈은 내 목을 잡고, 한쪽 팔에 끼고는 조르기를 시도했다. 


"켁켁......으아아......" 


숨이 막혀 버둥대며 항복을 외치는 나를 한참후에야 놓아 주었다. 


"아, 새끼 그렇다고 목을 그렇게 조르냐?" 


뻐근한 목을 이리저리 꺾어 보며 놈을 야리자 놈은 혀를 찬다. 


"아직 딱지도 못뗀 새끼가 벌써부터 노망이 드는데 친구된 도리로 어찌 이를 두고 
볼 수 있겠냐." 


개쉑! 
느물거리는 저 놈의 주둥이를 확 꼬매 버릴 날을 나도 참고 기다리리라. 

더 볼일 없다는 내 태도를 제대로 이해한건지 김성인이 먼저 발걸음을 옮겼다. 


"니들 원래 친했냐?" 

"친하긴." 


준식이 녀석은 멀찌감치 걸어가고 있는 김성인의 뒷 모습을 보며 휘파람을 불었다. 


"앞으로 너 더 바빠지겠다?" 

"뭔 소리야?" 


놈 때문에 흐트러진 머리를 정리하며 반문하자 놈은 또다시 느물 거리는 웃음을 
짓는다. 

저 쉑은 대체 몇 살인데 벌써 저렇게 느물 거리는 거냐? 


"이주현에, 윤재훈. 이젠 김성인까지. 니 주위엔 우리학교 킹카들만 들끓으니 
앞으로 너를 빌어 고백하는 인간들 더 늘거 아니겠냐는 거야." 


허걱...... 
그러고보니 그랬다. 
나도 머리가 엄청 나쁜 것 같다. 어째서 그 생각을 미리 하지 못했던가.... 


"괜찮아, 이주현만 나랑 잘 되게 밀어주면 내가 다 물리쳐 주마. 움하하하하" 


미친쉑.... 

결국 원하는건 따로 있는 거다. 


"잘가라, 개쉐이야~" 

"아, 얌마! 도와 달라니까아!" 


나는 무심히 손을 흔들며 건물로 들어서자 준식이 놈은 애원하듯 내게 매달린다. 


"안놔, 이 새끼야!" 


아무리 뿌리쳐도 이 놈 끈질기게 매달린다. 

치사한거 같지만 나로서도 어쩔 수 없다. 최후의 방편이다. 


"훈이 놈이 별루 무섭지 않은가 부다, 성준식?" 

"......훈......재훈이?" 

"그놈, 니가 현아녀석에게 찝쩍댄다는거 알면 한 일년간은 미이라로 있을 수 있도록 
도와 줄 수 있을텐데......" 


나는 여유를 부리며 거만한 표정을 지어냈다. 

놈의 동공이 커진다. 


"치사한 놈......어흑......주현아......너와의 사랑의 종착역은 어디일까......" 


미친 넘......아주 신파극을 하는군. 
어차피 놈은 반은 장난이기 때문에 별로 신경쓰진 않는다. 

남자녀석들 중 현아 녀석에게 눈독들이지 않은 놈 없을 것이고, 그저 친한 나를 가지고 
종종 저런 식의 장난을 치곤 한다. 



"어이......왔냐?" 


평소의 나처럼 자리에 앉아 있는 훈이 녀석을 향해 손을 들어 보였다. 


"끝나고 집에 들렀다 가." 


인사대신 짧막하게 내뱉는 말에 나는 만면에 화색을 띄웠다. 


"어머니께서 김치 담그셨구나?" 

"그냥 몇가지 담그셨대." 

"얏호!!! 그렇지 않아도, 지난번 주셨던 김치 거의 다 먹어 가거든." 


객지 생활 안쓰럽다고 훈이 녀석의 어머니는 중학교 시절부터 종종 김치를 담가 
내게 나눠 주신곤 하는데, 솜씨가 좋으셔서 나는 김치에 푹 빠져 버렸다. 

다른 음식은 곧잘하지만, 김치만은 어머니 손 맛을 따라갈 재간이 없어 언젠가는 
꼭 비법을 전수 받으려고 마음 먹었었다. 

오랜만에 녀석 집에 가보는 군. 



"어머니 저 왔습니다." 


큰 소리로 현관을 들어서며 소리치자 주방에서 나와 나를 반갑게 맞아 주셨다. 
언제나 우아한 얼굴로 행동하시는 훈이 녀석의 어머니와 시골에 계신 우리 부모님은 
판이하게 다르지만, 그렇다고 녀석이 부럽다거나, 내 부모님이 부끄럽다거나 하는 
생각은 한번도 한적이 없다. 
나는 내 부모님을 사랑하니까. 그것으로 충분한 것이다. 


"지난번 보내주신 것 너무 잘 먹었다고 꼭 다시 말씀드려야 한다." 


중간 크기의 통에 김치를 손수 챙겨 주시며 아주머니는 다시 한번 내게 확인을 
받으셨다. 


"알겠어요." 

"어쩜, 그리 싱싱하고, 맛있던지. 잘 가꾸어 정성스레 보내주신걸 보니, 뵙지 
않아도 충분히 부모님이 어떤 분이신지 알 것 같더구나." 


아주머니는 연신 칭찬에 감탄이시다. 
내가 더러 훈이네서 김치를 얻어 먹는다는 얘길 부모님께 말씀드리자, 부모님은 
감사의 표시라도 해야겠다며 농사짓고 있던, 고추, 상추, 옥수수, 감자 같은 것을 
깨끗하게 포장해 보내셨던 것이다. 

원래 무공해로 유기농 재배를 하신 것이라 아주머니는 더욱 감격하신 모양이었다. 


"저희 2층에 있을께요." 


김치통을 한쪽에 놓고, 갈때 꼭 챙겨 가라는 아주머니의 말씀이 끝나자 내 팔을 
잡고 제 녀석 방으로 끌었다. 


"그러렴. 뭐 과일이라도 내 줄까?" 

"됐어요." 


내 팔을 끌며 나무 계단을 오르던 훈이는 손을 내 저었다. 



"왜, 할말이라도 있어?" 


몇 개월만에 와 본 녀석의 방이였다. 
아주머니가 늘 깨끗하게 청소해 주시니, 녀석의 방은 한결 같이 깔끔하다. 


"일단 앉아." 


훈이 녀석은 책상 의자를 가리켜 나를 앉도록 하고, 녀석도 한 귀퉁이에 있던 
의자를 끌어다 앉아서는 얼굴을 가까이 마주하고 내 눈을 가만히 쳐다 보았다. 

반사적으로 나는 시선을 돌려 버렸다. 


"커텐이 바뀐거냐?" 


계절마다 바꾸는걸 뻔히 알면서 나는 엉뚱하게도 그런 말이 튀어 나왔다. 

내가 이렇게 당황하면 놈이 의심할 것이란걸 알면서도 순간적인 반응이라 어찌할 
도리가 없었다. 

이렇게 단 둘이 녀석의 방에 있어 본 적이 대체 몇년 만인지 기억 조차 나지 않는다. 
언제나 현이 녀석과 셋이 놀았고, 어떤때는 내가 일부러 자리를 비켜 주곤해, 
훈이 녀석과 둘이 있는 시간은 거의 전무하다고 할 수 있었다. 
그렇다곤 해도 같은 사내녀석이 방안에 단둘이 있다고 당황하는 꼬라지란....... 
괜히 내가 한심해져 버렸다. 


"내게 화난거 있는 거냐?" 


별다른 감정이 실려 있지 않는 놈의 목소리가 잠깐의 침묵을 깼다. 


"......무슨 얘기야? 네 놈에게 화날 일이 뭐가 있어?" 


어이 없는 얘기라는 듯 나는 어설프게 웃으며 자리에서 일어서 창으로 다가갔다. 


"와아, 시원하다." 


괜히 창문을 활짝 열고, 밖을 내다 보며 또다시 놈의 시선을 피했다. 


"아님......날 속이고 있는 일이 있든지......" 


나직한 중얼거림 같은 녀석의 말에 나도 모르게 몸을 홱 돌려 버렸다. 

이런 바보...... 
이렇게 당황하면 다 들통날텐데, 정말이지 단순한 내가 너무나 싫어 진다. 


"......갑자기 무슨 얘기야......하하......." 


내가 들어도 어색한 웃음을 지으며 나는 똑바로 쳐다보는 녀석의 눈을 마주 보지 
못하고 애꿋은 안경만 만지작 거렸다. 



6) 
훈이 녀석은 눈을 가리는 생 머릴 긴 손가락으로 쓸어 넘기곤 깊은 눈으로 날 주시했다. 

나도 모르게 또 움찔 거렸다. 

이래선 안되는걸 알면서도 저 깊은 눈을 마주보면 '철렁' 가슴이 내려 앉는 듯한 기분에 
몸은 내 통제를 벗어나 버린다. 
은은하게 녀석의 냄새가 베어나오는 녀석의 방안에 단 둘이 있다는 것만으로도 나는 
충분히 숨이 막혀 온다. 


"그렇다면 내 눈을 피하는 이유를 설명해봐." 

"뭐?......가.....갑자기 왜 그래?" 


말까지 더듬어 버렸다............ 


"내게 말하지 못할 말도 있던 거냐?" 


그래........ 
하지 못할 말이 너무 많아...... 
......아니 해선 안될 말들........ 


"친구......아니었냐?" 


녀석의 눈이 가늘어진다. 

그래......친구이기 때문에.....더 할 수 없는 거다. 


"........." 


대답 없는 내 태도에 녀석의 깊었던 눈이 싸늘해졌다. 
굳어진 표정. 

내가 말해버리면......저 싸늘한 눈은 경멸로 바뀔 거다. 

어색한듯, 싸늘하게 식어 버린 방안 공기가 자꾸만 숨이 막혀 온다. 


"나 왔어!" 


느닷 없이 현아녀석의 밝은 목소리가 들리고 방문이 활짝 열렸다. 


"아주머니가 저녁 주시겠대." 


우리가 어떤 분위기인지 전혀 눈치 못 채는 현아 녀석은 어색한 공기를 환기 시켰다. 

내겐 차라리 다행이었다. 


정신 차려 이이현!!! 
그 동안 잘 참았잖아. 잊으려고 했잖아. 
왜 이렇게 새삼 미련스럽게 구는 거냐! 

스스로를 질책하며 나는 질끈 감았던 눈을 뜨고 빙긋이 웃었다. 

이게 나야. 
이게 이이현이야. 


"간만에 어머니 해주시는 음식 배터지게 먹겠군...푸헐." 

"너 그럴때마다 노인네 같은거 아냐?" 

"자식아, 인간이란 원래 원초적인 거에 감동 받으면 그럴 수 있는 거다. 
너도 나도 다 늙어 가는 게야. 험." 

"풋." 


일부러 노인 흉내를 내는 내 모습에 현아녀석은 웃음을 터트렸다. 

덩달아 나도 웃으며 힐끔 본 훈이 녀석의 싸늘한 나를 보는 눈빛에 가슴이 욱씬거려 
더 크게 웃어 버렸다. 




쉬는 시간 피곤 몸이 녹초가 되어 책상위에 납작 엎드려 잠깐 눈이라도 붙이려던 나는 
엄청난 힘으로 나를 두들겨 깨우는 준식이 놈 때문에 왈칵 화가 나 버렸다. 


"뭐야 씹탱아!!!" 

"이 새끼야, 니가 승질낼 때가 아니야! 잠깐 나와!" 


무지막지한 힘으로 신경질을 내는 나를 질질 끌고 나와서는 2층으로 올라가는 계단에서 
주위를 살피며 멈춰 섰다. 


"피곤해 죽갔구만......별일 아니면 죽인다." 

"먼저 들어 새꺄. 윤재훈 주현이랑 싸웠냐?" 

"뭐? 뭔 개소리야? 걔들 싸우는 거 봤냐?" 


느닷없는 놈의 헛소리에 머릴 한대 쥐어 박았다. 


"아얏! 이 새끼야! 아니면 왜 윤재훈이 1학년 여자애한테 찝쩍 거리는 건데?" 

"아, 이새끼가.....뭐?" 


한바가지로 퍼부으려던 나는 입을 벌린 채로 황당하게 놈을 쳐다 봤다. 


"쉬는 시간에 2층 올라 갔다가 그놈이 1학년 여자애 불러내서 얘기하는 걸 봤다니까." 

"무슨......몇 반?" 


번뜩 스치는 생각...... 
며칠 전 편지를 보냈던 여자애. 


"음......6반이었던 것 같던데......누군지는 모르겠지만, 여하튼 컷트 머리에 꽤 
귀여운 인상이야." 


개쉑 그새 잘도 봤다. 

역시, 그 애가 맞는 거 같다..... 
가만......걔 이름이........강.....혜진이였던가........? 


"무슨 얘기 했냐?" 

"그걸 내가 아냐? 둘이 싸운거 맞지? 그치? 그럼 이제 이주현은 자유인가?" 

"씹탱아! 닥쳐라." 


나는 놈의 머릴 한대 더 쥐어 박고는 고래고래 욕을 해대는 놈을 뒤로 하고 교실로 
돌아왔다. 
어제도 분명 훈이와 현이는 별다른 기색이 없었다. 
그 이후 현이에게 찝쩍대는 놈들도 없었고......헌데 갑자기 왜 그 애에게........ 

아무리 생각해 봐도 훈이 놈의 행동을 이해할 수가 없다. 

그렇다면 정말 그런 타입의 여자애를 좋아하는 건가......? 


욱씬...... 

아, 제길......이 놈의 심장. 
고통이 안느껴지는 철로된 심장을 박아 넣어 버릴까 보다. 

수업 종이 울리자 아무렇지도 않은 얼굴로 훈이 녀석이 들어와 자리에 앉았다. 

어째서일까....... 
둘이 너무 오래 사귀어 권태기라도 온건가.....? 


머릿속은 수 많은 의문과 가설들로 복잡하게 얽혀 들었다. 


쏴아아아 

복잡한 머릴 이렇게라도 하면 식혀질까 말도 안되는 희망을 가지고 수돗가의 물을 틀어 
머릴 적셨다. 

뒷통수에 쏟아지는 차가운 물줄기가 눈을 뜰 수 없게 만든다. 


"푸하....." 


숨을 몰아 쉬며 고개를 들고 눈에 들어간 물을 털어 냈다. 
어느새 흘러내린 물 덕분에 교복은 흠뻑어 젖어 버렸다. 


"하아......" 

"또 보게 되네." 


거칠은 숨과 함께 한숨을 몰아 쉬던 나는 고개를 돌리고, 눈을 가늘게 떴다. 
안경을 벗어 놓은 상태라 희미하게 사람의 형체가 보였다. 
정확한 실루엣은 보이진 않지만 목소리는 분명 아는 목소리다. 


"넌 바쁜 일도 없냐?" 


나는 놓아 두었던 안경을 집어 들었다. 


"쓰지마." 

"뭐야?" 


안경을 든 내 팔을 붙잡고 바짝 다가선 녀석은, 입김이 닿을 정도로 가까워 내가 불편할 
정도였다. 


"김성인 안 떨어지냐?" 

"......너, 지금 미치도록 키스하고 싶은 모습이야." 

"하......" 


너무 어이가 없어 헛바람을 내며 웃어 버렸다. 
정신이 나가도 단단히 나가 버린 모양이로군. 

지금 내 모습은 보지 않아도 뻔한 모습이다. 
흠뻑 젖어 물이 뚝뚝 흐르는 모습이 청승맞게 물에 빠진 생쥐 꼴일테고, 가뜩이나 작은 눈 
안 보여 잔뜩 찌푸리고 있으니 아주 새우 눈이 되었을 것이다. 

아무리봐도 이 놈은 제정신으로 보기 어렵다. 


"운이 좋았네. 여간해선 너 안경 벗는거 보기 어려운데." 


흠뻑 젖은 내게 더욱 다가서 이마에 녀석의 입술이 닿을 듯 숨을 들이킨다. 


"미친새끼. 떨어져 그만." 


잡힌 팔을 슬쩍 빼내려 했지만 좀처럼 놓아 주지 않았다. 

이 놈이 대낮에 학교 운동장에서 뭔짓을 하는 거야? 


"두번째야......너 안경 벗은 모습 보는거." 

"에?" 


훈이 놈이 하도 눈이 작아 보인다며 안경 벗지 말라고 놀려대며 강력히 주장하는 탓에 
남들이 볼때는 어지간하면 안경을 벗는 일은 없었다. 
이것도 일종의 컴플렉스이니 남들에게 보여 웃음 거리만 될게 뻔하니까 말이다. 

그런데 이 녀석이 봤다고? 


"네게 고백하기 대략 한달 전쯤, 그때 너 수돗가에서 안경을 닦고 있었어. 얼굴을 
찌푸리기도 하고, 간간히 욕도 하면서......훗." 


그때를 생각하는지 놈은 웃었다. 

별 미친 놈 다 보겠군. 
아마 그때라면 주번이라 지우개 털다가 분필가루를 뒤집어 썼을 때를 말하는 것이리라. 

그런 모습을 보고 반했다고 말하고 싶은 거냐? 
......그래 대충 짐작은 했었지만, 이 놈 정말 사이코로군. 


"사이코랑 상대하고 싶은 생각 없다." 


아까보다 조금 힘을 넣어 잡혀 있는 손을 뿌리쳤다. 


"이젠 사이코로 모는 거냐?" 

"아님? 니 놈이 제정신으로 보인다고 생각하는 거냐? 허우대 멀쩡해서 참 안됐다. 
어.린.나.이.에.......쯧쯧." 


나는 안경을 쓰고 젖은 머리의 물기를 털어내며 고개를 절래절래 흔들었다. 


"혹시나 하는 말인데......너 다른 사람 앞에서 안경 벗지 마." 

"쳇......" 


결국 똑같은 얘기로군. 
도무지 종잡을 수 없는 녀석이로군. 


"그래, 그래. 충고 고맙다." 


나는 손을 흔들며 교실로 향했다. 

김성인에 관해선 깊게 생각하면 골치만 아파온다. 그냥 신경 끄는게 상책이다. 

하아...... 
그나저나 훈이 녀석의 행동이 별 것 아니라면 좋으련만...... 

......내 개인적인 소망이 담겨 있지 않다면 거짓말일 것이지만, 사실 현아 녀석이 혹시라도 
상처 받게 된다면 그것도 친구로서 가슴 아픈 일이다. 
나야 쭉 훈이 녀석 때문에 가슴이 타들어 갈데로 타들어 갔지만, 현아 녀석 강해 보여도 
실상 전혀 그렇지 못하기 때문이다. 

........후...... 
어쩌면 이것 조차 위선이고, 자기 기만일지도....... 



7) 
교복마저 젖었으니 좀 찝찝했다. 
더구나 수돗가에서 헛소리나 지껄이는 김성인까지 만나고. 

복잡했던 머리 속은 그 놈때문에 식힌것 같지도 않다. 
역시나 좋아할 수 없는 놈. 

한숨을 쉬며 막 교실로 들어서자, 아이들과 잡담을 하고 있던 준식이 넘의 눈이 휘둥그레 
졌다. 


"넌 이 좋은 날씨에 어디가서 소나기를 맞은 거냐?" 

"아......신내림 받았다 자식아." 


한마디씩 꼭 시비를 거는 준식이 놈의 물음에 입을 삐죽거리며 맞받아쳤다. 


"신내림이 물벼락으로 온다는 얘긴 금시초문이군. 그럼 네 내림 신은 뭐냐? 물귀신...킥킥" 


아, 정말이지 망할 자식. 


"흐음.....내 내림 신이 네 놈의 주둥이에 벼락 맞을 팔짜란다. 조심해라." 

"허걱......" 


놈의 말문을 막아 버리곤 아직도 물기 젖은 머릴 털어냈다. 
김성인 때문에 안경을 제대로 닦아 내지 못해 물방울이 맺혀 시야를 가리고 있었다. 
어차피 못 생긴 얼굴 새삼 본다고 기겁이야 하겠나 싶어 막 안경을 벗어 닦아 내려는데 
뒷문이 열리는 소리에 나는 고개를 돌렸고, 이어 문 바로 앞에 서 있던 나는 그 사람과 
부딪혔다. 

"아, 미안......" 


흠뻑 젖어 있는 내 덕분에 그 사람도 옷이 젖었을 것이다. 


"!........" 


시야가 좀 흐릿하긴 하지만 훈이의 실루엣 같았다. 
어딜 다녀 오나? 

헌데 놈이 잠시 멈추어서서 내 쪽을 보고 있는 기분이 들었다. 
어제 좀 화가 난것 같았는데 풀렸는지 모르겠다. 

우리야 사소한 말다툼을 해도 곧 풀어지곤 했으니 그다지 깊게 생각하지 않아도 되는 일이 
었지만, 오전에 녀석이 그 강혜진(아마도)을 찾아 간 것에 관해서는 살살 꼬셔서라도 물어 
봐야 겠다고 생각하고 놈을 향해 씨익 웃어 보였다. 


"!" 

"어디 갔다오냐?" 

"뭐하는 거야!" 


친구로서 붙임성 있게 묻는 내 물음엔 대답할 생각도 하지 않고 이 버릇 없는 놈은 느닷없이 
버럭 소릴 지르더니, 자켓을 벗어 내 머리 위로 덮어 버렸다. 


"으앗! 뭐하는 거야? 옷 젖는단 말이야!" 

"지금 누구 옷을 걱정하는 거냐? 


큰 교복 자켓에 폭 싸인 나는 따뜻하긴 하지만, 놈이 애들 앞에서 내게 소릴 지른 이유를 
알수가 없었다. 


"네 교복 젖잖아." 

"감기 걸려!" 


.....그런 건가? 
녀석이 나를 걱정해서 하는 소리였나 보다. 
나는 제대로 물기를 닦지 못한 안경을 쓰며 놈의 약간 상기된 얼굴을 올려 다 보았다. 

어라....? 
놈이 얼굴을 붉힐때도 있던가? 


"따라와." 


고개를 갸웃거리고 있던 나를 놈이 끌고 교실을 빠져 나왔다. 


"어, 어.....어디 가는 거야?" 

"도대체 정신이 있는 거냐? 아무리 날씨가 따뜻해도 그렇게 젖은 채로 다니면 감기 
걸리는거 몰라?" 


오랜만에 녀석의 잔소리를 들으며 나는 씨익 웃었다. 
나를 끌고 어디론가 가는 녀석의 뒷 모습에 그래도 조금쯤은 나를 생각해 주는 구나 하는 
생각에 기뻤다. 

훈이가 나를 끌고 간 곳은, 교사들이 당직을 할때 사용하는 당직실이었다. 
방안 한 귀퉁이에 걸려 있는 수건을 내려 자신의 자켓을 벗겨 내고 내 머리의 물기를 닦아 
내 주었다. 

교사들이 이 곳에서 하루 숙식을 지내야하기 때문에 물품이 어느 정도 갖춰져 있다는 것을 
놈이 기억해 냈던 모양이다. 
역시, 나 같음 생각도 못했을텐데...... 


"히......." 


물기를 닦아 주는 녀석의 손길에 기분이 좋아져 입꼬리를 말아 올리며 바보 같이 '히' 하고 
웃어 버렸다. 


"......너......" 

"?" 

"네 놈이 닦아!" 


갑자기 놈이 물끄러미 나를 내려다 보다 수건을 냅다 내게 던지고, 머릴 쥐어 박았다. 


"아얏! 씨, 왜 때려?!" 

"다시는 그러고 다니지 마." 


놈은 그대로 뒤도 돌아보지 않고 당직실을 나가 버렸다. 
.......내 친구지만 저 놈도 정말 특이한 놈이다........ 
내 주위엔 왜 이다지도 특이한 놈들만 꼬이느냔 말이다.....하아..... 




정말이지 이 것은 예상치 못한 전개였다. 

처음부터 배시시 웃는 현아 녀석의 부탁을 거절할 수 있을리 없었다. 

녀석을 친구로서 무척 좋아하기 때문이기도 하고, 예쁜 얼굴로 나를 향해 순진하게 웃으면 
도저히 이길 수가 없다. 
......그렇지만 무엇보다도 죄책감이 근본적인 원인일것이다. 

치졸한 질투. 
저 녀석의 해맑은 웃음과 훈이에 대한 스스럼 없는 감정 표현. 
훈이 녀석의 옆자리를 당연히 차지하고 있는..........미워할 수 없는 녀석. 
어떻게 저 녀석을 질투할 수 있을까. 
현아이기 때문에 쉽게 포기한다고 다짐하고 뒤돌아서서 나도 모르게 부러운 듯 
저 밝은 모습을 넋을 놓고 쳐다 보곤 한다. 

나 같은 녀석이 친구라는 이름을 빌미로 옆에서 지켜보며, 두 녀석이 헤어지는 상상을 
하기도 했다. 그리곤 미칠듯한 죄책감에 사로 잡혀 혼자 괴로워하며 더욱 현아 녀석에게 
미안해 했다. 

그런 나이기에 현아녀석의 부탁은 좀처럼 거절할 수가 없다. 
내게 고마워하는 현아의 모습이 경멸로 바뀔 것 같아, 혹여나 그런 내 모습을 알게 되어 
크게 상처 입을까 하는 걱정에서 벗어나지 못한다. 

그것까진 좋다. 
어쨌든 녀석은 무리한 부탁을 할때는 장난을 칠때를 제외하곤 거의 없으니 되도록 들어주는 
편이다. 
하.지.만. 
이건 좀 아니지 싶다. 
어째서 이런 상황을 굳이 만들어내느냔 말이다. 


내 밥상 앞에서 감탄 어린 시선으로 나를 보며 연신 밥을 먹는 김성인의 얼굴 때문에 나는 
음식이 입으로 들어가는지, 코로 들어가는지 알 수가 없었다. 


"아, 배부르다." 

"정말 맛있게 먹었어." 


하교 길에 우리 사이에 끼어 들어 걷던 김성인이 현아 녀석의 갑작스런 제안에 내 집안에 
앉아, 내가 차려다 준 음식을 먹고, 배를 두드리며 훈이 놈과 현아 녀석과 같이 내가 자는 
방안에서 뒹굴거리는 건 정말이지 놈의 뒷통수를 후드려 패고 싶은 욕망을 불러 일으킨다. 

훈이와 현아야 예전엔 자주 우리 집에 와서 저녁을 먹곤 했지만, 저 놈은 대체 왜 끼냔 
말이다. 


"놀랐어. 이현이 정말 음식 잘 하는 구나?" 


감격했다는 듯한 김성인의 표정을 보면서도 조금도 기쁘지 않았다. 

나는 네 놈 때문에 얹힐 것 같았단 말이다. 

눈빛 가득 놈을 못 마땅한 감정을 담아 쏘아 보지만 놈은 전혀 아랑곳 하지 않는다. 
정말이지 지독한 놈인 것만은 확실하다. 


"이현아, 너 시력이 얼마야?" 

"갑자기 시력은 왜 물어?" 


놈을 신경쓰느라 제대로 소화를 못 시켜, 더부룩해진 속이 불편해 괜히 뿌루퉁하게 
되물었다. 


"안경 벗고 다닌적 없지?" 

".......음.......중학교때 이후론 거의 없는 것 같다." 

".........." 


중1때 훈이와 현이를 만나, 몇번 놀림을 당하고 나서는 가끔씩 벗어 놓고 다니던 것도 
없어져 버렸다. 


"눈 많이 나쁘냐?" 

"......교정 안된 시력은 아마 0.1,2 정도?" 

"흠......꽤 나쁘네......." 

"왜 묻냐니까?" 


내 물음에 대답은 하지 않고 계속 질문을 해대는 녀석을 한번 쏘아 보자 놈은 씨익 웃었다. 


"지금 고민 중이야.......네가 안경을 벗도록 하는게 나을까 아님, 그냥 계속 쓰도록 하는게 
나을까." 

"뭔 헛소리야?" 

"........" 


벽에 기대 책을 읽고 있던 훈이와 음악을 들으며 콧노래를 부르던 현아가 멈칫해서 고개를 
들었다. 


"안경 벗고 다니는 모습을 보고 싶긴 한데......다른 사람들이 보는 건........" 


탁! 

훈이 녀석이 갑자기 들고 있던 책을 던지는 바람에 주절거리던 김성인의 말이 끊어졌다. 


"왜 그래?" 


갑자기 화가 난 듯한 녀석의 행동은 이해할 수 없었다. 

남들과 살갑게 지내지는 않지만, 그렇다고 크게 낯을 가리지는 않는 놈인지라 김성인이 끼든 
말든 별다른 말이 없어 신경쓰지 않나 보다 생각했었는데, 김성인의 말이 거슬렸나 보다. 


"늦었다. 그만 집에 가자." 

"아?" 


잔뜩 굳어진 얼굴로 한다는 소리가 집에 가자? 

하긴.......그러고 보니 아직 훈이 녀석은 지난번 일이 아직 화가 풀리지 않았다. 
그래서 심술을 부리고 있는 걸까? 
아니면, 내가 아무렇지 않게 구는게 못 마땅한 걸까? 

쭈뼛쭈뼛 뒤 따라 일어서는 현아와 갑자기 무례하게 구는 훈이 탓에 당황한 성인은 눈쌀을 
찌푸렸다. 


".........간다." 


잠시 멍한 내 얼굴을, 때리기라도 할 기세로 쏘아보던 훈이 놈은 '홱' 몸을 돌려 방을 나가 
버렸다. 


"갈께. 저녁 잘 먹었어. 내일 보자." 


조금 당황한 듯했던 현아 녀석은 일부러 빙긋이 웃으며 아무렇지 않은 듯 내 어깨를 
두드리고는 훈이를 따라 나갔다. 


"윤재훈 쟤......." 

"응?" 


김성인은 훈이와 현아가 나간 방문을 쳐다 보다 얼굴을 굳혔다. 


"아니다......일단은 나도 가는게 좋겠군. 갈께." 

"......?......그래라." 


멀뚱히 혼자 남겨진 나는 순식간에 썰렁해진 방안울 휘휘 둘러 보다 털썩 주저 앉았다. 

헌데 어째서 내가 맞아야 할 듯한 눈빛인 거냐. 
훈이 놈의 마지막 눈빛이 가슴을 쑤셔댔다. 
대체 내가 무얼 잘 못 한거지? 
내 어디가 녀석을 그렇게 화가 나게 한거지? 
김성인이 문제였던가 생각했던 나는 녀석의 눈빛을 보고는 그 원인이 나라는 것을 깨달았다. 

학교에서 감기걸릴까봐 걱정까지 해줬던 놈이.......왜? 

나는 안경을 벗어 쥐고, 방바닥에 드러누워 희미하게 보이는 천정을 물끄러미 쳐다 
보았다. 

훈인 어쩌면 말을 하지 않는 내게 화가 났을지도 모른다. 
친구인데 어째서 말하지 않느냐라는 말. 
내겐 비수가 되는 줄도 모르고 녀석은 오히려 말하지 않는 나를 미워한다. 

무엇을 어떻게 말해야 한단 말인가....... 
김성인이란 놈이 웃기지도 않게 날 좋아한다고? 
그래서 그 놈 덕에 겨우겨우 닫아 두었던 마음이 봇물처럼 쏟아져 훈이 네 놈을 향한 마음이 
주체할 수 없어, 눈을 마주 보는 것 조차 심장이 두근 거려 시선을 돌릴 수 밖에 없었다고? 

하....... 

코끝이 시큰해져 나는 거칠게 얼굴을 문질렀다. 

빌어먹을........ 




8) 
말 없이 정류장으로 향하는 세 사람은 재훈이 갑자기 멈춰서는 바람에 함께 멈칫했다. 
재훈은 한동안 서서 가만히 있다가 몸을 돌려 성인을 차가운 눈으로 쏘아 보았다. 
화가 난 것도 아니고, 그가 못 마땅한 것도 아니었다. 
그저 차가운 눈빛으로 쏘아 볼 뿐이었다. 


"하하, 배가 너무 불러 걸음이 뒤뚱거리는 것 같아." 

"........." 

"........" 


주현의 농담에도 두 사람은 대꾸가 없었다. 
무슨 생각에서였는지 성인도 재훈을 쏘아 보았다. 


"지나쳐." 

"누구에게 하는 말이냐." 

"재....재훈아." 


먼저 입을연 성인의 말에 재훈의 표정이 굳어져 갔다. 


"몰라서 묻는 거냐?" 

"네 녀석 따위에게 그런 말 들을 이유 없다." 

"이유? 너희들이 오랜 시간을 함께 지냈다는 걸 뜻하는 거라면 우습다고 생각지 않아? 
시간이 중요한건 아니잖아? 그런면에서 너는 오늘 지나쳤어." 


성인은 위협적으로 으르렁거리는 재훈에게서 조금도 물러서지 않았다. 


"닥쳐라. 끼어든건 네 놈이야. 고작해야 일주일도 안된 녀석이 왈가왈부할 자격이 있다고 
생각하는 거냐?" 

"너희들의 우정이 그렇게 대단한 걸까? 5년이나 되는 시간 동안 이렇게 어정쩡한 상태로 
앞으로도 계속 지속될 수 있을거라 생각하는 거냐?" 

"네 까짓게 무얼 보고 우리보고 어정쩡하다는 따위의 얘길 하는 거냐!" 

"둘 다 그만해." 


주현은 금새라도 주먹 다짐을 할 듯한 두 사람 사이에 끼어들 소리쳤다. 


"왜 싸움이야? 아무 일도 아니잖아. 대체 별것 아닌것 가지고 왜 싸우는 거야?" 

"별 것 아니야?" 


성인이 날카롭게 물었다. 


"너희들에겐 별 것 아닌 모양이지? 그렇게 별 것 아닌 일로 치부해 외면하면 다 해결이 
된다던가? 그래.......너희들은 그런식으로 그 긴시간을 보냈던 거지. 
그러면서 우정이네 뭐네 라는 시덥지 않은 가면을 쓰고 말이지." 

"닥치라고 했다." 


재훈이 둘 사이를 가로 막고 있는 주현을 밀쳐내고 성인의 멱살을 잡아 챘다. 


"더 나불대 보시지." 

"겁먹을 거라 생각하냐? 정곡을 찔려 되려 화를 내며 무력을 쓰려는 너를 내가 두려워 
할 것 같아?" 

"경고 했지!" 


퍽!! 

"윽" 

"그만해!" 


재훈이 날린 주먹에 얼굴을 맞고 바닥에 나뒹구는 성인을 보며 주현은 비명처럼 소리 
질렀다. 

성인은 꽤 충격이 컸는지 핏물을 뱉어내고서도 좀처럼 일어서지 못했다. 


"하악......." 

"자리를 봐가며 주둥아리를 놀려라. 죽여 버리고 싶은 걸 참고 있는 것만 알아두고." 

"재훈아......." 


재훈은 냉정한 눈으로 성인을 내려다 보다 몸을 틀어 발 걸음을 옮겼다. 


"재......재훈아!" 


"놔" 


주현은 옷깃을 잡은 자신의 손을 재훈이 거칠게 뿌리쳐 내자, 충격을 받고 더 이상 쫓을 
생각도 하지 못 한채 멍하니 그 자리에서 움직이지 못했다. 



"하아......대체 니들 언제까지 모른체 하며 상황을 외면할 거냐?" 


성인은 다시 한번 입안이 터져, 나온 핏물을 뱉어 내고 입가를 닦아 내며 힘겹게 일어 섰다. 


"........왜 끼어 들었니.........갑자기.........왜?........" 


주현은 성인을 돌아 보지 않았다. 


"내가 끼어들지 않았다면, 너희들은 이 어정쩡한 상황이 평생이라도 유지될 수 있다고 
믿었던 거냐?" 

"......그래도 이건 아니야. 이런식으론 아니라구." 


싸늘해진 주현의 표정이 성인을 원망하고 있었다. 


"훗........웃긴다고 생각지 않아? 그걸 묵과해준 것은 바로 너야." 


주현은 눈을 질끈 감아 버렸다. 

인정해야 할 일이지만, 이런식으로 치닫는 것을 원하진 않았다. 
뭐가 어떻게 틀어진 것일까.... 




이상하다. 
숨이 턱턱 막히는 것이 아무래도 저녁 먹은 것이 단단히 체한 모양이다. 

가만히 누워 있는 몸을 굴려 차가운 바닥에 배를 대고 엎드렸다. 
메슥거리는 것 같기도하고, 머리가 어지러운 것 같기도 하다. 

아, 젠장. 
그 자식때문에 골고루 하는 군. 


"허억......." 


가쁘게 숨을 들이키고 내쉬며 호흡을 고르지만 꽉 막힌 묵직한 무엇인가가 숨통을 쥐고 
있는 것만 같아 미칠 것 같았다. 

더럽게 운수 나쁜 날이군....... 

나는 엉금엉금 기어 열린 방문을 지나 툇마루에 이르러서 조금 몸을 일으켰다. 


"하아......" 


숨이 막혀 차라리 오바이트라도 했으면 싶었지만 꽉 막힌 음식들은 좀처럼 나올 것 같지 
않았다. 


"아........젠장........" 


나직이 중얼거리며 신발을 꿰어 신던 나는 발소리에 고개를 들었다. 


"......왜.....그래? 아픈 거냐?" 


희뿌연 시야를 뚫고 잠시 주춤하던 훈이 놈의 목소리가 들렸다. 
나는 손에 쥐고 있던 안경을 쓰고 조금 전과는 비교도 안될 정도로 걱정스런 녀석의 얼굴을 
보았다. 


"무슨 땀을 이렇게 흘려? 어디가 아픈 거야!" 


걱정 섞인 목소리에 그래도 조금 안심이 되었다. 


"하아.......좀.......얹힌것 같아.........." 

"얹혀? 이게 좀 얹힌 거냐?" 


훈이 놈이 호통을 치며 나를 안다시피 부축하고 빠르게 걸음을 옮겼다. 


"아.......괜찮아........약국가서 활명수랑 소화제 먹으면........." 

"시끄러!" 


무뚝뚝한 놈. 
그렇다고 그렇게까지 정떨어지게 소릴 지르냐...... 
아무리 내가 미워도 나 병자란 말이다. 

맘껏 쏘아 부치고 싶지만 지금은 그럴 수가 없다. 

놈은 근처 작은 개인 병원으로 나를 데리고 들어갔다. 




"자, 여기요." 

"감사합니다." 


나는 처방전을 받아 들고 잔뜩 굳은 얼굴로 의자 앉아 나를 기다리는 훈이 녀석에게로 
다가갔다. 


"하하.......급체란다. 주사 맞고 나왔어." 

"........" 


어색하게 놈은 웃는 나를 보고도 대꾸가 없었다. 

괜찮느냐고 묻지도 않는 거냐........ 
그러고보니 이 녀석 왜 돌아온 거지? 

그제서야 나는 일어서서 병원 문을 막 나서고 있는 놈의 얼굴을 올려다 보았다. 
나를 데리고 거의 뛰다시피 와서 상기되었던 얼굴은 다 가라앉아 있었고, 다만 머리가 
조금 흐트러져 있었다. 

왜 돌아왔냐고 묻고 싶지만, 뭐 아까 일을 사과하고 싶은지도 모르는 일이다. 


"역시 친구 밖에 없구나. 너 타이밍이 죽였어. 하하 
너 아니었으면 밤새 집에서 꺽꺽대고 있었을 거야." 


내가 봐도 우스꽝스러울 정도로 실실 웃으며 녀석의 등을 두드리자, 녀석이 미간을 접으며 
날 내려다 보았다. 


"얹힌건?" 

"응.......주사 맞으니까 한결 낫다. 엉덩이에 맞는건데 생각보다 아프긴 했지만, 효과는 
죽이는 거 같아. 하하" 


자식이..... 
좀 살갑게 물어주면 어디가 덧나냐....... 
하긴 내게 그렇게 굴 필요는 없는거지. 그저 병원까지 데려다 준게 어디냐. 

아무리 급체라도 그리 금새 내려가는 것은 아니지만, 굳이 걱정을 끼치는게 싫어 다 나은듯 
밝게 대답했다. 


"자식, 고맙다. 니 덕분에 살았어. 난 엄마도 못보고 골로 가는게 아닌가 걱정 했는데 
갑자기 니 놈 면상이 보이잖아. 그땐 네 정 떨어지는 얼굴도 무쟈게 반갑더라.큭큭" 


평소 서로에게 자주 하던 농담이었다. 
분명 그 선을 넘은 건 아니었다. 


"이이현." 

"응? 왜?" 


싸늘해진 말투임에 분명하지만 나는 아직 내게 화가 풀리지 않아서라고 생각했다. 


"네 놈에게 나는 그 정도냐?" 

"응?........무슨 말이야?" 


따져 묻는 듯한 훈이의 물음에 나는 심장이 욱씬 거려 잠시 걸음을 멈추고 숨을 들이켰다. 


"그 정도라니......친구야, 임마. 그거 가지고 삐쳤냐? 속 좁은 자식! 
헷헷 나 아니면 니들 누가 걷어 먹이겠냐, 나 같은 친구 또 사귀기 힘들 거다." 


나름대로 마음을 다 잡으며 녀석의 등을 다시 토닥거리자, 갑자기 놈이 거칠게 내 손을 
뿌리쳤다. 


"아얏!" 


내쳐진 팔이 조금 아팠다. 

새삼 등을 토닥거리는게 기분 나빠진건가? 


"야, 왜 그래?" 

"됐어." 


갑자기 놈이 찬 바람이 일 정도로 몸을 돌려 성큼성큼 걸어가 버렸다. 


"야! 훈아!" 


놈을 불러 세우려 했지만, 훈인 걸음을 멈추지 않고 벌써 어둑해진 거리 너머로 사라져 갔다. 

고민을 녀석에게 털어 놓지 않는다고 아직도 화가 난건가..... 
그렇지 않고서는 그런 농담으로 새삼 화낼 녀석이 아니다. 


"하아......." 


나는 아픈 배를 손으로 쓸며 한숨을 내쉬었다. 
대체 나는 왜이리 꼬인단 말인가. 



다음날 나는 학교를 가지 못했다. 
밤새 열이 나 꼼짝도 할 수가 없었던 것이다. 

역시 아플땐 혼자인 것이 더욱 서러워진다. 
혼자 누워 천정만 보며 하루 종일 쓸데 없는 생각들로 우울해 하다, 다시 밤이 와 잠을 
청했다. 

눈을 뜨니 날은 이미 밝아 있었다. 
몸을 일으켜 앉아 가만히 텅빈 방안을 둘러 보고, 기지개를 켜 보았다. 
한결 나았다. 
처방전 대로 약국에서 지어 먹었으니 당연한 건지도. 



9) 
"이이현!!!!!!!!! 비익~뉴우스!!!!!!!!!!" 


교실로 들어서자마자 준식이 놈이 교실이 떠나가라 소릴 질렀다. 

아....고막이야.... 


"네 놈은 어제 아파서 하루 쉬고 온 내게 안부는 커녕 아침부터 헛소리냐?" 

가방을 자리에 던져 놓고, 무서운 눈으로 놈을 쏘아 봐도 놈은 전혀 아랑곳 하지 않고 
내 팔을 잡고 흔들어 댔다. 


"그게 문제가 아니라니까!! 그놈! 그놈이 드디어 일을 쳤다!" 

"귀 아프다. 제대로 말 못하냐?" 


예전에도 느꼈지만 이 놈의 힘은 가히 두려울 만하다. 
이 정도의 힘으로 나를 쥐어 흔들어 대다니. 



"윤재훈이 드디어 이주현과 헤어졌단 말이야!" 

"뭐?!" 


나는 순간 귀를 의심했다. 
이게 무슨 헛소리란 말인가...... 


"누가 누구와 헤어졌다고?" 

"윤재훈 말이다. 바로 네 놈 친구, 윤.재.훈이 네 놈 친구, 이.주.현과 헤어졌단 말이다." 

"누구야? 누가 그딴 개 소리를 해?!" 


또박또박 대답하는 준식이의 말에 나도 모르게 소릴 질렀다. 


"흥, 네 놈도 역시 몰랐지? 어제 이주현 얼굴 창백해서는 진짜 장난 아니였다니까." 

"개 소리 말고, 똑바로 얘기 안해?!" 


내 팔을 잡고 얘기하던 녀석의 팔을 뿌리치고, 이번엔 내가 준식이의 팔을 잡고 흔들었다. 


"야야, 진정해. 역시 남녀 관계란 모르는 법이지. 그 둘이 헤어질거란걸 누가 알았겠냐?" 

"성.준.식!" 

"아, 알았어." 


놈은 내 기세에 조금 당황했는지 무어라 투덜대다가 이내 입을 열었다. 

그 얘기은 즉은, 훈이 녀석이 어제, 지난번 교실로 찾아가 만났던 1학년 여자애와 사귀기로 
했다는 것이다. 
소문은 1학년 여자 아이들에서부터 순식간에 전교로 퍼져 버렸고, 그에 뒷 받침이 될 
장면도 여러차례, 아이들에게 목격됐다는 것이다. 
준식이도 점심 시간과 하교 때도 두 사람이 함께 다니는 것을 봤다는 것이다. 


"소문 쫙 퍼졌을 때부터 이주현 얼굴이 창백해져서는 한 마디도 말하지 않더라. 
윤재훈도 교실에 와서 말 없었고." 

"애들이 훈이에게 직접 물어 봤냐?" 

"에이, 너 같으면 그 냉정한 얼굴에 대고 묻고 싶겠냐?" 


손을 내 젓는 녀석의 말에 나는 화가 치밀었다. 


"본인이 굳이 얘기한 것도 아닌데 엉뚱한 소리 하지마! 다른 이유가 있을 지 어떻게 알아?" 


나는 이래선 안되다고 생각했다. 

현아와 헤어졌다니...... 
그녀석 보기보다 마음이 여려 굉장히 충격 받았을 것이다. 

나는 도리질을 쳐댔다. 
준식에게 막상 그렇게 말을 했지만, 요근래 훈이 녀석의 행동은 종 잡을 수 없을 정도로 
이상했다. 
현아녀석과도 어쩐지 소원했다는 느낌. 

혹시나 내 치졸한 질투 때문에 현아가 그렇게 된거라면 나는 나를 용서하지 못할 것이다. 
안돼. 
벌을 받아야 할 사람은 나야. 
착한 현아 녀석이 아니라구! 

나는 아이들이 등교하기 시작한 교실에서 벗어나 교문으로 갈 생각이었다. 
거기서 훈이녀석을 잡아채 어떻게 된건지 알아 볼 요량이었다. 


"어딜가?" 


막 현관으로 들어서던 김성인 나를 붙잡아 세웠다. 


"놔! 너랑 말할 시간 없어." 


나는 조급해진 마음에 성인의 손을 뿌리치고, 다시 나아가려는데 이번엔 좀더 강한 힘으로 
나를 붙잡았다. 


"윤재훈을 기다리러 가는 거냐?" 

"......." 

"몸이 안 좋아 어제 학교도 나오지 않아 놓고서, 등교하자 마자 그 자식을 만나 따지기라도 
하겠다는 거냐? 네가 왜 그 일에 열을 내는 거냐?" 

"상관하지마!" 


놈을 노려보며 거칠게 손을 뿌리치는 내 손목을 힘주어 잡고는 학교 뒷뜰로 나를 끌었다. 


"놔! 네 녀석하고 얘기할 일 아니야!" 


발버둥치는 나를 뒷뜰에 이르러서야 성인은 놓아 주었다. 


"니가 가서 뭐라고 하게?! 그 여자애랑 사귀자 말라고 애원이라도 할거냐?" 

"무슨 말이야?!" 

"그럼 진작 그 놈에게 고백하고, 니가 사귀지 그랬어! 여지껏 말 한마디 못하다가 이주현과 
헤어졌다고 소문 도니까 이렇게 난리치려는 이유가 뭐야?! 
니가 이러는게 우정이라는 이름으로 용납된다고 생각해? 언제까지 너는 네 자신과 주위 
사람들을 속이려는 건데?!" 

".......뭐.......너, 무슨 말이야.......지금........" 


덜컥 심장이 내려 앉는 듯 했다. 

지금 김성인이 뭐라고 한거지? 


"너를 좋아해. 네가 누굴 보는지, 얼마나 가슴 아픈 눈빛으로 한 곳을 보는지 나도 봤다는 
얘기야. 네게 고백하기 전부터 네 시선이 윤재훈을 보고 있다는 것 알고 있었고 대충 짐작 
하고 있었어." 


..........다.......들킨거야?......... 
일순 머리가 멍해졌다. 
어떻게 이녀석이 알 수 있단 말인가...... 
나를 지켜 보는 것 만으로도 그걸 알 수 있단 건가? 

설마, 현아 녀석도 알고 있었던 걸까.......? 
훈이도 그래서 내게 화가 났던 걸까? 


"정작 아무것도 모르고 있는 것은 너야, 이이현. 네 감정 다 꼭꼭 숨겨 둘 수 있다고 생각 
했어?" 

".........." 


입을 열 수 없었다. 
무슨 변명을 해야한단 말인가. 
내가 그렇게 감정을 흘리고 다녔던가......... 

정말......훈이와 현아도 다 알고 있었던 걸까.........? 

나는 이마를 짚고 눈을 감았다. 




소문은 내가 봐도 사실 같았다. 
점심시간 굳이 교실까지 찾아온 강혜진이란 1학년 여자애와 여보란 듯이 사라진 것 하며 
하교시간에도 우리반 끝나는 시간까지 기다려 함께 하교 하는 두 사람은 누가 봐도 사귀는 
사이였다. 

우린 서로에게 말 한마디 건네지 않고, 가끔 서로의 시선을 마주하다 누가 먼저랄 것도 
없이 시선을 피하며 하루를 다 소진했다. 

준식이의 말대로 현아는 강혜진이 나타날때마다 창백해진 얼굴로 고개를 돌려 버렸다. 
나는 차마 누구에게도 말을 걸 수 없었다. 
내 마음을 들키기라도 한 듯한 기분에 사로잡혀 차마 입이 떨어지질 않았다. 

더구나 현아에겐 자꾸 미안해져 더더욱 그럴 수가 없었다. 
마치 내가 바래서 둘이 헤어지게 된 것만 같았다. 

그렇지만 이런 것을 바란 적은 없었다. 


"현아야......" 


조금 천천히 가방을 정리하고, 교실을 나서는 현아를 나즈막한 목소리로 불러 세웠다. 

내 딴엔 굉장한 용기를 필요로 하는 일이었다. 


"저, 잠깐 얘기 좀 하자." 

".......미안........" 


현아는 내쪽으로 돌아서지 않았다. 


"지금은......별로 얘기하고 싶지 않아. 미안해........" 


얼굴을 보여주지 않은 채, 현아는 교실을 빠져 나가 버렸다. 

나는 이를 악물었다. 
내가 너무 싫어진다. 

언제부터 우리가 이렇게 갈라져 버린 거지? 
내가......내가 훈이 놈을 좋아하게 되면서, 다 깨뜨려 버린 걸까? 

나는 포기한다고 하면서 줄곧 훈이를 포기하지 못했다. 
그저 친구로 남아 있겠다는 다짐은 말 뿐, 그렇게 해서라도 주위를 맴돌기 위해 가면을 쓰고 
모두를 속여 왔다. 
내 자리가 될 수 없다는 것을 알면서, 나는 언제나 현아의 자리를 부러워하고 질투해 왔다. 
이게 내 이기심의 산물이다. 
현아와 헤어지면 그 자리가 내 것이 될 거란 착각을 했었는지도 몰랐다. 
나는 그 때문에 친구를 잃게 되고, 그 마음에 상처를 주게 된 것이다. 

훈이가 강혜진과 사귀게 된 것이 내 탓일리 없다는걸 머리로는 알고 있다. 
내가 생각하는 것이 어거지인 줄을 알면서도 나는 그런 생각을 떨쳐 낼 수 없었다. 

내가 수습해야지. 
더 이상 현아 녀석을 아프게 해선 안된다. 


나는 집으로 향하던 발길을 돌려 훈이의 집으로 향했다. 




벌써 세시간은 기다린 것 같았다. 
다리가 아파서 제대로 서 있기도 힘들다. 

물론 훈이 녀석 집에서 기다릴 수도 있지만, 서먹한 상황에 그렇게 까지 하고 싶지 않아 
고집처럼 녀석을 끈질기게 기다리고 있었다. 

전화는 이미 해보았기 때문에 돌아오지 않은 것만은 확실한데, 어쩐지 녀석은 들어 올 
생각을 하지 않는다. 

그만 돌아가야하나...... 

시간이 많이 늦어져 근처를 너무 서성이다 보니 다리가 꽤 아파왔다. 

그때였다. 
반대쪽 골목에서 어슴푸레 녀석의 실루엣이 보였다. 

아..... 

너무 반가운 나머지 나는 녀석에게 다가갔다. 


"............어......?" 


훈이는 당황했는지 깊은 녀석의 눈이 조금 커졌다. 


"아.....좀 늦었네? 하하 하고 싶은 얘기가 있어서 기다렸어." 

"............?" 


굳이 물음을 던지진 않았지만 녀석의 눈은 무어냐고 묻고 있었다. 


"학교에 소문이 이상하게 퍼졌더라........내가 나설 자리가 아닌지도 모르지만 그래도....... 
할말은 해야겠다." 


나는 용기를 냈다. 


"너 그 여자애와 사귀는 것, 현아에게 말 한거야? 아마, 현아녀석 많이 아파하고 있을 거야." 

"뭐?" 


녀석의 표정이 싸늘하게 굳어 갔다. 


"그동안 잘 지냈잖아. 하루 종일 현아 녀석 얼굴이 창백해선 아주 안 좋더라. 왜 그런거야?" 

"......너 대체 왜 온 거야.....?" 

"왜 온거냐니?" 


얼음장 같은 말이었다. 
몇년을 함께 알아왔지만 그다지 감정을 표현하지 않을 뿐 녀석은 우리에게 이렇게 싸늘하게 
말한 적은 없었다. 


"......뭐가 알고 싶어 왔어? 주현이가 걱정되서? 하......." 


녀석은 비아냥 대듯 허탈한 웃음까지 지었다. 


"훈아........" 

"내가 강혜진과 사귄다는데 그게 문제라도 되는 거냐? 주현이 핑계를 대면서 까지?" 

"그게 무슨 말이야? 현이 핑계라니......너 정말 그 강혜진이란 애를 좋아하게 된 거야?" 

"그렇다면 어쩔건데?" 

"........" 


나는 할 말을 잃었다. 

심장이 욱씬 거려 숨을 쉬기가 힘들다. 
아......젠장 



10) 
"네가......정말 좋아한다면......내가 무어라 할 수 없겠지......그렇지만, 현아는 아주 많이 
아플거야.............." 


가슴이 아프다. 
현아 녀석, 내가 아팠던 것보다 더 많이 아플거다. 
혼자 울고 있을지도 모른다. 


".............너..........왜 온거야?" 


훈이는 몹시도 혼란스러운 눈으로 나를 보며 똑같은 질문을 다시 던졌다. 


"사람 마음이 변할 수 있다는 건 알아......요즘 조금씩 틀어져 간다는 것도 어렴풋이 느꼈고. 
그렇지만 아직 현아는 준비 되어 있지 않았어. 
너......그렇게 쉽게 현아에게 상처 주는 녀석 아니잖아. 
우리 아픈거 네 놈이 아픈것 보다 더 싫어하던 놈이잖아!" 


나는 감정이 복받쳐 소릴 지르고 말았다. 
내 외사랑은 보답 받지 않아도 좋지만.......현아 녀석은 웃었으면 좋겠다. 
녀석들이 함께 웃는 다면 나도 행복할 수 있을 것 같다. 


"너............그런 거였냐?" 

".......?" 


알 수 없는 녀석의 물음에 나는 녀석의 깊은 눈을 마주 보았다. 
녀석의 눈이 흔들렸다. 


"하......내가 착각을 했었군.......그래........네 시선이 누구에게 닿아 있었는지 잠시 잊고 
있었어............어쨌든 소정의 목적은 달성한 셈이야......." 

"뭐?" 


덜컥하고 심장이 내려 앉았다. 
설마 성인이가 했던 말처럼 훈이도 내 시선을 느꼈던 건가..........? 
당황스러움 뒤에 두려움이 몰려 들었다. 


"이.....이현......" 

"앗!" 


갑자기 훈이 녀석이 거칠게 내 양 손목을 잡고 벽쪽으로 밀어 부쳤다. 


"후...훈아......." 

"너......대체 언제까지 속일 수 있다고 생각했어?........왜? 너의 주현이가 가슴 아픈건 
죽어도 보기 싫은 거냐?! 그렇다면 어째서 주현이 녀석에게 한번도 네 마음 내비치지 
않은 거냐!" 


뭐.....라구? 

무언가 핀트가 어긋났다는 것을 느꼈다. 


"친구인척 계속 지켜 보기로 한거냐? 나와 주현이를 보면 넌 대체 무슨 생각을 한거야?!" 


훈이가 이렇게 많은 말을 하는 것은 처음 본다. 
그렇지만 하나도 기쁘지 않았다.....아니, 안도해야 하는건가..... 

아니다. 
그건 아닌 것 같았다. 


"이주현을 좋아한다면 내가 놓아주었을때 너는 기뻐해야 하는 것 아닌가? 
지금이 네겐 기회 아니야?" 


날카롭게 웃는 녀석의 웃음이 심장에 비수가 되어 내리 꽂혔다. 

나도 모르게 눈을 질끈 감았다. 


"내 말이 틀려? 넌 내게 확인라도 받으려고 찾아 온거아니냐?! 정말 주현이를 내가 
놓아 준 것인지 그걸 확인하고 싶어 날 찾아 온것 아니냐고!" 

"아니야!!" 


나는 새차게 도리질을 했다. 


"아니야. 그렇지 않아. 나는 너와 현이 둘다 행복하길 바래. 둘이 행복하게 웃는 걸 
원하기 때문에 온거야." 

"하! 아직도 위선을 떠는 거냐?! 넌 대체 언제쯤 솔직해 질 생각인 거냐?!" 

"정말 아니야! 난 현아를......." 

"그만해!!!!!!!" 


금새라도 폭발할 듯한 훈이는 더욱 거칠게 벽쪽으로 밀어 부치곤 얼굴을 내쪽으로 숙여 
입술을 부딪쳤다. 


아!!!!!!!!!!! 

훈이가 내 입술에 입을 맞췄다는 것보다 녀석의 키스는 폭력에 가까웠다. 


"읍.............으.." 


밀어 내려고 발버둥을 쳐대며 나는 머릿속이 더욱 혼란스러워짐을 느꼈다. 


어째서...... 
거칠게 입술을 쓸고 지나는 녀석의 입술이 너무나 아프다고 느끼는 것일까. 
내가 좋아하는......훈이인데............. 

아니야.....이건............ 


괜히 복받쳐와 눈물이 쏟아 질것 같았다. 


"하아......." 


내 손목을 쥐고 있던 훈이의 손에 힘이 빠졌다. 

나는 이때를 기회로 있는 힘껏 훈이를 밀어 냈다. 


"아......." 


훈이도 정신을 차렸는지 밀려나서는 내 눈을 보다가 이내 시선을 피했다. 

마음이 너무나 아팠다. 

이런걸 꿈꾼 적도 있었다. 
녀석이 나를 끌어 안아 준다던가, 키스해 준다던가......... 
그런 상상을 할때마다 스스로를 자책하며 잡념을 떨쳐냈었는데....... 

이것은 내 상상과는 전혀 다른 것이다. 
훈이는 단순히 내게 화풀이를 했을 뿐이다. 

처음으로 눈물이 솟구치는 것을 억누르며 나는 시선을 피한 훈이를 제치고 나왔다. 



오해를 풀어야 한다는 것은 알고 있었지만, 도저히 말 걸 용기가 나지 않았다. 


"하아......" 

"아 새끼 아침부터 내내 한숨이냐? 재수 없게." 


오지랖 넓은 준식이 자식은 또 내 주위를 알짱거리며 시비거리를 찾아 나섰다. 


"너 나 좋아하냐? 왜 내 주위를 뱅뱅 돌며 맨날 시비냐?" 

"미친 새끼......답지 않게 왕자병이냐? 친구로써 외로워하는 널 위로해줄랬더니 
넌 그래서 글러 먹은 거야." 


이죽 거리는 놈의 면상을 한대 쥐어 패고 싶지만, 지금은 그럴 기분도 들지 않았다. 


"닥치고 그만 꺼져라. 네 놈 면상을 보니 기분이 더러워지는군." 

"그래도, 니 속 썩이는 인간들 보다야 내 면상 보는게 낫지 않겠냐?" 


느물 거리는 웃음을 내보이는 놈을 흘겨 주었다. 
생긴건 둔하게 생겨서는 묘하게 관찰력이 좋은 녀석이다. 


".........누가 내 속을 썩이냐? 다 지들 알아서 하는 거지." 

"겉보기엔 그저 친한 친구고, 너는 그저 끼어든 놈으로 밖에 안 보이지만, 실상 내가 
보기엔 이주현이나 윤재훈 사이에서 균형을 맞춰주고 있는 중심점 같아." 

"?" 


놈 답지 않게 진지하게 하는 말에 나는 순간 당황했다. 
어떻게 그렇게 보일 수 있는 거지? 


"걔들 워낙 잘나서 완벽한 한쌍이나 부류 같이 보이지만 내 눈엔 결속력은 없어 
보여. 좀 불안해 보이는 것도 사실이고." 

"네 놈은 그럼 내가 그 녀석들을 엮어 주고 있다는 거냐?" 

"이를테면 그래." 

"하....." 


나는 고개를 설레설레 저었다. 
미친놈. 


"남들 보기엔 문제될 것 없어 보이지만, 요즘 김성인이 끼면서 니들 균형이 깨졌잖아. 
느닷없이 윤재훈이 딴 여자에게 찝쩍거리기나 하고....... 
나야 니들 깊은 속 얘기까지 알 수 없지만, 지금으로선 그 김성인을 잘 이용하면 다시 
균형을 잡을 수 있다고 본다." 

".....그래?" 


흘려 들으려던 놈의 얘기에 나도 모르게 고개를 끄덕이고 있는 것을 느끼곤 화들짝 
놀랐다. 


"아......" 

"이게 인생 선배의 충고란다. 아그야." 


언제 진지한 표정을 지었냐 싶게 놈은 다시 느물거리는 표정으로 씨익 웃으며 내 머릴 
마구 흐트러 놓으며 자리로 돌아 갔다. 

그러나 나는 놈에게 화낼 생각도 하지 못했다. 

그래.......김성인을 이용하자. 
김성인이나, 내가 현아를 좋아한다는 오해를 풀어 주고, 다시 예전처럼 되돌려 놓으면 
되는 것이다. 
나는 벌떡 일어서 교실을 벗어 났다. 


성인이는 물끄러미 나를 쳐다 봤다. 
내가 얼마나 말도 안되고, 기분 나쁜 얘길 하는지 모르는 건 아니지만 녀석의 눈빛은 
부담스럽다. 


"그래서......내게 부탁이라고 하는 거냐?" 


녀석의 미간이 접어져 갔다. 


"응.......미안........" 

"어째......사과를 받으니까 더 기분이 나빠지네." 


눈썹을 찡그리는 성인은 어쩔 줄 몰라하는 내게서 시선을 떼고 한숨을 쉬었다. 


"정석대로라면 난 행복해야할 텐데......." 

"네겐 정말 미안하게 생각해......하지만, 내겐 이 방법 이외엔 없다." 

"좋아......대신, 명목상은 싫어." 

"아......" 


성인의 조건에 나는 고개를 끄덕였다. 


"그런 내키지 않는 다는 얼굴은 내게 실례라구. 내가 좋아졌다는 것도 아니고, 단순히 
이주현과 윤재훈의 사이를 돌려 놓기 위한 거니까. 나도 썩 유쾌한건 아니라구" 

"알아.......그래서 고맙다고 생각하고 있어." 

"네가 그렇게 나오니까 할 말 없다. 애들에겐 네가 남자와 사귄다는 얘길 쉽게 할 수 
있는 거냐?" 


문제는 그것이다. 
나로 인해 두 녀석들이 원상복귀된다면 다행이지만, 혹시나 녀석들이 포비아이기라도 
한다면 영영 녀석들과 나의 관계는 회복될 수 없게 된다. 
사실 내 감정을 들키는 것보다 훨씬 나은 일이긴 하지만, 역시 나는 녀석들을 많이 
좋아하기 때문에 그것도 견디긴 힘들 것 같다. 


"이해해주리라 생각한다......설령 그게 안된다 해도, 일단 오해는 풀 수 있으니까, 그것으로 
족한 것이고." 

"........훗......." 


성인은 씁쓸하게 웃었다. 


"윤재훈이 이주현과 헤어진건 네게 오히려 기회가 될 수 있다곤 생각 안해봤냐? 이참에 
고백해도 되잖아?" 

"그렇지 않아......." 


심장이 지끈거린다. 


"훈이 녀석은 날 좋아하지 않아, 친구로서는 몰라도.....또, 우리 사이 깨고 싶지 않고. 
지금껏 훈이에겐 현아 말곤 없었다. 욕심 나지 않았다는건 거짓말이겠지만....... 
나는 훈이도 현아도 행복하길 바래. 내 감정을 떠나서.....친구로써도 충분히....... 
내가 현아를 좋아한다고 생각하기 때문에 훈이 놈은 방황하고 있는 거다. 
나와 친구이기 때문에........" 

"그건.............됐다........그만하지......" 


막 무슨 말인가를 하려던 성인은 고개를 흔들며 한숨을 쉬었다. 
어떤 얘기인지는 잘 모르지만, 나도 굳이 하려던 말을 그만두는 녀석에게 묻지 않았다. 





11) 
방과후에 나와 주현이에게 할 말이 있다며 학교 뒤뜰로 불러낸 이현이 때문에 나와 
주현이는 서로에게 말 한마디 건네지 않은 채 녀석이 기다리고 있는 곳으로 향했다. 
어떤 얘길 하고자 하는지 짐작할 순 없지만, 어쩐지 내키지 않는 걸음이었다. 


"왔냐? 귀찮게 불러 냈다고 투덜대는거 아니지?" 


평소와 조금도 다름 없이 빙긋이 웃으며 녀석은 우릴 맞았지만, 누구도 녀석에게 
웃으며 답할 수 없었다. 


"할말 있어 불렀다. 네 녀석들이 내 친구니까......그래도 말해둬야 할 것 같아서. 
그리고, 몇가지 오해한 부분이 있어서 그것도 정정할겸." 


이현이의 '오해'라는 부분에서 녀석이 주현이에 대한 감정을 변명하고자 한다는 
것을 어렴풋이 느낄 수 있었다. 
과연 어떤 식으로 변명을 늘어 놓을지 두고 볼 참이다. 


"나, 사귀는 사람 있어." 

"?" 

"어?" 


너무나 어이없는 녀석의 변명에 나는 할말을 잃었다. 
그러나 주현이는 정말 당황했는지 커다래진 눈으로 이현이를 뚫어지게 쳐다보고 
있었다. 


"사실 아무리 허물없이 지낸 친구지만, 나름대로 말하지 못한 이유가 있었다. 
그렇지만 아무래도 그런 내 태도 때문에 너희들이 뭔가 오해를 하고 있는 것 같아." 

"대체.......누구와 사귄다는 거야?" 


먼저 질문을 던진 것은 주현이였다. 


"너희들도 알잖아. 김성인." 

"뭐?!" 

"어?!" 


나와 주현이의 입에서 거의 동시에 터져나왔다. 


"하하.......좀 놀랐냐? 그래서 얘기 못했어. 니들 앞에서 첨으로 커밍아웃하는 거야. 
내 성정체성에 관해서는 굳이 묻지 마라. 나도 충분히 고민했으니까, 다시 날 안 
보겠다고 한다면 나로서도 어쩔 수 없지만 되도록 있는 그대로의 나를 받아 들여 
주었으면 좋겠다." 


이현이 녀석은 화가 치밀 정도로 아주 담담하게 말했다. 
순간 나는 저것이 변명인지, 아니면 진실을 말하는 것인지 혼란스러워 차근차근 되 
짚어 보려고 애썼다. 

김성인이 우리 사이에 끼어든 것이 이현이를 노리고 친한척 굴었다는 것은 알고 
있었다. 미련한건지, 눈치가 없는 건지 이현이 자신만이 모르고 있었을 뿐이었지 
나도 주현이도 짐작하고 있었다. 
그러나 김성인을 배척할 만한 명분이 없어 나는 잠자코 지켜 보고 있었던 것이다. 

헌데.......둘이 사귀기로 했다는 말인가......하..... 


"너 무슨 얘길 하는 거야?" 


화가 치밀어 올라 목소리가 딱딱하게 굳어졌다. 


"알아......놀라는 너희들 마음. 믿고 싶지 않겠지만 사실이다." 

"입 못닥치냐?!" 

"........." 


또다시 이성을 잃을 것만 같았다. 

사실?.....그럼 대체 그동안 내가 감춰야만 했던 내 감정은 뭐가 되는거지? 


"화.....가 날거란건 이해해.......친구가 이반의 길을 가겠다는데 두손 들어 환영하지 
못할 거란 것도 알고 있었어. 
그래서 고민해야 했던 거야.......이럴지도 모른다고 생각해서 더더욱 말하지 못했던 
거야." 

"하......." 


허탈한 웃음 밖에 나오지 않았다. 
주현이도 아니고.......김성인을 좋아했다고 말하는 건가...... 

심장이 욱씬 거린다. 
저렇게 아무렇지 않은 얼굴로......녀석은 언제나 내 심장에 비수를 박아 넣고 내가 
손조차 뻗을 수 없는 곳으로 달아나려 한다. 


"얘기 했어?" 


학교 뒷문으로 걸어나오며 이현이를 향해 미소 짓는 김성인의 얼굴이 보이자 속이 
뒤집혔다. 


"네 짓이냐?" 


놈을 노려 보며 가까이 다가서자 김성인은 피식 웃었다. 


"누구를 원망하려 하는 거냐? 이현이 자신의 선택인데......내가 그랬잖아. 
서로를 알게된 기간이 중요한건 아니라고." 


김성인은 나만 알아들을 수 있을 정도로 낮은 목소리로 비웃 듯 말하며 이현이에게 
돌아서자 마자 다시 활짝 웃었다. 


"정말 둘이 사귀는 거야?" 


주현이는 이현이와 김성인을 번갈아 보다 내 눈치를 보는 것인지 내게로 시선을 
옮겼다. 


"숨기는게 좋지 않을까 싶었는데 이현이가 이상하게 일이 꼬여 말해야 할 것 
같다잖아." 

"그렇구나.......그랬구나......." 


녀석의 대답에 주현이는 고개를 끄덕이며 수긍하는 빛을 내비췄다. 
나는 수긍하는 주현이의 태도에 더 속이 뒤집혀 몸을 돌렸다. 


"재훈아? 어딜가? 재훈아!" 


등뒤에서 나를 부르는 소리에도 나는 돌아보지 않았다. 
인정하고 싶지 않았다. 
사고가 마비되어 갈 만큼 나는 치미는 화를 삭힐 수가 없어 좀 더 걸음을 빨리했다. 
그렇지 않으면 강제로 이현이를 끌고가 돌이킬 수 없는 일을 저질러 버릴 것만 
같았다. 

아무것도 모르는 순진한 녀석에게 너무 일찍 감정을 깨달아 버린 나는 그 어떤 것도 
강요할 수 없었다. 
하물며, 내 심장을 빼앗아간 그 맑은 눈동자로 의심 없이 쳐다 볼때면 죄책감 마저 
들어 억지로 내 마음을 억누르기에 바빴다. 

느닷없이 주현이와 이어주려고 동분서주하는 녀석 때문에 심장이 찢길 듯 아파도 
내색 한번 할 수 없었다. 
좋아하지 않는다는 내 말에 상관없다고 대답한 주현이와는 명목상 사귀는 사이로 
여태 지내왔었다. 나중에서야 그 이유를 알게 됐지만.....어쨌든 이현이 녀석이 내가 아닌 주현이를 좋아한다고 생각했을땐 화는 치밀었지만 
이렇게 마음이 무너질 듯 아프진 않았다. 내가 주현이를 놓아주지 않는 다면 녀석의 
사랑은 이루어지지 않을거라 생각했었다. 


"하아........" 


나는 이를 악물고 벽에 기대었다. 
지금 내가 할 수 있는 일이라곤 이성을 잃지 않으려고 최대한 노력하는 것 뿐이다. 

이현이 녀석이 귀엽다고 말한 여자애에게 일부러 접근해 녀석의 속을 떠보려던 내 
행동도, 주현이를 질투했던 내 마음도 얼마나 바보짓이었는가를 생각하면 어이가 
없다. 그저 김성인을 죽여버리고 싶은 마음 뿐이다. 

내가 무엇 때문에 참아 왔던건가....... 





"이제 네 마음이 좀 놓이는 거냐?" 

"어......고맙다. 어쨌든 내 부탁 들어 줬잖아." 

"그럼 내 부탁도 들어 줘." 

"어떤?" 


훈이가 그렇게 가버리고 현아도 돌아 가고나서 성인과 나는 내 자취방으로 돌아왔다. 


"나도 인이라고 불러줘." 

"인?.........나중에 후회할 짓 하지마." 

"후회할 짓?" 


내 대답에 의아해 하던 녀석은 벽에 등을 기대 앉아있다가 놈은 고개를 갸웃거렸다. 


"어째서 후회한다는 거야?" 


당연히 영문을 모르는 녀석은 의아할 수 밖에 없을 것이다. 
나는 씁쓸하게 웃었다. 


"사실.......애칭은 훈이를 따라한 것 뿐이야." 

"따라해? 윤재훈이 애칭이란걸 부르는건 본적 없는데?" 


내 말을 이해할 수 없다는 표정이다. 


"당연하지, 중2때쯤인가.......잠깐 불렀던 거니까. 직접 부르진 않았지만, 어쨌든......... 
내가 그걸 듣고......덩달아 현아녀석을 그렇게 부르기 시작한거야. 
난 현아만 그렇게 부르기 뭣해서 훈이 놈도 그렇게 부르는 거고." 

"결국, 윤재훈이 이주현을 부르던 애칭을 네가 따라 부른 것?" 

"그래, 현아 녀석이야 내가 직접대고 부르니 나만의 애칭이라 생각했겠지만." 

"윤재훈이 넌 뭐라고 불렀어?" 

"나? 직접대고 훈이는 그렇게 부르지 않았다니까. 모르지 뭐 뒤에선 '이'라고 부를지 
아님 '벼룩?' 하하....." 


내 농담에 녀석은 웃지 않았다. 
자식이 민망하게......... 


"나.......오늘 여기에서 자도 되냐?" 

"뭐?......뜬금 없이 뭔 소리냐?" 


내 농담에도 반응 없던 놈이 갑자기 자고 가겠다니 황당하지 않을 사람이 어디 
있겠는가. 


"함께 있고 싶어." 

"엉뚱하긴......지금도 함께 있잖냐. 쯧 워낙 오랫동안 혼자 자 버릇해서 누가 옆에 
있으면 잠이 올지 모르겠군." 


혀를 차며 중얼거리자 놈이 픽하고 웃는다. 
왜 비웃는 거냐? 


"내가 좀 빨랐나?.......뭐 어쨌든 좋아. 근데 다른 애들은 네 자취방에서 안 잤던 거야?" 


알 수 없는 표정으로 날 물끄러미 쳐다 봤다. 


"집에 데려올 만큼 친했던 놈들이야 훈이 놈과 현아 녀석이지. 현아야 여자니까 외박은 
안됐고, 중학교땐 종종 훈이 놈이 자고 갔어. 
그것도 중2땐가부터 안 자고 가더라고. 나이가 들수록 잠자리를 가리게 되나 보더라." 


일부러 아무렇지 않은 듯 고개를 절래절래 흔들었다. 


"중 2?" 

"그래, 중 2때......그러고 보니 현아 녀석과 사귀고 난 후부터네." 

"........" 


지금도 딱히 왜 그랬는지 이유를 알지 못하지만 지가 안 자고 가겠다는데 굳이 내가 
강요할 필요는 없는 거니까. 


"둘이 어쩌다가 사귄 거야?" 

"아...몰라몰라. 나중에 얘기하마. 귀찮다." 


꼬치꼬치 캐묻는 녀석을 향해 손을 내 저으며 나는 저녁을 하기 위해 막 부엌을 
나가려다 멈춰섰다. 


"자고 가는건 다시 생각해 봐라. 너 잠자리 안 가리냐? 난 한동안 잠을 설쳐서 오늘은 
좀 제대로 자고 싶은데.....나중에 와서 자라. 대신 오늘은 저녁 해줄께." 


그동안 이래저래 신경을 쓰느라 줄곧 잠을 설쳐 꽤 피곤한 상태였다. 
더구나 아직은 내가 스스로 김성인을 껄끄럽다고 생각하는데 함께 자기까지 한다면 
신경이 쓰여 또다시 설치게 될 것은 뻔한 일이다. 


"좋아." 


다행이 녀석도 웃으며 찬성해 주었다. 

후.... 
어쨌든 복잡했던 일은 이것으로 대충 마무리가 된거 같다. 
훈이 녀석이 화가 난것 같긴하지만, 그래도 주현이를 좋아한다는 오해 보다는 
훨씬 나을 것이고, 둘은 자연스럽게 화해하게 될 것이다. 

다만......날 혐오스런 눈으로 쳐다보지 않아 준다면야........ 
이것으로 된거지......... 



12) 
저녁 상을 물리고 설겆이까지 끝낸 나는 물기를 수건에 닦아 내며 방으로 들어섰다. 
성인이 놈은 책을 펴들고 있다가 시선을 내쪽으로 돌렸다. 


"넌 집에 안가냐? 벌써 깜깜해졌네." 


창밖은 이미 어둑어둑해져 꽤 시간이 늦었음을 알렸다. 
몸도 마음도 많이 지친 터에 조금이나마 안도가 되자 기운이 쭉 빠져 더이상 버틸 힘도 
없었다. 
녀석을 얼른 보내 버리고, 내일까지 해 가야할 과제만 대충 해놓고 쉴 작정이었다. 


"음.......조금만 더 있다가 가고 싶어." 


어쩌자고 놈은 저리 늑장을 부리고 있는지 모를 일이었다. 


"나 피곤하다. 너무 힘들어서 숙제도 못하고 뻗을 것 같아, 그만 가라." 

"그래?" 


내 푸념에 놈은 '흐음'하며 잠시 고민하는 듯 하더니 내쪽으로 다가왔다. 

어째 불안하군. 


"그럼 조금만 맛만 볼께." 


뭔소리야? 실컷 밥 처먹고. 

내가 또 먹는다는 소리에 인상을 쓰자, 놈이 씨익 웃으며 슬그머니 안경에 손을 가져가 
벗겨 냈다. 


"야, 안경은 왜 가져가? 안 보인단 말이야." 


조금 짜증이 밀려와 성인이 놈의 손에 들린 안경을 다시 잡으려 하자 놈이 안경을 
내 손이 닿지 않게 멀리 던져 놓고 나를 붙들었다. 


"뭐 하는 거냐? 나 장난칠 기운 없다니까!" 


놈의 얼굴이 자세히 보일만큼 바짝 붙어 거의 끌어 안다시피 하고 있었다. 


"야, 김성인!" 

"키스하고 싶어....." 

"....!" 


놈은 내 대답을 기다리지도 않고 그대로 고개를 숙여 내 입술에 입을 맞췄다. 


"으......." 


벗어나려고 몸을 뒤척였지만, 나를 안고 있는 녀석의 팔이 단단하게 고정되어 아무리 
애를 써도 벗어날 수가 없었다. 


"그....그만....." 


입술을 가르고 침범해 오는 녀석의 혀에 놀란 나는 급히 머리를 흔들며 거부의 의사를 
표현했다. 


"하아..하아......" 


성인이 놈이 내 반응에 입술을 떼고 조금 물러나자 거친 숨을 몰아 쉬며 녀석을 쏘아 
보았다. 


"사귀는 사이에 키스도 못하는 거야?" 

"........" 


인상을 찡그리는 녀석을 보며 조금 미안한 생각은 들었지만, 싫은건 싫은 것이다. 


"내게도 시간을 줘야지. 나도 정리가 필요해....." 


아무리 사귀는 사이라 해도 이건 좀 성급했다 싶은 것이다. 


".......정리라......그래......내가 기다려야지.......많이 좋아하는 사람이 손해라던가..." 


놈은 작게 중얼거리다 씁쓸하게 입가에 미소를 걸었다. 


"그만 가라." 

"한번만 안아 보면 안되냐?" 


녀석의 물음에 나는 선뜻 대답하지 못했다. 


"...............좋을 대로........" 


놈에게 미안한 것은 사실이니까..... 

성인은 말이 끝나자 마자 바로 나를 끌어 당겨 품 깊숙이 안았다. 
대체 나 같은 놈을 왜 좋아하는 거야? 
정말이지 불가사의한 일이다. 

나를 품에 안고 깊게 숨을 들여 마시던 성인이는 내 이마에 살짝 입을 맞추며 나를 
놓아 주었다. 


"차라리 나와 사귀는 이유를 몰랐다면 좋았을걸......" 

"미안.....그렇지만 널 속이고 싶진 않았어." 

"알아, 만약 나중에 알았다면 난 더 상처 받았겠지." 


입가에 머물던 씁쓸한 표정을 애써 지우며 성인은 빙긋이 웃었다. 


"네 이 까만눈을 보면서 그 눈에, 붉은 입술에 매일 키스하고 싶어." 


대체 이 놈은 왜이다지도 느끼한 소릴 하는 거지? 
민망함과 함께 좀 마음이 무거워 졌다. 


"걱정하지 말아, 기다릴테니까........나 그만 갈께." 


내 표정을 읽었는지 놈은 피식 웃으며 내 어깨를 다독이고는 가방을 들고 집을 
나섰다. 


"잘 가라." 

"그래, 푹 쉬어." 


손을 흔들며 어둠속으로 사라진 성인이의 뒷모습을 보다가 몸을 돌려 방으로 다시 
들어섰다. 
과제고 뭐고, 너무 피곤했다. 
가뜩이나 피곤한 상태에서 성인이와 실갱이한 덕분에 몸에 남은 기운은 완전히 고갈 
되어 버렸다. 

풀썩. 

이불을 펼 생각도 하지 않고 그냥 방바닥에 드러누워 버렸다. 

훈이 넘의 오해가 풀렸으니 현아에게서 눈 돌릴 일도 없을 테고.....아마도 내일부터는 
다시 현아 녀석의 웃는 모습을 볼 수 있을 것 같아 마음이 편안하다. 
훈이 자식도 좋아한 것은 지가 먼저이면서 괜히 나와 성인이 때문에 현아 녀석을 
아프게 한 죄를 물어 당분간은 좀 괴롭혀 줄 심산이다. 
그리고......그렇게 다시 내 감정을 접을 것이다. 

훈이와 현아를 이어주려고 혼자 난리를 부릴 때만해도 내가 훈이 녀석을 좋아하게 
될 줄은 꿈에도 몰랐다. 그때 생각이 나자 웃음이 나왔다. 

대략 4년 전인가.....어쩌다가 나온 이미 음주 경력이 있다는 훈이 넘의 얘기에 충격을 
받은 나는 당장에 소주 세병을 사다가 놈 앞에 대령했었다. 
친구 놈은 벌써 음주 경력이 있다는데 나는 여지껏 냄새도 맡아 보지 못했다는 것이 
어린 나의 경쟁심을 부추겼다. 
술을 마셔본 적도 없던 나는 훈이 놈과 주거니 받거니 몇차례 하다가 곯아 떨어졌고 
미련스럽게도 훈이 놈은 남은 술을 혼자 꾸역꾸역 다 마셨다는 것이다. 
새벽녘 목이 말라 잠에서 깬 나는 물을 마시고 방으로 돌아왔을때 훈이 놈의 잠꼬대를 
들었다. 
'현.....현아.....' 
그것이 주현이를 뜻한다는 것을 깨달은 나는 불쌍한 중생 구제한답시고 내외하는 
두 놈을 연결시키기 위해 얼마나 동분서주 했는지 모른다. 
그리고나서 두 놈이 사귄다는 얘길 듣고 내심 뿌듯했었는데...... 


"하아......" 


한숨을 쉬며 몸을 뒤척이다 밖에서 인기척이 나는 듯해 무거운 몸을 일으켜 방문을 
열었다. 


"어어?!" 


갑자기 커다란 무엇인가가 나를 덮쳐 왔다. 

풀썩. 

훈이 녀석의 냄새다. 
갑자기 내 방으로 쳐들어온 훈이 녀석은 내가 방문을 열자마자 덮쳐와 나를 한쪽 
구석으로 몰아 넣고 체중을 실어 나를 안고 있었다. 

좀 당황했지만 녀석의 냄새에 새삼 안심이 된다. 

아무래도 놈을 잊기까지는 더 많은 시간이 걸릴 것 같다. 


"갑자기 왠일이야? 화가 풀린 거냐?" 


웃으며 맞이하듯 억지로 입가에 미소를 만들어 내게 기대 있는 녀석을 조금 밀어내고 
얼굴을 마주 보았다. 


"그렇게 좋은 거냐?" 

"응?" 


쥐어 짜는 듯한 녀석의 음성이 평소와는 달랐다. 

술에 취했나?.........하지만 술냄새는 나지 않는 것 같은데......... 


"행복해하는 거냐? 어째서 달아나려고만 하는 거야?!" 

"왜.....왜 그래?" 


내 어깨를 쥐고 흔드는 녀석의 눈이 분노로 이글 거렸다. 
덜컥 겁이 났다. 

혹시 이놈 이성을 잃은 건가....? 

나는 지난날 훈이 놈이 이성을 잃고 어떤 녀석을 거의 반죽음이 되도록 짓밟는 장면이 
떠올랐다. 


"후...훈아.....진정해.....나 이현이야.." 


말투가 내게하는 말 같지 않았다. 
혹시 현아와 풀지 못한 건가? 현아 놈이 또 엉뚱한 얘길 한건가? 

겁이난 나는 머릿속에 폭주하는 생각 때문에 놈의 손에 힘이 들어가는 것을 미처 
깨닫지 못했다. 


"사귄지 얼마나 됐다고 벌써 끌어들이는 거냐?! 어떻게 그렇게 쉬울 수 있는 거야!" 


어? 
말뜻을 선뜻 이해할 수 없어 눈을 크게 뜬 나는 '콰당'소리가 날 정도로 날 안고 쓰러진 
녀석에게 눌려 생각을 이어갈 수가 없었다. 


"아야.......읍...!!!!!!" 


축축한 놈의 입술이 순식간에 내 입술을 덮고, 바닥에 쓰러진 충격에 신음을 흘리며 
벌어진 입술을 뚫고 말캉한 혀가 침범해 들어왔다. 


"으...!!!!!!!!!!" 


심장이 뚝 떨어지는 듯한 충격이었다. 
비명을 지르려고 입을 벌릴수록 훈이의 혀는 더 깊숙이 들어와 입안을 거칠게 헤집고 
다녔다. 
벗어나려고 놈의 등을 투닥거려 봐도 이성을 잃었다는 것을 여실히 보여주듯 꼼짝도 
하지 않으며 키스인지 조차 알 수 없는 행위에 몰두하고 있었다. 


"으........." 


가뜩이나 기운이 없었던 나는, 버티는 것만으로도 힘에 부쳐 놈을 밀어내던 손에 
스르르 힘이 풀렸다. 
더이상 반항하지 않아서인지 거칠기만 했던 키스가 점차 부드러워져 갔다. 


"으음........" 


헉! 미쳤지!!!! 
녹아들어 갈 것 같은 녀석의 키스에 나도 모르게 반응해 버렸던 것이다. 
내 반응에 스스로 놀라 조금 힘이 들어 갔는지 그제서야 훈이 놈이 입술을 떼어내고 
가늘어진 깊은 눈으로 나를 잠시 응시했다. 
그리고 다시 머릴 숙여 내 입술에 베이비 키스를 하고 점차 몸을 숙여 목으로 입술을 
가져갔다. 


"으윽......." 


생소한 기분에 움찔하고 말았다. 
내 반응에도 녀석은 멈추지 않고 점차 그 농도를 더해갔다. 


"하아........" 


정신이 몽롱해지는 가운데 내 셔츠단추를 푸는 훈이의 손길이 어렴풋이 느껴졌다. 
아무런 생각도 들지 않았다. 
안경을 쓰지 않아 희뿌옇기만한 시야 탓일 수도 있고, 내가 좋아하는 훈이의 부드러운 
손길 탓일 수도 있었다. 다른 생각을 할 수 없을 만큼 나는 녀석의 손길에 빠져 있었다. 


"쪽...ㅎ........." 


? 
희미한 의식 사이로 무언가를 중얼거린다. 
셔츠 단추가 풀어져 다 드러난 내 맨 몸에 입맞춤을 하는 녀석의 입술 새로 계속해서 
중얼거림이 섞여 나왔다. 


"하아......혀......ㄴ...........현.........아....................." 


!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
순식간에 몸이 싸늘해지고 몽롱했던 정신이 번쩍 들었다. 
내가 지금 무슨 짓을 하고 있으며, 훈이가 왜 이러는지 한순간에 다 알아 차릴 수 
있었다. 


"으윽.......이러지마!" 


쇄골에 막 입술을 가져가던 훈이의 어깨를 밀어 내며 소리쳤다. 


"현아............" 

"놓으란 말이야!!!!!!!" 


온 힘을 다해 발버둥치기 시작했다. 
그러자 훈이의 손에도 힘이 들어가더니 발버둥치는 나를 제압했다. 


"싫어!!!!!!! 난 현아가 아니야!!!!!!!! 정신차려 윤재훈!" 


발버둥치는 내게 키스 하려던 훈이 놈이 새차게 흔드는 내 머릴 두 손으로 감싸고는 
다시 입을 맞췄다. 


"으으...........흑.........싫어! 난 현아가 아니라구!.......이주현이 아니란 말이야!!!!!!" 


어렸을 적을 제외하곤 거의 울어본적이 없던 나는 참을 수 없을 만큼 눈물이 솟구쳐 
기어코는 울음을 터트리고 말았다. 
아무리 힘들고, 아파도 눈물 만큼은 결코 흘리지 않겠다는 내 다짐은 무너지는 
가슴과 함께 먼지가 되어 흩어져 버렸다. 


"흐윽.........." 


숨을 쉴 수 없을 만큼 심장이 조여왔다. 




13) 
심장이 부서질듯한 고통을 느끼며 나는 흐느꼈다. 


"너.......무슨 얘길 하는 거냐?" 


내 울음소리에 훈이는 행동을 멈추고 나를 내려다 보았다. 

눈물이 시야를 흐려 훈이 녀석이 어떤 표정인지 알아 볼 수가 없었다. 
아마도 자기가 무슨 짓을 하려고 했는지 깨달았겠지...... 


"대답해! 너 무슨 얘길 하는 거야?" 


갑자기 녀석이 내 어깨를 쥐고 흔들었다. 


"...훈아............" 

"젠장........" 


나직이 중얼거리며 훈이는 내게서 떨어져 몸을 일으켰다. 

훌쩍... 
눈물을 훔치며 나는 풀어 헤쳐진 셔츠를 여미고 일어나 앉았다. 

훈이는 잠시 생각하는 듯 심각한 얼굴로 침묵을 지키고 있다가 잠시 후에 고개를 
들어 나를 쳐다 보았다. 


".......술에....취한 거지.......?.......괜찮아......충분히 그럴 수 있어......난 아무렇지도 
않아." 


훈이의 눈을 보며 아무렇지도 않은 듯 얘기하려 했지만, 울었던 탓인지 목소리가 
잠겨 쇳소리가 섞여 나왔다. 


"그렇게 믿고 싶은 것일테지......" 

"........후...훈아.........?" 

"그렇게 달아나면......내가 널 안으려 했던 사실이 없던 일로 되는 거냐?" 

"!" 


급하게 '흡'하고 숨을 들이켰다. 


"내게서 술 냄새 따위 나지 않는 다는 건 네가 더 잘 알잖아? 주현이를 억지로 끼어 
넣고, 내게서 달아나는게 언제나 너의 패턴이야. 
그래.......내게서 달아난 곳이 고작 김성인이냐?" 

".....무슨........" 


머릿속이 혼란스러워 도무지 정리가 되질 않았다. 


"무슨 얘길 하는 거야.......? 너 맑은 정신으로 내게 이러는 거야?" 


나는 믿을 수가 없었다. 
훈이가 지금 무슨 얘길 하는 거지? 


"......맑은 정신? 훗.....맑은 정신일리 없지............. 
네가 김성인과 사귄다는 말에 몸이 달아 제정신이 아니니까......반쯤 미쳤다고 봐야 
하겠지......" 


자조적인 웃음을 지으며 혼란스러워 하는 내게 손을 뻗어 뺨을 가만히 쓸었다. 


"네가 이렇게 날 거부해도.......난 여전히 널 가지고 싶어...... 
그 마음은 바뀌어지지가 않아. 언제나 오늘처럼 강제로라도 안고 싶었어." 

"........." 


내 머리가 과부하가 걸린 모양이다. 
훈이가 대체 무슨 말을 하는건지 알아 들을 수가 없다. 


"현아는........너 현아와 나를 아직도 구분하지 못하는 거야?" 

"그만해! 대체 왜 주현이는 자꾸 끌어 들이는 거냐? 이주현이 네 방패막이야? 
.............................너를 사랑해. 
그래! 내가 미쳤으니까 가능한 얘기야. 
어떻게 친구를 사랑할 수 있겠어.................그래서 나도 참아 왔던거야. 
네 순수한 눈을 내 이기심으로 망가뜨리고 싶지 않아서 참아 왔던 거지, 김성인 같은 
자식에게 널 넘겨주려고 참아 왔던게 아니야!" 


깊은 훈이의 눈이 파문을 일으키며 흔들렸다. 

지금........뭐라고 하는 거지? 
선뜻 이해할 수 없는 말...........사.........랑해.............? 
누가...........누구를..........?? 


"아무것도 모른다는 네 얼굴을 보면서, 나는 하루에도 열두번씩 심장이 찢겨 나가는 
고통을 느꼈다. 그 맑은 눈으로 날 쳐다 볼때마다 나는 내 욕심을 억누르며......... 
수년을 참아 왔다. 어떻게 그렇게 모를 수가 있는 거냐........ 
마치 일부러 나를 피하는 듯, 갑자기 주현이와 나를 이어주려는 너를 보며 나는 
얼마나 더 가슴이 무너져야 하는 거냐? 
헌데...........그것도 모자라......이제.......다른 놈을 좋아한다고 내게 말하는 거냐?" 


그다지 많은 표정을 짓지 않는 훈이의 표정이 고통으로 일그러졌다. 


"너를 좋아한다는 내 고백에 그저 웃으며 '친구 사이에 새삼스런 고백이냐'며 너는 
그렇게 농담처럼 넘겨 버리고, 고통스러워 하는 내게, 잔인하게도 주현이를 억지로 
꿰어 맞췄어." 


고백이라니.......... 
나는 애써 기억을 더듬어 보았다. 
훈이가 내게 좋아한다고 고백한 적이 있었다고? 전혀 기억나지 않았다. 


".......기억나지 않을 수도 있겠지......넌, 술에 취해 있었으니까......." 


술? 
훈이와 취하도록 술을 마신건 겨우 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다. 
그 중에.....내게 고백한 적이 있었다고? 
그치만 필름이 끊긴적은 없었는데............ 


"현아.......좋아해........." 

"?" 


그윽한 훈이의 목소리에 심장이 덜컥 내려 앉았다. 
현아라니.......또 무슨 얘길........... 


"처음 너와 술을 마실때, 나는 네게 그렇게 고백했어........." 

"....................." 


...............현아...........가.........나였단 말인가.............? 
그렇다면, 내가 술에 취해 곯아 떨어질때 훈이는 그렇게 내게 고백을 했었던 건가....? 

어지럽던 퍼즐이 하나하나 맞추어져 가는 듯 했다. 

내가 그 새벽 들었던 훈이의 잠꼬대는..........나였다는 건가? 
내가 기억하지 못하는 동안 훈이는 내게 고백을 했고..........나 혼자 착각을하고 현아와 
이어주려고 그렇게 노력을 했다는 것인가? 


흔들리는 시선을 녀석에게 고정하고 아픔으로 젖어 있는 눈을 마주 보았다. 


"날.........좋아.............했어..........? 
현아가............나...........였어..........?" 


조금 넋이 나간 듯 나는 다시 확인을 받고 싶었다. 


"그래........언제나 너였어. 더이상 물러설 곳이 없어...............이젠.................." 


훈인 아프게 날 쳐다 봤다. 
내 심장도 함께 욱씬대는 듯 했다. 


"지켜 보려고 애썼어........한발 물러서서 네가 날 돌아 볼 때까지...........기다리기로 
했었어............하지만..........이젠 그럴 수가 없어.........." 


훈인 다시 손을 뻗어 나를 끌어 안았다. 

무슨 말인가를 하고 싶은데, 목구멍에 무엇인가가 꽉 틀어 막혀 아무 소리도 내뱉을 
수가 없었다. 


"윽......." 


울음이 쏟아 질 것 같아 앙다문 내 입술에 훈이가 입술을 겹쳤다. 

훨씬 더 부드럽게 쓸어 내리는 키스에 나는 울음소리를 내지 못하고, 훈이는 그런 나를 
안아주며 그저 조용히 흐르는 눈물에 입을 맞추며 다시 나를 바닥에 눕혔다. 


"하아..........." 


복받치는 감정에 숨을 몰아 쉬었다. 


"흐윽........." 


쇄골에, 귀에 이어지는 애무에 나는 흐느낌처럼 신음소릴 흘렸다. 


"이현아..........현아........." 


훈인 내 이름을 부르며, 간신히 걸쳐져 있던 셔츠를 벗겨냈다. 
마르기만 한 내몸을 소중한 듯 쓸어 내리며 한곳 한곳에 키스를 퍼부으며 정신을 
혼미하도록 만들었다. 


"아............" 


가슴에 머물던 키스가 배꼽 주위를 간지럽히며 바지 버클을 풀러 내는 것을 어렴풋이 
느꼈다. 
그렇지만 눈을 뜰 수가 없었다. 


"흐윽........" 


헛 바람이 흘러 나왔다. 
내 몸을 애무하는 훈이의 손길에 정신이 점차 아득해짐을 느꼈다. 

몸 구석구석에 키스하고, 애무하던 입술이 내 입술에 다시 닿았다. 
녹아들만큼 달콤하고, 부드러웠다. 

다른 사람이 아닌 내게 하고 있는 훈이의 행동에 벅차 올라 그 긴 손가락이 어딜 만지고 
애무하는지 미처 깨닫지 못했다. 


"하악.........!" 


짜릿한 전류가 전신을 강타하듯 발가락 끝부터 머릿 끝까지 지릿지릿한 느낌이 남아 
점차 나를 흥분으로 몰아갔다. 


"아아...........흣........." 


내것을 쥐고 애무하던 훈인 엉덩이 쪽으로 손을 옮겨 아주 천천히 애무를 시작했다. 


"으읏.........." 


손가락을 넣지 않고 주위를 조심스럽게 매만지던 훈인 고개를 들어 더욱 깊어진 
눈으로 나를 내려다 보며 키스해 왔다. 


"으음................읏!" 


키스에 몰두하던 나는 갑작스런 충격에 허리를 튕겼다. 


"윽.........." 


이물감이 뒷쪽에서 느껴졌다. 


"으윽..................흑........" 


고통으로 인상을 찌푸리던 나는 손가락을 천천히 움직이며 넓혀 가는 행동에 훈의 
어깨를 힘주어 잡았다. 
생각했던 것 보다 아팠다. 


"하아........읏......." 


조금 나아졌다 싶었는데 다시 한개의 손가락이 더 들어 왔다. 


"현아.............현아.............." 


계속해서 중얼거리는 훈인 세개째의 손가락을 넣고 충분히 늘여주고는 자신의 옷을 
벗어 던지고 내 머릴 쓸었다. 

쪽. 
몇번이고 베이비 키스를 하며 아랫쪽으로 손을 옮긴 훈인 내 다릴 벌리고 젖은 내 눈에 
입을 맞추었다. 


"하악!!!!..............." 


엄청난 고통이었다. 
손가락과는 비교도 안될 정도로 고통이 밀려와 이를 악물었다. 


"현아.........날.......봐줘.............현.....아............" 


애원하는 듯한 훈이의 음성이 질끈 감았던 눈을 스르르 뜨게 만들었다. 

나를 담은 훈이의 눈동자가 그대로 비춰졌다. 


"사랑해...........현아........사랑........해......" 


내가 고통스러울까 조심스럽게 천천히 움직이는 훈이의 배려에 나는 애써 고통을 
참으며 훈이에게서 눈을 떼지 않았다. 


"하아......윽........." 

"으읏........흐........ㅅ........" 


또 다시 훈이의 음성이 들려왔다. 


"사랑해..........사랑해......현아.........." 


몇번이고 반복되는 훈이의 음성과 함께....... 


"나도.......나도........사랑........해..........훈아................" 


둘 다 절정에 도달해 사정해 버렸다. 


"하아........." 

"........현아.................." 


절정의 만족함과 동시에 내 고백을 들은 훈인 뼈가 으스러질 정도로 강하게 날 끌어 
안았다. 



14) 
시야가 밝아졌다는 기분에 스르르 눈을 뜨고 벌떡 일어섰다. 
허전하고, 공허한 기분에 방안을 휘휘 둘러 보았다. 
곱게 개켜있는 교복, 방한 구석에 잘 놓여 있는 가방, 뒤척인 흔적도 없는 이불. 
순간 철렁했다. 
당연히 옆에 있어야할 이현이는 온데간데 없고, 이현의 가방과 교복도 옷걸이에는 
걸려 있지 않았다. 
마치, 어제 아무런 일도 일어나지 않은듯..... 
옷을 벗고 있지 않았다면 자신도 꿈일지 모른다는 생각이 들 정도로 방안을 너무나 
깨끗했다. 

그 몸으론 쉽사리 움직일 수 조차 없을 텐데...... 
시계는 아직 학교에 가긴 이른 시간인 7시를 가리키고 있었다. 

이렇게 이른 시간에 기분 나쁠 정도로 깨끗하게 방을 치워 놓고 대체 어디로 사라진 
것인가. 

기분이 불쾌해져 잘 개져 있던 교복을 꿰어 입고 밖으로 나왔다. 

분명히 꿈이 아니다. 
이렇듯 생생하게 하나하나 몸이 기억하고 있는데, 이 녀석은 또 아무렇지 않게 도망을 
치려는 것인가? 
나를 사랑한다고 하지 않았던가? 
나직한 이현이의 외침을 기억한다. 
그 감격의 시간을 감히 몇 시간만에 잊어 버릴 거라고 생각했던건가? 
내가 어떻게 받아낸 고백인데. 

나는 미친듯이 학교로 향했다. 
이번엔 무슨 수를 써서라도 잡아 둘 것이다. 
어떤 변명을 한다해도 결코 놓아 줄 생각 따위 없었다. 



힘든 몸을 가까스로 아무렇지 않은 척하며 현아 녀석과 뒷뜰에서 얘길 나누고 있는데 
'쿵쿵'울리는 발 소리에 고개를 들었다. 뒷문으로 잔뜩 굳은 얼굴의 훈이가 이쪽으로 
빠른 걸음으로 걸어 오고 있었다. 

어째 분위기가 심상치 않았다. 
굉장히 화가 났다는 것을 여실히 보여주는 녀석의 표정을 보며 나도 모르게 슬쩍 뒷 
걸음질을 쳤다. 


"또 달아 나려고? 이번엔 또 무슨 핑계를 댈 생각인거냐?" 


버럭 소릴 지르며 성큼 다가온 훈이 녀석은 현아는 안중에도 없는지 내 허릴 거칠게 
움켜 쥐었다. 


"으윽......." 


서 있는 것만으로도 힘겨웠던 나는 엄청난 고통에 허리를 꺾으며 신음을 흘렸다. 


"내게 안겨 있던게 불과 몇시간 전이야. 네 입으로 나를 사랑한다고 했던 것 똑똑히 
기억해. 헌데 벌써 달아날 궁리부터 하는거냐? 이번엔 또 어떻게 떠 넘기려는 거냐?" 

"흐윽...." 


점차 힘이 들어가는 녀석의 손에 눌려 안기듯 훈일 붙잡았다. 


"그만해, 뭐하는 거야?" 

"넌 나서지 마. 이현이가 무슨 말을 했든, 나는 이번만큼은 포기 안해. 놓아 줄 생각 
생각 없어." 


현아가 당황해 제지하고 나서자 단호하게 내뱉는 녀석의 말을 들으며 나는 고통 중에도 
어의가 없어 이마를 짚었다. 
한번 정신이 나가면 앞뒤 가리는게 없는 녀석. 

하아........ 


"........적당히 하지 그래? 너 핀트 나가면 정신 못차리는건 알겠는데, 내 앞에서 너무 
한다고 생각 안해? 내 생각도 좀 해주지 그래." 


한숨을 쉬며 현아 녀석이 고개를 저었다. 
그에 무언가 이상하다는 것을 알아차렸는지 훈이 녀석은 내 허리를 힘주어 잡았던 손에 
힘을 빼고, 부드럽게 감싸 안았다. 

너 이럴 정신은 있는 거냐? 


"결국......사고를 쳤다는 얘기군.........." 


현아녀석은 혀를 차면서 나와 훈이 놈을 번갈아 쳐다 보았다. 

아......창피해..... 
이 얘기까진 안하려고 했는데......이 망할 녀석이 다 불어 버린 셈이군. 

내게 달려들자 마자 버럭 소릴 지르며 다 불었으니 현아 녀석이 못 들었을리 없고, 
앞으로 창피해서 어떻게 이 녀석을 보냐.....하아..... 

절로 한숨이 새어 나왔다. 


"윤재훈 너 너무 한다고 생각 안해? 이주현이 실연당한거 위로는 못할 망정, 그렇게 
꼭 붙들고, 니들 사고친거까지 일일이 내게 고해야 하겠어?" 

"?" 


영문을 모르는 훈이 녀석은 나와 현아를 번갈아 쳐다 본다. 

그러게 좀 전후 사정을 살피고 나서도 나섰어야지...... 


"현아에게 얘기해야 할 것 같아서 일부러 일찍 나왔어. 
내 감정 속이고 있었던것 직접 사과해야 할 것 같아서 말이야. 헌데 그걸 그대로 다 
까발리면 나는 뭐가 되냐?" 

"아.....그런 거냐?" 


여전히 내 허리에서 손을 풀지 않으며 훈인 그제서야 얼굴을 풀었다. 


"또 달아나려는 줄 알았어....." 


그리곤 현아 녀석의 눈이 휘둥그레 지든 말든 그대로 나를 끌어 안았다. 

켁켁...숨막힌다 자식아!!! 



"......정말 네겐 미안하게 생각해." 


가까스로 훈이 놈을 떼어 내고 씁쓸한 표정의 현아에게 시선을 돌렸다. 


".........언제나 너를 아프지 않게 하려고 노력한다 했는데, 결국 내가 제일 큰 상처를 
주게 됐네......." 

"언제부터 였니?" 


아마도 좋아하게 된 시기를 묻는 것일게다. 


"...중3 말기에......" 

"흠......그럼 나와 재훈이를 이어주고 나서도 일년 반 정도는 지난 후구나....그래도 
꽤 오래 그 감정 꼭꼭 숨겨 두고 있었고.......정말이지 나나 재훈이도 까맣게 몰랐다니까." 


'훗'하고 웃는 현아에게 더욱 미안해졌다. 


"욕심낼 생각은 없었어. 우린 친구였으니까......이 관계를 깨고 싶지 않았어." 

".......말이 틀렸어........" 

"?" 

내말을 정정한 현아는 다시 입을 열었다. 


"처음부터 우린 친구가 아니였어. 한번도 그런적 없어.....그리고 넌 내게 사과하지 마." 

"......." 


나는 조금 당황했다. 


"놀랄것 없어......굳이 설명하자면, 네가 내게 사과할 필요는 없는 셈이야. 
나도 처음부터 재훈이가 널 좋아하고 있었다는걸 알고 있었으니까. 그걸 나도 말하지 
못했어. 그러니까 이현이 너도 내게 사과하지 마. 
나도 네게 사과하지 않을께." 


그런 뜻이었던건가...... 
그럼 훈인 처음부터 나를 좋아했던 건가? 

고개를 들어 훈이 녀석의 표정을 살폈지만, 여전히 내 허리 꼭 안은 채로 무.표.정하게 
서 있었다. 
이 놈은 민망해 하지도 않아 하는군....... 


"나는 그래도 너를 소중한 친구로 생각했어." 


현아 녀석을 향해 빙긋이 웃어 주었다. 
비록 훈이 놈 때문에 나와 어울렸더라도 내겐 소중한 친구였던 건 변하지 않는 사실이다. 


"하아.......적당히 해줘 이현아. 네 그런 말이 내겐 상처가 된단다." 

"?" 


푸념 섞인 현아의 대답에 나는 눈을 동그랗게 떴다. 


"말 했잖아. 친구였던 적 없었다고. 재훈이도 나도 처음부터 널 좋아했으니까." 

"뭣?!!!!!!!!!" 


이거야 말로 머리가 다 흔들릴 정도 엄청난 강펀치다. 
현아가 날 말인가? 훈이가 아니라? 
너무 어떨떨해 수습이 되질 않았다. 
그럼 그동안 둘이 사귀었던 건 뭐지? 


"놀라는 것도 당연해. 재훈이도 중 3 때 내가 직접 말하기 전엔 전혀 몰랐으니까." 

"사실이야. 사귀는 명목하에 뭔가 이상하다고 생각했어. 너에게 억지로 떠밀려 사귀기 
시작했을 때부터 나는 주현이를 좋아하지 않는다고 확실하게 밝혀둔 상태였는데도 
전혀 신경쓰지 않았고, 그렇다고 헤어질 생각도 하지 않았지." 

"그래서 네게 '왜 사귀는 거냐고.' 물어 오더라구." 


훈이의 말을 현아가 다시 받으며 웃었다. 


"사실 재훈이와 사귄 이유는 묶어둘 구실이 필요했을 뿐이야. 이현이 넌, 나도 재훈이도 
친구 이상으로 생각하지 않는 것 같았고, 재훈이 마음은 이미 눈치 챈 상태 였고, 그냥 
놔두었다간, 재훈이 성격에 저돌적으로 밀어 부칠 것 같았고. 뭐 그런 이유에서 내가 
머릴 썼던 거지." 

"사실을 알게된 나는 달리 방법이 없었지......그 후부터는 대등한 라이벌 관계로 줄곧 
유지해 왔어. 서로를 경계하면서. 


아아........어이 없어...... 
이런걸 바로 맥빠진다고 해야하나? 
....그래서 내가 주현일 좋아한다고 오해했을때 그렇게 예민하게 받아들였던 거로군... 


"나를 부른 이유가 이거였어?" 

"?" 


등 뒤에서 들리는 굳은 목소리에 우린 동시에 고개를 돌렸다. 


"아침일찍부터 이현이가 부르는게 어쩐지 불안하다 싶었어......" 


성인인 꽤 오래 전부터 그 자리에 서 있었던 것 같았다. 


"너도 불러 냈었냐?" 


훈이 녀석은 못마땅하다는 표정을 일부러 내비치듯 퉁명스럽게 물었다. 


"나를 필요 이상으로 경계했던 이유를 알겠군.......윤재훈......" 


성인이도 질세라 훈이를 쏘아 보았다. 

싸움이냐......;;; 


"내가 이주현을 좋아한다고 착각해서 나를 경계하는가 싶었는데.......너 역시 이현이를 
좋아하고 있었던 것이로군." 

"주현이야 이미 타협을 본 상태였지만, 갑작스런 네 등장은 계산에 없었던 일이니까." 


서로를 노려보며, 으르렁 거리는 두 녀석을 보자니 한숨이 절로 새어 나온다. 

하아...... 

참!....그러고 보니...... 

풀리지 않는 의문이 생겼다. 


"그렇다면 현아 넌 어째서 김성인을 끌어 들인 거냐?" 

".........판단 미스였어......" 


한숨을 폭 쉬던 현아는 고개를 절래 절래 흔들었다. 


"갑작스런 등장에 나도 당황했던 것은 사실이지만, 이 참에 이현이 네 마음을 떠 볼 수 
있는 절호의 기회라고 생각했어. 
......결과적으론 이렇게 다 밝혀지긴 했지만, 생각 외로 성인인 적극적이었고, 또 그것에 
도발당한 재훈이가 너를 덮친 것이 내 미스였지......." 

"정확히 하자고. 합/의/하/에 이루어 진거야." 


강조하듯 한글자 한글자에 힘주어 발음하는 훈이 녀석 때문에 나는 또다시 낯을 붉혀야 
했다. 


"민망하지도 않냐?" 

"어째서 민망해야 하는데?" 


현아 녀석의 핀잔에도 저 포커페이스는 결코 무너지지 않았다. 
대단하다. 윤재훈...... 


"뭐야 그럼........나 혼자 이러저리 이용만 당한 건가?" 


꿈틀 대는 듯한 성인이는 이마에 당장이라도 힘줄이 솟을 듯 했다. 
열받을 만 하지......;;;; 


"너무 열 받을 것 없어. 넌 그래도 이현이와 사귀기는 했었잖아, 명목상이라도." 

"단 하루 였어!" 

"이봐, 난 하루도 이현이와 사귄적 없단 말이야." 


팔짱을 끼며 성인에게 쏘아 붙이는 현아 녀석의 반격에 말문이 막힌 모양이다. 

아.....일이 요상하게 꼬였군...... 


"그건 네 사정이지!" 

"네 사정? 내가 너를 용납해주지 않았다면 니 주제에 감히 이현이 근처에나 얼씬이나 
했을 줄 알아?" 

"주......제에....?" 

"당연하지! 여자애들에게 조금 인기 있다고 콧대가 하늘을 치솟는데 사실 너 같은건 
발에 채일 정도로 널려 있어. 평범하기 그지 없는 얼굴로, 반짝이지만 사람의 마음을 
끌어 당기는 이현이 눈동자, 앙증맞은 코와 웃을 때마다 보이는 뾰적한 송곳니, 꼭 
깨물어 주고 싶을 정도의 예쁜 입술을! 너 같이 숏다리에 뭐하나 특징 될 것 없는 
녀석이 차지할 수 있을 거란 착각에 빠져 있었던 거야?" 


쿨럭;;;;;; 
여...역시....다시 생각해 봐도......현아 놈은 두렵다........ 
나를 좋아해주는 것에 이순간 얼마나 감사한지 모를 것이다......어째....민망하군. 
쿨럭;;;; 

성인이도 꽤 흥분했는지 차마 현아가 여자라 손을 올리진 못하고 부들 부들 떠는게 
안쓰러울 정도다. 
과연 어느 누가 이주현의 독설을 감당할 수 있을까........... 


".....이.....계집애가! 뭐가 어째?" 

"그러니 그나마 하루라도 사귄걸 고맙게 생각해야지." 


슬슬 입가에 비웃음을 띄우며 비아냥 대는 현아의 모습에 성인이도 결국 사색이 되어 
갔다. 
어쩌면 제기 불능이 될지도....... 


"대체 왜 저렇게 싸워 대는 거야? 어차피 현아는 이제 내것이야." 


내게 꼭 들러 붙어 떨어질 줄을 모르는 훈이 넘이 혀를 차며 일순 분위기를 싸늘하게 
만들었다. 


"어째서 네 것이야? 순진한 이현이가 네 정체를 몰라서 그래." 

"이주현, 페어 플레이 하기로 하지 않았어? 인정할건 인정하자구." 

"웃기지마! 네가 덮쳤으니 페어 플레이는 네가 위반한 거야." 

"말 했잖아. 합/의/하라고." 

"순진한 이현이가 무얼 알겠어? 윤재훈 네가 입에 발린 말로 꼬득인 거겠지." 


어째...이번엔 훈이 넘까지......그러나.....저 놈은 코 웃음만 친다. 
역시 최강자는 이 넘인가.......? 


"....난 인정 못해! 이용당한 것도 불쾌하고, 윤재훈에게 당했다고 이현이가 구속 
되는 것도 말이 안된다고 생각해." 

"당하다니!" 

"시끄러! 어쨌든 난 인정 못해." 

"나도 동감이야." 


김성인이 버티기로 나오자 현아 놈도 동의를 하고 나섰다. 

아아.....시끄러워....... 

세 녀석이 나를 둘러 싸고 언쟁을 벌이는데 정신이 하나도 없다. 


흠....그나저나 저런 상태라면 내 외모가 그래도 봐 줄만 하다는 건가.....? 


"렌즈로 바꿔볼까........." 

"안돼!!!" 

"안돼!!!" 

"안돼!!!" 


움찔.... 
도무지 교차점이 없었던 세 놈들이 내 중얼거림을 어떻게 들었는지 입을 모아 버럭 
소릴 지른다. 


"지금 이 두 녀석들도 골치 아파." 

"또 어떤 날파리가 날아 들지 어떻게 알아?!" 

"이주현 그 날파리는 나를 두고 하는 말이냐?" 

"흥....찔리긴 한 모양이지?" 


아아....또 시작이다........쿨럭...;;;; 

열심히 언쟁을 하면서도 나를 여전히 끌어 안고 있는 훈이 놈도 그렇고, 입가에 
비웃음을 매단채 성인이와 훈이를 연신 씹어대는 현아 놈도 그렇고, 잔뜩 흥분해 
얼굴이 울그락 불그락 해진채 끝까지 맞받아 치는 성인이 놈도 그렇고. 
이 묘한 놈들을 친구라는 이름으로 내가 데리고 살아야 하는 걸까.......? 

하아........ 

지견 넘들....ㅡ_ㅡ++ 





수업 시작했다!!!!!!!!!!!!!!! 





********************************************** 



쿨럭;;;;;;;; 
허접한 프랜즈가 드디어 완결입니다.ㅡ_ㅡ;; 
뭐 이따구의 완결이냐구욧? (ㅡ_-) 먼산...... 

진지하게 납득하면서 끝나는 건 역시나 맘에 들지 않습니다. 
그래서 최초로 어물쩡 완결에 도전해 봤습니다....ㅡ_ㅡv 

(퍽퍽) 

흠흠.... 
혹시 의외라고, 재밌다고 생각하시는 분은 안 계신가요? ㅡ0ㅡ 
그러신 분들은 제가 선물을 보내드리지요.ㅋㅋㅋ 
이현이표 뽀뽀. ⊙0⊙ ~~~♡ 
쿨럭;;;;;; 나가 죽어....퍽퍽 

어쩐지 망가지고 있군요.....ㅡ_ㅡ;; 

우짰든 주현이의 반전을(본인은 꿋꿋하게 반전이라고 주장할랍니다.) 재밌게 보셨으면 
좋았을텐데...^^ 훗 

나름대로 재밌게 썼던 프랜즈 였습니다. 
마지막에 서둘지 않으려고 무던히 노력했는데 그게 역시나 쉽지 않군요.... 

그래도 완결이라니 나름대로 뿌듯하다는....^^ 
참! 처음 A Friends 라는 제목에 의아해 하며 복수에 어째서 A가 오냐고 물어 오셨던 
분들...그땐 제가 순수한 친구가 아니란 뜻에서 그저 의미 없이 붙인 거라고 설명 했었죠? 
^^;; 

사실 나름대로 A는 삼각형을 나타내는 것이었습니다. 모양이 비슷하지 않은가요? ^^ 
참 쓸데 없는 얘길 주절 댄다고 생각하십니까? ㅡ_ㅡ^ 
얼마나 고심을 했는데욧!!!!!!! ㅡ_ㅡ++ 

자자, 들으십시요. 
그러니까 A는 굳이 도형을 넣지 않고, 알파벳을 넣은 트릭입니다. 
현아(주현) 넘까지 삼파전을 나타내는..... 
결과적으론 사각관계가 되어 버렸지만, 이현이를 노리는 넘들은 셋이죠. 
그리고 "ㅁ"을 넣는 것 보다야 보기 좋지 않습니까? 므훗 

역시나 들을 필요 없는 소리였다구요?............쿨럭;;;;;; 
어쨌든 홀가분한 마음에 반쯤 맛이 갔다고 생각하십쇼~ 므흐흐흐 

그동안 재밌게 읽어 주신분들 너무나 감사드리구요. 
맺음이 마음에 안든다고 실망했다고 하시는 분들께는 죄송하다고 말씀드리고 싶네요. 
^^;; 
모두 행복하세요 ^^ 
 
이전: [금지/퍼옴] 불면증+비+데이트=Lsat 
다음: [금지/자작] 너는 달빛의 소년  2003/06/18(00:33) from 210.222.199.206 
CrazyWWWBoard 2000  

--------------------------------------------------------------------------------
 
           

(c) Nobreak Technologies, Inc. 
CGISERVER KOREA 공지사항 