조폭 판타지 연재란 

제 26 장 새 로 운 시 작 Ⅰ





"현 상황은..?"

"넵..저희 자금 상태가 약간 불안할 뿐 조직의 단결력은 좋읍니다.."

"그래..?"

"넵...주변의 여러조직들이 암중으로 저희를 견재하고는 있지만 섣불리 

도발은 못할걸로 봅니다.."

정혁우 매서운 겨울의 날씨에도 식은땀을 흘리고 있었다..

태후의 성격과 행동이 이상하다는 보고는 들었지만 그동안 태후가 안나타

나서 내심 편안한 상황이었다..

천림파는 무서운 단결력으로 타 조직들의 기피 대상이 돼어가고 있었다..

그 대표적인 예가 미아리와 대대적인 나와바리를 놓고 다투던 전갈파의 

일이었다..

전갈파의 보스인 전갈은 자기들과의 싸움에서 지친 미아리를 얘송이 넘들이 

낼~름 했다며 분통을 터트리며 기회를 기다렸었다..

하지만 점점 안정돼어가는 천림파의 조족원들을 보면서 더 이상 기다리면 

완전히 안정 됀다는 불안한 마음으로 조직원들을 이끌고 기습을 하였다..

내심..이제 막 졸업을 눈앞에둔 고딩들이 주축인 천림파를 우습게 보고 

있었고 몇번의 위협만 주어도 그들은 알아서 물러갈거라고 생각했다..

하지만..주요 보스들이 회합을 가진다던 '불야성'이란 고급 룸싸롱을 

급습할때 이상한 전개가 일어났다..

보통 룸싸롱은 그 특유의 은밀함을 생명으로 하여서 간판과 입구는 크고 

호화찬란해도 복도는 상당히 좁은 탓에 2명이 간신히 설수 있을 정도였다..

전갈파의 조직원들이 승용차 4대와 스타렉스 5대를 이용한 대규모의 급습

으로 불야성 앞에 내릴때만 해도 입구에 천림파로 보이는 4명은 그들을 

보자 룸싸롱안으로 도망치듯이 사라졌었다..

그런 그들을 마음껏 비웃어주고는 오늘의 승리를 확신 했었다..

무기를 들고 일제히 안으로 들어가던 어느순간 부터 앞으로 전진을 

못하는것이었다.

전갈은 약간 의아에 하며 '조금의 반격은 있는 모양이군' 하며 곧 뚫릴거라 

믿고 있었다..

하지만 점점 시간은 길어지고 간간히 앞으로 한두명씩 전진할뿐이었다..

선두에 선 조직원들은 전갈이 아끼는 행동대장과 그의 부하들로 많은 던과 

시간을 투자해 전쟁에 대비해서 특공조로 키운 조직원들중에서도 가장 

특출나다던 인물들이었다..

빨리 길을 뚫어 홀안으로 진입을 해서 마음껏 천림파의 얘송이들을 주물러 

주고 싶은 생각에 전갈은 소리를 지르며 부하들을 독촉했지만 별 소용이 

없었다..

잠시후..드디어 길이 뚫렸는지 뒤에서 옹기종기 앞의 사황이 어떻게 돼는지 

구경을 하려고 발더둥을 치던 조직원들이 순식간에 안으로 사라졌다..

그제서야 전갈은 느긋하게 불야성 안으로 걸어들어갔다..

전갈의 시야에 복도 끝에 널부러져 있는 남자들이 들어왔다..

'꽤 저항이 있었군'하며 그 남자들에게 다가가자 이상한 점은 다 자신이 

얼굴을 알던 인물이라는 것이다..

'어떻게 된일이지?'하고 생각할 여유도 없었다..

행동대장인 애칭'도끼'도 껴있고 완전히 기절한 상태였다..

도끼의 상태를 확인할려고 하던중 뒤에서 많은수의 남자들을 발자국 소리가 

들려왔다..

'아뿔싸..' 

전갈은 오늘일이 틀어졌을 확률이 높다는걸 느꼈다..

진작에 안으로 들어가 수뇌부를 제거하고 나왔어야 했는데 약간의 시간이 

천림파의 조직원들을 불러들였다는것을 알고.. 급히 부하들과 합류하기 위해

홀안으로 뛰어 들어갔다..

하지만 안의 상황은 이미 끝나 있었다..

거의 60여명의 몸이 날레고 강하다는 놈들만 데려 왔지만 이미 그들을 땅을 

기며 신음소리만을 내고 있었다..

전갈을 앞을 쳐다보았다..

그들은 입구를 지키던 4명외에 10여명의 남자들이 있었다..

하나같이 단련된 몸과 날카로운 눈빛을 뿜어 내고 얼굴에는 불쾌한 빛을 

띄고 있었다..

전갈이 멈칫 하던 사이 뒤에서 들어온 이들로 홀안은 꽉찼다..

"당신이 전갈인가?...."

다부지게 생긴 남자가 냉막한 표정으로 자신에게 입을 열었다..

순간 발끈한 전갈이..

"야이~새끼야...여기도 분명 선배란게 존재하는데 어디서 대가리에 피도 

안나른 새끼가....."

"당신은 기습을 한 자도 선배대접을 해주나?"

"............."

그렇다..전갈은 순간 말을 있어버렸다..

자신은 기습의 실패로 이제 어떻게 될지 모를 신세였다..

만약 여기서 저들에게 더 안 좋은 인상을 주었다간 전 미아리파 보스인 

이승문 처럼 평생을 몸을 움직일수 없게 될지도..아니 심지어는 목숨까지 

위험할지도 모른다는 생각에 두려움이 밀려왔다..

"전갈..."

".........."

"당신의 나와바리는 우리가 접수하고 당신은 오늘로 이 세계를 떠나라.."

그래도 다행이라는 생각이 들었다..

폐기처분은 안할 모양이었다..

어처구니 없이 상대의 처분에 고맙다는 생각을 하고 있는 전갈이었다..

그러한 사건이 있은후 타 조직들은 섣불리 천림파를 넘보지 못하고 있었고 

전갈파의 나와바리까지 흡수하자 그동안 너무도 빈약하던 재정에 조금의 

여유가 생겨 겨우 한숨을 돌린 후였다..

그리고 기세석의 아버지가 잡부가 많이 필요하니 그 누구라도 자신의 

건설현장에서 일자리를 주겠다는 말에 내심 정혁우는 기뻤다..

돈을 벌어 조직의 내실을 다지는것도 중요하지만 그동안 자기의 노력으로 

던을 벌어 본적이 별로 없는 조직원들에게 가족들에게 자신이 땀을 흘려서 

벌은 돈이 얼마나 큰 기쁨을 주는지 그동안 아르바이트를 많이 하면서 느낀 

혁우여서 두말 않고 그 제의를 수락 했다..

또한 힘든 잡부일은 체력을 키워주기에 일석 삼조 였던 것을 계산하고 있었다..

그러한 상황에서 태후가 해를 넘기고 겨울이 물러가는 시점에서 나타난 

것이었으니 불안한것은 당연했다..

물론 자신이 보스라고 생각하고 조직을 키운것은 아니지만 태후가 나타날때면 

어김없이 싸움을 일으키는 태후의 기질을 몸으로 느꼈기 때문이었다..

"그럼....이제 나와바리를 넓힌다..."

"네? 보스 전쟁을 하실 생각입니까?"

"그래..우선 강북의 통합이다..."

"넵...보스...강북은 별 분제 없을 겁니다...가장 큰세력인 미아리와 전갈파를 

우리가 흡수 했으니까요.."

"그리고는 바로 강남 정벌에 들어간다..."

"네? "

"서울통합말이다..."

정혁우는 기가 막힌다는 말을 몸으로 체험하고 있었다..

그리고 유체이탈을 경험하였다...

너무도 큰 정신적인 공격에 .....



조폭 판타지 연재란 

제 27 장 새 로 운 시 작 Ⅱ





[[ 함세웅신부가 모 인터뷰에서 한 말이 아주 인상적이고 공감이 갔다.

"국가는 조폭의 세련된 표현일 뿐"이라는 말이 그것이다. 잘 생각해 보니

너무나 적절한 표현이라는 생각이 든다. 잘 이해가 되지 않는 분은 조폭을

잘 연구해 보시라. 그것도 잘 안되는 분들을 위해 친절하게 설명을 한다면,

조폭은 '조직폭력'의 준말이다. 조직적으로 폭력을 일삼는 것을 조직폭력

이라 한다. 

대개 무리를 이루고 활동하기 때문에 그런 사람들을 '조직폭력배'라 부르고, 

최근엔 그들과 생활이나 가치관이 별 다를 게 없는 일부 연예인들에 의해 

'깍두기 머리'라고 표현되어 유행이 되기도 했다.

그들은 대개 일정한 보스를 중심으로 계보를 형성하고 있고, 활동 구역을

나눠 갖고있으며, 서로 다른 계보끼리 구역을 놓고 다투기도 하고, 때로는

협조도 하면서 자기들의 영역을 영위하고 있다. 생산적인 일보다는 주로

장사하는 사람들을 대상으로 세금(?)을 받거나, 이권에 개입해서 돈을 버는

일을 많이 한다. 그리고는 자신들이 상권의 질서를 잡아주고 업소를 보호해

준다는 명분을 주장한다. 즉 자신들이 있어야 장사를 안전하게 잘 할 수 있고,

그러니까 보호비 명목으로라도 돈을 내야 한다는 것이다. 안 내고 개길 땐

그들만의 법으로 다스린다. 그리고 또 한마디 덧붙이는 것, 절대 선량한

시민들은 건드리지 않는다는 것.(이건 그들의 얘기다)

대략 이 정도로 설명을 할 수 있다. 

이 설명에서 국가와의 유사점을 발견할 수 있을것이다..-시사칼럼- ]]


만물이 생동하는 아침을 맞아 거리에는 출근하는 사람들과 등교하는 학생

들로 넘쳐나고 있었다..

바삐 움직이는 사람들 사이로 정혁우의 얼굴도 보였다..

그는 매우 피곤한듯 졸린눈을 비비고 있었다..

사무실로 들어온그는 의자에 몸을 내맞겼다..

'아~~정말 피곤 하구나..'

그는 곧 눈을 감고 꿈나라로 빠져 들었다..

태후의 말을 끝내기가 무섭게 신촌의 강자 노고산파를 쳐들어갔다..

노고산파는 신촌의 토박이들로 이루어져 있었다..

유흥가 밀집지대인 신촌은 행정구역상 서대문구와 마포구가 공존하는 

공간이다..

마포구 노고산동이란 지명을 딴 노고산파는 전라도에서 원정온 무리들을 

충분히 물리칠만큼 강자들로 이루어져 있었고..지리적으로 가까운 주변의 

학교의 불량서클과의 친분도 두터웠다..

물불을 안가리는 항성이나 관성..이데부고..럭비로 유명한 똥도공고...

아형직업학교등등의 많은 고딩들과 대학교들도 많아 그들과 충돌을 

피하는 노고산파로서는 그들과 협조를하며 공생 관계를 유지하며 

조직원들의 스카웃 통로로 사용돼고 있었다..

신촌에 큰 나이트는 장미여관을 개조하여 만든 스페이스가 있었으나 개장

3년을 고비로 문을 닿았고 여러개의 세미나이트라고 삐끼들이 우기는 

락카페들이 주변의 술집과 음식점들하고 운집해 있었다..

노점과 행상들의 가게를 통합한 그래이수 백화점이 큰 건물에 속하지만 

유통에는 지식이 없던 운영진들이 결국 부도를 내고 형대에 넘어가고 그 

전에 존재했던 크리수탈 백화점도 이제는 그랜드마토로 바뀌었다.. 

물론 번듯한 호텔하나 없는것이 신촌의 현실이었다..

굳이 따지자면 지하철 2호선의 신촌과 이대의 중간에 위치한 마라보가 

호텔 축에 들수 있었다...



[[ 잠깐의 공지사항 입니다..


여기서 나오는 신촌의 실재지명은 다들 존재는 하는것이지만 제 소설의 

내용과는 하등의 관계가 없는것입니다..혹시나 '진짜 노고산파가 있나' 

해서 올리는 공지 입니다..약간의 각색(?)을 했으나 알아보시는 분들도 

있을지 모른다는 생각에...

괜히 실재지명을 넣었다는 생각에 바보같은 작가가..]]


하필이면 그날 노고산파의 집회가 있는 날로 전 조직원들이 '대하'룸싸롱에

모여 있다는 정보가 들어왔다..

수십대의 바이크들에 나누어탄 천림파는 굉음을 울려데며 연대앞의 거리를 

누벼데다가 대하 앞으로 집결을 했다..

한창 술파티 중이었던 노고산파는 입구에서 들어오는 천림파의 무리들을 

보고 당황했다..

대하의 입구에는 널부러진 노고산파의 남자들이 임무도 제대로 수행 못하고 

한방씩에 뻗어 버려 아무런소식도 못 전했었다..

"뭐냐? 어디서 온 거냐?"

아무리 봐도 어린티가 채 가시지도 않은 무리들이 꾸역꾸역 들어오자 

당황함은 곧 사라지고 가소로와 보이는 얘송이들에게 약간의 비웃음과 

조롱이 섞인 소리도 따라 나왔다..

"어쭈~~이 대가리에 피도 안나른것들이..."

"어른들이 노시는데 어디서 감히...."

"야~~이X끼들아~~가서 엄마 젓이나..."

"모두 조용해라~~~~~~~~~~"

"..............."

무리에서 꽤나 높은 위치인듯한 인물이 큰소리로 한마디 하자 금방 대하의 

홀안은 침묵으로 휩싸였다..

그 남자는 갑자기 들어온 무리들중 앞에 있는 남자들의 얼굴을 알고 

있는자였다..

"천림파에서 신촌까지 무슨일이오?"

그러자 노고산파의 무리들은 다들 찔~끔한다는 표정을 감추지 못했다..

그들도 소문을 들어 알고 있었다..

잔인하고 신속한 행동의 그들을...

앞에선 정혁우가 입을 열었다...

"신촌을 접수하러 왔다..."

"뭐요? 어제서 우리랑은 아무런 원한도 없지 않소? 혹시 우리 얘들이 실수 

한것이라도 있소?"

"항복이냐...반항이냐..선택해라..."

"미친..어느 누구도 신촌에 와서 그런 소리를 내뱉은적은 없다..

얘들아~~쳐라..."

말이 끝나기가 무섭게 홀안에 있는 테이블들과 의자를 집어 던지며 천림파의 

앞으로 쏘아가는 노고산파의 조직원들...

그들은 약간의 술들을 마신듯 했으나 그 행동은 무척 빨랐다..

비좁은 홀안에서 그런 빠름을 보이기는 쉽지 않은 일이었다..

하지만..그들은 천림파의 앞에 서있는 남자들이 가볍게 테이블과 의자들을 

피하거나 발로 차버리고는 노고산파에 맞써 공격을 했고 제대로 받아내는 

공격을 받아내는 노고산파의 조직원들은 드물었다..

"이럴수가...."

한번의 공격을 막았더레도 빈틈을 치고 들어오는 천림파의 남자들을 그리 

오래 막을수는 없었다..

쭉 늘어선 5명의 남자들 말고는 채 움직일 기회조차 천림파의 조직원들

에겐 없었다.

이미 상황은 끝나가고 있었다..

노고산파는 앞의 5명의 남자들한테 무너지고 있었다... 

이를 지켜보는 노고산파의 보스를 비롯한 십여명의 수뇌들은 기가막힐 

지경이었다..

아무리 강하다고 소문은 들었지만 고딩을 막 졸업한 얘송이들이 강해도 

너무 강했다...

그리고 분명 이들은 정혁우와 4천왕이라고 불리는자들이었다..그럼 이들을 

한꺼번에 눞혔다던 천태후란 남자는 어떻게 된걸까..

그들은 공통적으로 '그건 괴물이지'하는 생각을 하고 있었다..

"잠깐..항복 함세...우리 신촌은 천림파에게 항복 하네.."

"큭..웃기고 짜바졌네.."

천림파의 중앙이 갈라지며 키가 훤칠하게 큰 잘생긴 남자가 얼굴 가득히 

비웃음을 띄고서는 천천히 걸어오고 있는게 노고산파의 수뇌들 눈에 띄었다..

그들은 '이 자가 보스구나' 하고 생각하고 있었다..

"뭐?..지네 얘들이 다 끝장나도록 뒤에서만 숨어있다가 이제 와서 항복

한다고? 그럼 아까 지랄하던것은 뭐냐...차라리 아까 부하들과 같이들 

싸웠으면 내가 이런 소리도 않할거다..기분 더럽네..혁우~~!!"

"넵..보스..."

"폐기해..그리고 신촌 접수처리 하고..."

"넵..보스~~"

애꿋은 테이블을 걷어차며 태후는 그들의 시야에서 사라졌다..

그 뒤로도 몇몇 크다는 조직들을 찾아가 항복을 받아 내었고..

그 처리 문제로 혁우를 비롯한 천림파의 수뇌부들은 몇일동안 제대로 잠을 

자지 못했다..

산발적으로 일어나는 몰락한 조족원들의 반발도 있었지만 대부분 순순히 

항복을 할수 밖에 없는 자신들의 처지를 받아들였다...

그들로서는 반항하면 이어지는 잔인한 손속이 두려웠던 것이었다..

노고산파의 수뇌들이 싸그리 불구가 돼어 이제는 정상적인 생활은 물론 

미쳐버려 정신병원에 입원한 이들도 있다는 소문이 퍼졌기 때문이었다..

"흠..이제 어디가 남았지?"

"넵..가장 큰데로는 이태원이 남았읍니다.."

"그래? 그럼 오늘은 그리로 갈까?'

"저..보스..죄송하지만 아직 저희쪽이 정리가 안되었읍니다.."

"뭐야? "

"워낙 덩치가 큰 조직들을 삼켜서 그 처리과정에 엄청난 인력이 필요한 

실정이고 나와바리에 대한 접수도 아직 해결 못하고 있고 새로들어 온 

조직원들과의 불협화음도 나타나고 있읍니다..

어쩨든 그들이 나이와 경험도 많고...."

"시끄러..누가 그들을 우리 조직원으로 받아들이라고 했나?"

"네? 당연히 항복한 무리들은 흡수 돼는거니..."

"이런..멍청한...그들은 따로 분리 시켜 제 2 .3 의 조직으로 만들고 철저

한 수업과정을 거치게 해라..절대 복종 할수 있도록 정신무장을 시키란 

말이다.."

"넵..알겠읍니다.."

"어설푸게 교육 시킬 생각말고 죽어버리는한이 있더라도 철저히 교육 

시키라고.."

"넵..알겠읍니다...보스~~"

서슬퍼런 태후의 말에 사색이된 혁우는 급히 대답 했다.. 

"흠..기초 교육은 4천왕을 비롯한 간부들에게 시키고 그 과정이 끝나면 

건설잡부로 보내버려 체력을 키우게 해라.."

"넵..보스..."


"쯪쯪..혁우..여태 해오던것 하나 처리 못하면 어쩌겠다는거야?"

"넵..죄송합니다..."

"앞으로 니가 이끌어 나가야 돼니 잘해...알겠어?"

"네? 무슨 말씀이신지..."

"야~~내가 언제까지 니네 뒷치닥거리 할 줄 알았냐? 니들이 알아서 해야지.."

"네? "

"이구...하여간 교육은 확실히 시키라고...뭐 교육 시작전에 게기는 넘들 

몇명 폐기했버리면 말들을 잘 들을거야..."

"넵..보스.."

"그럼 이태원은 나중에 치자고..."

어처구니 없는 말만을 해데는 태후를 보며 차라리 예전의 말없던 태후가

그리워 지는 정혁우였다.. [[ps 부분 꼭 보아주시길...]]




조폭 판타지 연재란 

제 28 장 흔 들 리 는 사 람 들 Ⅰ





숨소리가 들릴만큼 조용한 침묵이 방안을 감싸고 있었다..

방안에는 커다란 테이블과 푹신한 쇼파 외에는 장식이라고는 아무것도 

없었다..

심각한 표정의 3명의 남자들이 쇼파를 차지하고 있었다..

그들은 쉽게 입을 열지 못하는듯 인상만 쓰고 있었다..

그러던 중 한 남자가 입을 열었다..

"곧 우리에게도 닥칠 일인듯하니 우리도 합심을 해서 대처 합시다.."

"흠...아무리 그래도 얘송이들한테 당한 그들이 이해가 안돼는군요.."

"하지만 이미 결과는 압도적인 천림파의 승리로 막을 내렸잖소.."

"맞습니다...천림파는 거의 손실도 없이 그들을 집어 삼켰읍니다..무서운 

일이지요"

"흠..그럼 김덕만 보스께서는 그들이 강을 넘어 내려오시라고 봅니까?"

"그렇소..남춘복 보스..."

"그렇게 쉽게 단정할 일이 아니지 않습니까?"

"아니오..그들의 본거지가 어디인지들 있었단 말이오?"

"그들은 미아리이지 않읍니까..."

"아니오..그들의 본거지는 강남이오..."

"그것은 그들이 학교에 다닐때 이야기 잖소.."

"아니오..그들의 짱은 아직 학교를 다니는 학생이란 사실을 있은듯 하군요.."

"알고 있소..하지만 그렇다고 그들이 강을 내려오리라고 미리 부터 단정

하는건 우리가 너무 경계를 하고있는게 아닐까싶은데..."

"준비없이 당하는것보단 낮지 않겠소?"

"그래도..우린 규모부터가 다르지 않소?"

"하긴 강북보다야 강남이 휠씬 오까네가 많이 들어오니 당연하잖소..그런

곳을 그들이 그냥 지나칠려고는 보지 않소.."

그러자 끄때까지 입을 다물고 있었던 나머지 남자가 입을 열었다..

"흠..그럼..우선 한시적인 카르텔을 형성해 서로 기민한 역락을 주고 

받읍시다.."

"좋소..."

"나도 좋소..만약이라도....애송이들한테 당하는것보단 나으니.."

"그럼 그렇게 합시다..."

그리고는 자리를 일어나서 방에서 나가버렸다..

그들은 많은 조직들이 운집해 잇는 조직들중 강자에 속하는 강남파와 

사거리파..영남파의 보스들이었다..

평소에 약간의 안면이 있던 그들은 놀라운소식에 요즘 자주 만나고 있었다..

자신들과 맏먹는 아니 어찌보면 더 낳다고도 할수있는 미아리를 아무리 

전쟁중이었다지만.. 그런 미아리를 삼킨지 얼마나 돼었다고 신촌과 동대

문과 명동..심지어는 주먹의 거리라는 종로까지 삼켜버린 천림파의 다음 

행보에 촉각을 곤두 세우고 있었다..

천림파는 누가 뒤를 봐주는지 그들에 대한 내용이 언론이나 검찰에서도 

전혀 상관도 안하는것이 신경이 쓰였다..

하긴..이제 사회에 발을 들인 고딩들이 그런 엄청난일을 했다는것 자체가 

이슈에 속하는 일이었고 그들이 행한일들은 그냥 넘기에는 문제가 많았는

데도 천림파의 존재자체도 전혀 언급이 없었던 것이었다..

자신들이 은밀히 그들에 대한 정보도 언론과 검찰에 넘겼지만 어디 한군

데도 움직이는데가 없었다..

그렇다고 그들이 쳐들어오기전에 미리 쳐들어갈수도 없었다..

이미 천림파의 실력은 검증돼었고 그 세력 또한 무시할수 없는 수준이었기

때문이었다..

공격은 월등히 강한 상태에서 행하는것이지 얻비슷하면 깨지는건 공격한 

쪽이란걸 그들도 알고 있었다..

공격보다는 수비가 쉽고 동원할수 있는 인원의 숫자도 수비쪽이 유리 했다..

물론 동맹을 맺는일도 생각 할수 있었지만 자존심이 가로 막았다..

이러지도 저러지도 못하는 상황에서 언제 적으로 돌변 할지모르는 화근을 

남겨두는 꼴이었다..

이들이 온갖 신경을 곤두세우는 천림파의 보스는 편안한 생활을 즐기고 

있었다.

개학도 하고 이제 2학년이 됀 태후는 그동안 몰랐던 여자에 대한 호기심이 

생기는걸 느꼈다..

그 동안 산속에서 살았던 태후로써는 여자에 대하여 너무 몰랐다..

왜 그렇게 자신에게 끊임없는 선물과 말을 걸어볼려는 얘들이 많은지..

몽롱한 눈빛으로 자기를 쳐다보는 여자얘들을 이해 할수 가 없었던 것이었다..

태후가 여자를 보는 관점이 바뀌게 된것은 아이러니 하게도 학교에서 실시

하는 성교육 때문이었다..

어렸을적 남자와 여자의 몸이 다르다는것 왜에는 알지 못했던 지식들이 

태후의 머리속을 점령하고난 다음부터는 혼란스러움에 정신을 차리지 

못했지만..

뜻밖의 계기가 찾아온것이었다..

혁우가 이제 어느정도 훈련도 끝나가고 안정되었다는 보고를 받자..그 동안 

미루어 두었던것을 실행하기위해 사전조사에 들어갔던 것이었다..

태후는 말숙한 검은 양복을 차려입고 얘들에게서 들은 서울에서 제일 좋다는 

줄리아나 나이트로 갔다..

제일 좋은곳이니 많큼 어떤 조직이 자리잡고 있고 그 인원은 얼마나 될련지 

확인차에 그 곳을 선택 했던 것이었다..

입구에서 태후를 제지 하는 웨이터들은 없었다..

아니..너무나 잘생긴 태후를 서로 자신의 손님으로 차지할려고 경쟁을 

할 정도 였다...

"넵...박찬호 입니다.."

결국 가장 경력이 오래돼고 부킹 실력이 탁월하다는 웨이터 1번 박찬호가 

선택 돼었다..

박찬호는 자신에게 할당된 테이블중 가장 눈에 잘 띄고 구경하기에 좋은 

자리로 태후를 앉혔다..

"뭐로 하실건지요?"

"알아서 가져와~~참..이거.."

나이트에 가면 웨이터들에게 팁을 주어야 한다는 사실을 조직을 돌아보면서 

보았던 것이었다..

"헉...감사합니다...(100만원? 보조 녀석들 입이 찟어지겠군..)"

관례상 손님이 주는 팁은 술과 안주를 날라다 주는 보조들이 챙기었다..

박찬호라 불리우는 웨이터도 고참이고 자신만의 손님도 많은 만큼 보조 

웨이터들이 있었고 100만원의 팁을 주는 손님은 줄리아나에서도 1년에 

한두번 있을까 말까였다.

박찬호는 봉 잡았다고 생각하며 모든 술과 안주를 최고급으로 주문하였다..

테이블의 15%의 매상을 챙기는 그로써는 매상이 생명이었기 때문이었다..

그 뒤로 박찬호는 '평생에 할일을 오늘 다하나 보다'고 생각이 들을 만큼 

바삐 움직였다..

자신의 손님들중 여자들의 테이블에서는 연신 태후랑 부킹을 시켜 달라고 

졸랐고..심지어는 다른 웨이터들까지 와서는 '형..내 최고의 고객이 부킹 

안시켜주면 웨이터를 바꾸겠데요..저 좀 살려죠요..' '얼굴도 예뻐서 매일 

부킹신청만 받는얘가...'하는식의 부탁을 받고 동업자의식상 어쩔수 없이 

태후에게 온갓미사여구를 덧붙이며 부킹 제의를 했지만 모두다 거절하고 

혼자서 술을 마시겠으니 귀찮게 하지 말라는 태후를 보며 자신의 무능한 

입을 원망하며 쓴맛을 느낄수 밖에 없었다..

한편..

100만원짜리를 흔들면서 온 박찬호에게 입이 찟어지게 웃으며 좋아하던 

보조 웨이터들은 여러군데서 쏟아지는 술과 안주들로 몸살을 알아야 했다..

태후의 테이블로 전해주라는 술과 안주들은 양도 엄청나 테이블을 더 붙여도 

자리가 모자를 지경이었다..

가끔 인기 연애인들이 온 적도 이러지는 않았다고 생각하며...

웨이터들에 무능함에 화가 났는지 한명의 여자가 태후에게 접근했다..

"안녕..나랑 같이 마시자.."

"싫어..."

대뜸나오는 태후의 대답에도 엄청난 음악소리에 못들은건지 태후의 옆자리에 

당당히 앉았다..

"야~~꺼지레도..."

"싫은데..너 같은 남자를 그냥 보낼순 없지..이 서지영이..호호호~~~"

그녀는 최고의 물갈이를 자랑하는 줄리아나에서도 제일로 꼽히는 미녀였다..

그녀의 색정적인 얼굴과 육감적인 몸매...거기에 입었는지 벗었는지 구분을 

못할듯한 야한 옷차림..그런 모습으로 매혹적인 춤까지 추면 남자들은 

그녀의 모습에 매료돼었다..

하지만 그녀도 태후처럼 잘생긴 남자를 처음 보았다..

힐끔힐끔 태후를 쳐다보며 '저 남자가 부킹을 제의하면 얼른가야지'..하며 

기다렸지만 그 남자는 여자랑 같이 있고 싶은 생각이 없는지 자신에게는 

눈길 한번 안주었다..

그녀는 자존심을 접어두고 먼저 태후에게 부킹을 제의 했지만 무능한 

웨이터들이 자신을 제대로 설명 못했서 거절을 당한줄 알고 자신이 직접 

왔지만 처음에 결과는 허물어지는 자존심을 느낄수 있었다..

하지만 그녀는 포기 않고 태후 옆에 앉았다..

충분한 시간이 지나면 자신을 매력을 이 남자도 알거라고 생각하며..

"저기 이름이 뭐야?난 서지영이야~~"

"너한테 가르켜줄 이름 없으니 꺼져~~"

태후는 인내의 한계를 느끼고 있었다..

들어온지 얼마나 돼었다고 여기온 목적은 하지도 못한채 떠들어데는 웨이

터와 이제는 이상한 여자까지 옆에 앉아서 말을 걸으니 짜증이 엄청 

밀려왔다..

"야~~웨이터~~"

"넵..손님.."

"이 여자 데려가.."

"넵?...휴우~~네...알겠읍니다.."

그 뒤로 볼만한 광경이 연출 돼었다..

보통 나이트에서는 부킹을 안하겠다고 웨이터의 손에서 벋어날려고 질질~~

끌려다니는 여자들은 있었어도 여자가 자기자리로 가지 않겠다고 버티는 

경우는 흔치 않은것이었다..

그것도 줄리아나 최고의 미녀라고 하는 서지영이....

그것을 보던 줄리아나 죽순이들은 그동안 서지영이 누려왔던 특혜(?)에 

자신들이 내심 찍어논 남자들이 서지영한테 관심이 있음을 알고 화가 났

지만 어쩔수 없음에 그냥 물러났지만 오늘 같은 경우는 처음보는것이라 

마구 웃어데었다..

처음에 서지영이 일어나 태후의 테이블로 가는것을 보고 죽순이들은 오늘

도 또 빼았기겠군 하며 입맛을 다셨지만 의외의 상황전개에 그들은 그동안

의 열등감에서오는 스트레스를 모두 풀수 있었다..

서지영이 자신의 테이블에서 일어날 생각을 않자 오늘의 정찰은 그만두고 

집에나 가야겠다고 생각한 태후는 몸을 일으켰다..

입구로 향하던 태후의 눈에 익숙한 여자가 눈에 띄었다..

룸인듯한 곳에서 혜인이 울면서 뛰어 나오는것을 보고 태후는 혜인에게로 

달려가 그녀를 잡았다..

"야~~니가 왜 여기 있어.."

"흑흑..태후씨..."

그러나 혜인의 말은 이어지지를 못했다..

"야~~넌 뭐야..여자에게서 손때.."

한 남자가 혜인이 뛰쳐나온 룸에서 나왔다..

키도 크고 잘생긴얼굴의 그 남자는 다짜고짜 혜인의 팔을 잡고 그녀를 

다시 룸으로 데려가려는듯 힘을주며 끌고 가려고 하였다..

"넌 상관말고 꺼져..."

'툭~~~~~~'

그 남자의 입이 떨어지자 그렇지 않아도 기분 나빴던 태후의 자제력의 

끈이 끊어졌다..

"뭐얏?~~~~~~~"

태후는 그남자를 걷어찼다..그 남자의 몸이 공중으로 붕~뜨자 떨어질 

시간도 주지 않고 주먹으로 얼굴을 가격했다..

저멀리 날아가서 쳐박히는 남자...

그러자 룸에서 나오던 또 다른 한 남자는 그 모습이 눈에 띄자 룸안에다가 

데고 뭐라고 소리쳤고 몇명의 남자들이 태후를 향해 욕을 하면서 날라차기

를하는자 병을 깨서 찌르려는자 주먹을 꽉 쥐고 뒤어오는자들로 북새통을 

이루었지만 그들은 모두 번개같은 태후의 발차기에 나동그라지고 말았다..

그리고는 이어지는 태후의 거침없는 발걸음으로 그들에게 다가가서 한방씩 

더 차주고 있을때 나이트를 관리하던 기도들과 깍두기들이 태후를 말리러 

우르르 몰려 들었다..

태후는 내심 빨리 울고 있는 혜인을 데리고 나가야겠다는 생각에 깍두기들을 

뿌리치고 카운터에 수표를 던져서 계산을 마친뒤 나이트를 빠져 나왔다.. [[ 잠깐 잡담란 ]]

패왕:야~~내가 너때문에 얼마나 시달렸는줄 알아?

태후:뭘...

패왕:어쭈~~니가 대사가 넘 없다고 대사 늘려 달라고 해서 이렇게 된거 아니야~~

태후:쩝.....

패왕:하늘같으신 독자님들의 항의 메일이 얼마나 살떨리는데..

태후:내가 이렇게 될줄 알았냐?

패왕:니가 그냥 가만 있었으면 이런 사태도 안 생겼을거 아니야~~

태후:그러길레 대사만 늘려 달랬지..누가 성격까지 바꾸레?

패왕:우~쒸..니 성격에서 어떻게 많은 말이 나오냐?

태후:나도 할말은 하자는거였지..누가 날 이렇게 망쳐놓으레?

패왕:으이구~~저걸 짜를수도 없고...

태후:쿡~~짤라봐!! 참..그동안 밀린 출연료와 독자님들이 가만 있지 안을걸?

패왕:헉수~~......ㅡ.ㅡ;;


조폭 판타지 연재란 

제 29 장 흔 들 리 는 사 람 들 Ⅱ





고풍스러운 원목의 침대와 책상과 책장들로 훌륭한 인테리어를 한 방안

에는 진 풍경이 펼쳐지고 있었다..

침대에서 울고 있는 여자와 그 여자를 달레려는 듯 어쩔줄 몰라하며 

다독거리고 있었다..

"이제 그만 울어..벌써 3시간이 넘었다고...(제길 왜 그러는지 얘기를 

해야 할것 아니야...)"

"흑흑흑....."

"흠...(어떻게 하면 이렇게 계속 울수가 있는거지?) 혹시 내가 추궁 

할까봐 우는척 하는건 아니겠지?"

조용한 태후의 목소리가 울렸다..

"흠칫...흑흑흑~~~"

"(어라..흠칫? 설마 진짜로? ) 야 고개 들어봐..."

"흑흑흑....."

"다 걸렸어..빨리 고개 안들어~~~~?"

그러자 눈물은 이미 마른듯한 당황하는 혜인의 얼굴이 나타났다..

"흠..눈물도 없이 우는소리만 냈다 이거군.."

"아니에요...흑흑.."

"시끄러...어떻게 됀거야?"

"흑..뭐가요?"

"호~~내가 뭘 물어보느지 알면서도 시치미를 떼시겠다..."

"...................."

"말 안해? "

"....과에서 가자고 붙잡아서...그냥 갔다가..(여자들끼리 단합대회

하자고 끌고 가 쉽게 벗어날수도 없었는데..).."

"흠..너도 그런데를 다니는구나..(근데 내가 왜 물어보고 있는거지?)"

"아닌데..오늘 처음 갔는데...(태후씨가 많이 화가 난것 같네..아까 넘 

무서웠어..사람을 그렇게 패다니..근데 왜 화를 내지?) 정말이에요...

처음 갔어요..."

"그래? 그럼 왜 울며서 뛰어 나왔어?"

".........그....남자가 키스를 할려고........."

"뭐얏?~~~~~그래서 했어?"

"안했는데...."

"흠..그래?(내가 왜 흥분을 하고 그러지? 설마 내가 ....)"

"네...전 키스 한번도 안해 봤어요(내가 왜 이런말을..)...."

"그래? 흠...그럼...나랑 할래?"

"네?~~~~~~"

"(뭐야...이 엄청난 심장의 움직임은...)"

태후는 빨개진 얼굴을 손으로 가리며 어쩔줄을 몰라하는 혜인을 쳐다 

보았다..

"(헤헤..저 모습..넘 귀여워..)"

태후는 소리없이 혜인의 앞으로 다가갔다...

아무생각도 못하고 태후의 말만 머리에 돼세기던 혜인은 갑자기 눈앞에 

나타난 태후의 얼굴을 놀란표정으로 쳐다 보았다..

그리고는 점점 다가오는 태후의 얼굴을 더 이상 볼수 없어 눈을 감아 

버렸다..

그런 혜인의 모습에 심장은 터져나갈듯이 날뛰고 심한 갈증에 시달리던 

태후는 가만히 혜인의 입술에 자신의 입술을 가져다 데었다...

흠~칫 하던 혜인은 별 반응없이 조용히 있었고 태후도 한동안 가만히 

있었다..

먼저 움직인것은 태후였다..

그는 혜인을 방에 놓아두고 옥상으로 올라갔다..

"(뭐야~~분명히 키스를 하면 황홀한 느낌에 몸이 부르르 떨린다고 하더니...)"

간단한 접촉에 그것을 키스라고 생각하는 태후는 아직도 성교육을 한참은 

더 받아야 함을 나타내는 단적인 말이었다..

하지만 달콤했던 혜인의 입술이 그의 머리속을 지배했고 그 느낌을 놓치지 

않을려는 듯 생각에 잠기었다..

이미 그의 머리속에서는 나이트의일이 지워지고 있었다..

아침해가 떠오르도록 생각에 잠겨있는 태후..

그런 태후를 부르는 소리가 들렸다..

그 소리를 듣고 태후는 심장이 멈추어지는 느낌을 받았다..

그 소리의 근원을 찾아 고개를 돌리던 태후의 눈에 어쩔줄을 몰라하며 

빨게진 얼굴로 시선을 어디에다가 두어야 하는지 고민하는 사람마냥 

두리번 거리고 있는 혜인의 모습이 들어왔다..

그런 헤인의 행동은 너무나 사랑스러운 모습이었다..

"저...아침 드셔야죠..."

대답없이 태후는 다가와 다시금 달콤한 향기를 찾았다..

그 향기의 맞은 어떤것일까를 확인하듯 살며시 혀를 움직였다..

곧 그 향기의 근원이 열리면서 아찔한 느낌을 전해 주었다..

갑자기 쓰러질려고 하는 혜인을 안아버리고는 더욱 깊숙히 혀를 넣어 그 

향기를 계속 맛 보았다..

마약에라도 빠진듯 맛을 볼수록 더욱 더 원하게 돼는 자신을 이해 못하던 

태후는 아쉽지만 중단하였다..

갑작스런 태후의 입마춤에 놀라 몸을 흠~짓 했던 혜인은 입안으로 들어

오는 이물질의 느낌에 태후를 밀쳐내려고 했지만...이미 그녀의 입안을 

점령하고 계속 휘저어데는 공격에 온몸에 힘을 빼았기고 머리속까지 

비워져 있었다..

혜인은 태후가 손을 놓으면 곧 쓰러질것처럼 안고 있는 상태에서도 휘청 

데었고 숨쉬기가 거북한듯이 크게 숨을 몰아 쉬고 있었다..

그런 혜인을 가볍게 안아들고 옥상을 내려가는 태후...

그런 그의 뒤로 태양이 환하게 웃고 있었다..

태후의 방에 들어서도록 눈을 뜨지 못하고 가만히 있는 혜인을 침대에 

눞혀놓고는 가방을 들고 방을 나와 학교로 향하였다..

태후는 자신의 행동이 이해가 가질 않은듯 온통 찌푸린 얼굴로 생각에 

잠기어 걷고 있었다..

"(제길~~내가 왜 이러지?...머리에 떠오르는건 혜인이 얼굴뿐이니..)"

교실에 들어서 자기 자리로 앉아서도 혜인이 생각에 깨어나지 못하는 

태후였다..

"(그 향기...흠..달콤하긴 했는데..)"

지희는 조용한 교실안의 공기에 태후의 기분을 눈치 챌수 있었다..

자기가 옆에 앉아도 모르는듯했고 얼굴은 엄청 화가 난듯 잔뜩 찌푸려져 

있어 말을 걸기가 무서웠다..

수업을 하러 들어온 선생들도 무거운 반 분위기에 휩싸여 대충 수업을 

하는듯 마는듯 하다가 끝나는 종소리가 울리자 마자 누가 쫒아오기라도 

하듯이 도망치듯이 교실문을 박차고 나갔다..

결국 모든수업이 끝날때까지 태후는 아무런 말도...찌그러진 얼굴도 

펴지지 않았고 주섬주섬 가방을 챙겨서 조용히 교실을 빠져 나가는 

아이들과 청소를 하기위해 태후가 빨리 나가주었으면 하는 아이들밖에 

남아있지를 않았다..

"저...태후야..않갈거니?"

조심해서 태후에게 입을 열은 지희...

그런 지희의 말을 들었는지 태후는 하루종일 펼쳐지지도 않던 가방을 들고 

교실을 빠져 나갔다..

"헉헉...태후야~~같이 가자..."

걸음이 빠른 태후를 쫒아오느라 뛰어온 지희가 가쁜숨을 몰아 쉬며 태후의 

옆에 다가갔다..

하지만 마치 자희의 존재자체를 모르는듯...

태후는 앞만 보고 열심히 걸어가고있었다..

그런 태후가 야속하게 느껴지는 지희였지만..분명 태후에게 무슨일이 

있다고 생각하고 열심히 태후를 따라가고 있었다..

그런 태후와 지희를 유심히 살펴보는 한쌍의 빛나는 눈이 있었으니...





조폭 판타지 연재란 

제 30 장 흔 들 리 는 사 람 들 Ⅲ




거대한 사무실..

고급 쇼파들과 원목의 테이블...

고풍스러운 페스시안풍의 바닥장식제..

방 한쪽을 차지한 대형 유리벽은 서울이 한눈에 내려다보였다...

그런 방안에는 한 남자가 책상앞을 서성이고 있다..

책상에 위에는 '제일그룹 이사 김성진'이란 명패가 자리잡고 나머지 공간 

들의 대부분을 노트북과 전화들이 자리잡고 있었다..

그때 문이 열리고 한 남자가 다급히 들어왔다..

"저 이사님..알아 냈읍니다.."

"그래?.." 하는 김성진의 손에 보고서인듯한 파일집을 건내 주는 남자

는 제일그룹 회장 비서실의 전태균 이라는 남자였다..

"(흠...선혜인..서울태생..부친 사망..모친과 생활중..현 서울법대 재학중.

.대학입시때 전국수석일정도로 뛰어난 재원이며..취미.....................................................................................그밖에는?"

"넵..주민등록상의 현 거주지도 확인을 했으나 주변 탐문 결과 거처를 옴겼

다고 합니다..옴긴 거처는 확인을 못하고 있읍니다.."

"그래? 우선 그것부터 확인을 해보고...또 한명에 대해서는?"

"넵...저...그게...아무것도 안나옵니다..."

"뭐? "

"이미 알고 계신 이름과 학교 외에는 아무것도 확인이 안됍니다.."

"그게 무슨 소리야?~~"

"넵..그게...마치 모든것이 지워진 사람마냥 기록이 없다고 합니다.."

"흠..그럴수도 있는건가?..뭔가 착오 아니야?"

"아닙니다..몇번에 걸쳐 확인을 했으나....결과는 아무것도..하지만 

그런 경우가 없는것은 아닙니다.."

"그래? "

"하지만 이번처럼 완전히 지워진 경우는 거의 없는데..."

"괜찮아~..상관없다..나를 건드린 넘은 벌써 처리를 지시 했으니...감히 

나를 건드린 대가를 치루게 해야지..아주 자근자근 씹어 주라고 했으니.."

"혹시 뒷탈이라도....."

"상관 없어...누가 감히 우리를 건드리겠는가...큭큭큭~~"

"그렇긴 하지만 웬지 꺼림직한게..기분이 이상한데요.."

"큭큭큭~~이야~~냉혈로 소문난 전태균의 입에서도 그런 소리가 나오나?"

"아닙니다...제가 괜한 소리를 했군요...그럼 나가보겠읍니다.."

"그래..그리고 최대한 빨리 알아내~~~"

"넵..알겠읍니다.."

제일그룹..

현 대한민국의 전체제계 랭킹17위의 거대한 그룹이다..

건설 자제를 대주는 회사에서 자체적으로 건설업에 뛰어든 제일건설이 

모체였다.

중동에 일은 대공사의 바람과 아파트 건설경기의 붐을 타고 국가적인 

지원을 받으며 그들은 각종 공사의 수주를 따내고 성공적인 공사진행과 

완료로 국제적인 신용을 얻으며 커나갔다..

그들은 싼이자의 넘치는 국가의 지원금으로 각종 회사를 사들였다..

건설은 물론 기계장비..화학..섬유..은행..식품..제약에 이르기 까지 

무차별적인 문어발식의 확장을 하여 거대한 그룹을 만들었다..

물론 그러기까지의 비자금의 규모도 만만치 않았다..

정치인들에게 쏘아데는 그들의 무기(?)는 그들을 더욱 확고한 위치로 

올려 주었다..

물론 현재에는 재벌 개혁과 자기자본금 비율등 여러가지 압력을 받기도 

했지만 무난히 위기를 넘겨가며 그룹을 운용하고 있었다..

그들이 위기를 넘긴 방법은 정당치 못한것이엇으나..그방법들이 드러나

지는 않았던것이 다 모종의 거래 때문이었다...

그들이 망하면 아마도 많은 관련비리가 드러날것을 염려한 사람들(?)의 

덕분이었다.

이런 제일그룹의 이사인 김성진의 나이는 불과 27살...

꽤 귀티나는 얼굴에 헬스로 다지어진 몸도 남자같이 우람한 편이었다..

나이도 어린 그가 이사자리에 올라간것도 그의 능력이 아니라 그의 

아버지의 능력이었다..

회사 사주의 장남을 이사자리에 올리는걸 그 누가 반대를 하겠는가..

더군다나 김성진은 일찍부터 법망을 피해 증여받은 주식의 총 액수와 

지분도 타 대주주들보다 많았던 실정이었다..

그러니 뒷다마를 까는일은 있었어도 정면에서 반박하는 이들은 없었다..

그런 김성진에게 치욕에 일이 일어났다..

미국에서 귀국한 고딩친구의 축하파티가 자신 때문에 한순간 난장판이 

돼고 또한 자신에게 주먹을 휘둘른 넘을 가만 둘수는 없었다..

그리고..

그동안 적지 않았던 여성편력에도 자신의 영혼을 송두리채 흔들어버린 여인....

김성진은 몇일동안 제대로 잠도 못 잘 만큼 혜인에 대한 생각에 빠져 있었다..

현란한 조명과 여러 여자들 틈에서도 유독 그의 눈을 사로 잡은 여인을 

어렵게 웨이터를 시켜 그 일행들까지 끌어 드리고서야 마주볼수 있게 

됐고..가까이에 앉아 그녀를 쳐다보며 온갖 미사여구를 동원하며 그녀의 

환심을 살려고 햇지만 소용이 없었다...조급한 마음에 그녀에게 강제로 

키스를 할려다가 뺨을 맞고 그제서야 제정신이 들은 김성진은 급히 그녀를 

쫒아 나갔으나 남자가 봐도 너무나도 멎져보이는 넘에게 멍~하니 정신이 

나가있는 그녀를 보고 갑자기 화가 치밀어 난폭하게 굴었지만..누가 나를 

건드리겠느냐는 심정도 있었다..

여기는 자신이 자주 찾던곳 ..그래서 알만한 사람들은 자신이 누구인지를 

다 알기 때문에 별일은 없을줄 알았지만 자신의 친구들중 한명은 팔까지 

부러졌다..

도저히 주먹으로는 상대하기 힘든 상대였다..

김성진도 녹녹한 실력은 아니었다..

다들 빽으로 면재 받는 군대도 일부로 특공대에 자원에서 갈만큼 자신감

도 있었고..어렸을적부터 합기도를 배워 4단에 이르는 자신을 1:1대련에서 

쉽게 무릇 꿇리는 사람도 못 보았었다..

그런데 보이지도 않던 몸놀림에 엄청난 충격으로 벽에 쳐밖혀 한동안 

움직이지도 못 했다는 사실이 그에게는 너무도 굴욕적이었다..

그리고 이어..몇명의 깍두기들이 들어와서 그녀석을 그냥 힐~끔씩 쳐다보고 

내보내 주었을때는 엄청난 분노가 치밀었다..

자신이 어느집안에 속해 있는가..

건설업으로 성장을 한 제일그룹아닌가...

건설에 필요한 자제며 하물며 샷시까지..얼마나 많은 이권을 노리고 

여러 조직들이 자신들의 밑에 있는가..

물론 이 나이트를 관리하는 조직의 보스와도 안면이 있음은 물론 한몫 

챙겨준 상태였다..

그런 자신이 바닥을 뒹굴고 있는데 아무런 조치(?)없이 그냥 보내다니...

화가 머리 끝까지 뻗쳐서 깍두기들을 쥐어 패가며 보스를 오라고 고래고래 

소리까지 쳐 대었다..

그리고 이어진 보스와의 대면에서 어이없는 소리까지 들어야 했다..

상대가 강북의 통일을 눈 앞에둔 신흥조직의 보스라는것이었다..

그것도 아직 호적에 피도 안마른 어린넘이...

하지만 거기서 물러날 김성진이 아니었다..

그넘을 뿌리까지 밟아서 처참히 폐인으로 만들라는 지시를 하고 뒷받침할 

여러 사람들과의 통화를 한 후에야 차분히 마음을 가라앉히며 그넘의 

최후를 구경 할 생각이었다..

물론 승자의 노획물로는 혜인을 생각하는 그였다..




조폭 판타지 연재란 

제 31 장 흔 들 리 는 사 람 들 Ⅳ 





하~~아..

만물이 생동하는 봄의 소리인가?

생명의 소리라고 하기에는 뭔가 무거운 분위기가 돌았다..

"휴~~~우..."

그렇다..그건 생명의 소리가 아니라 누군가의 입에서 나오는 바람빠지는 

소리였다..

"휴~우..."

"한지희...누가 들으면 허파에 구멍난줄 알겠다..."

"어? 언니...휴~~우.."

"오호호호~~왜 그러시나? 요즘 매일같이 입이 찢어져라 웃고 다니던 니가~~~?"

"별일 아니야..."

"그래? 그렇겠지...우리만 빼놓고 혼자서 태후랑 다니느라 기분이 

째지실테니.."

"............"

"오호호~~그럼 한숨은 태후랑 잘 안된다는 소리인가? 오호호호~~~"

지희는 서희숙의 비아냥거리는 웃음과 말투가 거슬려서 그냥 몸을 돌려 

교실로 향하였다..

그런 그녀의 눈에 어제와는 분위기가 달라진 태후의 모습이 눈에 들어왔다..

순간 얄밉다는 생각이 들은 그녀는 어제 그토록 쫒아 다니며 이유를 물어본 

자신의 입을 저주하였다..

한순간 태후를 놓쳐버리고서 눈물이 핑~돔을 느끼며 정신없이 태후를 찾았

지만 결국 홀로 집으로 향하는 그녀의 발걸음은 무척 무거웠다..

하지만 그런 기분과 생각도 잠시 밝아진 태후의 모습에 한없는 행복한 

기분을 만끽하는 지희였다..

"어~~이제 오냐?"

"웅...오늘은 컨디션이 좋아보이네..."

"뭐..내가 언제는 안 좋았나?"

"참나~~어제.....아니 넌 항상 좋았지..."

괜한 긁어부스럼을 만들 필요가 없다고 생각한 지희는 어제의 일을 생각에서 

지워버리기로 했다..

"태후야~~있다가 점심시간에 학교 정문옆 벤치로 올래?"

"웅? 왜~~?"

"아니..그냥 와보면 알어...올거지?"

"그러지 뭐..."

태후의 대답을 듣자마자 자리를 박차고 일어나 어디론가 달려가는 지희의 

얼굴은 언제 한숨을 내 쉬었냐는듯..기쁨으로 들뜬 얼굴이었다..

"흠..뭐데 저러지?"

아리송한 얼굴로 지희를 쳐다보던 태후는 곧 표정을 바꾸어 흐뭇한 

모습이 돼었다..

어제의 일이 떠올른것이었다..

굳은 얼굴로 집에 도착한 태후는 곧장 자신의 방으로 향하였다..

철~~컥...

유난히 오늘따라 문의 손잡이 소리가 크게 들린다고 생각한 태후는 

자신이 긴장하고 있다는 사실도 몰랐다..

끼이익~~

"(헉..무슨 문소리가 이렇게 크냐...)"

무공으로 단련된 그의 청각에 일반사람들은 전혀 못느낄 문열리는 소리가 

커다랗게 들렸다..

물론 평소에는 전혀 그런 소리에 신경도 안쓰던 그였지만 오늘따라 민감하게 

반응하였다..

그리고 그의 눈에 들어온 광경은....환상적이었다..

".......왔어요?..."

"으~~응~~ "

"멍하니 서서 뭐해요?.."

"아~..저기..."

"어서 씻고 옷갈아 입어야죠~~"

"으~응...그래..."

"빨리 씻고 나와요...오늘도 점심 안먹었죠? "

"응..."

"그럼 식당으로 내려와요...."

그리고는 자신의 옆을 지나쳐 가는 혜인에게서 나오는듯한 기분좋은 향기가 

그의 후각을 마비 시켰다..

태후는 아직도 자신의 방에 들어선 순간의 충격에서 벋어나지 못했다..

행여..아직도 울고 있지는 않을까..화를 내면 어떻하나 하는 걱정도 있었지만..

창문으로 드리워진 노을을 조명으로 연한 아이보리색의 원피스를 입고 

살~짝 미소를 머금은 그녀의 모습을 보자 머리속의 사고가 정지됨과 눈을 

뗄수없는 정도로 기묘한 느낌까지 받았다...

혜인이 자신을 그렇게 반겨줄지는 몰랐던 것이었다..

태후는 서둘러서 샤워를 마치고 식당으로 내려갔다..

왜 서둘르는지 이유도 생각치 않은채....

식당으로 들어선 태후는 혜인의 환한 미소를 다시금 볼수 있었다..

"어서 앉아요~~곧 음식이 나올거에요.."

"아~...응..."

"호호~~왜 그리 정신을 못 차리죠?"

"어?...그냥..(니년이 이상하게 구니깐 그러지...아니지..제 원래 저렇게 

잘 웃는데 내가 왜 이러지?)"

"음...내가 이상해요?"

"아니...(헉수~~설마 독심술을?)"

"근데 왜 빤히 쳐다보죠?"

"응?....아~...그게...예뻐서....."

얼굴이 빨개지며 고개를 숙인 혜인은 자신이 질문을 잘못했다고 한~탄하고 

있었다..

그렇지 않아도 어색한 분위기가 들까봐 열심히 궁리해서 태후와의 자연스러운 

대화를 가질려고 했는데 초반부터 빛나간다는 생각이 들었던 것이었다..

"...음...저기 태후씨..."

"응?...왜?"

"저...저 정말...예뻐요?"

"응...(참..이년이 불치병에 걸렸는데...이론..)"

"정말요?"

"응...그래..."

"헤헤~~~하긴 제가 좀 예쁘다는 소리를 수도 없이 듣기는 하죠..호호호~~~"

"그.렇.구.나.....(역시나...으~~~휴)"

"그렇다고 저를 함부로 할 생각 말아요....알.겠.죠?"

"어?...응....그러지...(갑자기 분위기가 돌변하네..)"

싸늘해진 혜인을 보며 음식이 나오자 마자 먹기에만 열중하는 태후였다..

갑자기 바늘방석이 돼버린 푹신한 식탁의자에 앉아 있기가 불편해진 

태후는 급히 식사를 마치고는 자리에서 일어났다..

태후가 사라지는 모습을 지켜보던 혜인의 입에서 한숨소리와 자조섞인 

음성이 나오고 있었다..

"휴~우...내가 왜 이러지?..."

한번도 태후에게 싸늘한 표정을 지어본적이 없는 혜인은 조금전에 상황을 

돌이켜보았다..

"(..음...하긴 그렇게 안했으면 태후씨가 계속해서 할지도 몰랐을거야..하지만..)"

무슨 생각을 하는지 새빨게진 얼굴을 손으로 감싸쥐며 고개를 흔들어 댔다..

방으로 돌아온 태후도 역시 마음의 평정을 찾지 못하고 있기는 마찮가지 였다..

갑자기 돌변한 혜인의 모습에 당황도 됐지만..한편으로는 자신에게 거리를 

둘려는 혜인의 태도에 심란한 마음을 다잡을길이 없었다..

곧이어 들어온 방으로 들어온 혜인도 역시 태후의 표정에서 심란한 마음을 

읽을수 있었는지 살며시 태후의 곁에 앉았다..

"태후씨..."

".............."

"저.....사실......."

고개를 돌려 자신을 바라보는 태후의 눈에 알수없는 뭔가를 찾는듯한 느낌이 

떠올르는것을 느낄수 있었다..

"저......사...실.......흡...."

가만히 자기를 응시하던 태후가 막 말이 나오려던 자신의 입을 막아버린 

순간 혜인은 아무말도 할 필요가 없음을 느끼었다..

태후도 자기와 같은 감정이라고 무언의 말을 행동으로 헤대고 있었기에...

"(그래요...나..사실...나보다 어린 태후씨를.......)"



조폭 판타지 연재란 

제 32 장 다 가 오 지 마




휘~~~익....휘~~~익....

사방에서 울려데는 휘파람소리...

들뜬 분위기가 교실을 점령하고 있었다..

"허허~~녀석들 그렇게 좋으냐?"

"네..선생님..."

남학생들의 우렁찬 대답과는 대조적으로 여학생들은 침묵을 지키었다..

다만 누군가를 향해 싸늘한 눈초리들을 보내고 있을뿐이었다...

"자~~소개를 하시죠..."

"네...전 서미영이라고 해요...앞으로 잘들지네요~~"

"그럼...이녀석들..교생선생님 놀리지 말고 말 잘들어라~~~"

"네~~~~~~~~~~"

곧이어 담탱이는 가고..미모의 소유자인 서미영이 교탁에서 한 곳을 응시 

했다..

그녀의 시선에는 태후가 자리하고 있었다..

그런 그녀의 모습에 여기저기서 여학생들의 투덜거리는 소리가 들려왔다..

"어쭈~~ 보는눈은 있다고 태후만 쳐다보네..."

"어휴~~정말 재수탱이다..."

"하필 젤 예쁜게 울반으로 왔냐..으~휴.."

"옷차림바라..저게 샘의 옷이냐? 거의 댄서의 수준이구만.."

"그러게..제..아마도 뒷구녕으로 교생 된걸거야.."

또~각..또~각....

경쾌한 하이힐 소리가 교실에 울리고...

그소리에 반응하듯 경계의 목소리가 울렸다..

"뭐죠?~~"

"호호~~너와는 상관없단다...그죠? 태후씨..."

"................."

서미영의 입에서 태후의 이름이 나오자 그렇지 않아도 바~짝 경계를 하던 

지희의 눈이 커지면서 태후와 서미영을 번갈아 보았다..

하얀 살결에 붉은빛이 감도는 머리색이 색시한 느낌을 불러오고..

도발적인 붉은 입술과 이지적인 눈매...오똑한 콧대가 자그마하고 갸름한 

얼굴을 차지하고 있었다..

짧은 미니스커트로 자신의 쭉~뻗은 다리를 자랑하듯이 내놓고 있었고..

헐렁한 브라우스는 풍만한 가슴을 감추지 못하고 있었다..

이런 미인이 태후의 이름을 부르며 아는척을 하자 가슴속에서 불길이 쏟구

치는 느낌을 받은 지희였다..

"태후야~~이 여자 알어?"

"아니..."

"어머..섭섭해라...본지 몇일이나 됐다고..."

"................."

"흥...괜히 태후에게 접근할려는 수작이었군..서.미.영.씨.."

"호호호~~교생도 선생님이란다..말을 가려 써야지..."

"흥..웃기지 말고 큰코 다치기전에 맡은 임무나 잘하셔.."

"말이 거친 아이네..이런 얘가 태후씨옆에 있으면 태후씨도 거칠어질까봐 

걱정이네"

"뭐얏...이게...너 조심해..."

"호~~ 너? 나이도 어린게..가정교육이 의심스러워..하긴 이런 얘를 가르칠

려고 선생이 될려고 했으니...호호호~~~"

"너...몸조심하는게 좋을거야...함부로 까불지마.."

"아가야..너야 말로 조심하는게 좋을걸?"

"이게...내가 누군질 알고?"

"누군데?..명찰에는 한지희라고 돼있네..근데 뭐?"

"울 아빠가 누군질 알어?'

"호호호~~내가 알아야 할 필요가 있나?"

"그럼..당근이지..왜냐하면 니 교생자리를 빼앗아갈분이시거든..."

"호호~~그래? 누군데? 궁금하네.."

"흥...울 아빠가 한자.천자.길자를 쓰신다고.."

"한천길? 아~~여당 실세라는 최고의원?"

"그래..알았으면 알아서 얌전히 니 할일이나해..."

"호호호~~겨우 한천길이라는 이름으로 날 겁줄수 있을거라고 생각했니? 

이 발.육.부.진.의.아.이.야.~~~"

"이게....누구보고....."

지희는 자신의 작은 가슴에 콤플렉스가 조금 있었다..그래서 참지 못하고 

성깔을 드러내려고 할때 자신의 아버지 이름에도 전혀 겁먹은 낌새가 없는 

서미영의 정체가 그녀를 머뭇거리게 했다..

"너나 조심하는게 좋을거다..."

"이게......뭔가 믿는게 있나보지?"

"그럼...당연하지..난 한천길이 두렵지 않거든..호호호~~"

"이이익~~어디 아빠 이름을 함부로 불러..이게...."

"호호호~~당연하지 않니? 적인데..."

"적?..."

"그럼...그러니 내가 어떻게 부르든 상관할 필요 없어..."

"너..누구야?"

"나? 서미영..."

"이~쒸...니가 믿는게 누구내고?"

"아~그야 물론 나를 사랑하시는 우리 아버지쥐~~~너만 아빠가 있는줄 알았니?"

"니~ 얘비가 누군데..."

"넌 아무레도 따끔한 맞을 봐야겠구나...말을 함부로 해데는것을 보니..

가정교육을 잘못 시킨 한.천.길에게 따져야 하나?"

"으~~~이게...대답이나해..."

"호호호~~왜 몸을 부르르 떨고 그래? 하긴 그래봤자 할수 있는게 있을까?"

"으~~~~~~"

"뭐 가르쳐주는것도 나쁘지 안겠지?..내가 서씨인건 알지?..그럼 서씨중에 

너의 한씨집안이랑 적대 관계중 너의 집을 누를집안이 어딜것 같아?"

"응?......으~~~너 설마......"

"호호호~~이제 머리가 돌아가나보지? 그래 내가 서.찬.혁.의 딸이야~~~"

"으~~~ 제길..."

"호호호~~그럼 이제 니가 어떻게 행동 할지는 알겠네..호호호~~~"

불꽃 튀기는 싸움이 끝남을 알리는 웃음소리가 퍼져 나가고 그 싸움을 

구경하던 얘들도 하나둘씩 고개를 돌려 외면했다...

반 아이들은 이 선생의 정체를 알고 몸조심에 들어갔다..

고래 싸움에 빈약한 새우등은 쉽게 터진다는 진리를 알기에...

서찬혁...

현 야당 차기대권주자이다..

현 정세가 민심은 노동자를 밀어내려하고 물가를 더욱 올려놓아 여당에게 

반감을 많이 품은 상황이었다..

여당에서도 민심을 돌리려 수단과 방법을 가리지 않고 고용안정이며 조세

감면문제.재벌개혁등을 해결할려고 노력도 하였으나..그 결실을 보기는 

어려운 실정이었다..

그러는 시점에서 이제 대선은 1년도 채 안남았고..리서치 조사에도 야당의 

서찬혁총재가 월등히 높은 지지율을 보이고...그동안 재벌탄압정책으로 

많은 재벌의 총수들이 야당에 비밀리에 지원해주는 자금은 상상초월할 

정도로 많았다..

그리고...군부의 고위층들이 많앗던 야당에는 군인사와 장교들의 대우에 

불만을 품은 현직 장성들의 지지도 얻고 있었다..[[여기서 5대 장성중 

1부분을 차지하는 병장은 뺍니다...참고로 저도 땅개 출신으로 병장제대를...]]

그러한 정세속의 대권을 이어받을 서찬혁에게 그 누가 함부로 대할수 

있단 말인가..

한천길조차 서찬혁의 맞대결은 피하는 양상이었다..

승산없는 싸움은 안하는 한천길이기에...

이러한 사정을 전혀 모르는 태후는 얌전히 꼬리를 내려버린 지희의 태도에 

의문이 느껴졌다..

"(흠...분위기를 보아하니 지희네보다 저년의 집안이 더 대단한가보군..)"

"호호호~~태후씨 방해물도 치워졌으니 나랑 얘기 좀 할까요?"

"......꺼져....."

냉혹한 태후의 말에 흠~칮했던 미영은 언제 그랫냐는듯 태후에게 더욱 

다가갔다..

"아~~잉...그러지 말고 나에게도 태후씨랑 사귈 기회를 죠요~~"

"...(이년도 짜증이네...)..꺼지라고 했어..."

"그렇게 나온다고 제가 물러날듯 싶나요? (얘도 울 아빠 이름을 들었을텐데..)"

하지만 그녀의 바램과는 다르게 눈을 감아 버리는 태후....

"호호호~~뭐..아직 시간은 많으니깐..천천히 나에 대해 생각해 봐요~~옆에 

있는 발육부진보다 제 몸매가 휠~씬 나으니깐요~~호호호~~~"

그제서야 질투와 분노로 몸을 떠는 지희를 향해 가소롭다는듯 싱~긋 웃어

주고 교실을 나가 버렸다..



조폭 판타지 연재란 

제 33 장 건 드 렸 냐 Ⅰ




붉은빛이 감도는 조명과 화려한 알수없는 무늬가 벽면을 장식하고..

방의 벽면의 2/3를 감싸고 있는 검은색의 쇼파와 그에 대비하는 하얀색의 

대리석 탁자가 방안의 전부였다..

이러한 방안에 여러명의 남자들이 모여있었다..

테이블에는 술과 안주가 널려져있었고...

크흐흐흐흐~~~

음침한 웃음소리가 널리 퍼져나갔다..

"자~~이제 준비는 슬슬 끝났고..이제 치는일만 남았지요..."

"그러게 말입니다..이게 다 김덕만 보스가 얘쓰신 성과이겠지요.."

"크큭큭~~원 남춘복 보스...그렇게 넘 불편해하지 마세요~~뭐 제가 딴뜻이 

있어서 이런 자리를 마련한건 아닙니다..."

"그렇게 질색을 안하셔도 압니다...강해지는 적을 밟는건 참 즐거운 일이 

아니였던가요?"

"크헐헐~~~그러게 말입니다..우리 뒤를 봐주는 짭새들도 있는 상황에서

라면야..더욱 즐거운 일이 돼겠지요...또 그 거대한 나와바리까지 우리에게 

떨어지는 상황이라면야~~~크하하하~~~~"

"크크크~~~소운현보스..입 찢어지겠읍니다.."

"크하하하~~~이런 일이라면야..얼마든지 찢어져도 상관 없지요~~~"

"자~~그럼 다시 한번 영남파와 사거리파가 맡은 구역과 처리할 얘송이들에 

대한 계획을 다시 맞추어봅시다..이번 계획은 치고 빠지는 시간이 제일 

중요합니다.."

"알겠소..."

다시 음침한 분위기로 돌아가 서로의 머리를 맞데고 숙덕거리는 남자들..

이들은 어떤 계획을 짜고 있는것일까?

"뭐얏? 다시 말해봐~~"

"넵..강남의 3대 세력이 연합해 우리를 친다는 겁니다.."

"확실해?"

"넵..이번에 강남파에 들어간 제 불알친구인 무균이가 전해준겁이다..

저보고 피하라면서..."

"으~~~"

갑작스러운 보고에 정혁우는 머리를 감싸쥐며 신음을 흘려 데었다..

강남파..영남파..사거리파...

이들 3개 조직이 자신들을 치겠다는 소리는 이제 반석위에 놓인 천림파로

서는 청천벽력같은 소리였다..

이들 조직들은 이미 오래전부터 터를 잡고 막강한 세력을 키워오고 있었고 

자신들의 조직원들도 알게 모르게 이들의 후배가 많았다..

전쟁이 벌어진다면 언제 어디서건 배신자가 나올수 있는 상황..아니 이미 

몇명의 첩자가 있을지도 모르는 현실을 감안 해서 움직여야 하는 안밖으로 

적을 만드는 셈이다..

1개라면야..이미 커버린 천림파의 상대가 될수 없겠지만..연합이라면 

상황은 최악이라고도 할수 있었다..

그것도 강남에서 명줄을 이어가는 3개의 조직이라면...

정혁우는 머리를 굴렸다..

"(으~~어찌해야 됀단말인가...그나마 미리 이사실을 알아서 다행이기는 

하지만 방법이 없단 말이야...이런 대규모의 전쟁을 벌인다면 강남파 

보스 김덕만의 치밀한 성격으로 보아 뭔가 뒤에 믿는 구석이 있다는건데

...에라..우선 보스에게 연락부터..)"

급히 핸폰을 때리는 정혁우...

어찌된일인지..현대인의 필수품이라는 핸폰을 태후는 갖고 있지를 않아 

연락 할때마다 얘를 먹는것이었다..

물론 태후에게 핸폰을 건내주었기는 했지만 불쌍한 핸폰은 바로 해체돼어 

원래의 모습을 알아볼수 없게 돼었다..

그래서 어쩔수 없이 태후의 주변에 연락할 만한 인원들을 깔아두었지만..

그것도 태후가 학교에 있을때일뿐 하교를 하고나면 전혀 행방을 알수 없었다..

하긴..태후가 안나타나는게 더 좋다고 생각하고 또 귀찮게 하는것을 싫어

하는 태후의 성격을 알기에 여태까지 먼저 태후를 찾은적이 없던 혁우였다..

"어..난데..보스는?"

".............................."

"그래? 그럼 급한일이 생겼다고 끝나고 좀 오시라고 전해죠..아니..내가 

갈거니 잠시만 기다리시라고 전해죠.."

".............................."

'딸칵....'

"휴우~~다행이군..기분이 좋아보이신다니..아니지..보고를 하다가...으~~~"

갑자기 몸을 부르르~~떠는 정혁우..

태후가 봤을때 보고를 해야하는 상황에서 자신이 어떤일을 격게 될지도 

모른다는 불안감이 업습해왔다..

기분이 좋았다가 나빠지면 어떤일을 벌일지 모르는 태후였기 때문에...

바삐 서둘러서 바이크를 몰고 제일천림학원으로 향하는 혁우...

하지만 그의 바이크 실력이 녹슬었는지..이미 태후가 교문앞에 나와서 

자기를 기다리는 모습이 눈에 들어 왔다..

"늦어서 죄송합니다..보스.."

"......................."

"저기 조용한데로 가시죠?"

".......뭐야?........"

"넵...강남에서 저희를 친다는 소식이 들어왔읍니다.."

"........그런데?..........."

기분이 좋다는 보고를 한 넘을 아작을 내야겠다고 생각하는 혁우...

그도 그럴것이 태후의 표정은 냉막하고 싸늘한 시선으로 자기를 노려보고 

있자 등을 타고 흘러내리는 식은땀을 느낄수 있었다..

"넵..저희로서는 부담돼는 상대 입니다..그래서 보스께 보고를 드리는겁니다.."

".........그래서?........"

"넵?...저기..어떻게 하실 생각인지...그들의 뒤에 누군가가 받쳐주고 

있는듯하고 전력도 우리가 뒤지니 싸울것인지..아니면 화친이나..조용히 

잠적을 하고 때를 기다리실것인지..."

".......그.걸.보.고.라.고.하.냐?..."

"넵?....무슨말씀이신지..."

".....잘돼었군....가자......"

처음부터 강남을 집어 삼킬 속셈이었던 태후에게는 기분 좋은 소식이었지만 

버벅~대는 혁우의 모습에 은근히 짜증이 밀려 왔다..

가끅이나 서미영이 자신의 주위에서 알짱데며 신경을 거슬리고 있는데..뭐 

그래도 지희가 전보다 더 자기를 챙겨주느라 정신이 없지만..

태후가 기분이 좋았던 이유도 지희가 마련해준 한가지 덕분이었다..

제일천림학원은 식당과 매점을 구비하고 있어 점심시간에 음식물 반입이 

안돼는 학교였지만..지희가 학교 뒷구녕으로 갖은 요리를 가져다 주고 

있었다..

물론 얘들 몰래 먹느라 신경은 쓰였지만....

어디서 요리를 해온건지 따뜻하고 매우 훌륭한 맛에 기분이 좋았던 것이었다..

내공을 이용해 음식물을 천천히 소화 시키고 굳이 안먹어도 돼지만 아직 

태후는 한~참 먹을 나이 아닌가..자신의 입맛에도 맞는 요리를 점심시간에 

먹을수 있다는것은 마지못해 학교에 나오는 태후에게는 커다란 선물이었다..

그동안 여러군데의 조직을 먹어치워 구역정비에 정신없던 천림파로서는 

오랜만에 전 조직의 보스급들의 회동이었다..

".............그래서 오늘 모인거다..."

오늘 모이게된 상황에 대해 간략하게 설명을 마친 혁우는 여러 조직원들을 

쳐다보았다..

의문과 불안들로 가득찬 얼굴들이었지만 누구 한명 자신의 의견을 피력하

는자는 나오지를 않고 침묵들을 지키고 있었다..

자신들이 얘기 해봤자..먹히지도 않고 또한 그동안 보여준 태후의 신위가 

그들의 뇌리를 장악해서 자신들은 따르기만 하면 됀다는 생각이 머리속을 

장악하고 있었기 때문이다..

이런 상황은 정혁우도 예측하도 있었지만..막상 모두들 굴먹은 벙어리마냥 

입을 다물고 있자 서서히 열이 뻗침을 느끼고 있었다..

그래도 각 구역을 관장하고 있다는 넘들이 이렇게 자기주장을 내세우지 

못한다는게 말이 안돼는거였다..

"너희들은 아무런 의.견.도 없단 말인가?~~~~"

반말로 소리치는 혁우....

물론 자기보다 나이가 많은 조직원들도 있지만 서열이 우선인 조직세계에서 

나이는 뒷전이었다..

"............................"

"그러고도..니들이 조장들이라고 할수 있냐?~~~"

"..........................."

"이런 한심한 넘들이......"

"저...이짱..."

아직도 예전에 쓰던 계보를 그대로 사용하는 천림파....

"그래...말 해봐..."

"그들이 치기를 기다리는것보다..우리가 먼저 쳐들어가죠..그들이 쳐들어 

올때는 만반의 준비를 끝내고 있을때라고 보면 우리가 먼저 치는게 낳지 

않을까요?..또 만약에 우리가 그들이 쳐들어오는것을 막앗다고 해도 상대방 

머리들은 이미 잠적을 하고 우리의 뒷통수를 노릴테니깐 미리 선재 공격

을 하죠..."

"그럴지도 모르지..하지만 그들이 우리가 쉽게 정복 할수 있는 상대는

아니지..또한 그들의 뒤를 받혀주는 누군가가 있다는것도 문제지.."

"그럼 앉아서 당할수는 없잖아요..."

결국 쓸때없는 얘기로 끝난 혁우와 세석의 말은 모여있는 조직원들의 눈들

을 태후로 옴겨가게 만들었다..

그때가지 조용히 눈을 감고 쇼파에 편안하게 등을 기대고 앉아 있던 태후는 

좌중들의 시선을 느꼈는지..

".........친다..."

"넵?..보스 아직 적의 세력과 뒤를 받쳐주는게 누구인지도 모르는 

상황입니다.."

".....지금...사거리파를..........."

또다시 어이없는 태후의 말에 혁우는 망연자실해 하고만 있을순 없었다..

지금 당장 친다는 명령이 떨어졌다...

자신으로서는 이 명령을 뒤집을만한 말빨도..능력도..없음을 이미 뼈져리게 

느끼고 있는 혁우였다..

"넵..보스....자~ 각조장들은 지급으로 행동대원들을 소집하고 부조장들은 

후방을 지원할 조직원들의 소집하라...시간은 30분이다..."

".......현재 인원으로........"

"넵?...무슨........알겠읍니다..보스..빨리들 움직여라..사거리파의 보스 

위치를 파악하라.."

항의성 발언을 할려다가 매서운 태후의 눈빛에 찔끔한 혁우는 조장들을 

닥달했다..

하지만..현재 인원이레봤자..각조장 부조장과 미아리에 있는 인원은 60명을 

채 넘기지를 않았다..

그런데 상대방은 최소 300여명이 넘는 저예를 거느린 사거리파..그들의 

안방으로 쳐들어가는거니 동원 할수 있는 인원은 훨씬 늘어날것이 뻔했고 

기가 막혔지만..어쩔수는 없었다..



조폭 판타지 연재란 

제 34 장 건 드 렸 냐 Ⅱ




부릉~~~부릉~~~~부아앙~~~~~~

수십대의 바이크가 내는 굉음소리가 거리에 퍼져나갔다..

선두에서 달리는 태후의 모습을 보던 혁우는 미아리를 칠때의 일이 떠올랐다..

지금과 마찮가지로 자신들이 월등히 불리한 상황에서도 태후는 태연히 행동 

했으며...그가 보여준 놀라울 정도의 무력은 혁우를 매료 시켰다..

또한 조직원들을 다스리는 능력도 뛰어났다..

아무말도 없이 눈빛으로만 제압하는 태후의 카리스마에 조직원들은 두려움을 

느꼈지만 그로인해 더욱 단합을 하였고..태후가 의외로 자신의 조직원들 

생계의 걱정을 해주는 마음씨에 모두들 충성을 아끼지 않았었다..

그 뒤로 더욱 태후를 따랐으며..언제든지 자기의 목숨을 내 놓을정도였다..

띠~띠리리~~띠디...

"정혁우입니다..."

"............."

"그래? 알았다..."

핸폰을 끄고 헤트라이트의 깜박임으로 태후를 불렀다...

잠시 바이크를 멈춘 태후에게 다가가 현 사거리파 보스의 위치를 말해 

주자마자 태후는 다시 바이크를 몰았고 여전히 그 뒤를 따랐다..

"(흠..안 좋은데..다들 모여 있다니...혹시 우리쪽의 움직이을 눈치채고 

모여 있는것일까?)"

갑자기 들은 불안한 생각에 고개를 흔들며 다시금 정신을 바짝 차리고 

주위를 둘러 보았다..

옆에서 달리고들 있는 조장들...

솔직히 자신이 1:1로 붙으면 간산히 이길 정도였다...

지금 자신의 실력이라면 웬만한 조직들에서는 최고 수위의 주먹을 자랑 

할텐데..

그동안의 훈련으로 모두의 실력들이 향상 돼어 있었다..

특히 1:1대련을 주로 하는 그들의 연습은 더욱더 실전감각을 높여 주었고..

또 가끔 편을 나누어 벌어지는 대결에서는 집단전에서의 대치요령을 몸으로 

터득하게 해주었다..

이들과 함께라면 그 누구도 쉽게 자신들을 건드릴수 없다는 자신감도 생겼다..

이런저런 생각 빠져 정신없이 바이크를 몰고가던 혁우는 갑자기 멈추는 

태후의 바이크를 보며 자신도 따라 멈추었다..

그리고는 찌푸려짐 태후의 시선을 따라 움직였을때 엄청나게 쏟아져나오는 

기름덩어리들이 눈에 띄었다..

"(제길..역시 우리를 기다리는것이었군...2진이 빨리 도착해야 할텐데..)"

혹시나 하던 혁우는 2진을 끌고 오라는 명령해두길 잘했다는 생각이 들었다..

그때 얼굴에 칼자국이 나있고 얍살하게 생긴 한넘이 검은색 깍두기들을 

비집고 앞으로 나왔다..

"기다리고 있었다..얘송이들..쿠헤헤헤~~"

생긴것 만큼이나 겔겔데는 음성이 태후의 귓가를 거슬리게 했다..

"얘들아~~손님 맞아야지..."

그러자 얍삽이의 뒤에서 검은색의 무리들이 움직였다..

거리의 사람들은 급급히 몸을 피하며 숨죽여 이 사태를 지켜보고 있었다..

"......한강으로 간다..."

"넵..보스..."

이미 기습이 틀렷다고 생각한 태후는 장소를 옴기기 위해 유유히 바이크를 

몰며 천천히 고수부지로 접어들었다..

그들이 사거리파와 조우한 곳은 신사동 사거리였기에 한강고수부지와는 

거리가 가까웠다..

푸릇푸릇한 새싹들이 돋아나는 잔디밭을 구두발로 짓이기며 한때의 남자들이 

움직이고 있었다..

평소에 운동이랑은 담을 쌓은것인지 땀과 기름기가 어울러진 번들번들한 

얼굴들로 헥~헥~데는 깍두기들의 모습이 얘처로웠다..

"크크크~~인원이 많은 우리한테 유리한 곳이군...역시 암것도 모르는 얘송이

들은 달라..이렇게 유리한 유치도 제공해 주고...골목보다야 훨 낳구만.."

비야냥 거리는 소리를 들은 천림파의 대부분의 조직원들은 화가 치밀어 

올랐으나 정작 태후가 조용히 있자 차분히 마음을 가라 않쳤다..

"그럼..시작 할까?..."

어디선가 나오는 소리에 반응한듯 몇명의 덩어리들이 움직였다..

".....조장들 나가라..."

아직도 바이크에 앉아서 사태를 주시하던 태후의 입에서 명령이 떨어지자 

마자 그동안 차고 다녔던것들을 풀르며 조장들이 쏘아나갔다..

여태까지 선두에 싸우던 태후가 조용히 있는것은 그동안 얼마나 실력이 

향상 돼었는지 점검 차원에서 조장들을 내보낸것이었다..

차~~앗~~~.....휘~~이~~~익....슈~~욱...

곧 한강고수부지는 피터지는 싸움터로 변했다..

등뒤에서 꺼내는 쇠파이프와 배에 둘르고 있던 체인과 종아리에 매어져 있던 

사시미들을 꺼내들고 덮치는 사거리파와는 달리 천림파는 아무런 무기도 

손에 들고 있지를 않았다..

현란한 몸놀림과 과감한 공격으로 천림파의 조장들은 우세를 점하고 싸웠

지만 곧 계속해서 밀려드는 깍두기들에게 밀리는 경향이 보였다..

"......혁우...4천왕...."

자신들의 이름이 불리자마자 기다렸다는듯 정혁우와 4천와도 싸움판으로 

뛰어 들었다..

하지만 워낙 숫자의 차이가 많이 나는 싸움터에서 그들의 가세로 전세는 

뒤바뀌는 경향이 보이지를 않았다..

"혁우~~~조심해~~~"

쉬이익~~푸욱....퍼버벅~~~ 으윽~~.....

정혁우의 뒤를 노리고 달려들던 얍샵이의 사시미를 4천왕중 한명이 김세

혁이 자기가 상대하던 넘의 옆구리를 걷어차고 혁우의 뒤를 막아서자마자 

복부에 강렬한 통증을 느끼며 쓰러지자 뒤이어 쏟아지는 쇠파이프 세례를 

피할길이 없었다..

정혁우는 자신의 뒤를 막아주다가 부상당한 세혁을 돕고 싶었으나 자신도 

몸을 뺄 처지가 못돼었다..

그런 모습들을 보고 남아있던 부조장들과 모든인원이 움직였다..

그리고는 힘들게 세혁을 빼내어 한적한 곳으로 옴기었다..

".....병원으로....."

쿨~럭...거리며 기침을 헤대는 세혁의 입에서 피가 배어나오자 부조장 

한명을 가르키며 냉정하게 말을 하는 태후...하지만 곧 그의 신형이 서서히 

움직였다..

그는 바이크에서 내리면서 가장 급한곳을 살피는듯 했다..

대외적으로 보스에 버금간다는 혁우의 주위가 가장 많이 깍두기들이 밀집해서 

앞에 넘이 쓰러지면 바로 그자리를 메꾸며 계속해서 혁우를 곤경에 빠뜨리고 

있었다..

그러나..태후가 바이크에서 내려서 움직이자 이미 파다하게 소문이 퍼진 

태후의 실력을 알기나 하듯이 수십명의 깍두기들이 괴성을 질러가며 

태후쪽으로 몰려 들었다.

태후는 전혀 당황함이 없이 물흐르듯이 자연스럽게 움직였다..

우선 쇠파이프를 휘둘르며 달려드는 120k는 나가보이는 뚱뚱한 거구를 몸을 

왼쪽으로 기울이며 그녀석의 면상에 오른족 주먹을 꼿아 넣었고..뒤이어 

날라오는 체인을 거구의 쇠파이프를 들어 휘감아 버린다음 그대로 쇠파이

프를 체인을 휘두른 녀석의 복부로 찔러들어갔다..

그때 이미 뒤에서 들리는 미세한 음향에 신경을 쓰고 있던 태후는 공중으로 

점프를 해서 뒤돌려차기를 하자 사시미를 담그려던 넘은 2m가량 붕 떠서 

날아가버렸다..

거기서 멈출 태후는 아니었다..

뒤돌려차기 자세그대로 전방에서 달려들던 2명의 턱을 강타해버리고는 

땅에 내려서자마자 눈에 띄는 한명의 옆구리에 레프트 강타를 선물하였고...

선물을 받고 허리가 숙여진 넘의 머리를 발판으로 공중으로 날아올라 

현란한 춤을 선보여 주었다..

마치 카포에라를 뒤집어 하는것 마냥 거의 일자로 펴진 양 다리를 쉴세없이 

움직여 자신에게 달려드는 적들을 때려 눞혔다...

얼마 지나지 않아..자신에게 달려드는 넘들이 없자 이제는 직접 찾아 나서

며 덩어리들을 처리 하기 시작 했다..

혁우와 조장들은 자신들이 상대하게된 사거리파의 조직원들의 숫자가 

줄어들어 주위를 둘러볼 여유를 가지게 돼자마자 쓰러져서 신음하는 많은 

수의 덩어리들을 보며 경악의 표정을 감추지 못햇지만 그렇게 정신이 

분열된 상태에서는 싸움을 하기 힘들다는 진리를 아는듯이 곧 싸움에 몰두 

하기 시작 했다..

느긋하게 검은색 벤츠에 앉아 창을 내리고 천림파의 최후를 구경하려던 

사거리파의 보스 남춘복은 한동안 태후에게서 시선을 떼지 못하다가 

퍼~득 정신이 들었다..

그리고는 핸폰을 부스어 버리려는듯이 두두려 대기 시작 했다..

"아~~나 남춘복이오..."

"......................."

"여기 상황이 급박하니 얘들 좀 보내주시오..."

"......................."

"최대한 빨리...부탁 하오...."

그리고는 핸폰을 집어 던져버렸다..

이런 결과는 상상도 못 했던 남춘복의 기름진 얼굴에 식은땀이 흘러내린지 

오래 됐고 이제는 거의 푸르죽죽한 쉰 돼지머리처럼 변해 버렸다..

"제길...저넘은 도대체 어디서 튀어 나온 놈이란 말인가..혼자서 거의 

70여명을 쓰러 드리고도 팔팔하다니...제기랄...그나저나 빨리 도착해야 

할텐데..아니면 우린 전멸이다..미치겠군...모든 전력을 투입했는데 이런 

결과라니..그것도 저넘들은 소수의 인원만이 왔는데...쓰벌~~미리 타 조직

들한테 연락해 인원을 받지 않은것이 이렇게 후회가 돼다니.."

그때 많은 수의 남자들이 뛰어오는 모습이 보였다..

희망에 찬 눈빛으로 그 무리를 쳐다보던 남춘복의 얼굴은 이미 똥색으로 

바뀌어져 있었다..

자신이 얼굴을 모르는 아직 어린듯 덩치만 커다란 넘들이 각목을 들고 

떼거지로 달려드는 모습이 보였다..

분명 천림파의 조직원들이라고 생각한 남춘복은 다급히 운전기사에게 차를 

몰아 여기를 빠져 나갈것을 지시 했다..

"야이~~씨X넘아~~~~~빨리 좀 몰아~~~~"

다급한 비명이 터져나오는가운데 이미 자신의 차 유리창이 깨져 나가고 있었다..

퍼~~억..우~~직~~쿵~~

순식간에 폐차가 돼버린 벤츠에서 남춘복은 글어내릴려는 천림파의 조직원

들에게 대항 하다가 각목 세례를 받고 난후 양옆에서 팔짱을 끼고 주위에 

여러명의 남자들에게 끌려갔다..

털~~썩.....

양옆에서 지탱해주던 자신의 몸에서 팔들이 떨어져나가자 마자 무거운 

몸무게에 대지는 비명을 질러데었다..

겨우 정신을 차리고 주위를 둘러보니 이미 업어져서 신음을 하고 있는 부하

들의 모습이 들어 왔다..

'제길.....끝났군...........'

처량해진 표정으로 고개를 들었을땐 매우 큰 키의 남자가 자신의 내려다

보고 있었다..


조폭 판타지 연재란 

제 35 장 건 드 렸 냐 Ⅲ




푸른색 물결이 넘실거리는 한강은...

그 멋진 자신의 몸 색깔을 뽐내듯이 도도히 흘러가고 있었다..

"정리 끝났읍니다..보스.."

정혁우가 욕을 해대며 반항하던 사거리파의 조직원들을 한 곳으로 끌어모아 

다지기 작업을 한지 얼마 지나지 않아 군말없이 신음소리만 내고있는 깍두기

들을 쳐다보며 태후에게 보고를 했다...

태후는 가만히 서서 피투성이가 돼서 꿇어 앉고 있는 사거리파의 조직원들과 

그 주위에서 각목을 들고 움직이면 내리치는 자신의 식구들을 천천히 쳐다 

보았다..

그러다가 자신의 뒤에 서 있는 혁우와 한명이 빠져버린 4천와과 각 조장들을 

천천히 훑어 보았다..

처절한 싸움을 벌인듯 혁우들의 옷은 여기저기 찢어져서 피를 흘리는 이들도 

있었고 다리가 후들거리는지 제대로 중심을 못 잡는 이들도 있었다..

그런 모습을 유심히 태후가 쳐다보자 잔뜩 긴장한 표정을 나타내었다..

자신들이 아무리 선빵을 나갔다고는 하지만 많은 상처를 입었고 개개인이 

상대방을 쓰러뜨린 숫자가 태후에게는 상대도 돼지 못햇다는 불안감과 

피투성이의 자신들과는 비교도 안돼게 검정색 가죽조끼와 가죽바지만을 입은 

태후는 드러내는 살갓에 약간씩의 피가 묻어 있을뿐 상처는 찾아보기가 

힘듬에서오는 자괴감에 빠져 들었고 결국 자신들이 그동안 수련을 게을리 

한것이아닌가 하는 생각도 들게 했다..

아니나..다를까...

태후의 입이 열리고 그 음성을 들은 그들은 제자리에 주저 앉아 통곡을 

하고 싶은 심정이었다..

"...........엉망이군.........."

"....................."

".......배로 늘린다......."

뭘 배로 늘린다는건지는 이미 알고 있었다...

그마나 더이상 추궁을 않고 넘어가준 태후에게 고마움을 표시해야 할 

지경이었다..

전에 보았던 이상한 물건들을 추가로 늘린다는 얘기도 없고..오금을 저리게 

만드는 태후의 눈빛도 없었기에...

띠리~~~띠디~디리리디~~~~~~


"정혁우 입니다..."

".................."

"뭐얏?....씨벌...알았다..."

딸~~깍...우~드~득....

통화를 끝낸 혁우의 입에서 분함을 참지 못하는듯이 이를 가는 소리가 

들렸다..

그런 혁우의 모습에 주위에 있던 천림파의 일동들은 매우 놀랐다..

평소에 저렇게 화가난 혁우의 모습을 볼수도 없었지만..더군다나 지금은 

보스가 옆에 있지를 않은가..제정신이라면 절대 저런 행동을 못하는것을 

느끼던 조직원들은 혁우를 그렇게까지 몰고간 통화의 내용이 궁금해 졌다..

이들의 궁금증은 곧 제정신을 차리듯한 혁우의 입에서 들을수 있었다..

"보스..저....죄송 하지만...급히 병원 좀 가봐야겠읍니다..죄송합니다.."

"........왜?......"

무슨일이냐는듯 의아하게 물어오는 태후를 보며 눈이 뻘겄게 충혈된체 마치 

건드리면 눈물이 흐를것 마냥 비장하게 입을 열었다..

"...저..세혁이가 위독하답니다...그러니 병원으로 가게 허락해주시겠읍

니까?.보스"

".........아니......"

"넵? 보스..세혁이는 저를 막다가........."

"....내가...간다...."

"넵?..그래도 제가 같이 가겠읍...."

격한 감정에 말을 해대던 혁우의 눈에 이마에 파란 힘줄이 돋아 잇고 

머리가 쭈볏쭈볏 설듯한 무시무시한 안광에 분노로 몸을 떨고 있는 태후가 

들어왔다..

".......혁우....."

"넵!!~~~..보~~~스~~~..."

한기가 뿜어내는 태후의 모습에 흠~짖한 혁우는 지체없이 큰 소리로 

대답했다..

"......전부.....폐.기.해.라......."

그리고는 바이크를 타고선 어디론가 향하는 태후의 뒷모습을 멍하니 보다가 

급히 몇명의 얘들을 태후 뒤를 따라 가게 하고 사거리파에게로 시선을 돌렸다..

명령은 떨어진 상태였고 그렇지 않아도 자신의 제일 친한 친구를 그지경으로 

만든 넘들을 가만 두고 싶지 않는 심정에 무섭게 그들을 노려보며 천천히 

땅바닥을 뒹굴던 쇠파이프를 잡아 들었다..

크~~아~~악....으~~악....살~~려~~~~우아악~~~~...퍼~~~~억.....

그 뒤로 엄청난 비명소리만이 한강에 퍼져 나갔다...

한편 무섭게 바이크를 몰고 병원에 도착한 태후는 어디 병동인지 몰라 두리번 

거릴때 세혁을 데리고 갓던 조직원의 모습이 눈에 듸자마자 그넘을 닥달해 

지금 수술중인데 상태가 않좋아 힘들것같다는 담당 수술의사의 말을 

전해 들었다..

어디서 수술하냐고 물으면서 뛰어간곳은 수술실 앞이었다..

관계자외 출입금지...

하지만 이말은 분노한 태후의 앞에선 소용없는 말이었다..

거칠게 수술실문을 박차고 들어간 태후의 눈에 수술실 방의 유리가 눈에 

들어왔다..

한눈에 보기에도 급박한 순간임을 알수 있었다..

여러 의사들이 분주한 모습이었고 그들중 한명은 거의 비명을 지르다 싶이 

하며 양손에 뭔가를 낀채 비벼 데다가 세혁의 가슴에 닿으면 세혁의 몸이 

튕기듯이 튀어 올랐다..

띠이이이이이이~~~~~~~~~~~~

귀에 거슬리는 소리가 계속 돼자 의사들은 한숨을 쉬고 세혁의 곁에서 

떨어져 갔다.

그제서야 태후의 모습을 발견 했는지 한명이 수술방에서 나오며 태후에게 

나가라고 소리를 쳐 대었다..

그런 의사를 면상을 잡고 벽으로 밀어버리고는 수술방으로 들어간 태후의 

눈에 입에서 산소 호흡기를 떼내고 있는 간호원의 모습이 눈에 들어왔다..

"환자의 친구인가.."

".........."

"최선의 다했지만....안타깝네...."

미안하다는 표정을 짓는 의사를 밀치고는 세혁의 곁으로 다가가 그의 명문에 

장심을 가져다 데었다..

"이보게...충분히 그 마음은 이해 하겠지만 친구는 떠났네.."

"..................."

"그러니 이제 나가주게나....."

"..................."

"그러고 있는다고........"

".....씨.끄.러........."

띠~~딕....띠~~딕....띠~~딕....


"이럴수가..선생님 ...맥박수와 혈압이 정상으로 돌아 옵니다..."

"뭐얏?....어디......"

갑자기 심장계와 맥박계 모니터 앞에 서있던 간호원의 부르짓음에 놀란 

의사가 모니터를 쳐다보고 다시 태후와 세혁을 쳐다보았다..

".....살.려.놔........."

"이...이게...참..빨리 수술 제계해...그리고 자네는 나가게..."

의사의 나가라는 말에 이번에는 순순히 수술방을 나오고 유리사이로 꼿꼿이 

서서 세혁을 쳐다보는 태후....

얼마나 있었을까...

세혁의 몸에서 떨어질줄 몰랐던 태후의 시선이 가운을 벗고 나오던 의사에게 

향하였다..

"이제 됐네...허허~그 친구가 자네를 느꼈나 보지? 다시 살려고 노력한

것을 보니..어쩨든 이제 한시름 놓아도 될걸세...부럽군 친구를 위해 죽음의 

문턱에서도 돌아오는 친구의 우정이..."

그런 의사의 말을 흘려들었는지 아무말도 없이 태후는 수술실을 빠져 나왔다..

수술실 밖에는 피투성이의 옷과 약간씩 치료를 했는지 곳곳에 붕대를 감고 

있는 천림파의 각조장들과 세혁이 빠진사천왕들이 초조한 모습으로 있는게 

눈에 띄었다..

"저...보스..수술 결과는 어떻읍니까?"

"......괜찮다....혁우는?......."

"넵..보스.....저기...그게......"

"..........."

"사라졌읍니다....보스.."

".........................."

혁우는 명령 받은데로 아니..거의 자의로 사거리파의 조직원들의 팔과 

다리를 쇠파이프로 부려뜨리고 발로 짓이겼다..

비명으로..또는 얘처롭게 살려달라는 소리도 흘려버리고는 가차없이 손을 

써댔고..결국 더이상 손을 쓸 사거리파들이 없자 그제서야 정신이 돌아온듯 

자신이 저지른일을 돌아보았다..

아직도 비명을 지르는자...쓰러져서 신음을 흘리는자...아예 편하게 모든것

을 잊어버린듯 기절 해있느자들이 눈에 들어오고 그런 자신의 모습을 천림파

의 조직원들이 지켜보고있음을 알자...혁우의 내부에서 뭔가 참을수 없는게 

끓어오름을 느껴 바이크로 달려가 바로 그 자리를 떠나버렸다..

그뒤로 혁우가 병원에 가지 않았을까해서 세혁의 상태도 궁금해서 빨리 

수습하고 달려온 조장들이었기에 태후의 물음에 사실대로 대답 할수 밖에 

없었다..

어쩔줄을 몰라하는 조장들의 모습과는 달리 태후는 양 손을 바지 주머니로 

찔러 넣고선 천천히 걸음을 움직이며 병원을 빠져 나갔다..



조폭 판타지 연재란 

제 36 장 건 드 렸 냐 Ⅳ



크~~아~~아~~~ 우~지~직~~ 쿵~~쿵~~쿵...헉헉...헉헉..

분명 몇분전과는 전혀 분위기가 달랐을 방이었을것이다..

모양좋던 장식장과 푹신하고 안락한 쇼파들..가지런히 책상위에 정리 돼어

있던 서류들과 전화기..명패와 화분들등으로 분위기 있게 장식된 방이었

을것이다..

하지만 방안의 정경은 깔끔하고 고풍스러울것 같던 디자인들로 이루어진 

사무용품들이 모두 깨지고 부수어지고 어질러져 있었다..

자그마한 수류탄이라도 터진것일까?

사무실 바닥은 넘 어지럽혀져 발디딜 틈마저 없어보였다..

그러한 방 한가운데에 힘줄이 불긋 솓은 씨벌건 얼굴의 한 남자가 뭐가 

그리 분한듯 씩씩 거리면서 이미 부수어진 물건들을 걷어 차고 있었다..

한동안 계속하던 행동을 멈추고 책상에 걸터 앉은 남자는 그제서야 마음에 

안정이 됐는지 가만히 생각에 빠져들고 있었다..

띠~~이...

"뭐냐?.."

".............."

"연결해~~"

"................."

그나마 멀쩡했던 수화기를 들고 말을 하던 남자의 얼굴에 순간 긴장이 

나타났다..

"김덕만이오..."

"................."

"그건 어쩔수 없었오...남춘복이 미리 연락을 안해서...."

"....................."

"걱정 마시오...."

".................."

"알았소..."

쿠당탕~~~

다시 화가 치밀어 오르는지 거칠게 수화기를 집어 던졌다...

"제길..내가 지금 이런 얘송이한테 저런 말이나 듣고 있어야 돼다니.."

그 남자는 강남파보스 김덕만이었다..

몇일전까지만 하더라도 자신의 인생에 두번째 기회에 흥분을 감추지 못하고 

조직원들을 격려하며 기분좋은 인상을 심어 줄려고 노력하던 그였다..

자신의 인생이 바뀌게 된 계기는 깡촌에서 굴러먹던 자신을 이끌어준 전 

보스를 취한 틈을 타 뒤에서 사시미를 담그고 평소 심복을 만들어 두었던 

조직원들을 이끌고 쿠데타에 성공한 일이고 이번이 두번째로 세력 확장의 

기회가 찾아 온건데 병X같은 남춘복이 욕심을 부려 첫 단추를 잘못 끼웠다고 

끌탕하고 있었다..

그리고 전력도 상당히 감소 한것이 마음에 걸리는 부분이었다..

남춘복이 당했다고 하더라도 그 부하들을 복수를 하자며 구술려 쓸수 있었

지만..전무후무한 엽기적인 일이 벌어졌다는 보고을 들었을때 그조차도 할 

말을 잊어버렸다...

300여명이 넘는 조직원들중 병원치료기간이 두달 밑이 없다는 소리를 들었

을때 자신의 귀를 의심했고 그들중 이제는 몸을 쓸수 없는 이들이 40명이 

넘고 은퇴를 해야하는 인원수를 들었을때는 잔인한 얘송이들의 손속에 치를 

떨어야 했다..

자신이 이렇게 치를 떠는데 자신의 조직원들과 타조직원들은 그들의 무서

움에 얼마나 떨고 있을지에 생각이 미치자 어려운 싸움을 예감했다..

무릇 겁없이 설치는 쪽이 유리한게 조폭의 세계였기 때문에...

그리고 이어지는 영남파의 소극적인 행동도 김덕만의 심기를 거슬렸다..

괜히 싸워서 지는 날이면 영원히 이세계를 떠나야 한다는 공포가 영남파의 

보스인 소운현의 머리에서 떠나지를 못했기 때문이었다.. 

영남파의 조직원들도 여태까지 보다 더욱 강도가 높은 천림파의 뒷처리 

방식에 두려움에 몸을 사린다는 소문까지 파다하게 퍼진 후였다..

억지로 끌어들여 같이 천림파를 친다고 해도 겁먹은 영남파가 얼마만큼의 

힘을 보여줄지 의문이 생기기 시작한 김덕만은 치밀어 오르는 화를 참지 

못하고 화풀이 대상을 자신의 방을 대상으로 정한것이었다..

"제길...제기랄....제...."

궁시렁 거리며 몸을 일으켜 방을 나가는 김덕만...

어디로 가는 것일까...

"끄으윽...."

틱..쪼르륵~~...탁..꿀~꺽...

"후~~~~"

허름한 포장마차의 한구석에 엉망인 옷차림으로 미친듯이 소주를 퍼부어데는 

한 남자가 있었다..

그의 자리에는 이미 7병의 빈 소주병과 반쯤 만은 소주 한병..그리고 닭똥집 

한접시가 놓여져 있었지만..안주에는 손도 안된듯 깔끔한 접시 그대로의 

모습을 보이고 있었다..

다시 소주병을 기울여 한잔을 따르고는 지체없이 목구멍으로 쳐넣었다..

"후~~....나.... 때문에...제길...."

언듯 그남자의 눈가에 물기가 어리는듯 하더니 소주병을 잡아가 병입구를 

입으로 향하여 부어넣다..

"여기 있었구나..."

누군가가 포장마차의 천막을 헤치며 들어오고 있었다..

소주병을 입에 물고 있는 자세로 들어오는 남자들을 힐~끔 바라보고는 남은 

소주를 마져 마셔버렸다..

"혁우야~~세혁이 깨어났다..."

그 소리에 반응한듯 순간 눈이 커졌던 남자는 혁우였다..

하지만 그의 목소리에서는 무심한 음성이 세워나왔다..

"여기 소주 한~병 더요~..."

"그만 하고 가자...세혁이가 기달린다..."

그러면서 혁우의 팔을 잡고 일으키려던 나자를 혁우는 떨쳐 내었다..

"놔~~~"

"세혁이가 너 보고 싶어해..."

"...................."

"그녀석 그 몸으로 눈을 떳을때 니가 안보이자 얼마나 걱정 했는줄 아냐?"

"........난...세혁이를...볼 자격이 없어..."

"무슨소리야~~~뭣 때문에..너 때문에 다쳤다고 생각하는거냐?"

"그래..나 때문이야!!~~씨팔~~내가 못나서 그래~~~"

"그땐 어쩔수 없는 상황이었잖아..."

"씨~벌..그까짓 놈들에게 그렇게 밀리다니..."

"혁우!!~~~그럼 넌 세혁이가 그런 상황이었다면 넌 그냥 보고만 있을거냐?"

"...................."

"새끼~~언제까지 너 혼자서만 잘난척 하고 있을레?"

".................."

"뭐 우리가 니 꼬붕이냐?...우린 언제까지나 영원히 친구하기로 했잖아..

근데 친구가 좀 도와 주었다고 니 프라이드에 금이 간다냐?"

"...........아니야.....그게 아니야...."

"그럼 뭣 때문에?"

"....그냥..내 자신이 싫어져서........"

"미X 자식...까고 있네...뭐가 싫어? 니가 약한게? 그럼 다시 그런 꼴 안당

하게 더욱 실력을 키우면 돼잖아~~우리가 다친게 하루 이틀 일이냐?"

"....순간..눈이 뒤집혀..그 많은 사람들을 내손으로 망쳐 놓았다는게...."

"지랄...니가 안했으면 그 사람들이 무사 했을것 같냐?...넌 그때 보스의 

눈도 못 보았어? 니가 안했으면 아마도 다 죽었을거다...보스가 세혁이 소식에 

그렇게까지 분노할줄은...그나마 너니깐 그정도로 끝났지..

야~~지금 니문제만 문제가 아니야...보스 생각도 해야지...너 지금 보스가 

뭐하고 있을것 같냐?...그 모습으로 봐서 어디가서 살인이라도 안하면 다행이

겠지만.."

"..................."

"우리가 병원에 갔을때 보스는 세혁이가 수술하는 곳까지 들어가서 수술이 

끝날때까지 몇시간을 보고 계셨다고 하더라...근데 젤 친한 친구란넘은 

이러고 있냐?"

"........가자...세혁이 한테..."

"진작에 그럴것이지..짜슥이~~목만 아프잖아~~"

"........미안하다..."

"얼씨구?..너 취했지?.."

".................."

그러나 엄청 들이킨 사람치고는 거의 멀쩡한 걸음을 옴겨가고 있는 혁우였다..



조폭 판타지 연재란 

제 37 장 건 드 렸 냐 Ⅴ




혜인은 정신이 없었다..

갑자기 들어온 태후가 거칠게 옷을 벗고는 샤워를 하러 들어갈때 얼핏 본 

태후의 몸매 때문이 아니었다..

'어머'하며 손으로 얼굴을 가르는 자신을 못 본척하고 그냥 지나친것에 대한 

원망도 아니었다..

방문을 열고 들어올때의 태후의 눈...

그 눈을 본 순간 온몸이 떨리는 공포를 느껴야 했기 때문에 정신이 없었

던 것이었다..

언젠가 한번 보았던 것에 비하면 새발에 피였다..

꼭 누군가를 죽일듯한 엄청난 분노를 눈빛으로 표출해 내고 있었기에...

선 자세 그대로 얼어버린 혜인은 태후가 샤워를 마차고 나와도 움직이지를 

못하고 있었다..

그러기를 얼마나 했을까...

스르릉~~~~

갑자기 들리는 살벌한 음향이 혜인의 몸을 겨우 움직이게 하였다..

그제서야...음향이 들린곳으로 시선을 향하였다..

그녀의 시선이 멈춘 곳에는 햐이안 검신이 빛나고 있고 그 밑으로 검자루를 

움켜잡고 뒤로는 검 끝에 시선을 둔 태후의 모습이 들어왔다..

무섭게 빛나는 태후의 눈빛에 한동안 머뭇 거리던 혜인은 힘들게 입을 

열었다..

"저...무슨일이에요...."

".............."

"저..무서워요..태후씨..."

"..................."

"왜 그래요? 안 좋은 일이라도 있어요?.."

"........................."

"제가 방해가 돼요? 나가 드릴까요?"

그제서야 천천히 검을 검집으로 집어넣는 태후...

하지만 여전히 그의 눈은 빛나고 있었다..

그런 태후를 보면서 혜인은 천천히 태후에게로 다가가 그의 가슴에 얼굴을 

묻었다..

누가 보면 마치 오래된 연인마냥 자연스럽게 행동하는 혜인이었다..

그리고는 조심스럽게 태후의 가슴에 손을 올려 쓰다듬었다..

"왜 그렇게 화가 났어요?"

"......................."

"대답하기 싫으세요?...더이상 묻지 말까요?"

"...........응....."

"알겠어요...하지만 그런 모습으로 제 앞에 나타나 주지 말았으면 해요..저.

.아까 태후씨를 보고 얼마나 무서웠는데요..."

"............알았어......"

그리고는 살며시 혜인의 어깨를 잡아가는 태후...

태후의 가슴에서 떨어지기 싫은지 잠시 바둥거리던 혜인은 고개를 들어 태후를 

가만히 보았다..

아까의 분노의 눈빛은 사라지고 차분하고 냉정한 본래의 눈빛으로 돌아온 

태후를 보자 속으로 나즈막히 한~숨을 쉬었다..

그리곤 싱~끗 웃음 지을려고 하는데 태후의 얼굴이 그런 그녀의 얼굴표정을 

지을려는걸 방해 하였다..

"웁........흐으응~~~~"

혜인은 발꿈치를 들어가며 태후의 입김을 더욱더 깊이 받아드릴려고 노력했다..

행여나 태후가 떨어질까 무서운지 두손으로 태후의 목을 꼭 조르는것도 

잊지않았다...

한동안 계속돼던 태후의 공격이 뜸하지자 이제는 혜인이 역습을 펼쳐나갔다..

그리고는 한~참 공방전을 계속하던 그들은 서서히 덜어지면서 서로 상대의 

얼굴을 보고 싱그러운 표정을 풀지않고 있는 얼굴을 손으로 쓰다듬었다..

똑..똑...똑...

갑자기 문을 두드리는소리에 깜짝 놀란 그들은 서로 떨어져 문이 열리며 

들어오는 남자를 원망섞인 눈빛으로 쏘아보았다..

"험..험..."

들어온 남자도 자신이 뭘 잘못했는지 않다는 듯한 무안함에 쓸데 없는 

헛기침만 헤대고 있었다..

"도련님..잠시 서재로 내려 오시지요..."

"........알겠다........"

이 한마디를 할려고 좋은 분위기를 깨어 놓았단 말인가...

그들은 눈치없는 집사를 문을 받고 나가는 순간까지 노려보아주는 것을 있지 

않았고 문이 완전히 받히자 마자 서로에게 달려들며 부등켜 안았다..

얼마의 시간이 흐른후...

"저..태후씨..내려가 봐야지요..."

어색한 음성으로 슬며시 태후에게서 떨어지는 혜인의 얼굴은 빨갓게 달아 

올라 있었다..

".......가기 싫은데...."

"그래도 가봐야지요...계속 이러고 있을순 없잖아요..."

".......난 이러고 싶은데......."

"아~~잉...빨리 내려가 봐요...."

그러면서 태후의 몸을 뒤에서 밀며 방안에서 몰아 내었다...

쿵~~~

문이 받히자 혜인은 등을 문에다가 기대고 조금전일을 생각하는듯 했다..

"휴~~우...내가 왜 이러지?"

그리고는 두손을 들어 자신의 가슴께로 가져갔다..

'아직도 두근거리네...'

여태까지 없었던 이상한 감정에 혜인은 마음이 심란 하였다..

그 이상한 감정은 태후와 키스를 하고 난후 부터였다..

아니..이미 그전부터 느끼고는 있었지만 그 사건(?)이후로 더욱 커져서 어쩔

줄을 몰라 하였다..

서재의 쇼파에 몸을 파뭇은 태후는 불편한 기색으로서있는 집사를 태워버릴

듯이 노려보고 있었다..

그런 태후의 모습에 집사의 등에는 식은땀이 흘러내리고 있었다..

".........뭐냐?......."

"아...저기....그러니깐....."

"......제대로 말.해......"

"아...넵....저기 요즘 벌이시는 일들중에 혹시 도련님의 신상에...."

"........잊었나?........"

"아닙니다...도련님의 일에 상관 말라는 명령 잊지 않았읍니다.."

".......근데?............"

"넵...저기 그게....요번 상대가 뒤에서 장난치는게 저희한테 포착이 돼어서 

보고를 드리는 겁니다...."

"...........장난?........"

"넵...상대도 꽤 거물에 속하거든요...그래서 경찰에 장난 좀 치길레 어떻게 

할까...하다가 보고를 드리는 겁니다..."

"......그래?........."

"혹시 도련님도 아실지 모르지만..상대는 제일그룹의 차기 회장 입니다.."

"........그래?.........."

"넵..지금 강남조직들을 뒤에서 조정하는것도 그자 입니다.."

".......누군데?........."

"넵..저 기억 하실지 모르시겠지만..혜인양이 나이트..........."

집사의 말을 듣다말고 자리에서 벌~떡 일어서는 태후..

"그녀석이란 말이지~~?"

"넵..그렇습니다...혜인양의 뒷조사도 하고 있읍니다..."

"이~~.... 감......히......"

그러더니 한동안 힘줄을 드러내며 인상을 쓰다가 곧 차분해진 얼굴로 쇼파에 

다시금 몸을 기데고는 눈을 감았다...

"저..어떻게 할까요?"

".......준비해......"

"넵..알겠읍니다..."

어디론가 향하는 집사의 식은땀으로 축축해진 뒷모습을 보며 태후의 눈은 

다시금 타올랐다..

'이것들이 나를 건드리다니...또...혜......'



조폭 판타지 연재란 

제 38 장 건 드 렸 냐 Ⅵ




"아이구...머리야....."

심했던 숙취탓인지...아니면 머리 쓸일이 많아서인지...

술에 취한 상태에서도 차분히 사거리파의 나와바리 정리를 직접 발로 뛰어

가며 혹시나 있을지 모르는 잔당들의 기습에 대비해가며 점거를 무사히 

마치고 여러 조직원들중에서 구역을 지정해주느라 선발을 하는일도 그의 


머리를 엄청 아프게 했다..

무조건 순위가 아닌 적당히 구역을 정비할줄 알고 트러블도 없어야할 인물

들을 찾는게 쉬운일이 아니었던 것이었다..

한동안 정신을 못 차리고 두리번 거리던 혁우의 눈에 한 남자가 자기를 노려

보고 있음에 경악을 금치 못했다..

"어?......헉....보스..."

분명 여기는 자신의 사무실안이었다..

늦은 시간이라 그냥 사무실의 쇼파에 몸을 묻고 잔것이었는데...

".........깻나?..........."

"넵~~보스......."

"..................."

"저..어제 잠시 멋데로 이탈한점....."

"........준비해..........."

"넵?...무슨 준비요?..."

".........친다......."

"넵?..어디를....."

말을 이으려던 혁우는 지푸려지는 태후의 얼굴을 보고 빠르게 머리를 

굴렸다..

"(친다고 했다...지금 칠 상대라면 강남파일것이다..우리가 사거리파의 

신사동거점을 점거 할때 주위를 어슬렁 대고 있었고 이미 그들이 카르텔을 

맺었다는 사실도 알고 있었으니깐...)저..하지만 아직 사거리파의 나와

바리가 정리가 안돼는 시점에서 그쪽으로 투입된 인원을 뺀다는건 무리가 

있읍니다..그리고 사거리파와의 전쟁에서 많은수의 조장들과 1진 행동대원

들이 부상을 당한 상태에서 강남파와의 전쟁은 무리입니다.."

감만에 자신의 말을 끊지 않고 끝까지 들어준 태후를 의아한듯이 쳐다

보았다..

분명 자신이 이렇게 길게 말할 기회를 준적은 없는것 같았는데...

"........2진 소집해라...."

"넵?...조장들과 2진은 빼고 말입니까? 보스~~?"

".........40분.....엠버서더....."

"어...저.....넵..알겠읍니다..보스.."

매서운 태후의 눈빛에 뭔가 할말이 목구멍으로 넘어오려는것을 힘을 주어서 

목구멍 속으로 삼켜 버렸다...

".......흔들리지 마라...."

"넵?...무슨 말씀.......넵..보스"

혁우는 알수 있었다..

이 말한마디로 자신이 이탈한 벌을 준다는것으로..준수한 혁우의 얼굴이 

순간 붉어 졌다가 빠르게 그 빛은 사라졌다..

그 뒤로는 정신없었다..

게속 핸폰만 거칠게 두두려데서 핸폰의 플립을 덜~렁 거릴정도였고 미처 

세수도 못한채 태후의 뒤를 따라 바이크에 올라타고 배기통이 터져나가라

는듯 달려데었다..

일요일 아침이라 그런지 도로는 한적한게 마음것 속력을 높이고 달리기에는 

안성 마춤이었다..

때아닌 바이크들의 집합으로 강남대로는 요란한 굉~음들로 시끄러웠다..

태후와 혁우가 나타나자 질서정연하게 그들의 뒤를 따랐다..

엠버서더 호텔 앞에는 이미 먼저온 조직원들이 바이크를 4열로 세워놓고 

태후와 혁우를 맞이했다...

"........위치는?......."

"넵..보스...잠시만..."

때를 잘 맞추어서 음악소리가 들렸다..

띠리디~~띠리~~띠리리리~~~

"정혁우 입니다...그래..."

"........................"

"..응....그래?....응...알았다.."

플립을 받고 돌아선 혁우의 얼굴엔 당혹으로 물들어 졌다..

"보스...강남파의 인원들이 퍼져 있어서 힘들겠는데요.."

"................"

"아침시간이라..숙소아니면 사우나실등 각자 제멋데로 퍼져있는데요.."

".........김덕만은?......."

"넵...그게.. 확실치는 않지만 영동호텔에 그의 호위대가 보인다고 하는데요.."

".........지휘해라..."

"넵?...무슨 말씀이신지..."

".......혼자간다..."

"안됩니다..보스..거기는 최정예들이 지키고 있는데...어떻게 ...."

혁우의 말이 끝나지도 않았는데 그말을 무시하고 태후는 바이크를 몰고 

가버렸다..

"휴~~우...빨리 끝내고 가봐야지..이거야 원..."

자기가 자꾸 한~숨이 늘어가는걸 아는지 모르는지 혁우는 조직원들을 분산 

시켜 강남파의 주요조직원들을 각개격파 하라고 지시했다..

"저..여기는 바이크를 몰고 들어오실수가 없읍니다..."

때아닌 이른 아침에 요란한 굉음을 쏟아내는 태후의 바이크가 못 마땅한지 

도어맨이 태후를 저지 했다..

그런 도어맨의 면상을 날리려던 태후는 그냥 주머니에서 손에 집히는 수표 

한장을 던지고 호텔안으로 들어갔다..

"저..손님...제길..어린자식이..좃X 싸가지가 없군...부모 잘 만나..던좀 

있나분데....10만원이라...제길..아침부터 이게 뭔일...에구..바이크나 

치워야....."

궁시렁 거리는 도어맨의 소리는 얼마 이어지지를 못했다.. 

그의 귓가로 들리는 익숙한 목소리에 얼어버렸던것이다...

"지금 그게 손님을 맞는 호텔의 제일일선의 모습인가?"

"헉..사장님..."

"총지배인이 그렇게 교육 시키던가? 호텔을 찾는 손님들 한테 첫인상을 그렇

게 심어 주라고 했는가?"

"아닙니다~~~~"

"그럼...?"

"저..그게.....죄송합니다...사장님.."

"됐네...자네 도어맨 온지 얼마나 됐나?"

"넵..벨보이 4년을 마치고 도어맨으로 온지 육개월째 입니다..."

"그래?...안됐군.."

"넵? 무슨 말씀이신지..."

"이제 새 직장을 알아봐야 할걸세..."

울상이 돼어버린 도어맨을 지나쳐 호텔 안으로 들어가는 호텔 사장과 그를 

뒤따르는 수행원인듯한 남자는 호텔안의 이상한 움직임에 눈살을 찌푸렸다..

프론트에서 바쁘게 지시를 내리는 총지배인의 모습과 분주하게 움직이는 호텔

직원들이 그의 눈살을 찌푸리게 했던 것이었다..

하지만..호텔계에서 인품과 능력을 인정 받은 총지배인이 왜 저렇게 서두르

는지 궁금해졌다..

그가 호텔의 사장이 된 이후로 저런 모습의 총지배인은 처음 보는것이었기 

때문이었다..

"총지배인..무슨일인가?"

"아~ 사장님 출근 하셨군요..마침 사장님을 찾던 중인데..."

"무슨일인데 총지배인이 식은땀까지 흘리나?"

"넵..저기 그게...한 남자가 호텔안에서 난동을 부리고 있읍니다.."

"그래? 뭐 가끔있는 일아닌가? 근데 왜 그렇게..."

"저..그게..대상이 강남파의 보스가 묵고 있는 곳입니다.."

"호~오..그래? 압습인가?"

"그런듯 한데...객실앞을 지키던 열명이 넘는 남자들이 정신을 잃고 있어서 

그게 문제지요..."

"뭐?..그들은 강남파의 정예들 아닌가.."

"넵..어떻게 당했는지..지금 그들을 병원으로 옴기느라고 정신이 없읍니다..."

"그럼..강남파보스는?"

"그게..아무도 접근을 못하고 있는 실정 입니다..괜히 조직들과의 싸움에 

연관돼려 하는 이들은 없을테니깐요..."

"그럼 강남파 보스가 어떻게 됐는지 아무도 모른다는 것이냐?"

"넵..방문은 닫혀 잇으니...누구도 그문을 열어 볼려고 하지를 않죠..."

"허~~총지배인도 안들어가볼 생각인가?"

"들어가서 상황이 어떻게 됐는지 궁금하기는 하지만 목숨은 하나니깐요.."

"허~참..그렇군...다른 피해는?"

"없읍니다...언제나 처럼 꼭대기층을 독점해서 쓰는데 다른 객실과 손님들 

한테 피해가 갈리는 없죠..."

"그렇군...내가 가보지..."

"헉수~~안됩니다..그러다가 괜히 휘말려 드시면..."

"괜찮네..그깟 조폭들이 나를 건드릴리가 없지를 않는가.."

"아닙니다..난입해온 넘은 사장님을 모를수도 있읍니다.."

"하하하~~내 옆에 누가 붙어다니는 알면서 그런 소리를 하나?"

"그렇지만..."

"괜찮아...마스터키나 내주게..."

"넵..하지만 조심하셔야 합니다..."

"걱정 말게나..."

몇명의 벨보이들이 사장의 뒤를 따라 엘레베이터에 같이 타고 올라갔다..

띵~~~~스르륵...

처음 눈에 들어온것은 바쁘게 움직이는 벨보이들이었다..

무게가 많이 나가는 깍두기들을 옴기느라 땀으로 쩔어 있었고..공포에 질린 

표정들이었다..

자신을 보고 급급히 허리를 숙이는 벨보이들을 지나쳐 한곳으로 향하던 그의 

귓가에 미세하게 울리는 파장이 있었다..

급히 걸음을 재촉해 키를 꼽고 열을려던 문은 잠기지 않은 체로 스르륵..

열렸다..

거실과 방이 따로 나누어진 호텔방안은 난장판이 돼어있었다..

손님맞이용 테이블과 쇼파들은 제자리를 찾지 못하고 뒹굴고..깨진 화병과 

여러가지 파편들이 사방에 흩어져있었다...

어질러진 거실방에는 두명의 남자들이 대자로 뻗어 기절해 있는것도 눈에 

들어왔다...

하지만 그냥 이들을 지나치고 침대방으로 향한 사장과 수행원의 시선이 같은

곳에서 머물렀다..

막 자기가 할일이 끝난사람마냥 편안히 서잇는 길다란 검으색의 머리결을 가진 

남자가 그들의 시선을 잡고 있었다.. 

그러던중 그들의 눈에 이채로운 빛을 띄었다..

건강한 머리결을 휘날리며 뒤를 돌라선 남자의 인간같지 않는 너무나도 멋진 

용모와 도저히 그런 용모에서는 나올것 같지 않는 위압감이 그들에게 뻗쳐

왔다..

자신을 쳐다보는 인물들을 상대 안하겠다는듯이 지나갈려던 태후의 어깨를 

수행원인 듯한 남자가 움켜 잡을려고 손을 뻗혔지만..그의 손은 허공을 가르고 

몸은 자신의 의지와는 다르게 빠르게 뒤로 날라갔다..

퍽~~억....부~우~웅...우지직~~쿵...

멍청한 표정으로 뒤로 날아가서 침대의 한편을 부수고 정신을 잃어버린 수행

원을 보다가 곧 정신을 차리고 태후의 뒷모습을 쫒던 호텔사장은 이미 사라져 

버려 안보이자 안도의 한~숨과 함께 뭘 생각하는지 강렬한 눈빛을 드러내었다..




조폭 판타지 연재란 

제 39 장 혁 우 의 테 마 



하늘을 덥어버린 강렬한 빛무리들..

대지를 감싸는 미묘한 열기..

푸른신록의 계절..

식물들의 빠른성장을 해주는 여름이 서서히 다가오고 있었다..

"으아암~~~~~~~"

화창한 하늘을 보며 마음껏 기지개를 펴는 남자가 있었다..

그동안의 과도한 업무에 시달리던 혁우로서는 오늘 하루의 조용한 휴식이 

달콤하게 느껴졌다..

사거리파와 강남파의 나와바리에 점령도 쉽지만은 않은 일이었다..

그렇기에 몇일 밤을 뜬눈으로 새운 그의 빨갛게 충혈된 눈도 간만의 오랜 

잠으로 원래의 빛나는 검은색과 희색이 조화된 온화해보이자만 강렬함도 

내포돼어있는 눈빛으로 돌아와 있었다..

혁우는 조폭들도 일반 회사원들과도 같이 서류더미에 파묻혀 살지는 생각도 

못했었다..

끝없이 밀려드는 자금내역이나..구역의 다툼..등등의 서류에 질려버린지 오래

전이었다..

이럴줄 알았으면 공부를 더 열심히 해서 대학 생활도 해보고 취직이나 할걸 

하는 생각도 해보는 혁우였다..

그나마 다행(?)인것은 과도한 업무량을 알아주었는지 훈련에서 열외 시켜준 

태후가 고마웠다..

먼저번의 전쟁은 승리로 끝났지만 마음에 들지 않는 내용전개였던지 전 조직

원들을 죽음으로 내모는 지옥훈련을 실시하는 태후를 보고 전 조직원이 치를 

떨었다..

물론 훈련량을 견디지 못하겠다는 무리들이 뒤에서 소근거렸지만...

이틀에 한번씩 4명씩 조를 짜서 태후와의 대련.... 

1조를 상대하는 시간은 5분정도로 수비만하다가 5분이 될때쯤에는 4명이 사방

으로 가볍게 나동그라지는 대련은 끝도없이 실시됐다..

이 대련시간에 좋은 움직임을 보여주지 못하면 더욱 더 가혹한 훈련량이 결정 

돼기에 젓먹던 힘까지 짜내었다..

하지만 혼자서 40여개의 조를 상대하고도 땀 한방울 안 흘리는 태후의 체력

에 할말을 잃고 훈련에 전념하는 조직원들이었다..

'이러다가 내가 밀리는것 아닌가..'하는 불안감에 혁우도 혼자서 개인수련을 

게을리 하지는 않았지만 밤새 끙~끙 거리는 신음을 내며 근육통과 탈수증으로 

고통을 호소하는 조직원들의 모습에 여전히 걱정은 사라지지 않았다..

이들도 주먹 좀 쓴다는 넘들을 모아논것인데..태후같은 고수가 옆에서 지도를 

해준다면 실력이 빠르게 늘어갈것이라는것은 안 봐도 뻔했다..

하지만 이런 걱정도 오늘 하루만큼은 잊어 버리기로 작정한 혁우였다..

사무실을 나와 어디로 갈까 고민하던 혁우는 자신의 친구들은 피땀을 흘리며 

훈련을 하고 있음이 생각났다..

딱히 갈데도 만나서 같이 놀 친한친구도 없음이 생각나자 문득 외로움이 느껴

졌지만 그 생각을 떨쳐내고 정안돼면 잠이나 더 실컷 자야지 하는 생각으로 

바이크를 몰고 서울 일주에 나섰다..

그러던중 관악산 부근을 달리게 돼었는데 사람들이 뜸한 거리에서 두명의 

검은색 양복을 입은 남자들이 한 여자를 강제로 차에 태울려는 모습이 혁우

의 눈에 들어왔다...

'허~참..이런 대낮에 저런짓을..'

어떤 상항인지도 모르고 우선 그들에게 다가가 면상에 주먹을 한방씩 선물

해주고 여자에게 자초지정을 물을려고 그 여인을 보는 순간 심장이 덜~컥 

내려앉는 기분을 느껴야만 됐다..

그리고 이어지는 여인의 눈물에 자신의 마음도 안타까움과 연민으로 휩싸

였고..이미 사라져버린 남자들을 죽일듯한 눈으로 찾았으나 보이지 않았고 

계속해서 울고 있는 여인을 어쩌지 못하고 가까운 카페로 데리고 들어갔다..

다행히 아담한 카페안에는 손님들이 없었고 주인인듯한 30대의 여자가 이상

하다는듯 힐~끔 쳐다보았을 뿐이다..

애가타는듯 혁우가 홀~짝 홀~짝 거리며 커피를 다 마시고 있을때까지 울고만 

있던 여자의 입이 열리고 혁우는 얼어붙었다..

"흑흑.....태후씨..."

미약한 소리이긴 했지만 분명 자신이 목숨과 같이 생각하는 이름과 똑 

같았다..

설마 하는 심정에 여자에게 물어 보았다..

"저기...천태후라는 이름을 말하시는건가요?"

그러자 눈을 동그랗게 뜨고 여자가 혁우의 얼굴을 쳐다보았다..

"....이름이 어떻게 돼시죠? 전 정혁우라고 합니다.."

"네..전 선혜인이라고 해요..참..고마워요.."

"뭘요....저 잠시만..."

그래도 혹시나 하는 심정에 태후의 곁에 붙어있는 부하에게 카페의 위치와 

선혜인이란 여자를 아느냐고 보스에게 물어봐 달라고 전했다..

그러자 숨 넘어갈듯한 목소리로 '거기서 기다리라고 합니다..'라는 내용을 

듣고는 심란한 마음으로 통화를 끝냈다..

"(이럴수가...보스의 여자라니...) 저기...잠시만..."

자리에서 일어나며 하늘이 무너질듯한 심정으로 몰레 카페에서 빠져 나왔다..

그리고는 한동안 근처에서 서성이다가 얼핏 들리는 바이크 소리에 몸을 

숨기었다..

얼마의 시간이 지났을까..

태후의 품에 안겨나오는 혜인이란 여자를 보앗을때에는 울컥 눈물까지 솟구

치는 기분을 맞보아야만 했다..

한가롭게 보내려던 휴일이 어떻게 지나갔는지 모를만큼 정처없이 방황하고 

사무실로 돌아온 혁우는 자신을 기다리는 태후의 모습을 볼수 있었다..

".......고맙군....."

자리에서 일어서서 혁우의 어깨를 부여잡고 한 마디 말을 남겨놓고는 사라

지는 태후를 멍~하니 지켜 보았다..

절대 나올수 없는 말이 태후의 입에서 나왔다..

그것도 자기를 오랜시간동안 기다리며...

혁우는 갑자기 눈가가 흐려지더니 곧 물기를 토해 내었다..

"(내가 지금까지 무슨 생각을 했던가...난 도데체 어떤넘인가...)"

태후의 과감한 행동과 무력..그리고 부하를 아끼는 마음을 느끼고는 태후는 

그의 마음속의 영웅이었다..그를 위해 죽을수도 있다고 생각했던 자신이 

오늘 혜인의 모습에 정신을 놓고서 헤메었던 행동들에 분노가 솓구쳤다..

고작 여자 때문에 태후에게 시기심까지 느꼈던 그였다..

하지만 그렇게까지 보스가 생각하는 여자라면 자신의 마음은 지우는게 

당연한 일이라고 생각하는 혁우였다..

'나한테 휴식은 필요없다..'

이후로는 절대 쓸데없이 정신을 놓고 다니지 말겠다는 다짐을 하는 혁우였다..




조폭 판타지 연재란 

제 40 장 음 모




커다란 회의실안은 엄청난 고함소리로 메아리 쳤다..

"뭐얏~~뺏기다니 그게 무슨 소리야~~~ 그게 얼마 짜리인데~~~~

~~~"

"죄송합니다...미처 생각지도 못한데라서..그들은 절대 기술로 
우리보다 우위에 있지 못할거란 생각에......."

"이~~미X새끼야~~~~그게 마지막 남은 우리의 생명줄과도 다름

없는일을 그 따위로 처리를 해?~~~~~~"

"죄송합니다..회장님.."

"빌어먹을...저런 새끼를 자식이라고 키우고 중요한 일을 맡겼

다니..으~~"

털~~~석....

"헉~~아버지~~~~정신 차리세요....밖에 누구 없나? 빨리 병원

에 연락해~~~~아버지..아버지..아버지..."

연신 쓰러진 사람을 흔들어데며 흐느끼는 목소리로 같은 말만 

돼풀이 하고 있었다..

한편 

"정말 고맙네..."

"뭘..그런 말씀을..공짜로 한것도 아니지 않습니까.."

"헐~~아닐세...자네들의 도움이 아니었으면 이미 저번에 닦친 

비수기때 망했을 사업인데..."

천림파의 사무실로 찾아든 손님을 맞이하느라 혁우는 진땀을 

빼고 있었다..

몇일전 태후가 한 꾸러니의 봉투를 들고 찾아와 이것을 기세석

의 아버지가 하시는 덕산건설에 갖다 주라는 말을 들었을때 '

이게 뭐지?'하는 의구심도 

들었지만 군소리 없이 시키는데로 하였고 이렇게 직접 찾아온 

기세석의 아버지를 맞이하느라 정신이 없었다..

늙은 노안에 눈물을 흘려가며 자신의 손을 잡고 연신 고맙다는

말과 함께 서류에 약속한 데로 전 지분의 60%를 조직원들의 

명의로 된 주식들을 건내 주었을때 혁우는 할말을 잊어버렸다.

덕산건설이 건설업계에서 별 두각을 못 나타낸다고는 하지만 

엄청난 액수의 주식을 보았을때에는 혁우조차 말을 잊게 만든

것이었다..

어떤 서류인지도 몰랐는데 그 서류봉투 하나로 이렇게까지 많

은 액수의 주식을 선뜻내어 줄지는 상상도 못했기 때문이었다.

빨리 여기서 벋어나 태후한테 어떻게 된일인지 물어봐야겠다고

생각하고 머리속에는 이사태를 모면하기 위해 연신 잔머리를 

굴리고 있었다..

하늘이 도왔(?)는지 때 마침 기세석과 4천왕이 들어오고 자신

의 아버지를 발견하고 놀라하는 세석이한테 껄끄러운 물건(?)

을 떠넘기고는 곧장 태후를 찾아 움직였다..

아직 학교에 있을 시간이라 찾는데에는 별 문제가 없었지만 막

상 끝날때까지 기다릴곳이 마땅치를 않았다..

별수없이 교문 밖에 바이크에 앉아'시간이 왜이리도 더디게 가

는것인지' 속으로 짜증을 내던 혁우의 귓가로 끝나는 종소리가

그렇게 반가울수가 없었다..

얼마 지나지 않아 여자들의 호위(?)를 받으며 나오는 태후를 

볼수 있었다..

태후도 혁우를 보았는지 곧장 혁우쪽으로 걸어갔다..

"보스..."

".....왜?......"

"지금 세석이의 아버님이 사무실에 오셔서......"

".......가자......"

"넵..보스.."

'올줄 미리 알았던 것일까'자신이 말을 꺼내자 마자 대뜸 가자

고 하는걸 보면서 고개를 갸웃거리던 혁우는 곧있음 밝혀질 내

막에 궁금증을 풀수 있다는 사실에 내심 기뻐했다..

사무실로 들어선 태후를 보고 안에 있던 천림파의 인물들의 고

개가 숙여지자 그때까지 사무실을 안떠나고 있던 기세석의 아

버지 눈에 의아함이 떠올랐다..

여태까지 혁우가 보스인줄 알고 있다가 지금 들어온 잘생긴 남

자가 보스라는 소리에 잠시 혼란스러웠던 모양이었다..

가만히 자신을 주시하는 태후의 모습에는 쉽게 접근할수 없는 

뭔가가 느껴진다고 생각하던 기세석의 아버지인 기승훈은 어찌

할줄을 몰라 데었다..

그런 기승훈을 아랑곳 않고 사무실 중앙에 마련된 쇼파들중 제

일 상석에 앉아 가만히 기승훈을 쳐다보고 있던 태후가 입을 

열렀다..

".......할수 있나?......"

"네?...그게......"

태후를 처음접한 기승훈은 자기에게 물어오는말인듯한 태후의 

말이 무슨뜻인지 몰랐고 이상하게 태후의 반말이 자연스럽다고 
느끼고 있었다..

".........건설........"

"아~~ 물론 할수 있죠...설계도데로 하면 돼는데..그리고 자금

도 미리 50%가 나온다니 문제 없읍니다..."

자기도 모르게 존대말을 쓰는 기승훈은 태후의 위압감에 질려

있는 상태 였다..

"........약속은?........"

"아~~..약속데로 조치 했읍니다.."

그리고는 일어나서 나가버리는 태후...

그런 태후를 멍하니 보고 있던 기승훈은 기세석이 옆구리를 찔

러주고서야 정신을 차린듯 했다..

"세석아~~저 사람이 너희 보스냐?"

"네..."

"녀석..말성만 피울줄 알았던 니가 사람보는 눈도 있었구나..

저런 분을 보스로 모실줄도 알고..."

소근거리며 얘기하던 두 부자의 얘기를 듣고 있던 혁우는 궁금

증이 더욱 커져나가는걸 참지 못하고 기승훈에게 어떻게 된일

인지 물었다..

"그게..자네가 전해준 서류봉투에는 우리가 해결 못하는문제점

이 들어 있었지..언감생심..중동 대수로공사 입찰에 뛰어들었

다가 낭패를 볼 지경에 들어간것도 기술이 없어서 였지만 그 

서류엔 우리가 원하는 기술과 예상 입찹금 내역이 있었네..

그런데 오늘 우리가 선택이 돼었다고 외무부에서 연락이 와서 

지금 회사는 축제의 분위기 일세..그동안 우리회사는 사활을 

걸고 이 공사수주를 준비했었거든..건설경기가 좋지 못해서 하

루하루가 위태로운 지경이었지만 이제는 그 모든 문제가 해결 

돼었고 우리 회사는 앞으로 뻗어나갈걸세..

참..이제는 자네들의 회사도 돼는군..허허허~~~"

"그렇군요...근데 보스는 그걸 어떻게 알고?"

"글세..우리도 비밀리에 추진한건데..."

"하긴..뭐 보스께서 의문투성이인 점이 한두가지가 아니지요.."

"내 이나이까지 사업을 해오면서 그런 위압감은 처음받아보았

네..크게 될 인물이야"

띠~~~이~~~~~ 

인터폰이 울리고 신경질적인 음성으로 한 남자가 단추를 누르

며 입을 열었다..

"뭔가...."

"넵..사장님..비서실의 전태균씨가 왔는데요..."

"들여보내..."

"넵..."

똑~ 똑...

"어떻게 된건가?"

"아버님이 쓰러지셨어..."

"뭐...이런...아버님이..."

회사에 입사하기 전부터 김성진과 전태균은 친한 친구사이였다

제일그룹 회장이었던 김성진의 아버지가 쓰러지자 마자 사장으

로 취임한 김성진이었다..

"그보다 조사한거는 어떻게 됐어? 그게 급해.."

"아~~우리를 제치고 수주를 따낸곳은 덕산건설이야.."

"그건 알어..또?"

"알아본 바에 의하면 우리보다 월등히 앞선 공사계획을 제출했

더군.."

"그래? 그들이 어떻게 그런 기술을?"

"글세..그건 모르지..그리고 이상한게 있어.."

"뭔데?"

"덕산건설에 주식변동 상황을 거래소에 제출 했더군.."

"그게 뭐가?"

"근데..너도 알지? 전에 우리가 칠려고 햇던 조직..."

"그럼..그 병신같은 강남파보스가 일을 망쳤지만..그들이 왜 

여기서 나와?"

"그 변동된 주식들이 모두 천림파의 조직원들의 명으로 바뀌었

어.."

"뭐?."

"덕산건설의 사장 아들도 그 조직에서 한자리 차지하고 있더군

..."


"그래? 그럼 그 천림파의 보스라는 넘이 덕산건설 사장의 아들

인가?"

"아니야.."

"그래?..근데 그게 문제가 돼나? 아들을 잘 봐주라고 준거일수

도 있잖아..아님 협박이나.."

"그게...주식액수가 너무 많아서.."

"얼마나 돼길레?"

"전 지분의 40%가 넘어..."

"뭐?..40%나?"

"사장의 주식중 60%가 넘어간 상황이야..."

"흠..그렇다면...너의생각은?..."

"그래..우리를 노리고 있는지도 몰라..그 천림파의 보스가..우

리가 자기를 밟으려했다는것을 알고...."

"쳇..말도 안돼 한낮 조폭주제에 감히 우릴?그건 너무 지나친 

비약 아니야?"

"아니야...이제 우리그룹의 미래도 불투명해졌어..벌써붙어 우

리 주가가 곤두박질 치고 있다고.."

"그거야..이미 예견된 상황이고..수주를 하지못한 우리그룹의 

주식이 제자리를 지킬순 없는거니깐.."

"그래서 좀더 파고 들어서 알아낸건데..그자식 아직 학생이잖

아.."

"응..알고 있지.."

"근데..그 자식이 워낙 잘생겨서 인기가 많은데..그 녀석을 따

라 다니는 여자들의 집안이 대단한 집안이 많아~~"

"그래? 얼마나 대단하길레?"

"뭐..간단히 말하면 야당의 차기대권후보..여당의 최고위원..

그리고 제계의 10위권 2개 집안..그밖에도 이름만 데면 아는집

안들이야.."

"허~~그넘 여복하나는 타고 났군.."

"근데 문제는 그녀들중 누구도 그녀석을 제대로 차지하지 못해

목을 매고 있다는 거지..그녀석한테 말한번 걸어볼려고 별수를 
다 쓰는 모양이야.."

"흠...그렇다면 혹시.."

"그래..그녀들을 움직여 우리의 숨통을 조여올수 있다는거지."

"하긴 요즘 은행권의 움직임도 이상하고 사채계에서도 우리를 

주시하고 있다고 하던데.."

"솔직한 입장에서 그녀들중 누구한명이라도 우리 적으로 돌아

서면 우리는 끝장이야~~~"

"이잇...그렇게 약한 제일그룹이 아니다..그깟놈들에게 당하지

않어~~"

"지금 상황에서 어쩔수 없지..더군다나 회장님도 건강이 않좋

다는 말이 새어나가면..우리에게 더욱 불리해지지...냉정하게 

생각해 보라고..."

"넌 무슨 방안이 있는것 같은데?"

"글세 이 위기를 넘기는데 제일 좋은건 덕산건설을 집어 삼키

는거지..하지만 위험부담이 너무 커..이제 덕산도 수주를 따낸

상태이면 만만한 상대가 아니거든..두번째로는 부실 계열사를 

매각하고 머리수를 줄이는거지..세번째는 천림파를 끝장내는거

지..."

"응? 거기서 왜 천림파가 나와?"

"넌 조폭들 세계를 몰라서 그런소리를 하는거냐?"

"그게 무슨 소리야?"

"조폭들은 전쟁에서 이기면 승자가 모든걸 다 갔지.."

"응..알지.."

"근데..지금 중요한건 그들의 수중에 덕산의 주식이 있다는거

야...그것도 엄청난 액수가.."

"크하하하하~~~넌 역시 머리가 잘돌아가...그 방법이 좋겠군"

"그렇지..우리 밑에는 아직 조직들과의 연계가 많은 실정이고 

약간의 돈만 집어주면 알아서 처리 할테니.."

"크하하하하~~~~~~"

과연 이들의 웃음소리는 언제까지 이어질수 있을까..




조폭 판타지 연재란 

제 41 장 혜 인 의 테 마 Ⅲ




"아이~~심심해...."

조금의 바람이라도 불면 날아가 버릴듯한 호리호리한 몸매의 

뒷모습이 아름다운 여인은 창가에 서있었다..

"오늘은 꼭 졸라서 나가봐야지..."

가벼운 다짐을 하는 여인은 혜인이었다..

납치미수사건 이후로 그녀는 한발자국도 나가지를 못했다..

무서운 표정의 태후가 나가지 말라고 했을때 찍~소리도 못한 

결과 였다...

물론 그게 자기를 위하는 태후의 말과 행동이라고는 알고 있었

으나.. 점점 심심해지고 화창한 날씨가 그녀를 밖으로 나가게 

하고싶은 마음이 생기도록 한것이었다..

그녀는 태후가 돌아오기만을 바라는듯이 대문쪽을 쳐다보고만 

있었다..

얼마의 시간이 흐른후 혜인의 눈동자에 빛이 났다..

뭐가 그리도 바쁜것인지 서둘러서 뛰어가고 있었다..

밝은 얼굴의 태후곁으로 오자마자 입을 열었다..

"헤헤~~태후씨 이제와요?"

"..............."

"나..심심해요...밖에 나가면...."

".........안돼......"

매정하게 말을 자르는 태후에게.. 혜인은 오늘은 굳은 다짐을 

해서인지 계속해서 말을 이어나갔다..

"힝~~나 학교도 가봐야 돼고...."

".........휴학계......"

"네?..휴학계라요? 누구?....설마..."

".................."

"제 휴학계를 냈다고요?...."

".........그래....."

"어머~어쩜 저에게 한마디 상의도 없이 그럴수가 있죠?"

혜인은 상큼한 아미를 치켜올리고 양손을 허리에 착 붙여서 자

기가 화가 낫다는듯한 몸짓을 보일려고 했지만 그녀의 행동은 

너무나 귀여웠다..

".................."

"말 좀 해봐요..왜 내 휴학계를 내는데 상의 한마디 없었냐고

요..?"

".......내맘데로........."

"이잉~~~ 좋아요.. 그럼 나도 내맘데로 외출 하고 올레요..."

".......안돼........."

"집안에만 있기 너무 갑갑하다고요...하다 못해 쇼핑이라도......"

"........안.돼......"

화가난듯하면서도 차가운 분위기를 띄는 태후의 표정이 그녀를

얼어붙게 만들었다..

갑자기 태후의 표정이 바뀐 이유는 혜인이 꺼낸말중 '쇼핑'이

라는 단어 때문이었다.

지난번 쇼핑으로 짜~증이 있는데로난 태후에게 그녀의 말은 잘

못한것라면 잘못한 일이었다..

태후도 금방이라도 눈물을 터트릴려고 하는 혜인의 모습에 애

처로운 마음이 들었다.

"...........승마?.........."

"네?...승마요? "

때마침 태후의 눈에 정원 한쪽 폴로 경기장에서 뛰어노는 말들

이 들어왔던것이었다.

"그럼..태후씨가 저 가르켜 줄거죠?"

".......아니.........."

어렸을적 잠시 타본적 밖에 없는 태후가 승마의 기술이나 예법

에 관하여 아는것이 없었다..

그런 자신이 어떻게 가르쳐 주겠는가..

다시 울상이 돼어버린 혜인의 표정에 머뭇거리던 태후에게 구

원의 손길이 뻗혀 왔다..

"저..혜인양..무척 심심하신 모양이군요.."

"예..집사 아저씨.."

"그럼 수영을 해보실레요?"

"저 수영도 잘 못해요..."

"깊은데는 없으니 물에 빠질 염려는 없읍니다만..."

"힝~~저 수영복도 없는걸요..."

"허허허..그러실줄 알고 제가 몇벌 준비를 했으니 마음에 드는

걸로 골르시지요..자~저를 따라 오세요..."

집사가 태후에게 한쪽 눈을 찡긋거리자 태후도 가볍게 고개를 

한~번 끄덕여주었다..

이럴때에는 자신의 마음을 잘아는 집사에게 고마움을 느끼곤 

했다..

"이야~~정말 예쁘네요...멎진 곳이에요~~"

태후의 저택은 위에 있는 건물보다 정원 밑으로까지 파고든 아

래가 더 컸다..

설계 당시부터 각종 실내운동코스를 지하에 집어 넣을 계획이

어서 거의 8층 건물의 깊이까지 파들어가는 공사를 하였다..

수영장은 건물 4층정도의 높이로..천장에는 진짜 하늘처럼 구

름의 움직임과 가끔 새가 날라다니는 모습을 만들기 위해 수십

대의 슬라이드를 동원해서 이루어낸 걸작이었다..

거기에 따스한 채광도 느낄수 있게끔 여러개의 반사광을 이용

하여 마치 실외해서 수영을 하는 기분을 느끼게 해주었다..

마치 케리비안베이에 온것 처럼 정글속에 꾸불꾸불한 길을 낸

듯한 유수풀이 있었고 그 정글속이 어떤지 위에서 봐도 한번에

다 안보일정도였다..

길게 이어진 동굴형의 워터 봅슬레이 코스도 있었다..

물론 여러사람들이 함께 사용할수 있도록 모래사장에 해변을 

옴겨놓은듯한 곳도 있었다.. 

정신없이 구경에 빠진 혜인을 집사가 탈의실로 밀어넣고 사라

졌다..

탈의실에서 나오는 혜인의 모습은 눈부시게 빛이났다..

그녀의 하얀살결과 잘 어울리는 아이보리색 원피스 수영복이 

아름다운 곡선을 살려 주었다..

혜인은 미소를 머금은 채 물가로 달려다 살며시 발을 집어넣으

며 차가움에 몸을 떨 준비를 하였다..

하지만 그녀의 예상과는 다르게 미지근하면서도 시원한 감각이

밀려왔다..

이상함에 고개를 갸웃 데다가 곧 수영장의 사방을 돌아다니며 

경치를 구경하느라 정신이 없었다..

한참동안 구경에 정신이 팔린 혜인의 미소띤 입가가 순간 굳어

졌다..

넓은 수영장에 혼자 있다는 생각이 들자 외로움이 밀려들엇기

에 일어난 일시적인 현상이었던것이었다..

더이상 구경에 흥미을 잃은 혜인이 몸을 돌리는 순간 자신의 

뒤에 사람의 그림자가 비추자 놀라며 반사적인 행동을 취하였

다..

"꺄아아아~~~......."

비명을 지르며 상대를 걷어 차고는.. 그제서야 누군지 확실한 

모습이 눈에 들어오자당혹감에 어쩔줄을 몰라하던 혜인은 물속

으로 몸을 숨겨버렸다..

서있을때는 가슴밖에 않오는 물의 깊이 였지만 무릅을 살짝 구

부리기만 하면 쉽게 몸을 물속으로 감출수 있었기에 취해진 행

동이었다..

얼마동안 물속에서 어떻게 할까 고민하던 혜인은 숨이 막혀왔

고 물밖으로 고개를 내밀자 자신을 향해 분명 웃음을 머금고 

있다고 보여지는 태후의 얼굴에 갑자기 장난끼가 발동한 혜인

은 물장난을 쳐대기 시작했다..

"꺄~르르르르~~.....호호호~~~~"

자신이 하는 물장난에 장단을 맞추어주는 태후의 물보라를 피

하며 연신 웃음을 퍼트리던 혜인은 무척 들떠 있었다..

검은색 사각수영복을 입은 군살없는 매끄러운 근육질의 태후몸

매가 그녀의 눈에 비추어졌기 때문이었다..

한동안 계속돼던 물장난은 태후가 갑자기 헤인을 끌어안으며 

끝이났다..

"아이~~누가 보면 어쩌려구~~.."

태후의 품에서 벗어나기 위해 한동안 발버둥을 치던 혜인의 움

직임이 순간 멎어버렸다..

언제부터인가 자신의 미끈한 아랫배에 뜨거운 열기가 느껴지자

몸이 굳고 얼굴이 붉어져 버린것이었다..

한동안 어쩔줄을 몰라하던 혜인의 입이 조용히 열렸다..

"저...이제...들..어..가야지요.."

"....조금만......"

그러자 태후의 고개가 숙여지며 혜인의 향기를 음미할려는듯 

혜인의 머리결속에 머리를 파묻어버렸다...

그러한 태후의 모습에 혜인도 양손을 올려 매끈한 등의 근육들

을 어루만져 주었다..

어디를 어떻게 한것일까..

"하~~아....흡...흡....."

뜨거운 한~숨과 숨이 막히는듯 급히 숨을 몰아쉬는 혜인의 몸

은 태후에게서 전해져 온것인지 점점 달아올랐다..

"(아~~~ 나 이대로.....) 태후씨...."

태후가 가만히 혜인을 안아들고 어디론가 걸음을 옴기었다..

그런 태후를 말리지 않고 혜인은 양손을 태후의 고개뒤로 걸친

채 가슴에 얼굴을 파묻고 가만히 있었다..

"(나..정말....당신을.....)"




조폭 판타지 연재란 

제 42 장 대 결 의 시 간 Ⅰ



따르르릉~~~~~... 띠리리~~~띠디... 

사방에서 울려퍼지는 전화기들 소리에 정신이 없는 혁우의 사

무실이었다..

각조장들이 모여있던 혁우의 사무실은 울려데는 전화소리에 난

장판이 돼어 버렸다.

"제길...신촌도..."

"이짱...동대문에도...."

"서소문도 쳐들어 왔다는데...."

오랜만에 조직 점검회의 하기위해 모여들었던 각조장들은 자기

의 핸폰에서 들리는 소리에 정신들이 없었다..

어느조직인지도 정확히 파악이 안돼는 상태이고 거의 모든 천

림파의 거점들이 습격을 받고 있는 상황이었다..

"도데체 어디야~~~"

"이짱..아무레도 지방쪽의 연합 같은데..."

"어쩨든 가까운곳부터 지원에 나간다..모두 나가자..."

혁우는 모두를 데리고 바이크에 올라타 습격받고 있는데로 향

하였다..

그렇게 정신없이 상황을 수습해 나간 혁우일행은 피빛하루를 

무사히 넘기고 겨우 습격조들을 물리치고 사무실로 향하였다..

그리고는 조직원들에게 급히 정보를 모우기 시작 했다..

핸폰을 두둘겨데며 얻은 결과는 놀라웠다..

전국에서 한 지방의 패주격이라는 조직들이 모조리 동원이 됐

다고 말할수 잇을만큼 다양한 연합세력이라는 결론이 나왔다..

이들은 천림파를 잡으면 서울이 들어온다는 생각에 뭉쳤다고 

생각한 혁우는 대책을 마련하느라 고심 했다..

우선 피해가 너무컸다..

각 조장들도 빠진 상태에서 습격을 받앗기에 짜여진 조직력을 

보여주지 못하고 분산된 결과가 보여주는 결과는 중상자 40여

명..경상자 150명을 넘어버렸다..

그것도 거의 1진들이 맨앞에서 막느라 제일많이 부상을 당한 

후였다..

이 상태 대로라면 다시 한번 대대적인 공격을 받으면 무너질지

도모른다는 불안감이 혁우의 몸을 휩쓸고 지나갔다..

한참동안 어떻게 대처할까 방법을 찾느라 고민하던 혁우는 결

국 태후에게 보고를 올리기로 마음 먹었다..

강남의 조직들을 정리한후 태후는 웬만하면 찾지 말라는말을 

남기고 모습을 보기 힘들었지만 현 상황에서는 태후가 없으면 

안된다는 생각에 미친것이다..

태후가 지닌 한개 조직정도는 혼자서 상대하는 무력도 있지만 

우선 태후가 있을때랑 없을때랑 달라지는 조직원들의 사기가 

문제였다..

앞에서 싸우는 눈부신 태후의 모습은 조직원들을 흥분에 도가

니로 몰아넣어 실력이상의 능력을 발휘하곤 했었다..

물론 혁우 자신도 그런 경우에 종종 속한걸 느끼고 있었다..

자신이 이런 보고내용을 전하러 갈때마다 느끼는것이지만 태후

가 어떻게 나올지 몰라 한동안 망설이게 돼는 나약한 모습이 

싫게 느껴지며 이번에는 당당히 말해 보리라고 마음을 다잡고 

태후에게로 향하였다..

"보스..조직이 위태롭습니다.."

"...................."

"어제 밤에 조직의 거점들이 일제히 공격을 받아 부상자가 200

여명에 다다릅니다.."

"............"

"또 한번의 공격이면 무너질지도 모르는 상황입니다.."

"........근데?.........."

"넵?...그러니깐.....저기....그게....."

이번에야 말로 당당함을 보여주려던 혁우는 태후의 눈빛공격 

한방에 다운돼고 말았다..

"..........대책은?........."

"넵....그러니깐......저희를 공격한곳이 지방의 패주들이 연

합인것 같아서....."

".................."

"뭐...선재공격을 하게돼면....한곳씩 차례대로 쳐나가야 돼는

데...

나머지 곳들이 공격을 나간 우리의 나와바리를 무주공산으로 

여기고....."

"................"

"아니면 수비를 단단히 해야하는데.....현재 인원으로는 넓은 

나와바리를 감당하기가 힘들것같고....."

".......그게 다냐?........"

"저..그게......넵...보스..."

".....리스트 뽑아...."

"넵? 무슨 리스트 말씀입니까?"

".....2인자들......."

"넵?....상대방 이인자들 말씀이십니까? "

오늘따라 머리가 안돌아간고 느낀 혁우는 계속해서 태후의 말

뜻을 알아듣지 못하고 있었다..

"........적대관계......."

"아~~~넵..알겠읍니다..보스.."

그제서야 태후의 말뜻을 알아들은 혁우는 바쁘게 핸폰을 두두

려데기 시작했다..

그리고 얼마지나지 않아 핸폰은 울려데었고 혁우는 맡은 명령

을 수행 할수 있었다..

"꽤 많은데 그중에서도....................이상 입니다..보스.."

".......자리 마련해........."

"넵..보스..."

자기가 고개를 숙여 인사를 하는동안 사라진 태후를 찾지않고 

불이낳게 바이크를 몰아 사무실로 향하는 혁우였다..

바쁘게 움직인 덕분으로 태후가 시킨일을 별 무리없이 수행 할

수가 있었다..

사람불러 모으는 일도 다 위세를 떨칠때 해야한다는것도 느낀 

혁우였다..

서울통합을 눈앞에 둔 천림파의 초청을 거부하는데는 거의 없

었다..

몇일후 커다란 홀을 겸비한 '불야성' 룸사롱은 일반 손님들을 

받지않고 예약된 손님

들을 맏느라 전 종업원들이 정신없이 움직였다..

누구하나 소홀히 볼수없는 손님들의 위치 때문에 종업원들은 

최선을 다했고 특히 접대여성들의 고충이 컸다..

그들은 잠시라도 모이면 투덜데기 바쁜듯 보였다..

"어휴~~그 능글맞은 손길에 얼마나 짜증이 나는데..."

"너만 그런줄 아니..다 마찮가지야..."

"무조건 만지고 본다니깐.."

"재수없는 자식들..."

"뭔고기를 먹고 왔는지 노린내도 얼나마 심한데..."

손버릇이 무척이나 나쁜손님들을 맞이한 여성들의 불만은 커져

갔다..

"다들 모이고 있나?"

"넵..이짱..거의 다 왔읍니다.."

"그래? 보스곁에 태식이 한테는 연락이 왔나?"

"아직 없읍니다..위치는 보고 했다고 하더군요.."

"그래? 뭐 알아서 하시겠지..."

"그나저나 이들을 왜 불른 겁니까?"

"넌 아직 몰라도 돼...어짜피 곧있음 밝혀 질테니..궁금해 하

지말고 손님 접대나 신경 쓰라고.."

"넵..이짱..."

커다란 홀과 룸안에서 왁자지걸 떠들면서 술들을 마시고 있는 

많은 수의 남자들은 우렁찬 소리에 순간적으로 모든 행동들을 

멈추었다..

"보스~~~~~~"

곧이어 룸안에 있던 사람들도 홀로 나와 양옆으로 고개를 숙이

고 있는 남자들의 중앙으로 걸어들어오는 키가 매우 크고 긴머

리로 얼굴 대부분을 가린 남자의 모습을 볼수 있었다..

하지만 그것도 잠시 곧 언제 멈추었냐는듯 웃고 더들면서 서로

의 잔을 채워주기에 바쁜듯 분주하게 술을 마셔데었다..

"........술 치워....."

기분나쁜듯한 남자의 목소리가 낮게 울리자 곧 여러명의 남자

들이 테이블을 치워뎄다..

"이게 뭐하는 짓이야~~잘 마시고 잇는데..."

"씨벌~손님 대접이 엉망이구만.."

"야~내 술 제자리에 갖다놔!!~~~"

사방에서 불만과 분노에 찬 고함들이 터져 나왔다..

"다들 조용해 주십시오~~"

소란해진 좌중을 혁우가 정리하려는듯 고함을 쳐데었다..

그러자 한 남자가 쇼파에 파뭇혀 있던 몸을 일으키며 신경질적

으로 혁우의 말을 받았다..

"니미~..좃만한 것들이...왜 술을 치우구 지랄들이야~~~"

족히 잡아도 210은 넘는 키에 150k는 넘어보아는 엄청난 거구

의 남자가 혁우의 앞으로 걸어 왔다..

뚜~둑...뚜~둑...

시비를 걸려는듯 천천히 몸을 풀면서 혁우뒤의 남자를 노려 보

았다..

"야~~니가 천태후란 얘새끼냐?"

"이게..감히 누구한테...."

혁우가 얼굴을 굳히고 그 남자에게 달려들을려던 순간 누군가

가 혁우의 어깨를 잡아채었다..

"어?...보스..저런넘은 제가..."

".......비켜......."

그런 모습에 재미잇다는듯 거구의 남자가 크게 웃어데었다..

"쿠헬헬헬헬헬~~~~~~~~ 씨벌..지랄들 하고 있네..."

"......시끄러......"

웃음소리를 못들어 주겠다는듯 태후가 싸늘한 음성으로 한마디

했다..

"야이~~좃만한게..말 짧게 끝나네...이새끼가.."

자기보다 한~참 어려보이는듯한 태후의 반말에 화가난 거구의 

남자는 덩치에 어울리지 않게 빠르게 주먹을 휘둘러 태후의 얼

굴을 노리고 들어왔다..

뻐~~~~억....어?~~~우당탕~탕~~

거구의 남자가 빠르게 앞으로 쏘아져간 몸놀림이상의 더한 빠

르기로 뒤로 붕~떠서 날라갔다..

사람들이 워낙 많이 밀집해 있던 홀안이라 그 거구가 날아간곳

에도 꽤 많은 수의 사람들이 서 있어 날라오는 물체에 놀라 무

의식적으로 잡아 챌려고 하다가 서있던 남자들까지 뒤로 넘어

가 버렸다..

그 순간 홀안의 공기는 싸늘히 식어 있었다..

처음에는 재미있다는듯 쳐다보던 남자들도 얼굴들이 굳어 있었

다..

뚜~벅...뚜~벅...

태후의 걸음이 서서히 움직였다..

뿌드드득~~~ 뿌드득...으아악~~~~....뿌드득...크아악~~~~~끄

으윽..

"야~이새끼야 무슨짓이야~~~~"

태후가 기절해 있는 남자의 손과 다리를 밟아 비틀어데자 기절

해잇던 남자는 고통으로 정신이 들어 비명을 질러 데었고 이미

너덜너덜해진 손과 다리를 움직이지 못하고 고통에 겨워 몸부

림치다가 다시 기절을 해버리던 순간..여러명의 남자들이 태후

의 사방에서 몰려 들었다..

퍼버버버버벅~~~

연속의 격타음이 홀안으로 퍼지고 태후 주변엔 널부러져 있는 

남자들의 모습이 보였다..

다시 태후의 발이 움직이고 거구의 남자와 같이 같은 경험들을

하게 된 남자들이었다..

마지막 한명까지 손수 처리를 하고 나서야 얼굴을 가리던 머리

카락이 귀찮앗는지 뒤로 쓸어 넘겨버렸다..

그리고 들어난 태후의 얼굴에 홀안의 사람들의 입은 벌어졌지

만 소리는 내질 않았다..

냉막한 얼굴과 싸늘히 빛나는 눈으로 홀안을 훑어보는 태후의 

시건에 감히 누구라도 마주보지 못했다..

".........내다버려....."

태후의 한마디에 천림파 조직원들은 바닥에 기절해있는 남자들

을 끌어내기 시작 하였다..

곧 얼마 안있어 홀안은 정리가 돼자 태후가 홀 중앙으로가 꼿

꼿히 서서 아직까지 멍해져 잇는 남자들을 쳐다 보고 입을 열

었다..

".........꿇어........"

여전히 조용하고 낮은 음성이었지만 그 말이 주는 효과는 매우

컸다..

공포스러운 태후의 무력과 잔혹한 손속에 그렇지 않아도 다리

가 떨리던 남자들은 서둘러서 꿇어 앉았고 모두들 다음에 나올

태후의 음성에 귀를 기울이고 있었다..

"........혁우......."

"넵~~..보스!!..."

".........알지?......."

"넵..보스....여기 모인 분들이 각 지방에서 1인자의 자리를 

놓고 다투는 분들이라고 압니다...이제부터 저희 천림파와 합

류해서 여러분들을 1인자로 만들어 줄것이니 천림파의 의견에 

찬성하시는 분만 남으시고 반대하시는 분은 나가셔도 됩니다..

하지만 혁우의 말에 움직이는 자는 있지 않았다.. 

꿇어 앉아 있는 남자들은 귀는 혁우를 향해 열려져 있지만 눈

은 가끔 태후를 힐~끔씩 쳐다볼뿐 거의 바닥에 고정돼어 있었

다..

하지만 1인자로 만들어준다는 말에 다들 귀를 쫑긋 거렸다..

천림파의 무력에 대한 소문은 지방에까지 뻗혀 있었다..

물론 각 지방의 연합이 천림파를 치고 있다는것도 알고 있었다

그 틈을 타 연합에 속해있는 나와바리를 점거하기는 쉬운일이

나 그 다음이 문제 였는데..천림파가 자신들을 도와 준다면 점

거한 나와바리를 자신들껄로 만들수 있다는 생각이 그들에게 

뇌리에 떠올르고 각자 계산에 들어갔다..

어짜피 지금상황에서 승낙을 안한다면 이미 본 무서운 천림파

의 보복이 뒤따를 것이라고 생각했다..

이러한 비밀 모임을 가지고 그 내용까지 모두에게 알려준후에 

여기를 이탈하면 천림파뿐만 아니라 여기에 모인 조직들에게도

습격을 받을수가 있었기에..

"모두들 찬성 하시는걸로 알고.. 만약...배신자가 나오면 그 

사람에대한 모든 기억은 잊는게 좋을겁니다.."




조폭 판타지 연재란 

제 43 장 대 결 의 시 간 Ⅱ




화려한 사무실 내부에서는 열변을 토해내는 한 남자와 곤욕스

런 표정의 남자가 앉아 있었다..

"도데체 어떻게 된거야?~~"

"............"

"몇일전까지 거의 다 됐다고 했잖아~~~"

"............."

"그러길레 확실히 하자니깐..."

"나도 이렇게 될줄 몰랐어...그리고 나중에라도 조사를 하게돼

면 우리가 의심받을수 있기에 안한것 뿐이야..너도 알잖아..그

넘 주위에 어떤 여자들이 있는지.."

"물론 그거야 그렇지만..."

"분명 성공 할줄 알았고 또 거의 성공 했었는데...일이 이렇게

될줄 몰랐지.."

"휴~우..그래서 이젠 어떻게 할거야? "

"우선 천림파를 한번 더 쑤실거야.."

"또?..어떻게..."

"아직 남아 있는데는 많아..그리고 쥐약도 써보고.."

"차선책도 있나?"

"응...덕산건설을 쑤셔볼거야..지분이 얼마 안돼니 M&A 전문가

를 시켜서 한번 흔들어 볼려고..."

"덕산건설의 주가가 연일 상종가를 치는데 괜찮겠어?"

"그래서 말인데..자금이 많이 필요해..."

"흠..비자금도 거의 바닥났는데..."

"그래?..흠..그럼 M&A건은 어렵겠군.."

"아니야...긇어모아서 지원해 줄께..참 너를 비서실장으로 올

린다.."

"난 싫다고 했잖아..난 직함에 억매이기 싫다고.."

"아니야..이제부터 사활이 걸린 일을 해야하는데 너에게 좀더 

힘을 실어 줄려고 내가 추진하는거야.."

"흠...자리 지키고 있는것 싫은데.."

"그러면 이사자리로 줄까?..이사는 시간에 얽매이지 않잖아.."

"내가 이사가 될수 있나?"

"내가 올라온 때 비어잇는 이사자리 있잖아..그래..그게 좋겠

다.."

"후후후~~친구 덕분에 이사도 돼보는군.."

"뭘..원래 너정도 실력이면 어디가서든지 대우 받는것 내가 더

잘알아..나야말로 친구란 명목으로 너를 붙잡아 두는것 같아서

..미안한데..."

"이런이런..아니야..고맙다..그러니 이상한 생각 말아라.."

"훗..그래.."

"하여간 이번에는 절대 실수않도록 할게.."

그리고는 자리에 일어나 사무실 밖으로 나온 전태균의 입가에 

쓸쓸한 미소가 어리었다...

전태균이 제일그룹의 장남인 김성진을 만난건 오래전 일이었다

중학교때부터 전태균은 전국에서도 알아주는 수재였다..

수학..과학 경시대회에서 입상을 휩쓸던 그는 치명적인 콤플렉

스에 시달리고 있었다..

그건 자신이 당하는 불이익과 자기자식이 쳐지는 꼴을 못보는 

몇몇의 학부형들에 시달림이 고아라는 사실때문임에 오는것이

라고 안다음부터....점점 냉소적인 시선으로 세상을 바라보게 

된 그에게 주위의 학생들에게 따가 된건 어찌보면 당연한 일이

었다..

방과후 고아원으로 향하던 그의 앞을 막는 여러명의 얘들이 눈

에 띄었다...

주기적으로 폭행에 시달리던 전태균은 그날따라 반항을 시도 

하였고 그런 그의 모습에 더욱 광분하는 얘들에게 몇대 맞은후

길거리에 나둥굴던 뾰족한 철근을 집어들고는 한명의 배때기를

쑤셔 버렸다..

순식간에 일어난 일에 모두의 동작은 멈추어 버렸고 곧 흥건하

게 피를 흘리는 아이를 병원으로 옴기느라 부산해졌다..

전태균은 그자리를 피해서 도망을 쳤으나 경찰서로 잡혀오고 

당연히 합의금이 없는 그에게 소년원행은 확정 된거라고도 볼

수 있었다..

정당방위로 참작이 될수 있겠지만..그건 힘있는 사람들이나 할

수 있는일이었고..취조를 하는 형사들까지 고아원 원장도 와보

지 않는 전태균을 피의자로 몰아 붙여 버렸다..

유치장에서 하룻밤을 보내는 동안 서러움에 눈물을 흘려 데었

는데 그런 그의 모습을 유심히 지켜보는 한쌍의 눈이 있었다..

"야~~너는 뭣 때문에 들어왔냐?"

"..................."

"난 김성진이라고 해..."

"...................."

"짭새들 하는꼴을 보아하니..니가 죄가 없던것 같던데..."

그제서야 고개를 들어 자신에게 말을 걸어오는 남자를 쳐다보

는 전태균이었다..

"......난..전..태..균.."

"태균이구나..나 아까 얼핏 봤어..너를 취조하던 짭새한테 봉

투를 건내는 아줌마를..."

"훗...세상이 다 그렇지 뭐...힘있는자가...."

"그래? 너 표정 마음에 든다.."

김성진의 말에 눈이 커지는 전태균..

자신의 냉소적인 표정이 마음에 든다고 한 사람은 처음이었다.

재수없다는둥..싸가지 없다는 듯한 말은 많이 들었지만...

"그런 너는 왜 들어 왔냐?"

"나?..그냥..뭐랄까..세상이 지루하다고나 할까..."

"큭..넌 속편한 넘이구나..."

"넘? 야~너 몇살이나 먹었어?"

"나? 중3....너는?"

"어라? 나랑 동갑이네..야 우리 친구 할레?"

"나 따야..넌 따랑 친구 하고 싶냐?"

"큭...나도 어찌보면 따다..그러니 상관 없잖아.."

"그렇다면야..근데 이유가 뭐냐?"

"무슨이유? 친구 하자는데도 이유가 필요하냐? 그냥 마음이 맞

으면 하는거지.."

"글세..난 너랑 마음에 맞는데가 없는것 같은데.."

"뭐 그거야 차차 지내보면 알겠지..."

"참..넌 죄목이 뭐야?.."

"뭐 별거 아니야..기물파손과 폭력 정도..."

"엥? 너 어디 때려 부셨냐?"

"하하..뭐 그냥 땡깡 좀 부린거지.."

"너 문제아구나..."

"뭐 아니라고는 할수 없지..근데 넌 왜 따가 됐냐?"

"글세...잘 모르겠어..."

"쳇..모르긴 뭘 몰라? 너 공부 잘하지?..그리고 찾아오는 사람

도 없는것 보니 혹시 고아냐?"

"그래~~나 고아다~~뭐 보태준것 있냐?"

"짜식이~~갑자기 승질은....공부도 잘하는 모양이군.."

"쫌 하는 편이긴 하지..."

"그래? 그럼 나 공부좀 가르켜 주라.."

"내가 왜? "

"참나..친구 하자니깐..그냥 이상하게 니 표정이 좋아서.."

"훗..그래..한데 난 이제 소년원에 갈텐데.."

"하하..걱정마라..빵에서 만난 기념으로 내가 해결할께.."

"큭..빵이라..유치장도 빵이냐? "

"따지지 말아라.."

"근데 너도 이안에 있는 상황에서 어떻게 나가냐? 나갈수 있음

벌써 나갔을것 아니냐?"

"하하~~좀 사정이 있어서...잠시만...어이~~짭새양반..."

둘은 그렇게 만나 서로 도우면서 우정을 키워나갔다..

나중에 전태균이 알은 사실은 김성진이 그때 한~참 방황하던 

시절이라고 했다....

어머니의 죽음과 세컨드가 집으로 들어오면서 생긴 트러블이 

김성진을 괴롭혔다는걸 알수 있었다..

그런데 전태균의 냉소적인 표정이 돌아가신 어머니를 닮아 좋

아 했다는 것이었다..

많은걸 받았던 전태균은 김성진을 위해 여러 회사에서 최고 대

우를 해준다는 데에도 굳이 김성진의 비서로 들어가서 일을 했

다..

그것은 자기를 좋아해준 유일한 친구와 떨어지기 싫었던 전태

균의 마음이었다...




조폭 판타지 연재란 

제 44 장 대 결 의 시 간 Ⅲ



잘 손질된 정원수들이 아름다움을 뽐내고 연못에는 한가로이 

노니는 잉어들의 모습도 보였다..

그런 정원들 사이로 한 남자가 손에는 가위를 들고 화초들을 

손질하는 모습이 보였다..

"아~빠~~~...."

"잘 다녀 왔니?..."

"네~~~ "

"그래 별일은 없었고?"

"에~이..내가 뭐 맨날 문제만 일으키는것 같아요?"

"휴~우...뭐..그래..학교는 재미있니? 얘들은 어떠니?.."

"헤헤...재미있죠..파릇한 새싹들속에 있는게 얼마나 좋은데요.."

"흠..그얘들이 너를 닮지 말아야 할텐데..."

"아~빠~~!!"

"헉...어이구 놀레라..곧있음 시집을 가야할 말만한 얘가...쯪

..아직 철들려면 멀었군..무슨 바람이 들어 교생에 나간다고 

했을때만 해도 철이 들었나 싶더니.."

"헤~~~저 시집 보내주시게요?"

"어이쿠...이런 망아지를 시집보냈다가 사돈될 집에 이 애비 

맞아 죽겠다.."

"아~빠!! 어쩜 그런 말을...나 이래도 인기 많다고요.."

"허허~~다들 눈들이 삔 모양들이구만..."

"힝~..아빠랑 이제 얘기 안해요~~~~"

"오~~나야 고맙지..니가 먼저 얘기를 꺼낼때는 부탁만 하는거

였으니..."

"흥...두고 봐요~~"

"호~~정말 삐졌나? 우리 공주님?"

"쳇..이제 그런말로 달레려 해도 소용없어요~~.."

"그럼 뭐로 달레나...흠...걱정이네.."

"헤~~뭐 한가지는 있어요~~"

"오~그래? 역시 부탁 할께 있었구나?~~"

"아앗~~내가 언제 부탁할꺼 있다고 했나요? "

"그럼 한가지가 뭔데?"

"저...그게...누구좀 도와 주었으면 해서요..."

"누구 말이냐?..."

"네..저희학교 학생인데..걔가 좀 어려움에 쳐해 있는것 같아

서요.."

"호오~~남자냐?"

"아빠~~남자든 여자든 무슨 상관이세요?"

"오~~얼굴 빨개지는것보니 남자구나...근데 학생이라...너 혹

시?..."

"아~니~에~요...그냥 좀 도와줄려구...."

"무슨 일인데?"

"누가 걔를 노린다고 해서..."

"뭐 그런일을 나한테 부탁 하고 그려나? 니가 처리 못하는일이

야?.."

"네에~~상대가 좀...."

"그래? 어딘데 그러냐?.."

"제일그룹이레요..."

"제일그룹? 근데 니네학교학생이 왜 거기랑 연관이 됐는데.."

"뭐..그냥..저도 잘은 몰라요..걔가 말도 안하고..그냥 아는사

람한테 얼핏 들었어요.."

"아는사람?"

"나이트.......헉..그냥요~~"

"쓰~읍..너 아직도 나이트 뛰냐?.."

"헤에~~아뇨...그냥 길에서 우연히 웨이터를 만나서요..그 웨

이터가 그러데요.."

"그래? 근데 왜 그렇게 관심을 가지냐?"

"저..그냥...아이~참..도와 주실거에요..말거에요~~..."

"글세다....."

"해주실거죠?..아잉~~아빠~~해주실거죠?"

"허허...한번 알아보지 어떻게 도와주면 돼나..."

"헤헤헤~~역시 울 아빠가 최고야~~~"

간만에 다정한 한때를 보내는 서씨 부녀였다...

딸의 재롱에 정신 없던 서찬혁은 서재로 들어와서야 마음을 가

라 않힐수가 있었다..

어렷을적 어머니를 잃고 자신은 바빠서 딸에게 신경을 쓸틈이 

없었던것을 딸이 엇나가는 행동을 알아챘을때 한~탄 했었다..

이미 학교에는 안나간지 오래 됐고 여기저기를 돌아다니며 술

과 담배로 찌들어져 있던 서미영을 어루고 달레서 겨우 학교에

집어놓고 그녀에게 관심을 쏟은 지는 불과 얼마돼지 않던 시간

이었다..

그래서 오늘같이 이미 커버린 딸이지만..어리광을 부르는데 

얼마나 귀여운지 말로는 설명 할수 없을만큼 사랑스러웠던 서

찬혁이었다..

"(천태후라...)"

곧 그는 수화기를 들고 어디론가 전화를 걸었다...

또 다른곳에서도 태후의 얘기가 거론돼고 있었다..

"그래..어떻던가..."

묵직한 음성의 남자는 영동호텔 사장이었던 정호영이었다..

"넵..거의 전국을 휩쓸었다고 해도 과언이 아닙니다.."

정호영의 말을 받은 남자는 태후에게 한~방에 날아간 경호원인

김동수였다..

"훗..역시 그렇게 돼는군.."

"넵..이제 천림파는 명실상부한 전국제패를 한 최초의 조직으

로 이름이 남을 겁니다.."

"하긴 누가 자네를 한~방에 보내버리겠는가.."

".....정말 순식간이었읍니다..정식으로 붙어도...."

"훗..자네 한테서 그런 자신없는 소리를 들을 줄이야~~북한도 

제집처럼 드나들던 자네가.."

"그 처럼 어린나이에 그런 무력과 카리스마로 조직원들을 다스

리는거에 비하면 아무것도 아니죠.."

"그래..이번일은 제일그룹이 뒤에서 조종 했다고?"

"넵..조사 결과..제일그룹의 김성진이 꾸민 일이랍니다..먼저

번 강남차와 마찮가지로..하지만 상대를 잘못 고른점이 없지 

않지요...."

"그렇지..김성진.. 그자식 멍청한 이란 해데더니 이번에는 상

대를 잘 못 골랐어.."

"넵..도데체 어느선인지 검찰과 법원은 물론 청와대도 천림파

에 대해서 쉬~쉬 하는분위기인데 상대도 제대로 파악 못하고 

덤비다니..호랑이 등에 올라탄 형국이라고 볼수 있더군요.."

"하하하~~하긴 나도 자네가 아니었다면 모를뻔 했는데..역시 

특수기관 출신이라 정보에 확실하구만.."

"뭐 그렇지도 않습니다..정작 중요한건 하나도 모르니깐요.."

"그것만 해도 어디인가..딴데는 전혀 모르던 눈치인데...그나

저나..이제는 어떻게 하는게 좋다고 보는가?.." 

"넵..아무레도 암중으로 천림파의 뒤를 도와 제일그룹을 먹어

치우는게 낳겠지요.."

"하긴..이제 제일그룹은 갔어..뭐 우리도 한몫 잡아야지..안그

래?"

"넵..덩치가 큰 만큼 고기도 크겠지요.."

"흠..그런데..천림파가 우리 뜻데로 움직일까?"

"그쪽에서야 손해 볼것 없죠...우리가 적으로 안돌아서는것만 

해도 어딘데요.."

"흠..하지만..만약 우리에 목적을 알면...."

"그렇게 걱정 안하셔도 될겁니다..도와주는게 우리라는걸 모르

게 하면 돼니깐요.."

"하기야..근데 내가 나설수도 없고..대리인으로 누굴 내세우지

?"

"아무레도 넷째 도련님으로 하시는게...나이도 비슷하시고 성

격도 맞는데가 있을것 같습니다.."

"넷째? 아버지와 큰형님이 가만있지 않을텐데...막네라고 얼마

나 감싸고 도시는데..흠..그건 좀 고려 해봐야겟군..아무레도 

거친녀석들과 어울려야 할테니.."

"넵..하지만 넷째 도련님도 만만치는 않으실 겁니다..뭐 그 천

림파 보스한테는 안될테지만요...참..넷째도련님을 자만심을 

꺽어줄 인물로는 천태후가 제격일텐데요.."

"흐~음..일리가 있군..그러게 누가 그렇게 심하게 훈련 시키렜

나?..."

"아..네..워낙 자질이 좋으셔서...제가 넘 심하게는 했죠..하

지만 그덕에 강해지시지 않으셨습니까?.."

"그렇긴 하네만...뭐 형제가 강해지는건 나쁘지 않지..오히려 

환영해야지.."

"제가 은근히 천태후에 대한 얘기를 넷째도련님께 흘려 보겠습

니다..아마도 호승심을 참지 못하고 먼저 찾아 나서실테니깐요

.."

"그래주면 좋지...하지만 그얘가 다치는 일은 없어야 하네.."

"넵..알겠읍니다.."

도데체 얼마나 많은 사람들이 태후의 일에 관심을 갖는것인지 

알수가 없었다..

태후의 행보가 그들에게 중요한 일인가?

그 중에서 태후는 어떤 선택을 할것인가.....



조폭 판타지 연재란 

제 45 장 대 결 의 시 간 Ⅳ




덕산건설의 회장인 기승훈은 정신이 없었다..

도데체 어떻게 돌아가는일인지...

수주를 따낸 순간부터 엄청난양의 건설의뢰가 들어오고 투자자

들도 많이 생겼다..

은행이나 제2금융권..사체시장에서도 자금 쓸일 있으면 자기네

돈을 가져다 쓰라는 전화에 시달리고 있었다..

자금관리부에서도 이상한 소식이 자꾸만 올라오기 때문이었다.

"회장님 아무레도 저희회사 주식동향이 이상합니다.."

"뭐가? 연일 상종가 아닌가?"

"넵..그렇기는 한데..이미 수주에 대한 호제는 지나갔다고 보

는데 아직도 올라가는게 이상 합니다.."

"그만큼 우리가 가능성이 있다고 투자자들이 우리 주식을 사는

게 아닐까?"

"현 증시는 가파른 내리막길입니다..경기 불투명에 따른 어쩔

수 없는 하락세가 지속돼었지요..그런데 저희만 오르고 있읍니

다.."

"흠..그건 그렇지..전자나 통신도 떨어지는데..."

"아무레도 작전세력이 우리주를 노리는것 같습니다.."

"흠..그럼 대책은 있는가?"

"근데 이상한건 두군데의 작전세력인지 전혀 반대의 양상을 띄

고 있읍니다..꼭 서로 싸우는것 같아요.."

"흠..그래?...그럼 어찌 해야한다고 보나?"

"우선 아무런 대응은 필요없을것 같읍니다..그냥 지켜보는게 

낳을듯 합니다.."

"불구경을 하자는거군..."

"넵..괜히 불을 끌필요도 더 불을 지필 필요도 없읍니다.."

"그래..알았네..나가보게.."

"넵..회장님.."

갑자기 불어나는 회사일도 바쁜데 이런데에 정신을 많이 쏟을


수도 없던 기승훈은 그냥 '주식값이 올라가면 좋은일이지' 으

로 치부해 버렸다..

하지만 피터지는 주식시장의 상황은 누군가를 곤란에 빠드리고 
있었다..

"여기가 천림파의 본부인가?"

"넵..도련님.."

"그래?..그럼 들어가자..."

미아리에 위치했던 천림파의 본부는 강남으로 자리를 옴기었다

전국각지에서 올라오는 오까네는 조직의 자금상황에 커다란 도

움이 돼어 많은 자금이 남아 돌 지경이었다..

그래서 전에 사둔 조직원들을 위한 아파트단지내 세개동을 천

림파에서 거의 모두 사용하고 있었다..

대부분의 집들을 가족이 함께 생활하고 있어 조직원들의 가족

들간에 왕래도 잦아 지면서 이웃사촌간이란 말보다 더 가까운 

친가족처럼 지내고 있었다..

다들 자식들 때문에 무단히도 속을 썩이던 부모들이 모여서 그

런지 공통점들도 많았고 어려웠던 부분들을 이해하는점들도 같

아서 친해지는 시간도 별로 걸리지 않았다.

그런 가족들을 보면서 조직원들의 친목은 더더욱 두터워지고 

친형제지간들처럼 서로서로의 어려운일을 도와주며 아픔은 함

께하는 지경까지 이르게 돼었다..

그런 조직원들의 생활을 보면서 혁우는 역시 보스라는 생각을 

가지게 돼었다..

자금문제로 왈가불과 하지않는 모습이 오늘날 이러한 단결력을 
보일지는 몰랐기때문이었다..

똑..똑....

"들어와~~"

"지금 밖에 오비파에서 나온 사람들이 보스를 뵙자고 합니다."

"오비파? 카지노업계의 대부 오비파 말이냐?"

"넵...분명히 오비파라고 했읍니다.."

"그들이 왜?...흠..우리의 세력을 커지자 견재할려고 왔나?"

"어떻게 할까요?..."

"우선..모셔오거라..."

"넵..."

그리고는 몇분 안걸려 들어오는 4명의 남자들을 볼수 있었다..

다들 한가닥씩 한다는 얼굴들로 태후가 먼발치서 본적도 있는 

인물도 있었다..

"앉으시지요..오비파에서 어쩐일로 저희를 찾으셨읍니까? 저희

는 오비파랑 걸리는게 없는데요.."

일반 조직들과는 차원이 틀리다..

그들의 나와바리는 가장 오까네가 많이 굴러든다는 카지노였으

니..

정계나 짭새들의 도움 없이는 절대 운영이 불가능한 곳도 그들

의 나와바리였다..

모든 조직들이 추구하는 정점에 그들이 자리하고 잇었던 것이

었다..

"당신이 천태후인가?"

"흠..아무리 오비파에서 오셨다고는 하지만 예의를 지키셔야죠

.."

"훗..천림파가 그렇게 컸다는건가?"

"글세요...하지만 분명한건 어디가서든 무시받지는 않는 수준

이죠.."

"그말..우리 오비파를 포함해서 하는 말인가?"

"당연합니다.."

"호~~꽤나 자신감이 대단하군..그나저나 니가 천태후냐?"

"큭..보스가 그말을 들었다면 당신은 이미 죽은 목숨이오.."

"뭣이~ 이 새끼들이~~"

"싸우러 오셨오? 그럼 상대해 드리지.."

"니까짓게 말이냐?"

"당신 정도는 나로서도 충분하다고 여게지는데..."

"그래? 내가 만만하게 보였다 이거지...한판 뜨자.."

"여기 지하에 도장이 있으니 그리로 자리를 옴기죠..."

"그러지..."

혁우는 지하로 내려가면서 빠르게 머리를 회전 시켰다..

'이들은 싸움을 걸러 왔다..만약 내가 오비파의 예봉을 꺽지 

못하면 우리의 사기는 떨어지고 전쟁이 일어나지 않더라도 불

리한 입장에 놓이게 된다..'

결국 자신이 무조건 이겨야 된다는 생각에 빠져있는 혁우..

그는 내심 태후가 다른 조직원들 몰래 가르쳐준 기술들을 시험

해 보고 싶은 마음이 굴뚝 같았으나 조직원들에게는 사용치 말

라는 태후의 어명(?)이 있었기에 기회를 잡지 못하던 차였는데 
오늘 시험해 보기로 마음먹은 것이었다..

분명히 예전보다 훨~씬 강해졌다는 자신감을 가지고..

하~~압...하~~압....하~나..둘~...셋~...

우렁찬 기합소리가 퍼져나오는 넓직한 도장에서는 많은 수의 

천림파 조직원들이 실력을 업그래이드하기에 구술땀을 흘려데

고 있었다..

"호~오..굉장한 시설이군..."

"뭐..오비파에도 이만한 시설들은 있을텐데요.."

"시설도 시설이지만 열심히들 훈련을 하고 있구만.."

오비파의 인물들은 내심 놀라고 있었다..

한낮 깍두기들이 대규모의 헬스기구들과 짜여진 훈련계획으로 

땀을 흘리고 있다는게 그들의 상식으로는 말이 안돼는 일이었

다..

그것도 한두명이 아닌 엄청난 숫자의 깍두기들이..이건 그만큼 
조직의저력을 나타내는 일이기도 했다..

아무레도 훈련된 조직원들이 우세 할테니깐..

혁우의 명령에 일사분란하게 제자리를 찾아가는 기계처럼 움직

임을 보이는데에도 놀란것은 두말할 필요도 없었다..

조직의 명령체계가 확실한만큼 안정된 조직도 없을테니깐..

그들은 처음에 신흥조직의 얘송이들이 잠시 깝치는걸로 생각한 
내용을 머리속에서 수정하고 있었다..

많은 이들이 지켜보는 가운데 대결은 시작 돼었다..

맨 처음 혁우와 붙은 인물은 다리를 잘쓰기로 유명한 한민동이

었다..

그는 발크기가 엄청나 '왕발'이라는 얘칭으로 불리고 있었다..

혁우가 자세를 잡기도 전에 날아오르며 앞차기로 혁우의 가슴

을 노리고 들어왔다..

그런 왕발의 행동에 가볍게 왼쪽으로 몸을 틀던 혁우의 움직임

에 그럴줄 알았다는듯 공중에서 내지러던 왼발을 접어서 중심

을 잡고 오른발을 옆으로 날리었다..

그 속도가 매우 빨랐던 기술에 혁우는 팔뚝으로 쳐오는 다리를 
흘려버리고는 다시 자세를 잡아갔다..

왕발은 두번의 발차기를 실패 했지만 다시 한번 공중에서 몸을 
비틀며 뒤돌려 차기를 시도 했다..

하지만 혁우는 이번에는 피할려고만 하지를 않고 반격에 나섰

다..

제자리에서 1m이상을 뛰어오른후 왕발의 돌려차기를 피하며 반

대 방향으로 몸을 돌리며 왕발의 옆구리에 강력한 돌려차기를 

성공 시켰다..

왕발이 윽~~하고 중심을 잃고 무너지는 순간 공중에 뜬 상태로 
팔꿈치로 왕발의 머리를 가격해버렸다..

기절해버린 왕발의 입에서 피가 베어나왔다..

가볍게 끝난 왕발과의 대결에서 혁우는 태후가 가르쳐준 기술

을 써먹지 못해 아쉬움을 느껴야만 했다..

"호~~꽤 하는데..왕발을 쉽게 쓰러드리다니.."

아까부터 시비조로 말을 해데는 오비파의 인물들중에서 제일 

젊어 보이는 녀석에게 혁우는 웬지모를듯한 이질감에 시달렸다

꼭 행동하는 폼하며 말투가 조직에 몸담은지 얼마 안돼보였기 

때문이다..

"당신이 오비파 대표인가? "

"지금은 그렇다고 할수 있지..."

"그럼 당신하고 붙어야 겠군.."

"나도 그럴생각이었어..생각보다 니 움직임이 꽤 좋았거든.."

둘은 더이상 말을 않고 서로를 노려보며 서있었다..

그러던 그들은 누가 먼저랄것도 없이 서로에게 쏘아져 갔다..

혁우가 대결을 벌인다는 소리에 4천왕과 각조장들이 급히 모여 
지하 연무장으로 하나둘씩 모여들 었을때에는 땀으로 쩔어있는 
두명의 남자를 볼수가 있었다..

한명은 자신들도 익히 알고 잇는 혁우였고..180이 조금 넘는 

키에 80k정도 나가보이는 약간 까무잡잡한 검은색에 중간중간 

백금색으로 염색한듯한 약간 긴 머리가락을 휘날리는 남자의 

모습이 눈에 들어왔다..

둘의 대결시간이 얼마나 길었는지 바닥에 떨어진 땀방울들이 

말해 주고 있엇지만 연무장에 모인 누구하나 눈을 떼지 못하고 
손에 땀이 맺히도록 꽉~쥐며 지켜보고 있었다..

대결을 하는 혁우와 오비파의 남자도 서로가 서로의 실력에 감

탄을 아끼지 않았다..

태후가 혁우한테 가르켜준것은 간단히 말하면 모든동작에 군더

더기를 제거한 것이었다..

가장 빠른속도를 낼수 잇고 또 거기에 몇가지 응용동작을 첨가

시켜 만약 목표가 빗나가도 연속동작으로 적을 제압하는 몇가

지의 동작이었다..

하지만..혁우는 처음 태후가 가르켜준 기술을 썻을때에 순간적

으로 중심을 잃고 당황해하는 적을 제압하지 못한것이 후회가 

돼었다..

대결 시간이 늘어나면서 이미 한번씩 쓴기술에 상대가 걸려들

지 않았고 위급할때 마다 연속동작을 응용하여 위기를 벗어나

곤 할 뿐이었다..그러면서 느낀것은 '조금 더 스피드가 있엇으

면'하는 생각도 들었다.. 

서로를 노려보며 숨을 몰아쉬며 어느정도 거리가 벌어지고 서

로가 찬스를 기다리는듯 움직이지를 않앗을때 그들의 귓가로 

커다란 함성이 들렸다..

"보스~~~~~~~~~"

대결중인 혁우도 그 소리에 놀라 얼른 입구로 몸을 돌려 허리

를 숙이고 있었다..

어이없어진 오비파의 남자였지만 그 기회를 놓치지 않고 혁우

에게로 날라차기를 시도 하였다..

자기가 거의 혁우의 숙여진 허리부근까지 발이 다가갔을때 약

간 비겁한 방법이었다는것이 생각 했었는지 약간의 힘을 빼었

다..

하지만..누군가가 자기 발을 낙꿔쳐고 공중으로 한 바뀌 돌린

다음 목울대에 강렬한 통증에 켁~켁 델수 밖에 없었다..

".........한눈을......"

나즈막하지만 엄숙한 태후의 목소리가 연무장을 울리었다..

이런 태후의 목소리에 공포를 제일 많이 느끼는 사람은 당연히 
혁우였다..

"보스...죄송합니다...앞으론 절대 이런일이 없도록 하겠읍니

다.."

".....2배다........."

당연한 말이겠지만 훈련량을 두배로 늘린다는 소리였다..

혁우는 그 당연한 말에 다리에서 힘이 빠져나가 휘~청 대는 몸

을 겨우 붙잡고 있었다.. 

그때까지 공중에 목울대를 잡혀 공중에 대롱데롱 메달린 오비

파의 남자는 켁~켁 데는걸 멈추고 있었다..

이미 기절해 잇는 상태였다..

"저..보스...손에..."

그제서야 태후는 자기를 죽일듯이 노려보고있는 눈길을 의식할

수 있었고 그것이 자신의 손에 들려있는 인물 때문이란걸 알고 
미약한 살기에 기분이 나빠진 태후는 그 물건(?)을 살기가 나

오고 있는 쪽으로 집어 던져 버렸다..

부~~우~~웅...어..억.....쿠~당~탕~~

갑자기 날라오는 물체(?)에 노란 이들이 급급히 받으려 했다가 
모두 벽으로 쳐밖혀 버렸다..

오비파의 인물들은 놀란 얼굴로 갸냘퍼(?)보이는 태후의 몸에

서 어떻게 저런 힘이 나올까하고 벌어진 입을 다물지 못했다..

그런 시선을 전혀 의식하지 않고 당당한 걸음으로 기다란 검은 
머리가락을 휘날리며 사라지는 태후...




조폭 판타지 연재란 

제 46 장 대 결 의 시 간 Ⅴ




매서운 눈길..

내뱃는 한마디가 주는 중압감..

싸늘한 냉기를 느끼게 해주는 표정..

천림파에 들어섰을때와는 전혀 다른 모습의 오비파의 남자들은 
뒤가 급한듯 아절부절 못하고 있었다..

그들 앞에 쇼파에 떡하니 몸을 파묻고 앉아 있는 태후때문이었

다..

"......그래서?........"

"넵...저희 오비파에는 천림파와..손을..잡고 싶어..합니다.."

".................."

"물론.. 저희의 카자노 지분도..나누어 드릴것입니다.."

"................."

자기들의 온 목적을 다 말했음에도 아무런 상관없는듯한 태후

의 표정은 오비파의 오금을 저리게 했다..

".........혁우......"

"넵~~~보스..."

대답을 한 혁우는 힘겨운 표정이었다..

사무실로 올라오자마자 어네 준비를 했었는지 자신에게 건내지

는 물건을 보고 까무라치는줄 알았다..

훈련시간을 두배로 늘린다는게 아니라 자기가 차고 있는 물건

들의 무게를 늘린다는 소리였던것이었다..

자기가 무슨 검투사라고 철재 사슬갑옷을 자기의 몸크기로 만

들어 온것이었다..

분명 이런일이 있을줄 알고 미리 만들어서 이것을 채울 기회만 
노리고 있던 태후라고 생각하던 혁우였다..

뭐..러셀 크로우와 비슷한 혁우에게 잘 어울렸지만 그위에다가 
양복을 걸치니 과간이었다..

힙합양복..이라고나 할까?...하여간 헐렁한 양북을 걸치니 깍

두기 본연의 옷걸이에 못미치는것이었다..

"........의견은?........."

"넵..보스 저희가 오비파랑 손잡는 건 나쁘지 않다고 봅니다."

".........큭큭......"

오비파의 남자들은 자기의 앞에서 비웃는듯한 태후의 음성에 

얼굴을 찌푸릴수도 없었다..

"........신화............"

이 말 한마디에 숨넘어갈듯한 헛기침을 해데는 오비파의 남자

들이었다..

"어떻게......"

"........큭....혁우....."

"넵..보스...."

".......알고 있나?........"

"넵? 무슨 말씀이신지..."

".........오비...신화......"

"저...신화그룹 말씀하시는 겁니까?"

가만히 고개를 끄덕이는 태후의 모습에 혁우는 속으로 고함을 

질러뎄다..

"(오비파가 신화그룹의 소유였단 말인가..제계 서열 3위의 대 

그룹이 어째서 우리랑 손을 잡을려고 한단 말인가..또 보스는 

어떻게 오비파가 신화의 소유였던걸 알고 있는가...그렇다면 

좋은 의도로 우리랑 손잡지는 않을것이다..신화그룹은 암묵적

인 동맹 관계도 상관치 않고 집어 삼키면서 커온 그룹이니깐..

돈 돼는 일이면 약속 같은건 쓰레기통에 쳐 넣을테니깐..) 오

비파와 동맹은 안됍니다.."

".........왜?........"

"넵..저들은 (이론..대놓고 말해도 돼나?) 밎을수 없기 때문입

니다.."

"..........그래?.....하지만....."

그러면서 오비파의 염색한 남자의 얼굴을 뚫어져라고 쳐다보는 
태후였다..

그런 태후의 눈길이 무엇을 원하는지 눈치를 못챌 둔탱이는 아

닌듯 입을 열었다..

"전 정태영이라고 합니다..신화의 넷째입니다..이미 저희의 정

체를 아신듯 한데 그럼 저희가 천림파와 손을 잡으려는 이유도 
아십니까?"

여태 실실 쪼개던 목소리와는 달리 굵은 목소리로 힘있게 말하

는 정태영이었다..

그런 정태영에게 고개를 끄덕이는 태후...

정태영의 눈은 엄청 커져 있었다..자신도 오기바로 전에 들은 

비밀의 내용을 어떻게 천림파가 안단 말인가...

"그럼 굳이 설명은 안드려도 돼겠고 저희랑 손잡으실 의향은 

있으십니까?"

".........아니......."

"그런...그럼 천림파가 어려워질텐데요.."

명백한 협박성 발언임에도 불구 하고 태후는 태연했다..

"........맘데로.....꺼져....."

축객령이 떨어지자 오비파의 인물들은 순간 어이없고 당황했지

만 순순히 사무실을 나오는 수밖에 없었다..

"그럼 잘들가시길..."

"다음에 다시 한번 붙지요...하지만 당신네 보스는 절대 상대

하고픈 마음이 안드네요.."

"그러실겁니다..저도 두려기는 마찮가지니깐요.."

오랜 대결의 시간 때문이었을까..아니면 상대의 실력을 서로 

인정한 덕분일까..

정혁우와 정태영은 매우 가까운 사이마냥 담소를 나누고 있었

다..

배웅하러 나갔던 혁우는 한~참 후에나 태후가 있는 사무실로 

올라올수가 있었다..

이런저런 얘기들과 오비파가 천림파를 적대시 안할것이라는 정

태영의 말도 들을수 있었다..

곧 정태영 자신이 오비파의 보스가 된다는 말과 함께...

그래서 둘은 가끔 만나 허심탄회한 얘기를 나누자고 약속까지 

하였다..

"갔읍니다..보스.."

"................."

"오비파가 노리는게 뭡니까? 보스?"

".........먹이.........."

"넵? 저희를 먹이로 삼는다는 말씀이십니까?"

"..........아니.............."

"그럼 도데체 어디 입니까?"

"............................."

혁우는 더이상 물어볼수가 없었다..

태후가 조용히 몸을 일으켜 사무실을 빠져 나갔기 때문이었다.

서찬혁은 청화대에서 찾으니 급히 오라는 말을 전해듣고는 바

쁘게 움직여 청화대에 당도 했다..

천태후의 조사가 지지부진하자 정보요원들을 닥달을 한 결과 

청화대쪽에서 파일이 지워졌다는 보고를 받자마자 청화대에서 

자기를 부른다는 소리에 심상치 않게 일이 돌아간다는것을 느

꼈기 때문이었다..

공식석상에서는 여당의 대표와 야당의 대표로 견원지간이었지

만 사석에는 둘도 없는 친한 선후배 사이였다..

서찬혁이 청화대에 들어서고 대통령께 인사를 드리고 무슨 말

을 꺼내실지..어떤 일 때문에 자기를 급히 호출 했는지 궁금함

을 풀으려는듯 대통령의 입가에만 시선이 모아져 있었다..

하지만 대통령은 아무런 말도 없이 하늘을 한번 쳐다보고 땅을 
하넌 쳐다본후 몸을 돌려 사라져버렸다..

이게 도데체 무슨일인지..왜 불러놓고 아무말도 안한것인지.. 

알수가 없었던 서찬혁은 고민에 빠져 버렸다..

분명 대통령인 선배의 표정으로 봐서는 안좋은 일이 분명 한데 
알수가 없었다..

최근 자신이 뭐 잘못 한 일도 없고 차기 대권자리도 확고한 상

태 였다..

대외적으로도 아무런 문제없다는 보고를 들었을때 최근에 자기

가 한일중 미심적은 보고는 천태후에 대한 보고밖에 없다는걸 

느꼈다..

겨우 공부좀 잘하고 폭력조직의 우두머리인 천태후에게 자신이 
안좋은일을 당한다고는 볼수 없었다..도한 그 의도가 달이 부

탁해서 도와줄려고 했던것이기 때문이었다.

도데체 무슨 일인지 고민하던 서찬혁은 혹시나 하고 딸을 불러

다가 취조(?)에 들어갔다..

검사출신을 충분히 살려 집요하게 딸을 추궁했다..

"너 정말 아는게 없다는거냐?"

"네..아빠..도데체 몇번째에요..."

"그럼 주위 사람들은?"

"걔들도 아는게 없어 보였어요...뭐 신상파악이 안된다고 끌탕

하는걸 제가 몇번 들은적이 있는걸요.."

"흠..그들의 집안에서 알아내지 못한다...."

보고서를 통해 태후가 잘생기고 운동도 잘하여 여자들에게 인

기가 많고 그 여자들중 쟁쟁한 집안들이 있다는것도 알수 가 

있었다..

물론 딸내미가 왜 자신에게 얘교까지 부려가며 조르던 이유도 

집작하던 남자..아주 마음에 드는 남자를 차지하기 위해 그 주

변의 여자들한테 경쟁심과 질투심을 느꼈기에 자기를 동원(?)

했다는것도...

"아빠~~~~~~"

갑자기 쓰러진 서찬혁을 안고 서미영이 부르짓었다..

서찬혁은 추리를 하다가 어던 생각이 들어서 머리에 피가 몰리

는 느낌을 받고 쓰러진 것이었다..

분명 그 천태후는 제계나 정계에서 모르는 집안일건데..청화대

에서 만약 태후때문에 자신을 부른것이라면...그리고는 떠올르

는 선배의 행동이 그의 사고를 정지 시켜버린것이었다..

그는 기절한 상태에서도 한마디 하는것을 잊지 안았다..

"으~~....설.....마..." [[ps보시고 의견 좀..]]





조폭 판타지 연재란 

제 47 장 대 결 의 시 간 Ⅵ




크~아~악....끄~~으~~윽.....

괴수의 출현인가?

어디선가 괴성이 커다랗게 울려 퍼지고 있었다..

"크~아~~악~~~~ 도데체 어떤 놈들이 우리일을 방해 하단 말이

야~~~~"

"................."

"으~드~득...그래서 얼마 남았어?..."

"그게.......30%로 정도......."

"헉수....지원금의 70%나 날렸단 말이야?"

"............................"

"그게 말이돼?....어떻게 70%나 날릴수 있다는거지?"

".......우리가.....걸려드것 같아.."

"아무리 함정에 빠졌다고 해도 그렇지..어떻게.."

"..미안..하다..다른 작전세력이 이미 점거하고 있을줄이야.."

"그래..어디인것 같아?"

"글세...잘은 모르겠고...아는 친구가...신화쪽이라고..."

"뭐? 신화? 그쪽은 아들만 4명아닌가..?"

"맞아..그리고..우리가 모을려던 조직들을 방해한것도 신화의 

오비파가 한짓이라고 생각돼는데..물증이 없어.."

"으~음..신화가 우릴 노린다는건가?"

"아직 모르지..확실한건 아무것도 없으니...하지만.."

"알아..하이에나 같은 넘들이지..우리를 썩은고기덩어리로 생

각하고 집어 삼킬 모양이군..그 넘들이라면 충분히 그럴가능성

이 있지.."

"그래서 말인데...더 이상 회생의 시간을 끌지말고 처분할건 

하고...그래도 안돼면 법정관리를 넘기는게..."

"안돼!!~~...그런일을 벌렸다간...아마도 아버지가 깨어나셔도

....."

"그럼 어쩔려고...이번일에 나온돈도 너희 개인 재산에서 나온

거잖아.."

"하여간 빨리 누가 우리일에 끼어 들었는지 알아봐..그래야지 

대처방법이 생기지.."

"그래..알았다..참..전자에서 한건 했다고?"

"웅..다행히 급한 불은 끌정도의 돈이 들어왔어..수출 계약이 

잘돼서.."

"그마나 시간을 벌었네.."

"그러니 더 이상 지체하면 진짜 위험한 사태를 막게 돼니 빨리 
서둘러봐~~"

"알았어...그리고 미안하다..제대로..."

"아니야..니가 나서도 그정도면 다른 사람이었으면 더 깨졌겠

지..그러니 그런 생각 하지마~~"

김성진과 전태식은 끈끈한 우정을 확인할려는듯 서로의 눈을 

바라 보고 있었다..

갑자기 들이득친 태후 때문에 정신이 없는 혁우는 분주하게 움

직이고 있었다..

느닷없이 나타나서 던을 준비하라고 하니 얼마나..또 어디에 

쓸건지 물어보지도 못하고 은행들을 뛰어 다니기에 바빳다..

변변한 사업자 등록증 하나 없던 천림파였기에 어음은 사용하

지 않았다..

혁우가 도착했을때 이미 사무실 앞에서 기다리고 있던 태후를 

보고 눈이 휘둥그래 졌다..

언제 옷을 갈아입었는지 가죽 제품아니면 캐주얼만 입고 다니

던 태후가 멋진 검은색 캐주얼식 정장을 입고 있었다..

타이를 하기는 싫었는지 안에 검회색의 쫄티를 입은 태후의 모

습은 남자인 혁우가 보기에도 너무나 멋진 모습이었기에...

그리고 어디서 가지고 왔는지 은색 승용차에 올라타는 혁우

의 눈에 이채가 어리었다..

한때 카메니아였던 혁우는 은색 승용차가 무었인지 잘 알고 

있었다... 

공기 흐름을 줄이고 핸들링과 주행 안정성을 최고로 높여주는

에어로 다이나닉 스타일에 지적 디자인 솔루션으로 한층 부드

러워진 비슷한 모습이지만 그전의 시리즈와는 분명히 다른 하

이 퍼포먼스 스포츠카 스터디 모델인 오픈형 로드카 뉴 포르쉐 
911 카레라 GT 이었던 것이었다..

"...........타........."

"넵..보스.."

한동안 변한 태후의 모습과 그토록 가지고 싶어하던 포르쉐에

서 눈길을 떼지 못해 멍~해져 있는 혁우가 정신을 차리고 

차에 올라탔다..

혁우는 차에 올라타고서도 은색 알루미늄과 검은 가죽의 두가

지 톤으로 치장되고 간결한 디지털 방식의 인테리어에서 헤어

나지를 못하고 있었다..

부릉...부~~우~~~웅~~~~

최고속도 330km/h 이상 100km/h 4초.200km/h 10초 이하라는 놀

라운 가속을 증명이라도 하듯이 태후와 혁우는 강한 바람을 맞

으며 머리를 휘날렸다..

한참동안 정신없이 흔들림없는 주행성과 오픈카가 주는 즐거움

인 자유로움을 만긱하며 드라이브를 즐기던 혁우의 머리에 갑

자기 떠오른 생각이 있었다..

"(어라? 보스가 면허증이 있으셨나?)"

조심스럽게 고개를 돌려 궁금증을 해결하려던 혁우의 눈에 외

국의 대사에만 준다는 면책특권의 딱지가 들어왔다..

혁우도 얼핏 들은 얘기지만 저 딱지가 있으면 우리나라 짭새들

은 단속도 검문도 못한다고 알고 있었기에 얼른 고개를 제자리

로 돌리고 옆에서 지나가는 차들이 자신이 탄 차와 자신들을 

쳐다본다는것도 의식하지 않은채 다시 드라이브를 즐기기 시작

하였다..

어떻게 이런길을 알았는지..경치 좋은데로만 달리던 포르쉐가 

멈춘곳은 커다란 호텔의 입구였다..

XXXXX호텔의 도어맨들은 흔치않는 오픈형 포르쉐의 등장에 바

쁘게 움직였다..

태후가 전에 당한 수모 때문에 차를 타고 온것이라 할수 있었

다..

"어서옵십시오~~"

역시 삐까번쩍한 차 덕분인지..아니면 잘차려입는 덕분인지.아

니면 호텔이 달라서인지..하여간 지나칠 정도의 환대에 혁우는

마음이 조금 불편했지만 태후는 아무 표정없이 그 환대에 응했

다..

프론트로 안내받던 태후의 입에서 한마디가 흘러 나왔다..

".....카지노...."

태후의 말에 태후를 살펴보던 안내데스크의 직원은 도어맨의 

귓속말 한마디에 직접 어디론가 안내를 하였다..

내국인이 카지노를 못 이용하도록 돼어 있지만..그건 일부 사

람들을 제외하고 시키는 법인듯 했다..

단속이 심해져서 비밀리에 입장 시키기도 하지만 거의 별 문제

없이 특정 사람들은 출입이 가능 했다..

더군다나 외교특권이 붙어 있는 차를 타고 온 사람이라면 문제

될것은 없었다..

하자만 혁우는 놀란표정을 감추지 못했다..

"(설마...운영자금으로....도박을 할려고?.....)"





조폭 판타지 연재란 

제 48 장 대 결 의 시 간 Ⅶ




어두운 복도...

양옆에 화려한 연꽃과 잉어들이 노니는 모습의 벽화식 벽지들

이 붙어있고..일정한 간격의 대리석 조각들이 마치 살아있는 

여인마냥 아름답게 조각돼어있었다..

걸어가는 소리도 안들릴정도로 푹식한 검붉은빛의 양탄자가 내

딧는 발걸음을 가볍게 하는듯 했다..

그리고 저멀리 서서히 드러나는 거대한 문..

방음문인지..두꺼운 두께가 정면에서 보는것만으로도 들어나 

보이는듯 했다...

힘겹게 거대한 문을 열자 곧 시끄러운 소음이 그들의 고막을 

때렸다..

차르르륵~~..띵띵띵~~~.....

왁자지걸 지컬이는 사람들과 알아듣기 힘든 외국어들이 여기저

기서 쏟아져 나왔다..

안내를 하던 데스크 직원이 태후들에게로 몸을 돌렸다..

"어떤걸 원하시죠?"

".....블렉짹...."

"넵...이리로 오시지요...참..칩교환소는 저쪽 입니다.."

"저..보스 얼마나 바꿀까요?"

".....다...골드........."

그 소리에 안내데스크 직원은 태후들을 다시 한번 쳐다보고 좀

더 안쪽의 자리로 안내했다..

"여기서 하시는게 좋을겁니다..그럼 즐거운 시간을 보내시길."

깊게 고개를 숙이며 데스크 요원은 돌아서기전 딜러를 향해 가

벼운 눈짓을 주고는 자기자리로 돌아가는듯 보였다..

곧 꽤 많은양의 칩을 힘들게 들고오는 두명의 직원과 혁우의 

모습이 눈에 들어왔다..

태후는 놓여진 칩을 들어 아름다운 황금색을 살펴보는했다..

금..

원자기호 Au 주기율표 제1B족에 속하는 구리족원소 

금은 구리 다음으로 인간이 가장 먼저 사용한 금속이라 생각될

정도로 금에 관해서는 이미 구약성서의 《창세기》에도 기재되

어 있을 정도 였으며 세공이 용이하며 절대 녹슬지 않아 인간

의 사랑을 받는 금속이었다..

인류 문며의 발달과 함게 모든 화페의 기준 단위로 책정돼어 

그 존재의 가치를 두고 전쟁의 근원이 돼기도 했다..

그런 태후를 살펴보는 남자는 이 카자노에서 짭밥을 꽤 먹었다

는 숙련된 딜러였다..

딜러의 눈은 반짝이고 있었다..

인간같지 않는 외모에 어려보이는 그리고 가장 중요한 던이 많

아보이는 먹음직스런 먹이(?)를 관찰을 마치고 있었다..

곧 저기 있는 골드칩을 자기의 수중으로 넣을 생각으로..

"손님..여기는 배팅의 제한이 있는 테이블 입니다..허용돼는 

배팅의 액수는 골드칩으로 50개 입니다..지금 다른 분들이 안

계시니 1:1 승부로 하겠읍니다.."

골드칩 하나당 100만원을 쳐주는 액수에 비례하면 엄청난 액수

이다..

한판에 5000만원이라니...

"그럼 시작 하겠읍니다..."

샤르륵~~샤르륵~~척척...사르륵...

"배팅 하시지요..."

조용히 시선을 테이블 전체와 딜러에게 두고 있던 태후의 손이 
움직였다..

어느새 칩의 두께를 알아챘는지 정확히 50개의 칩이 테이블의 

배팅 자리에 놓여졌다..

처음부터 세게 나오는 태후의 칩의 갯수에 내심 긴장하던 딜러

의 손이 미세하게 떨리는 것이 혁우의 눈에도 들어왔지만 그런

것을 생각할 여유도 없었다..

"(헉수~~저게 몇개냐..하나..둘..허거걱~~50개..그럼 던이...

으으윽~~ 설마 보스가 자금을 다 날리려고 일부러?...)"

하지만 그의 입은 말리는 말이 나오지를 않았다..

말린다고 들을 태후가 아님을 이미 알았기 때문이었다..

"손님..더블다운 자리에 칩이 놓여졌읍니다.."

혹시나 하는 생각에 첫게임이니 만큼 두배의 자리에 칩이 올려

져 있다는것을 알려주는 딜러였다..

더블다운이란 지신에게 온 두장을 카드를 오픈한 다음에는 한

장밖에 더 받지 못하는 블랙잭의 룰중 하나이다..

하지만 거기서 이기면 두배의 금액을 받을수 있기에 종종 많은

게임자들이 이 더블다운을 시도하곤 했다..

무모한 욕심에 던을 많이 날리긴 하지만..

딜러도 이러한 점을 잘 알고 이런방법만 사용하는 손님들도 많

이 상대 했었다..

그의 경력은 짤짤이로 딴것이 아니었기에..

기본카드를 나누어 주는 딜러의 손은 어느새 차분한 숙련된 손

놀림을 보여주고 있었다..

그는 속으로'어린 녀석이 던 무서운줄 모르고...'하는 태후를 

얍보는 마음이 들어서 였다..

태후의 두장의 카드가 오픈돼었다..

9와 5의 클로버 무늬였다..

카드의 합이 14....

카드의 합이 21을 넘기면 안돼는 블랙잭에서는 별로 높은 숫자

라 볼수는 없었다..

하지만 태후의 입에서는 '스탠드'라는 카드를 더 이상 받지 않

겠다는 소리가 나왔다..

그 순간 딜러의 카드의 오픈된 1장은 3이었고 감춘 한장은 퀸(

Q)으로 에이스는 11과 1로 자니(J)이상은 10으로 치는 룰에 따

라 합이 13이었다..

어짜피 딜러는 룰에 따라 한장을 더 받아야 했다.. 그 합이 16

이하일 경우는 무조건 한장을 더 받는 '히트'를 해야하고 17이

상일 경우에는 반드시 '스탠드'를 해서 더 이상 받지 못하는 

게임자에게 유리한 룰이었다..

다음 한장의 카드를 오픈 한 순간 딜러의 눈이 커지며 미약한 

신음 소리가 배어나왔다..

나온 숫자는 킹(K)으로 합이 23으로 21까지인 블랙잭에서는 오

바된 숫자였다..

결국 태후가 이겼고 태후의 앞자리로 100개의 골드칩이 딜러의

손에 의해서 놓여졌다..

혁우는 자신은 블랙잭을 배우지 않았으나 태후가 이겨서 돈을 

땃다는 사실을 알수 있었다..

돈이나 마찮가지인 칩이 태후의 앞으로 오는데도 모를 바보는 

없을 것이였다..

사르륵...사르륵....척..척...사르륵...

"배팅 하시지요..."

순식간에 1억을 날린 딜러의 음성이 조금은 무겁게 들리는듯 

했다..

이번에도 더블다운 자리에 똑같이 칩50개를 놓는 태후..

착~~...착....

"오픈 하시지요~~.."

태후가 손을 뻗혀 오픈을 하자 에이스 2개가 나왔다..

"스플릿을 하시겠읍니까...아님 서렌더를 하시겠읍니까..?"

스플릿이란 나눈다는 뜻으로, 두 장의 카드를 한 장씩 나누어 

동시에 두 개의 게임을 진행하는 것이다. 스플릿을 하면 나누

어진 패에 각각 베팅을 하게 되므로, 만일 잘해서 플레이어가 

딜러를 이기면 2배의 수입을 거둬들일 수 있지만 패하면 2배로

돈을 잃는다. 게다가 스플릿을 한 뒤 블랙잭을 하면 그건 진짜

블랙잭이 아니라 단순한 21점으로 인정된다. 따라서 이겨도 1.

5배가 아니라 베팅한 금액 만큼만 딸 수 있다. 스플릿을 한 뒤

받은 카드가 또 같은 숫자일 경우에는 다시 스플릿을 할 수 있

다. 이런 경우에 플레이어는 3개의 게임을 동시에 진행 할 수 

있는 것이다. 더블다운처럼 스플릿도 히트한 뒤 어떤 카드가 

나오느냐에 따라 한꺼번에 돈을 잃을 수도 있으므로 신중하게 

결정하여야 한다. 

처음에 받은 두 장의 카드가 승산이 없다고 판단되면 서렌더는

말 그대로 그 게임을 포기하는 것이다. 플레이어가 서렌더를 

하면 딜러는 베팅한 금액의 절반을 돌려주고 카드를 다시 가져

간다. 도저히 승산이 없다고 판단 될 때는 서렌더를 해서 베팅

금액의 반이라도 아끼는 것이 현명하다고 할 수 있다. 

"........스플릿......."

"넵...카드를 양쪽으로 나누겠읍니다.."

딜러가 내놓은 숫자는 7이었다..

착..착...

카드가 나누어지고 딜러는 태후의 손을 뚫어져라 지켜보고 있

었다..

드디어 태후의 손이 움직이고 딜러는 자신도 모르게 두판째부

터 등뒤로 흐는 식은땀을 못 느끼고 있었다..

그의 경력으로 이러한 일은 처음 있는 일이었다..

스륵...스륵.....

"헉...손님께서 이기셨읍니다.."

무거운 침음과 함께 딜러는 떨리는 손으로 태후에게 건내줄 자

신의 칩을 세고 있었다..

태후가 넘긴 카드는 8과 9 의 하트와 크로바의 무늬를 가지고 

있었다...

그 뒤로도 딜러는 연속해서 다섯번이나 자신의 칩을 세어야만 

했다..

그런 모습에 어느새 태후의 테이블 주위에는 엄청난 사람들이 

몰려들어 시끄럽게 떠들며 태후가 이길때마다 환호성을 질러대

고 있었다..

하지만 귀찮은 사람들때문에 기분이 안 좋아지는 태후의 얼굴

은 점점 어두워져 갔다..

그런 태후의 곂으로 한 남자가 다가왔다..

"저 손님..전 이 카지노의 영업을 맞고 있는 지배인 입니다..

혹시 조용한데서 즐기는 카드 게임을 원하시는지요.."

말이 끝나기가 무섭게 자리에서 일어나는 태후를 지배인은 어

디론가 안내를 했다..

태후가 안내된곳은 특별한 장식물은 없고 하얀 대리석벽에 커

다란 테이블에서 정신없이 카드게임을 즐기는 남자3명과 중년

부인 1명 딜러보이는 남자1명 밖에 없었다..

그들은 누가 들어온지도 모르는듯이 열심히 자기 카드와 상대

방의 카드..배팅에 열을 올리고 있었다..

태후를 데리고 온 지배인도 게임을 끝날때까지 아무런 말도 태

후를 위한 자리도 마련해 주지 않았다..

드디어 게임이 끝나고..다시 판을 돌리려고 할때에 지배인이 

입을 열었다..

"저 죄송합니다..한분이 더 오셨는데 괜찮겠읍니까?"

그제서야 태후일행을 쳐다보는 각기 다른눈들이 나타났다..

"오~~젊군..난 상관없네.."

"호호호~~잘 생기신 도련님이시네~ 이 누나도 괜찮아요.."

나머지 두명도 태후의 칩을 들고 서있는 3명의 직원을 본고난 

후 괜찮다는 동의를 얻은 다음에야 태후가 앉을 의자가 들어왔

다..

"그럼 즐거운 시간을 보내시지요.."

안나갈려고 버티던 혁우는 태후의 눈짓 한번에 지배인과 함께 

밖으로 나갔다..

의자에 앉아 차분히 주변인물들을 둘러보는 태후..

하지만 나머지 인물들은 태후에 대한 관심은 이미 없어지고 자

신에게 돌아오는 카드를 살펴보느라 정신이 없었다..

"이제 부터 5분이시니 규정대로 보너스 카드는 빼고 하겠읍니

다.."

태후가 앉은 테이블은 7카드를 하고 있었다..

족보는 자신에게 주어진 7장의 카드중 A.K.Q.J.10.의 연속된 

숫자와 같은 무늬를 가진 로얄 스트레이트 플러쉬..K~~2까지 

연속돼는 5장의 카드와 같은 무늬의 스트레이트 플러쉬

그리고 같은 숫자의 4장인 포카드..똑같은 숫자3장과2장의 같

은 숫자..같은무늬 5장인 플러쉬..A.K~~2까지의 연속돼는 5장

의 같은 숫자..같은 숫자3장의 트리플..그리고 같은 숫자 2장

씩의 투페어..같은 숫자 2장의 원페어..마지막으로 아무도 족

보가 없을때에는 A.K.Q~~2의 순서대로 높은 숫자부터..그것 마

저도 같은 시에는 스페이드..다이아..클러버..하트의 카드무늬

순으로 따져서 A의 순으로 가장 높은 숫자의 카드의 무늬를 따

진다..

그리고 보너스 카드란 처음에 나누어주는 카드의 숫자를 4장을

주어서 마음에 안드는 1장을 버리는 룰이다..

하지만 5명일 경우 남아 있는 카드가 얼마 안돼서 5명이상의 

경우에는 보너스카드를 안쓰는것이었다..

샤르륵~~샤르륵~~...척..척..척...샤르륵~~

"그럼 먼저번의 승자의 왼쪽부터 카드를 돌리겠읍니다.."



조폭 판타지 연재란 

제 49 장 대 결 의 시 간 Ⅷ 




화려한 가구나 멋진 장식물들이 없던 밎밎한 방안은 긴장과 흥

분..분노등 설명하기 힘든 기분으로 휩싸였다..

"이럴수가...."

"으~~음...또 지다니..."

"어떻게 큰판만 독식을 할수가 있는거지?"

그들은 독립된 룸에서의 불물율과도 같은 진판을 되세기는 멍

청한 짓을 해데고 있었다..

그들이 그럴만도 하였다..

어떻게 된게 엄청난 돈이 걸린 판이면 그 판은 족족 태후의 차

지가 돼는것이었다..

벌써 자리를 털고 일어난 중년의 아줌마는 피해가 상당히 커서

던을 더 가지고 온다고하며 불이낳게 나가버리고..나머지 사람

들도 자신있다는 판에 돈을 집어 넣는 기분적인 룰을 지키고도

계속 줄어드는 칩의 갯수를 보면서 한~숨만 내쉬고 있었다..

그리고 가장 화가나는것은 어린녀석의 포카페이스였다..

돈을 따도 아무런 표정도 없이..칩도 딜러가 챙겨주는 아무말

도 않하고 있는 저넘의 면상을 날려 버리고 싶다는 싶다는 생

각이 한두번 든게 아니었다..

하지만 현실은 냉정했고 또 한명이 방을 나가게 돼는 상황이 

벌어지고 있었다..

그런 상황을 지켜보는 이들이 있었으니..

"사장님..이것 보십시지요.."

여러데의 감시 카메라의 화면인듯 태후들의 카드를 하는 방이 

나타났다..

태후의 테이블 밑에는 테이블 위를 다 채우고도 모질라는 엄청

난 양의 골드칩들이 쌓여져 있었다..

"흠..엄청난 칩이군..그래..도데체 얼마나.."

"자그만치 카지노 던만 100억이 넘습니다.."

"헉..뭐가 그렇게 많아~~~"

"그러길레 지급으로 연락을 드렸는데 사장님이 늦장을 부리시

는 바람에 저희 도박사가 나오지도 판을 깰수도 없던 상황이 

된겁니다.."

"제길..저넘 연봉이 얼마인데....저 많은 던을 잃고 있단 말이

야~~~...야~~저 칩 쌓아논 넘의 정면 좀 비취봐..얼굴이 안보

이잖아~~~"

"저....죄송..합니다...정면의 얼굴이 카메라의 사각에 들어가

서 안나옵니다..옆얼굴도 겨우 보일까 말까 입니다.."

"씨벌~~저넘 기술 쓴 흔적은 못찾았어?~~~"

"넵..대체로 패가 잘들어오기는 하지만 엄청난 배팅 실력 입니

다..큰판은 모조리 저자의 수중으로 들어가 버렸읍니다.."

"흠..어떻게..그런..그럼 타자 아니야?"

"처음 보는 얼굴입니다..그리고 나이도 어려보이는데요..그나

저나 다른 손님들도 엄청난 던들을 잃어서 쉽게 판이 끝날것 

같지 않은데 빨리 들어가세서 수습 좀 해주시지요.."

"그래야지..저넘의 인간들은 던들은 많은 넘들이니 또 구해 올

테니....제길..우리쪽의 피해가 가장 크군.."

자그마한 화면들이 비추어지는 것만으로도 대충의 칩의양을 머

리속에서 계산하던 사장이란 작자는 지배인이 얘기한 자기쪽의

피해액수를 뺀 칩의 양을 계산 했었나 보다..

그는 발걸음을 빨리해 태후의 방으로 향하였다..

문을 열어 제끼는 순간 신음소리들이 흘러나왔다..

"으~~허~~~~헉......"

엑스트라A:"(흐흐흐~~그래 돈들 걸어라..트리플 출발이다..내

가 판을 안키워도 알아서 키우는군....허억..표정 관리..표정 

관리..포카다..제길 근데 오링이다..) 흠..저 약속어음도 돼겠

소? 뭐 룰에 어긋나는 일인줄 알지만..."

엑스트라B:"(흐흐흐~~저 넘 꽤 좋은 패군..하지만...) 난 괜찮

소..다른 분들은?"

엑스트라C:"(빅 판이다...여태 잃은 던을 만회할 기회다..제길

명성을 날리던 내가 저런 얘송이 한테 이렇게 당하다니..하지

만..)나도 좋소..나도 던이 모질라니 약속어음으로 하겠소..괜

찮지요?"

마지막으로 남은 태후의 입이 열리기를 기다렸다..

태후가 거절하면 어음의 돈은 수포로 돌아가고 오링에서 끝난

던만 챙길수 있는 룰 때문이었다..

하지만..태후의 입에서 그들의 생각과는 다른 뜻밖의 말이 흘

러 나왔다..

".....받고.....전부........"

그들은 벌여진 입들을 다물지 못했다..

태후의 칩의 양은 어음까지 동원한 엑스트라A.B.C들의 배팅에

도 반밖에 안줄어 들었는데..나머지 다라니..물론 하프배팅으

로 치는 룰에 따라 건돈이 판에 반이 될테니 문제는 없엇지만 

그들은 고민에 휩싸였다..

태후의 패는 감추어진 3장 외에 액면에 보이는것은 10 스페이

스 2하트 J 스페이스 10 클로버 였다..

잘보면 6구에서 배팅을 시작한 태후의 패는 적어도 10 풀하우

스로 보여졌다..

이미 10 한장이빠져있기 때문에..

하지만 자신의 패들은 웬만하건 두렵지 않았고 이미 잃은 던을

만회하려는 욕심에 눈이 멀어 '콜'들을 외치며 약속어음에 액

수들을 써대고 사인하기에 바빳다..

딜러가 공증 자격증가지 같추고 있어서 공증 서류에도 싸인들

을 하고는 다들 긴장 어린 표정들이 돼어있었다..

다들 먼저 자신의 패를 펼치는것을 꺼려 하고 있었다..

좋은 패를 펼치는 상대방의 득의양양한 표정을 순간적으로 바

꾸게 하는 쾌감이 얼마나 큰 줄알기에 이렇게 큰 빅 판에서 패

를 펼치기를 주저 하고 있었던 것이었다..

개미 발소리도 들릴만큼의 조용한 침묵이 흘렀다..

거러다가 다들 순간적으로 고개를 돌리며 눈들이 빛나기 시작 

했다..

마치'그래..이번에 모든 수모를 갑아주마..'하는 표정으로 패

를 펼치는 태후의 손을 주시했다..

첫번째 카드는 K 스페이드였다..

두번째 카드가 펼쳐질때 그들은 숨조차 못 쉬었다..

Q 스페이드...다들 상대방의 패와 얼굴들을 살피기 시작 했다.

9 스페이드를 뺀 엑스트라B의 얼굴에 약간의 안도감과 혹시나 

하는 불암감이 나타 났을때..그들은 불길한 예감을 느끼고 있

었다..

마지막 태후의 손이 카드를 천천히 뒤집었을때 엑스트라A.B.C

들은 이미 제 정신들이 아니었다..

그들은 오랜 선도의 수행자들도 격기 힘들다는 육체이탈의 영

혼체험을 하고 있었기 때문이었다..

망연자실한 표정들의 남자들을 보고는 '왜 그런가' 하던 사장

의 눈에 그가 잊지못하는 남자의 모습이 눈에 보이자 크게 놀

라는 표정을 감추지 못했다..

"헉~~~.....흠흠..(이런~날 알아볼리 없잖아..)..다들 피로 하

실테니 호텔내의 룸에서 예쁜 여인들과 술한잔 하시죠..제가 

사겠읍니다.." 

하지만 그의 말에 귀를 기울일..아니 흘려듣지도 못한 남자들

이었다..

평소라면 그래도 자신의 지위에 어떤 식으로든 반응하던 단골

들이엇는데..아무런 반응도 없이 넋나간 표정을 이해 못하겠다

는듯 딜러를 쳐다 보았다..

그런 그의 표정에 그나마 정신이 멀~쩡 하던 딜러가 약속어음

들에 살며시 손짓을 했다..

'도데체 얼마길레?...'하는 표정으로 딜러에게 무언의 표정을 

보내자 딜러는 슬며시 손가락으로 3자를 만들었다..

'허걱~~30억? 남은 칩과 30억?' 하고 십자를 입모양으로 만들

어 다시 무언의 텔레파시를 시도 하였지만 딜러의 손가락이 마

치 차인표의 트레이드 마크였던 검지흔들기를 하였다..

"(응?..아니라고? 휴우~~그나마 다행인가 보군..근데 이 인간

들 왜이레 일년에 한번은 이런 돈쯤은 가끔들 잃었으면서..참 

저넘은 바로 해고다..)..흠..손님께서 많이 따신 모양이군요..

우늘 참 운이 좋으신날 같습니다..."

".....내놔~.........."

딜러의 손에서 공증서류와 약속어음들이 건내졌다..

그런 태후의 모습에 밖에 있던 직원들을 불러 '얼른 칩들을 챙

기라고' 지시를 한후에야 밝은 모습으로 태후에게 인사를 건내

었다..

"하하하~~손님..그럼 오늘은 그만 하실 겁니까?...다음에 또 

찾아주시면 감사하겠읍니다.."

또 다시 한다는 말을 할가봐 급히 자기의 본뜻을 말해버리고는

안심하는 사장이었다..

"..........그래?........"

"넵? 무슨 말씀이신지..."

".........영동...카지노?~....."

"넵?.....(헉..이넘이 어떻게 영동에도 비밀리에 카지노가 내

국인을 상대로 운영 됀다는걸..헉수~~영동이라면 내가 저넘을 

만난곳...저넘이 내 얼굴을 아는군..)아~~예 언제든지 환영입

니다.."

"......................."

아무말도 없이 몸을 돌려 방을 빠져 나가는 태후와 여러명의 

직원들이 칩을 쓸어담아 날르는 모습에 멍~하니 정신을 놓고 

있을때 X마려운 개처럼 딜러가 안절부절 못하고 있었다..

"저......사....장......님....."

"왜 그러나.."

태후가 사라지고 모습이 안보이자 그제서야 딜러를 돌아보는 

사장이었다..

"넵..저기.....어음 액수가...."

"응?...왜? 뭐가 더 있나?"

"넵..저희가 쓴 어음액수만도.........백.......억....."

"응?...뭐라고?.....뭔 억?"

"......백...억..이 넘습니다.."

"뭐야~~~백억?.......정말로?~~~"

"넵..마지막에 지금가신 손님의 칩이 모두 걸려 다들 들어오셔

서 엄청난 빅판이 됐는데...지금 가신 분이 로티플로...."

하지만 사장도 이미 남자들과 함께 영혼놀이를 하고 있게 돼었

다..




조폭 판타지 연재란 

제 50 장 대 결 의 시 간 Ⅸ




무거운 분위기..

찹작한 표정들..

절망과 횐희가 교차돼는 세계..

그들에게 전광판의 시세표는 목숨과도 같았다..

혁우는 카지노에 같다오고 태후의 명령에 전 조직원들을 동원

해 주식을 사도록 했다..

자금은 물론 태후가 마련해온 것(?)으로 하였다..

그들이 무차별적으로 매입을 시작을 한것은 한 건설주였다..

하지만 혁우는 손쉽게 태후의 명령을 수행 할수 있었다..

그들이 사려는 주식을 헐 값에 넘긴다는 사람들이 많아서 싸고

많이 살수는 있었지만..불안감도 증폭했다..

이렇게 사람들이 자신들에게 팔려고 할때에는 그 주식이 문제

가 있다는걸 머리가 안돌아가는 사람이외에는 누가 모르겠는가

..물론 이에 대한 조직원들의 의문도 끊이지를 않았지만..어디

까지나 태후가 개인적으로 벌어 온 돈이었고 또한 태후의 명령

은 그들에게는 절대적인 것이었으니 아무말도 하지 못했다..

하지만..그들이 던이 떨어져 미쳐 사지못하는 주식들이 생기자 
태후는 조직의 자금을 전부 주식에 쏟아 넣으라고 지시를 했을

때 그제서야 자금 담당인 기세석이 불안함으로 혁우에게 말을 

건내 왔다..

"저..이짱..이제 그동안 비축 해 놓은 자금도 얼마 남지를 않

았읍니다..그리고..제가 아버지에게 물어 보았지만 우리가 산 

건설주에 문제가 많은 것으로 들었읍니다..

뭐 요즘 무리한 시도를 하여 자금상태도 않 좋다고 합니다..

이러다가 그냥 부도라도 나면 우리가 산 주식들은 휴지조각이 

돼어 버립니다.."

"알고 있어..하지만..어쩔수 없잖아..그리고 보스가 하시는 일

이 언제 잘못 돼는것 봤어?"

"하긴...저희 아버지도 보스가 그 건설주를 사 모으시고 계신

다니깐..괘 사두셨다고 하더군요.."

"그러시겠지..보스에게 빠지신 분이니..하여간 나한테 하소연 

해도 소용없어..."

똑...똑...

"도련님..준비 다 됐읍니다.."

"...................."

"시기는 언제로 할까요?"

"........3일.........."

"넵..알겠읍니다..."

태후는 깊숙히 몸을 쇼파로 파묻으며 야수의 눈빛을 내타내고 

있었다..

그런 그는 깊은 생각에 빠져 있는듯 보였지만 얼마 가지는 못

했다..

"뭐해요? 태후씨?.."

"..........그냥......."

"어머..참나..이럴 시간에 공부를 한 자라도 더 해봐요..뭐 전

교1등이라고 자만 하는거에요? 내가 문제를 찍어주지 못했다면 
태후씨의 실력으론 절대 못해낼 점수라걸 아나요? 모르나요? 

그런데 이렇게 쓸대없이 놀고만 있다니..이제 곧 태후씨도 고3

이라고요..언제까지 생각없이 놀기만 할건가요..누가 시켜야만

마지못해 공부를 하는척하나요?그게 다 태후씨 자신의 위해서

공부를 해야지 누군가를 위해서 하나요?..................................................................................................."

끝도 없이 이어 지는 혜인의 잔소리에 태후는 두손 두발 다들

고 어쩔수 없이 책을 펼쳐들어야 했다..

빨리 일을 마무리 짓고 혜인에게 자유(?)를 찾아주어야지 요즘

들어 스트레스가 쌓여 폭팔직전인지 엄청나게 말이 많아지는 

혜인이 예전의 모습으로 돌려놓을려는 태후의 다짐은 혜인의 

감시하는듯한 날카로운 눈초리에 더욱 가슴속에 세겨지는 듯

했다...

하지만 혜인의 생각은 달랐다..

"(호호호~~~태후씨 가지고 노는(?)재미가 쏠~쏠하네..저런 당

황하는 모습이라니..킥킥~~ 아이~재미있어..다음엔 어떤걸 트

집을 잡을까나~~ 호호호~~~)" 

심심하던 차에 아주 재미잇고 질리지 않은 장난감을 찾은 아이

마냥 기뻐해는 혜인의 속마음을 태후가 알았다면.....

정계의 인물들이 자주 찾는다는 고급 요정인 삼원각..

아름다운 정자식의 건물들과 깔끔한 요리로 아무나 드나들수 

없는 곳이었다..

이곳은 종원들의 교육과 비밀이 안세어나가기로 유명하고 예쁜

정원들과 소품들외에 또 다른 것(?)이 예쁘기로 소문 난 곳이

었다..규모도 꽤 큰편이었기에 꽤 많은 수의 종업원들이 필요

했다..

이곳의 종업원들의 모집때 경쟁률은 상상을 초월 할 정도로 높

았다..

그것은 일반 회사원들의 연봉으로는 상상하기 힘든 연봉과 정

계의 인물들과 안면을 틀수 있다는 장점이 있어 몇년만 하고 

때려 치워도 인맥은 없어지는게 아니무로..혹시 나중에 사업을

하게 돼면 정계의 인맥만큼 요긴 한것도 없었고..취직을 하더

레도 자기가 알고 잇는 정계의 인물들이 관여하는 회사쪽의 높

은 자리로 갈수가 있었다.. 

하지만 워낙 까다로운 자격요건 때문에 시험을 쳐보지도 못하

고 원서에서 떨어지는 경우가 부수기지였다..

원서를 통과 하는데만도 최소 3개국어와 어떤 자격증이든 4가

지를 넘어야 했고..유수의 대학을 나와야 했다..

그리고 이어지는 시험은 난이도가 엄청나는 상식이며 전문지식

을 요하는 문제들로 이루어져 있고 면접때에는 관상학의 대가

와 궁중예법의 교수까지 참여해 몸가짐과 기본적인 예의범절을

체크 하였다..

이렇게 어려운 과정을 통과하면 바로 일을 할 수있는게 아니었

다..

6개월간의 피터지는 인턴 생활을 마쳐야 겨우 실전으로 들어가

고 이 기간을 견디지 못해 탈락하는 사람들과 좋지 못한 성적

으로 다시 연수를 받아야하는 사람들도 있었다..

그러나 여기를 거친 종업원으로 들어가면 생활은 보장 돼기에 

이를 악물고 버텨야 했다..

그런 종업원들중 요번년도 모집인원 중 최고의 성적을 찾이한 

김제식은 중요한 분들의 보조 종업원으로 안면을 읽힐 수 있는

기회가 찾아왔다는 통보를 들었을때 그의 기분은 하늘을 찌를

듯 했다..

동기들에게 부러운 눈총을 받으며 상차림을 위한 세팅을 하고 

분주히 움직여 음식을 나르다가 드디어 그 중요한 인물들을 얼

굴을 보고는 놀라운 표정을 감추느라 이를 악다물어야 했다..

"흠흠..자~~한잔 받으시지요~~.."

쪼르륵~~...

매화나무가 화려한 모양을 나타내는 백자주전자에서 맑은 빛깔

의 그윽한 향기를 뿜어내는 매화주가 나타났다..

"어이구~~고맙소...자~~내잔도 한잔~~"

그렇게 주거니 받거니 몇번의 잔이 오가고 그동안 별다른 말은

나오질 않았다..

그렇게 서로의 눈치만 봐가다가 드디어 먼저 초대한 사람이 먼

저 입을 여는 법...

"저 한 최고의원...혹시 제 여식에 대해 들으셨는지요~?"

"네~~들었죠...제 땅아이가 얘기를 해주던데요..새로오신 교생

께서 서 대표의 여식이라고..."

"혹시~? 불미한 일이 있는건 아닌지요? 좀 말썽이 심해서 내심

불안하답니다.."

"(그래..들었다..싸가지 없는 년...) 허허..별 말씀을 제 딸아

이도 말썽이 심했거든요..그 심정 이해 합니다.."

"그러시군요..다행입니다..(하긴..니 딸자식보다야 우리 이쁜 

공주가 훨 낳지..그럼..그렇고 말고..)"

"그런데 왜 이런 자리를 마련 하셨는지?"

"아~ 그게..하도 딸내미가 성화라..뭐 좀 부탁 할일이 있어서 

이렇게 한최고의원을 모셨습니다.."

"흠..무슨 일이시길레..서대표께서 부탁을 다 하십니까..(혹시

..에이..설마~~)"

"저 그게..흠...혹시..천태후란 아이를 아십니까?"

"(헉수~~..설마가..) 압니다만 왜 그러시는지...?"

"제 딸내미가 태후란 학생에게 안 좋은일이 생긴다는걸 알고 

막아 달라고 부탁 좀 해서요..그런데 알고 보니 한최고의원의 

여식도 그 태후란 학생하고 친한듯 하고..또 물어 볼말도 좀 

있고요.."

"네~~그러시군요..(큭큭..태후를 노리시겠다..딸자식 때문에..

근데 태후의 정체를 알지 못해서...하지만..)"

"저 혹시 태후란 학생에 대해 아는게 있으십니까?"

"글세요..공부 잘하고 잘생기고..운동도 잘하고..가장 중요한

건 제 사.위. 될 사람이란 겁니다~~!!하하하~~ 하지만 저도 그

에 대해서 잘 알지 못하지요.."

"헉..사위요? 그럼 그쪽 집안의 누구라도 만나서 정한겁니까?"

"허허..태후가 고아고 친척이 없는다는건 아실텐데요..그리고 

전 사람의 능력을 보지 집안은 그리 안보는 편이라서 조사도 

거의 하지 않았지요.."

"호~역시 한최고위원께서는 진보한 가치관을 가지고 계시군요.

.(뭐가 좋다고....표정 하고는..근데....흠..)그럼 확실히 결

혼을 약속 하셨나보군요.."

"그렇습니다..그런데 우리 사위에게 무슨일이 있나요?(눈독 들

이지 말아라..아무리 니딸내미가 꼬리를 쳐도 태후는 우리 지

희꺼니깐..흐흐흐~~)"

"허허~~아직 모르시고 계십니까?"

"네...전 그런 소리를 처음 듣는군요.."

"허~참..사위 될 사람이 장인될 사람한테 이런 큰일을 얘기를 

안하다니..(아직 어린 태후를 가지고 노시겠다..하지만 우리 

미영이가 마음에 들어하고..또한 집안도 내가 생각하는데라면.

.너 같은..아니..니 막돼먹은 딸자식한테.....)"

"워낙 말도 없고..자기 스스로 일을 처리 할줄 알겠끔 하기위

해서 신경을 안쓰고 있읍니다만..(제길..뭐야..저넘이 저렇게 

나올 정도라면 보통일은 아닌데..)"

"네에..그런 고견이..(흠..이녀석의 도움이 없으면 나혼자 원

만히 해결하기는 힘든데..저쪽에도 워낙 많은 수가 있어서..우

선 손을 잡고..나중을 노려?..미영이 부터 우선 달레 놓고...)

흠..진짜 모르시는가 보군요..제일그룹의 장남인 김성진이 태

후를 노리고 있고 벌써 몇번의 시도도 했더군요.."

"헉~~정말이십니까?.."

"뭐..한최고위원께서도 조사를..아니 태후에게 물어보면 아실

텐데요.."

"이런 넘을 그냥...참..그넘이 사장이 됐다고 들엇는데?"

"아시는군요..지금 제일이랑 태후의 천림파랑 힘사움 중이랍니

다..태후쪽에서 덕산건설을 끼어 넣어 제일에 타격을 주었더군

요..뭐 그전에 김성진이란 넘이 비열하고 야비한 수를 쓰긴 했

지만요.."

"그런 일이..제일을 압박해야겠군요.."

"뭐..저도 딸자식의 부탁도 있고 마침 한최고위원의 식구가 될

지도 모르는 사람이니 얘기는 쉽겠군요..전 제쪽을 맞겠읍니다

..한최고위원께서는 그쪽을 맡아주시면.."

"물론 입니다..당연히 그래야죠..아이구~~감사 드립니다..저의

사위를 위해서 이런식의 도움을 주시다니..(흥..이번 기회에 

사위한테 잘보여야겠군..그리고 될지도 모른다라..포기 않으시

겠다..이거군..)"

"허허허~~그럼 술이나 마시지요..(휴~우..이걸 어떻게 미영이 

한테 어떻게 설명을 해야하나..)"

그들은 동상이몽으로 편치 않던 술자리를 일찍 끝내야 했다..




조폭 판타지 연재란 

제 51 장 대 결 의 시 간 Ⅹ





커다란 홀에서는 많은 사람들이 분주하게 움직이고 있었다..

여러가지 홍보물과 간단히 마실 음료수들이 준비 돼고 있었고

안내요원들이 몸단장을 하고있었다..

입구에는 커다란 현수막이 걸려지고 있었다..

'제일 건설 임시주주총회장'

그 현수막을 보는 불안한 표정을 남자와 그 남자 옆에 많은 사

람들이 보였다..

"도데체 누가 소집한 거야...이렇게 바쁠때.."

"저기..그게 요번에 주식감독원에 등록된 저희 새로운 대주주 

입니다.."

"그런가?..그의 명의로 돼있는게 몇%이길레?"

"넵..등록된 바에 의하면 27%입니다.."

"헉..어떻게...흠..요즘 주식시장이 이상하다는 보고가 그거 

였구만.."

"넵..저희측에서도 접촉을 시도하여 보았지만 도데체 어디에 

있는지..또한 시간도 촉박한지라.."

"뭐..그건 그렇고..나머지 대주주들의 입장은 변함없지?"

"넵..그런데 소액으로 팔려나간 주식들이 많음점이..그리고 사

장님의 주식도 팔으셨더군요.."

"그건 어쩔수 없었어...참..자금부장..우리 어음 만기일이 얼

마나 남았나?"

"넵..요번에 돌아오는건 건설쪽으로는 아직 10일정도 남았읍니

다..하지만 다른쪽은..."

"그래?...그렇게 절망적이진 않군..그나저나 시간은 다 돼어가

는데 소집한 인간은 왜 안나타나는거야~~"

"안오면 더 좋지 않읍니까..?"

"흠흠..그렇긴 하군.."

"그럼 들어가서 주주들과 인사도 나누시고 담소도 나누시는게 

좋을듯 합니다.."

"휴~~우...달레 놓아야 겠지..주식값이 엄청 떨어졌으니.."

언제 한~숨을 내쉬었냐는듯 밝은 얼굴로 회의장안으로 들어가

는 김성진 일행들..

혁우는 긴장한 얼굴로 초조함을 감추지 못하고 있었다..

느닷없이 들이닥친 태후가 던져 놓고 가버린 서류봉투에는 그

가 상상치도 못했던것들이 들어있어 엄청 부담감을 느끼고 있

었다..

밤새 잠을 자지 못해 충혈된 눈과 식은담을 연신 훔~처 대는 

혁우의 모습을 보며 따라온 조직원들은 '왜 저러나?'하는 의문

에 휩싸이게 했다..

땅~~~땅~~~~땅...

"임시 주총을 시작 하겠습니다..그럼 우선 회의 소집자이신 정

혁우씨 앞으로 나와서 회의 소집용청안을 얘기해 주십시요.."

때마침 들어서던 혁우일행들은 혁우의 이름이 불리자 서로의 

얼굴을 쳐다보며'너~뭔일인지 알아?'하는 표정들을 지엇고 저

마다 어깨를 으~쓱하는걸로 모른다는 뜻을 나타내었다..

그에 비해 혁우는 파랗게 질린 얼굴로 단상으로 향했다..

"뭐얏..저렇게 어려?..뭐가 어떻게 된거야?"

김성진은 들어와 단상으로 향하는 혁우의 얼굴을 보며 옆에있

던 이사진들을 향해 조그마한 목소리로 물었다..

"넵..조사한바에 의하면 이제20살이라고 합니다.."

"그래?...그럼 어디서 나왔다는거야? "

"그게..집안쪽은 아닌걸로 나왔읍니다..부유한 편이긴 하지만 

우리의 주식을 그정도로 보유할 집안은 아닙니다..그리고 이렇

다할것도 서류상으로 나와있지 않았읍니다..시간이 촉박한 관

계로 직접조사를 못했습니다.."

김성진은 제대로 아는게 없는 이사진의 늙은이를 빨리 잘라버

려야겠다는 속마음으로 초조하게 묻고 있었다..

"그럼..뭐하는 녀석이야?"

"넵..무직업자로 돼어 있더군요.."

"그럼...배후가 있단 소리군...어딜까...?"

그러는 사이 단상으로 올라간 혁우는 서류를 보며 책을 읽듯이

인사치레의 말과 자기가 임시주총을 열게된 이유를 말하고 있

었다..

혁우의 말이 끝나기도 전에 대사중 충격적인 소리가 김성진을 

비롯한 이사진들의 거센 항의를 하는 고함소리로 말을 끝내지 

못했다..

하지만..어느정도 소란이 가라앉자 말을 이어서 끝을 내었고 

김성진과 이사진은 망연자실한 표정으로 고개를 떨굴수 밖에 

없었다..

그들이 그러던 말건 갑자기 소란스러지면서 환호성이 회의장을

가득 메웠다..

소란스워진 회의장을 축~ 늘어진 몸의 중심을 못 잡으며 비틀~

비틀 데며 위험한 걸음걸이로 빠져나가는 김성진이었다..

어떻게 사장실로 왔는지 기억도 나질않고 회의장에서 들었던 

얘기를 마치 기겁을 하고 잠자다 벌~떡 일어난 악몽처럼 치부

해 버리고 싶은 김성진이 어디론가 전화를 해데기 시작 했다.

몇시간이 흐른후 모든것을 체념한듯 김성진은 푸르죽죽한 얼굴

로 의자에 축~늘어져 버렸다..

노크도 없이 김성진의 사장실문이 벌~컥 열렸지만 평소데로라

면 당연히 튀어나와야할 호통 소리도 들리지 않았다..

"성진아~~ 어떻게 된거야?~~"

"...................."

"급한일이라고 무조건 귀사하라고 연락이 왔는데 오니깐 이상

한 소리를 해데는 비서를 한대 패주고 왔는데...."

그제서야 전태균은 김성진이 자기의 얘기를 듣지 않고 정신이 

딴데가 있다는걸 알았다..

전태균은 김성진의 앞으로 걸어가 철~석 하는 소리를 자신의 

손으로 만들어 내었다..

"야~~지금 어느때인데 그렇게 정신을 놓고 있어?~~~~"

갑자기 치는 호통소리때문인지 아니면 그전의 충격요법 때문인

지 그제서야 정신을 차린 김성진의 눈에 전태균이 들어왔다..

"어..왔냐..들었냐?"

"아니..자세히 못 들었어..해결 방법은 없는거야? 도데체 어떻

게 된거야?~~~~"

"끝났어...저쪽 지분율이 51%를 넘어..소액주주들의 주식 위임

증서를 첨부했더군..운영진과 이사진을 모조리 해임건의 했는

데 통과 돼었버리고...덕산건설과 합병을 추진한데..그리고...

부실해진 제일건설의 자금운용에 세무조사와 검찰에 의뢰를 했

다는군.."

"허~~억...그럼..대책은?..우리를 도와주는 사람들 많잖아~~그

들중에 원상태로 돌려놓을 사람들도 있잖아~~아니면 법정관리

로 해준다던지.."

"없어...모조리....비서들이 받아서 이제....연락하지말라고 

하더군..모조리 다..."

"우리가 연락돼는 직통전화를 비서들이 받았다고?~~~~"

"......그래........."

"도데체...어떻게....분명 우리손에 비자금이 그들손으로 넘어

갔다는 장부와 기록들이 존재한다는걸 알텐데.."

"그걸 무시할만큼의 높은데서 명령이 떨어졌다는 증거지..그 

인원들을 모조리 움직이는건 윗선 뿐이니.."

"하지만..그들은 영역이 다르잖아.."

"모르겠어..하지만 양쪽 다 똑같은 반응이야..이런 상태라면 

물귀신 작전도 소용없을것 같아..알려지지를 않을테니..."

"그럼 다른 방법은 없어?"

벌~~~컥.......

"사장님~~~~채권단들이 일제히 우리 어음을 돌렸다고 합니다."

"자...금....부장..지금....뭐....라...고....?" 

"지금 난리랍니다...모든 계열사의 어음이 나돌고 그중에 만기

를 연기해준다는것들도 있답니다..도저히 막지 못한다고 지원

을 요청하고들 있읍니다..."

"으~~~음.....끝이군.....철저하게 전혀 시간도 주지 않는군~

지원은 없다...나가보게 자금부장..."

"성진아~~...."

"끝났어...저번에 대출을 받지 않은 모든 부동산에 대출을 빼

내서 지원을 해준거였어..주식도 팔아 넘겼지..그 주식을 사서

소액주주들을 모아 이렇게 될 줄은 전혀 몰랐으니까.."

"어떤 넘들이갈..그런 치밀한 준비를 한넘들이.."

"글세..신화인가? 저번부터 우리를 노리는 낌새가 있었는데.."

"흠..그럼 오늘 온자는 누군데?"

"뭐라더라.....정...혁...우?...라고 했던것 같은데.."

"뭐...정혁우?...정혁우 맞아?..그 천림파의 정혁우?"

"무슨 소리야?..20살짜리 얘송이라고 하던데.."

"으윽~~맞군..그럼 덕산건설의 합병안도 설명이 돼지.."

"대체 뭔 소리야?"

"막약 신화면 자기네 회사로 만들지 왜 덕산으로 넘길려고 하

겠어?"

"신화는 건설이 없고 또 하기가 겁나서 그런것 아닐까?..나중

에 모종의 계약으로 주식을 모두 덕산이 사준다는 조건인지도 

모르잖아?"

"아니야..신화가 언제 그런거 가리는것 봤어?..그리고 정혁우

란 인물은 천림파의 2인자야~~..천림파가 덕산의 대주주라는건

알고 있지?..언제든지 회장 자리를 찾이할수 있다고.."

"뭐얏~~? 천림파의 2인자라니...이런 멍청한 넘들을..백수라고

하더니..그럼 천태후 그넘의 작품이겠군..정계의 우리인맥도 

그넘이 물밑작업으로..."

"그럴 가능성이 크겠지..."

"어이가 없군...깍두기들한테 당하다니...크~~모두 나 때문에.

..으흐흑~..."

너무나도 정신적으로 참아내기 힘든 하루였고 치밀어오르는 울

분을 참지 못하고 김성진은 분루를 흘려내고 있었다..

그런 모습에도 전태균은 위로의 말도 건내지 않고 그저 바라만

보고 있었다..

"형님...제일이 무너졌다는 보고들으셨읍니까?"

"그래..정말 무서운 인물이더구나..저번에 왔던것도 경고를 하

기 위해서 온거겠지..건드리면 무사하지 못할거라는.."

"둘째 형님이 무서워할 인물이면 제가 쫄은것도 당연한 일이겠

지요..정말 그 위압감은...."

"그래..녀석 세상 무서운줄 이제 알았냐?"

"넵..형님..진짜 오금이 저린다는 표현을 느끼게 될줄은 몰랐

읍니다.."

"에구~~철없던 우리 막내가 이제야 정신을 차리나 보구나.."

"형~~~님~~~~~~!!!!"

"흠..하여간 우리 신화로써는 아까운 먹이감을 놓쳤어..대신 

무서운 인물을 적으로 돌리지 않는것만 해도..."

"근데..어떻게..정계의 인물들을 다 막앗을까요?"

"들리는 얘기로는 여.야 모두 최고층에서 등을 돌리라는 명령

과 이일에 대하여 함구 하라는 명령이 떨어졌다던데.."

"허걱~~그럼 양쪽 최고층 모두에게 천림파는 선이 닿아 있다는

소리인가요?"

"그렇겠지..검찰과 언론이 손도 못데는걸 봐서는...."

"으~~음..어떻게 일개 조직의 보스가...."

"아니야..일게 조직의 보스로 끝날 인물이 아니야.."

"참..저번에 피해가 상당했다던데...."

"휴우~~그 생각만 하면~~~.....하여간..너~그쪽하고 선이 닿

는 뎄지?"

"넵..정혁우란 2인자와 호형호제 하며 지냅니다..뭔가 통하는

데가 있는 친구더군요..그래서 자주 만납니다만..왜그러는지?"

"그 끈을 소중히 하라고..우리도 제일 꼴 날수가 있겠어.."

"네?...에이 설마요?.."

"아니야..천태후란 인물이 우리 카지노만 돌아다닌다고 하더레

도 그의 실력을 막을자가 없겠더군..녹화된 비디오를 보면서 

감탄을 금치 못하겠더군..마치 모든 카드를 외운듯 보였어.."

"에이~~설마요?.."

"참..너의 동체시력으로 우리 딜러들의 손놀림과 카드를 볼수 

있지?"

"그럼요..얼마 보이지는 않고 그 순서도 조금 기억을 하긴....

.헉..그럼.."

"그래..너보다 실력이 좋으니 동체시력도 뛰어날거다..거기다

가 머리까지 좋으면...거덜나는건 시간 문제지.."

"헉수~~그렇군요...다 알지는 못한다고 하더레도 뭐가 언제 나

올지 대충 안다고 하면..."

"그러니깐 우리쪽으로 눈돌리지 못하게..잘 하라고..카지노는 

우리의 현금줄이니깐..첨림파의 무력도 생각 이상일거야..여기

서 현금이 막히면 그룹도 어려워지는것 잘 알지?"

"네..형님..알아요..휴~우.."

신화그룹의 정태영과 정호영은 무거운 한~숨과 함께 침묵속으

로 빠져 들었다..


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ps:메일을 보내주신 하얀기사님 감사 합니다..

당분간 챗방 출입은 자제 할겁니다..

설 쓰기도 힘들거든요..몸 상태도 말이 아니랍니다..ㅡ.ㅡ^

그럼 즐거운 시간들을 보내시길 바라며~~~~
 



조폭 판타지 연재란 

제 52 장 일 상 속 으 로 




파란 하늘을 태워버릴듯..

이글거리는 새하얀 불의 꽃은 만개 돼어있고..

꽃의 향기를 피하기위한 몸부림들이 시작 돼었다..

씨끌벅적 돼는 교실..

학생들은 시험이 끝나고 곧 맞이한 꿀맛같은 몇일간의 휴식을 

기다리고 있었다..

방학이라고 해도 강제적으로 시행돼는 자율학습으로 무더운 여

름의 햇살을 피할 수 있는 기간은 얼마 돼지를 못했다..

다들 어디를 갈까...아니면 어떻게 쉬면 잘 쉬었다고 할까..하

는 고민들로 그 해결책들을 내 놓기 위해 분주히 입들을 놀리

고 그 말들을 귀담아 듣느라 정신들이 없었다.. 

하지만 그런 세계에서는 동떨어진 이들도 있었다..

시험이 끝났음에도 여전히 책만 죽어라 파는 범생족들과 아무

생각없어 보이는 태후..그런 태후를 지켜보는 이들..그들은 아

무말도 없이 자기 자리를 지키고 있었다..

그런 침묵이 부담스러웠는지 지희가 입을 열었다..

"저..태후야..방학하면 뭐할꺼야?"

"........................."

"저...혹시..가까운데라도 여행가지 않을레?"

"...................."

"푸른 물결이 넘실데는 바다도 좋고..울창한 수림과 맑은 계곡

물이 흐르는 산...."

'산'이란 소리에 태후의 검미가 치켜올라갔다..

어렸을적 부터 산속에 잡혀 살았던 태후에게는 산이란 말도 듣

기가 싫었던 것이다..

죽고 싶던 고통의 시간들이 떠올랐는지 뜨거운 태양을 비웃듯 

싸늘한 냉기를 뿜어내는 태후였다..

무표정으로 조용히 눈을 감고있던 태후가 싸늘한 안광을 빛내

고 냉기를 풀~풀 내뿜자..주변으로 전이 돼어 순식간에 교실 

전체가 조용해져 버렸다..

이 침묵의 원흉(?)인 지희도 가시방석에 앉은것 마냥 몸과 마

음이 편치 못하여 어쩔줄을 몰라했다..

괜히 말을 꺼냈다는 후회와 함께..

결국 몇일을 시간이 흐른후 방학식을 하게 돼었을 때까지도 같

이 놀러가자는 말을 더이상 꺼내지 못한 지희는 발을 동동 구

르며 안타까운 마음으로 집으로 돌아가는 태후의 뒷모습만 지

켜 봐야 했다..

집으로 돌아온 태후는 달갑지 않는 남자들의 얼굴을 봐야만 했

다..

"어서 오십시요~~도련님.."

"..............."

별로 기분이 좋아보이지 않는..아니 어떻게 하면 저렇게 무표

정을 유지 할수 있는지 궁금함이 가득한 생각을 머리속 깊은 

곳에서 하던 남자들은 집사의 말소리와 함께 상념들에서 깨어

났다..

"도련님..이제 2년의 시간밖에 없읍니다.."

".................."

"도련님이라면 충분히 해내실수 있다고 봅니다.."

"......................"

"저희들의........"

태후는 거칠게 일어나 집사의 말을 무시하고 자기 방으로 향해

버렸다..

몇마디 말도 제대로 못한 집사는 충분히 당황할 상황인데도 침

착히 태후의 뒷모습을 지켜보았다..

"여보게..태식이..아직도 도련님에게..말도 못했었나?"

"넵..하지만 알고는 계실겁니다..그리고 아직......"

말을 하다가만 김태식을 신경민이 이상하다는듯 쳐다보았으나.

..곧 화제를 돌려 버렸다..

"그나저나..요번에 제일건은 어떻게 된건가?"

"아~~넵..그건 도련님이 제일과의 트러블로..."

"으~응?..그래서 중지 시켰나?.."

"넵..가장 중요한 부분인 설계의 핵심을 요구하셔서.."

"흠..그게 어떻게 우리한테 있다는걸 아셨지?"

"아무말도 안하시고 계셔도 이미 모든걸 파악하시고 있다고 봅

니다.."

"그래?...가장 중요한 건설부분을 놓쳐서 아쉽긴 하지만 나머

지는 대충 들어왔으니..그동안의 어려움도 조금은 해소가 됐더

군.."

"넵..그리고 실상 건설도 도련님의 수중에 있으니 그리 걱정 

할건 못됩니다.."

"그래..알고 있네..정말 성격과 행동은 꼭 돌아가신 주군을 닮

았어..."

"되도록 그분에 대해서는 도련님 앞에서 언급을 안하시는게 좋

을 겁니다.."

"그래..그렇겠지..그나저나..무슨 심경의 변화를 일으킬만한 

동기는 못 찾았는가?.."

"글세요..워낙...하지만 가능성이 있는 부분이 있지요.."

"뭐든 성공하길 바라네..2년이란 시간 결코 긴 시간이 아님을 

자네도 잘 알지? 나도 정신없는 상황에 도저히 도련님을 위한 

시간이 나지를 안더군.."

"알고 있읍니다..그나마 이정도 버틸수 있는것도 다 신경민 부

회주님 덕분이란것을.."

"흠흠..공치사의 말이나 듣자는게 아닐세..자네가 수고 좀 해

주게..옆에서 잘 보살펴 드리고..."

"수고라뇨?...최선을 다 할겁니다..."

"그래..난 이만 가봐야겠네.."

신경민이 배웅을 마치고 돌아온 집사는 나즈막한 한~숨을 쉬어

데었다..




조폭 판타지 연재란 

제 53 장 즐 거 운 외 출




무더운 날씨는 흐르는 땀과 높아지는 불쾌지수만을 안겨주는건

아니었다..

사방에서 들리는 공허한 기쁨의 소리들도 아주 미약하게 들렸

다..

느끼한 눈들이 정신없이 굴러다니는 소리..흐르는 침을 닥는 

손길에서 나오는 소리..한눈을 파는 남친의 옆구리를 꼬집어 

데는 소리..남자들끼리 킥~킥 거리며 점수를 매기는 손짓에서 

나오는 소리들로 거리는 씨끄러(?)웠다..

날씨가 무더워서인지 아니면 다른걸 노리는 것인지..

도데체 옷이라고는 보이지 않는 얇은 천조작들을 걸치고 몸매

를 뽐내는 여인들은 그 얇은 다리를 혹사 시키며 사방으로 돌

아다니고 있었다..

하지만 이런 모습으로 돌아다니면서 찬사를 받는건 대부분의 

여인들이 아니었기에 시기에 찬 눈길도 만만치 않게 보이곤 했

다..

깔끔한 하얀색 바탕에 작은 로고가 새겨진 티와 바람에 살랑이

는 아이보리의 스커트를 입은 여인의 모습에 노출이 심한 여자

들보다 남자의 시선을 더 잡아끄는 가냘퍼 보이지만 예쁜 몸매

의 여인이 있었다..

꽤 오랜 기간동안 감금 생활을 타의적으로 해야 돼서 왔던 스

트레스를 한~방에 풀려는듯 혜인은 몇일을 쇼핑이며 나들이로 

즐기고 있었다..

"(호호호~~태후씨랑 노는것도 재미 있지만 확실히 밖에 나오니

상쾌하네~~)"

오늘은 어디로 갈가 고민 하던 혜인이 찾은곳은 이대의 옷골목

이었다..

많은 중.고딩들도 붐비는 곳에서 혜인의 미모는 당연히 빛나서

어느세 그녀의 주위로는 발디딜 틈도 없는 사람들의 물결로 넘

~실 데었다...

예쁜 악세사리며..진열된 여러가지 옷가지며..신발..가방류등

에 정신없던 혜인은 어느세 자신의 주위에 모여있는 사람들의 

보고는 급히 움직였다..

하지만 뚫고 나가기도 힘들 지경이 돼자 곧 포기하고 천천히 

예쁜 물건을 찾아 구경을 다시 시작 하였다..

그러던 중 꽤 많은 사람들이 술~렁 거렸다..

"혹시..저 사람 그룹 레이의 리드싱어 아닌가?"

"어? 선민재다.."

"민재 오빠인가?~~...오빠~~~"

검은색의 사각진 선글라스로 꽤 작아보이는 얼굴의 반을 가리

고 앞머리 양쪽을 길게 늘어뜨린 키가 꽤 큰 남자들로 사람들

의 시선이 모아졌다..

혜인의 주위에 있던 여중딩과 여고딩들중에 꽤 극성 많은 팬을

도 있었는지 '꺄~~아~~악'괘성을 지르며 그 남자를 알아보고는

달려가는 모습들이 보였지만 거의 대부분은 혜인의 주위에 남

아 있었다..

그 대부분의 사람들은 남자였지만 여자들오 꽤 많은 수가 있었

다.. 

그들도 가수라는 소리에 얼굴을 돌려 쳐다보았지만 혜인의 미

노에 더 마음이 끌리고 여자들은 혜인의 센스있는 코디와 엷은

화장기의 자연스러운 화장법은 어떻게 했는지 궁금함과 부러움

에 자신들에게도 도움이 될수 있는 점을 발견해 모방을 할려는

생각으로 떠나지를 않고 있었다..

한편..선민재는 가끔 이대를 나와 자신에게 맞는 악세사리들을

사러 돌아다니지만 오늘처럼 사람이 자신의 주위로 적게 모여

들기는 처음이라서 적지않게 당황 했었다..

3년째 정상의 자리에 합류한 그로써는 4개월의 신인 시절을 제

외하고는 처음 맞는 일이었다.. 

많이 모여들어 움직이지도 못할때는 귀찮았지만..적게 모여들

때는 자신의 인기가 떨어진것이 아닌가 하는 옌얘인적 발상에

서 불안감에 휩싸였다..

그런 그의 눈에 인간의 물결이 눈에 뛰고 그 물결이 점점 자신

의 쪽으로 다가온다고 느꼇을때 물결의 중심으로 쏠려있는 사

람들의 시선을 볼수가 있었다..

아마도 자기외에 다른 연얘인이 왔다고 생각하고 자기보다 월

등히 많은 수의 사람들을 거느리고(?) 다니는 사람의 정체가 

궁금해 졌던지 그쪽으로 걸음을 돌리었다..

한편 이대의 악세사리 주인들은 호황을 누리고 있었다..

혜인이 집어든 악세사리들중 마음에 든 물건만 사는 그녀의 모

습에 그 주위에 있는 여자들과 남자들이 벌때처럼 달려들어 서

로들 던을 던지고 물건들을 가져가는 바람에 쉽게 물건이 동이

나자 기쁨으로 헤벌쭉 해져 있었다..

뭐..얼마의 시간이 지난후의 일이지만...남자들의 여친들도 때

아닌 선물로 기쁨의 얼굴이 돼었음은 두말 할 필요도 없었다..

어떻게 사게 된 물건인지도 모르고 예쁘다고 난리들만 쳐데고 

있었으니..

선민재는 드디어 궁금하던 연얘인의 정체(?)를 볼수 있었다..

벼락에 맞은듯 한동안 정신을 못차리고 있던 그의 옆으로 차를

데고 오느라 늦게온 매니저의 투덜거리는 목소리가 들려왔지만 
전혀 듣지도 못하고 있었다.. 

"같이 가자니간..그러다가 사고라도 나면...어?..왜 그래?"

선민재의 이상한 행동에 그의 시선을 쫏던 매니저의 눈에 혜인

의 모습이 들어왔다..

"이야~~~..물건(?)이다...."

매니저는 빛나는 직업정신을 발휘하여 사람들을 틈을 비집고 

들어가는데 엄청난 노력을 들어 성공하였다..

"저기..난 MD소속의 매니저 김상철이라고 하는데 혹시 연얘인

이 돼고 싶은 생각없나?"

정중한 몸가짐으로 건내는 명함과는 달리 거만한 표정으로 자

기에게 말을 건내오는 남자를 보고 기분이 갑자기 나빠진 혜인

이었다..

마치..사람을 깔보는듯한 남자의 시선에 짜증이 나서였다..

혜인은 명함도 받지 않고 냉정한 표정으로..

"됐어요..."

한마디 하고는 더 이상 남자를 쳐다보지 않고 지나쳐 갈려고 

했지만..갑자기 그 남자가 자신의 팔목을 잡는게 아닌가..

"그러지 말고 잘 생각해 보라고..이건 쉽게..어?"

싸늘해진 혜인의 표정을 보고 매니저인 김상철은 순간 당황해

져 특기인 말빨을 못세웠다..

철~~석..

"어딜 함부로..."

분에 겨운 목소리로 씩~씩 거리는 혜인의 행동에 주위의 남자

들이 움직였다..

"이 자식이...어디서 수작을 부릴려고.."

"이 새끼..사기꾼 아니야?"

"벌건 대낮에 어디 숙녀의 팔을..."

그저 바라만 보아도 좋았던 남자들은 혜인의 싸늘한 표정에 매

니저라는 남자에 대한 적개심이 솓아 오름을 느꼈고 그중 누군

가가 매니저의 머리를 툭~툭 건드리는것을 시작으로 사방에서 

밟아 데기 시작 했다..

퍽~~퍽~~퍽..으악~~...퍽..퍽..퍽..퍽..

김상철은 그 동안 자신이 명함만 내밀면 소속 회사의 명성으로 

정신을 못차리고 일부는 오히려 적극적인 태도도 보이던 여자

들의 모습을 봐오다 뜻밖의 일을 당해서 '어떤 말을 할야하나'

하고 짧게 고민을 하던 순간 주위의 남자들에게 짓밟히는 신세

가 돼어버렸다..

김상철이 나뒹굴어져 사람들에게 엄청 맞아데자..혜인은 자기

가 이일의 주동자가 된것만 같은 두려운 마음에 얼른 자기 차

인 B.M.W가 세워져 있는 주차장으로 향하였다..

그런 혜인의 모습에 자기 매니저가 밟히는데도 모른척하고 선

민재는 혜인의 뒤를 바쁘게 쫏아갔다..

그리고는 막 차에 오르려는 혜인에게 다가갈수 있었다..

"저..제 매니저가 함부로 군점 제가 대신 사과 드립니다.."

웬 남자가 자기에게 다가와 말을 붙이자..혜인은 쌀쌀한 표정

을 풀지 않고 힐~끔 쳐다보고 말았다..

"전 선민재라고 합니다..혹시 이름을 알수 있을까요?"

주위에 여자얘들이 '오~빠'를 연신 부르짓는 걸 봐서 유명한 

사람이라고 느꼈지만 연얘계에 관심이 없던 혜인에게는 낮선 

이름이었고..자기 이름을 친절히 가르쳐 줄 정도로 성격이 좋

다면 얼음공주로 불릴 혜인이 아니었다..

부르릉~~...부웅...

당연히 그냥 무시하고 차에 올라타 그냥 차를 출발 시켜버리는

혜인..그런 그녀의 모습에 수많은 사람들이 입맛을 다셨고 선

민재 역시 알수 없는 눈길로 사라지는 혜인의 차를 끝까지 쳐

다보고 있었다..




조폭 판타지 연재란 

제 54 장 여 행 Ⅰ





화려하게 만개한 꽃들.. 

더위에 지치지도 않고 바쁘게 움직이는 곤충들..

그럼 모습을 축 늘어져 지켜보는 말들..

혜인은 창가에 서서 아름다운 정원과 자유스러운 동물들의 풍

경을 질리지도 않는지 하루에 몇시간씩 보곤 했었다..

덜~컥...

"태후씨 왔어요?.."

"........................"

"덥지도 않아요? 그렇게 꽉끼는 가죽바지와 가죽 조끼만 입고 

다니면...땀도 많이 날텐데..안에 면티라도 입지..그리고 목

걸이와 팔찌는 왜 하고 다녀요? 꼭 양아같이.."

혜인의 말을 못~들었는지 못~들은척하는건지..

태후는 아무반응이 없었다..

"저기..혹시..바닷가 가봤어요?"

"...........아니........"

"정말요?...헤헤..나 말고 바다 못 본 사람 또 있네.."

"........................"

"음...바다 가보고 싶다..정원 보는것도 좋긴 하지만....바다

는 어떤 느낌일까~~.."

"........................."

"태후씨는 궁금하지 않아요?"

".........뭐가?........"

"바다에 대한 느낌이요...왜 사람들이 그러잫아요..넓게 트인 

바다를 보면 가슴이 확~~ 트인다고요...음..뭐 낭만과 정열이 

넘쳐 친다고들 하고요..또 뭐라더라....하여간 그런 느낌들이 

궁금하지 않아요?"

"............별로........."

"그래요~~?"

하지만 혜인의 얘기는 한 번에서 끝나지 않고 계속 이어졌다..

태후가 바다란 소리가 귀에 못이 밖힐 때쯤은 저녁시간이었다.

"코발트색 물결이라던데...."

"........가.........."

"네에~~?...가도 돼나요? "

"........그래......."

"태후씨는요?.."

"......................"

"저...혼자가기....무서워서 그러죠...같이 안갈레요?"

"......................."

"힝...같이 가면 좋을텐데....."

이때 혜인에게는 구세주가..태후에게는 악마가 다가와서 속삭

였다..

"혜인양..바다 가시게요?..그럼 제가 여행 준비는 해드리죠.."

태후의 못마땅한 시선을 아는지 모르는지 집사는 넉넉해 보이

는 미소를 짓고 있었다..

"꺄~~아..아저씨..정말로요?"

"그럼요..어디가 좋을까요? 사람 많은곳 아니면 적은곳..아예 

무인도로 준비를 해드릴까요?"

"음..그래도 사람이 너무 없으면 재미 없을텐데..."

"흠..그렇긴 하겠군요..그럼 유명관광지로 할까요?"

"넘 유명하면 사람들이 많잖아요..흠..그냥 적당하다고 싶은곳

으로 해주시면 좋을텐데요..."

"알겠읍니다..흠..하지만 혼자서 가신다면 위험 할텐데.."

그러면서 은근히 태후를 쳐다보는 집사의 시선을 태후는 놓치

지 않았다..

"뭐 경호원들도 휴가 주는셈 치고 같이 다녀오라고 하면 될겁

니다.."

"정말요? 헤헤헤~~ 그럼 혼자서 여행 안해도 돼겠네요..음..그

런데 그 경호원아저씨들 모닥불 같은건 피울줄 알겠죠?"

"모닥불이라요?"

"듣기로는 모닥불 피워놓고 밤새고 노는게 재미있었다고 하던

데.."

"아~그럼요..모래사장에서 떠오르는 아침햇살을 받는 기분도 

좋죠..흠..밤을 세시는건 별로 안 좋을듯 한데요.."

"그래요? 왜요?"

"뭐 경호원들이 같이 가면 별일 없을테지만 그들도 남자들이라 

그런데 가면 혜인씨 같은 미인한테 제일 위험한게 남자들이거

든요..허허.."

"음...저번에도 어떤 이상한 남자가 팔목을 잡아서....."

그때까지 별반응이 없던 태후의 눈섭이 약간 치켜올라갔으나 

혜인과 집사는 눈치 채지 못했다..

"그렇지만..바다를 보러 가는걸 포기 할수는 없죠.."

"그럼 혜인씨는 개인용품 몇개만 준비 하세요.."

"헤헤~~고마워요..아저씨.."

다음날 아침해가 뜨자마자 분주하게 움직이던 혜인은 '나 갔다

올게요~'라는 짧은 말만 남겨두고 여행을 떠나버렸다..

그렇게 혜인이 사라지고 난후 태후는 텅~빈것같은 방안을 서성

데고 있었다..

한동안 초조한듯 서성이던 태후는 그동안 수련을 게을리한것을

느꼈던지 옥상으로 올라가서 내공수련에 들어갔다..

사부가 전해준 내력을 팔찌의 덕분으로 음의 내공으로 바꾸어 

어느정도 모으기는 했으나 아직 자기것으로 만들기가 어려웠던

태후는 잡념을 잊어버릴려고 얘쓰는듯한 표정으로 내공운용에

만 몰입하여 얼마지나지 않아 무아지경에 빠져 들었다.. 

한편 혜인은 태후의 집뒤에 항상 대기해 있던 은색과 금색의 

조화가 멎진 아구스타의 명품이자 가장많이 팔린 A 109-Hirund

사무용 헬기를 타고 제주도의 한 관광단지내에 위치한 리조트

식의 왕궁같은 설계로 피라미드식의 7개의 지붕과 장미나무모

양의 철재 난간의 발코니가 거의 호텔 전면을 차지한 호텔 옥

상에 도착 했다..

검은색 양복과 무전기를 착용한 경호원 6명의 호위를 받으며 

미리 준비된 로얄 스위트룸으로 안내 돼었다..

룸의 입구에는 호텔 총지배인인 독일인 크라이젠 아베가 샴페

인과 하얀 백합과 노란장미가 안개꽃에 싸여진 아름다운 꽃다

발을 혜인에게 건내주며 반갑게 맞아주자 혜인은 기분이 들뜨

는지 약간 상기된 표정을 짓고 있었다..

룸으로 들어간 혜인은 그동안 크기와 아름다움에 익숙해진 태

후의 저택 탓인지 별 감흥을 드러 내지 않고 룸을 둘러 보고는

곧장 짐을 풀고 발코니로 나갔다..

호텔 최고층에 위치해서 전망이 좋기고 소문난 발코니의 풍경

은 혜인의 마음을 크게 흔들어 놓기에 충분했다..

"와아~~~~~~~"

코발트색의 진한 향기가 그대로 몸을 삼켜버리려는듯 넓은 바

가가 수평선과 함께 드러났다..

반짝이는 물결들 사이로 떠다니는 고깃배와 요트들의 모습은 

한폭의 그림 같앗다..

수평선위에는 옅은 하얀 물감을 흐트러지게 칠해 놓은듯한 구

름들도 떠다니고..그 사이를 갈매기들이 한가로이 노닐고 있었

다..

혜인은 저 멀리에 두던 시선을 조금씩 자신의 쪽으로 당겨 

더 자세히 볼려고 하였다..

해변에서 수영과 물장구를 즐기는 사람들..모래성을 만드느라 

분주한 아이들..하지만 가장 시선이 모아지는건 연인이랑 고운

모래사장을 걸어다니는 모습은 다정해 보이는 모습이었고 부러

운 기분이 드는 혜인이었다.. 

그런 혜인의 기분을 알아챘는지 경호원이 식사를 하러 내려가

자고 말을 건내었다..

"어머~~벌써요?"

그러면서 시계를 쳐다보자..자신이 너무 오랫동안 아름다운 풍

경에 넋이 나가있다는 사실을 알았는지..아니면 아까의 부럽다

는 느낌이 떠올라서인지..약간 빨개진 상기된 표정을 감추지 

못했다..

간단한 하얀색의 나~풀거리는 원피스로 갈아 입고 나온 혜인은 
자신의 모습에 어쩔줄을 몰라하는 경호원들과 함께 내려갔다..

로비를 지나쳐 가는 혜인의 모습에 언제나 그렇듯이 많은 사람

들의 시선이 모아졌고..그중에는 막 신혼여행을 온 신랑들의 

모습도 있었고..그들의 옆에는 뾰루뚱한 표정들의 신부들이 잡

아먹을듯한 시선으로 신랑들을 쏘아보고 있었다..

첫날(?)....신혼여행지에서의 첫날밤을 어떻게 보내려고 하는

지..많은 시간과 노력(?)을 투자해야 할것 같은..아직도 사태

의 심각성을 모른체 넋이 나가 있는 신랑들이었다..

식당으로 향하던 혜인은 문득 자신의 주위에 경호원들에 대한 

생각이 미쳤다..

분명 그들은 자기가 식사를 할 동안 멍~하니 자신의 주위를 지

키는 임무수행을 할것이라고 생각하고 좋은 방안이 없나 고민

하였다..

그러던 그녀의 눈에 '모모야마'라는 일식집이 눈에 띄었고 내

부를 살펴보던중 안쪽에는 여러개의 방문들이 열려져 있었고 

꽤 많은 인원수가 한 방에서 같이 먹게 할수 있는데가 보이자 

무작정 그쪽을 향해 걸어갔다.. 

당연히 경호원들은 혜인의 뒤를 따랏고..가벼운 미소와 함께 

방으로 들어간 혜인은 손짓으로 경호원들을 들어오라고 불러데

었고 결국 안들어갈려는 경호원들에게 곧 눈물이 흐를듯한 표

정을 짓고서야 소기의 목적(?)을 달성 할수 있던 혜인이었다..

주문을 받으려고 온 여종업은 꽤 잘생겨 보이는 건장한 남자들 
틈에 한송이 수선화 같은 아름다운 여인의 미모에 잠시 주눅이

들었지만 곧 충실하게 훈련된 몸은 본연의 임무를 자연스럽게 

해내었다..

차가운 솔잎차와 물수건과 메뉴를 손님들에게 일일히 놓고선 

주문을 기다리는 여종원의 귓가로 이상한 소리가 들리었다..

"음..일식은 처음인데..뭐가 맞있지?...음.."

"저 손님..제가 추천해드릴까요?"

"네에~ 그래주실레요?"

"오늘 들어온 재료중 참도미가 가장 좋다는 주방장의 추천이 

있었습니다.."

참도미란 소리에 경호원들의 목울대가 울렁이는 모습을 본 혜

인은 더 이상 듣지도 않고 한마디로 주문을 끝내었다..

"주세요..."

"네~..손님..그럼 다른 종류의 것은?"

"알아서요~~"

"네..알겠읍니다..."

종업원은 알라서 달라는 말을 호텔식당에서 일하면서 꽤 들었

기에..그런 말을 하는 사람들은 거의다 상류층에 속하고 미식

가들이 많다는것도 알기에 주방장에게 직접 다가가 최고급요리

셋트로 해달라는 말까지 해야했다..

그 뒤로 이어지는 전복찜..문어초무침..장어구이..소라와 대합

구이..굴초무침..생선완자국..가자미조림..연어소금구이와 스

끼다시로 제공돼는 감자샐러드..메추리알..멍게..해삼..석굴..

계란말이..김초밥..가리비절임..마른다시마무침..옥수수버터구

이..푸짐한 야채들까지 커다란 교자상을 꽉 채워버렸다..

음식이 나오자마자 색색의 접시에 담겨 예쁜 데코레이션으로 

장식된 음식 먹기에 정신이 팔린 혜인은 경호원들이 젓가락조

차 들지 않자 제촉해서 같이 먹게 했다..

하지만 아는사람들은 다 아는 일본인들의 일식 습관을 혜인은 

몰랐다..

회를 좋아하는 일본인들은 스끼다시들은 건드리지 않고 담소를

나누다가 회가 나와야지만 비로써 담소를 끝내고 정신없이 회

부터 먹는 습성을 모르고 있었고..그것을 알던 경호원들은 그

래도 호텔일식집인데 그런 기본적인 예의를 지켜야하는지 고민

하던 중이었는데 혜인의 제촉에 그냥 먹기 시작한것이었다..

하지만 입에 들어가자 같가지 맛을 내는 음식들에 빠져 들었고 
정신없이들 먹어 데었다..

곧 화려하게 장식된 참도미가 나오자 경호원들은 눈이 벌게 지

는걸 감추지 못했다..뭐 일본에서 도미를 최고의 횟감으로 친

다는 소리도 있을정도로 인기가 높은 어종이었다..

하지만 혜인은 장식품중 도미의 머리에 달린 눈이 자기를 쳐다

보는 느낌이 들어 꺼림직 한 기분에 쉽게 손을 데지 못했다..

그렇게 혜인이 쉽게 젓가락을 데지 못하자 경호원들도 입맛을 

다시기만 할뿐이었다..

분위기를 쉽게 눈치챈 혜인이 청경채와 상추..깻잎으로 무장된

손위에 젓가락으로 도미의 살 한점을 살짝 들어 내려놓고는 

초고추장을 범벅해 싸먹는 일식의 기본예절을 무시한 무식함을

또 다시 한번 들어 내었다..

한국에서는 통용이 돼지 않는 소리긴 하지만 일본인들은 우리

나라처럼 쌈을 싸먹는 일은 거의 없고 잘 개워진 와사비장에 

살점의 끝만 살짝 데어 그 향긋함과 부드러움을 입안 가득히 

느끼며 먹는다..

하지만 솔직히 우리의 입맛은 쌈에 질들여져있는게 사실이었고

혜인도 살며시 느껴지는 향긋함에 주저 않고 도미회에 손을 데

기 시작 했고 얼마 않있어 접시 위에는 장식된 야채들과 도미

의 머리와 뼈대만이 차지하고 말았다..

"이야~~넘 맞있게 먹었다..헤헤~~"

식도락의 의미를 깨달은 혜인이 즐거운 비명을 지르고 있었다.



조폭 판타지 연재란 

제 55 장 여 행 Ⅱ





꺼져가는 불꽃의 미소..

밝은 미소를 지으며 사라지는...

다가오는 어둠을 무서워 하듯이...

온통 붉은빛으로 장식된 하늘을 바라보던 혜인의 귓가로 기계

음이 들렸다..

"소연회장 펄룸에서 이벤트가 있을 예정이오니 많은 분들의 참

가를 부탁 드립니다.."

무슨 이벤트 일까 궁금하던 혜인은 펄룸을 찾아 움직였고..

그곳에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다..

커다란 선글라스와 창이 달린 밀집모자를 스고 있는 혜인의 작

은 얼굴은 거의 보이지를 않았다..

이벤트의 시작은 기분을 돋구기위한 마술쇼였다..

신기한 동작과 사라지는 마술로 많은 사람들의 갈채를 받았고 

이어지는 사회자의 멘트는 충분희 혜인을 당확케 했다..

"아~이번에는 짝찾기 순서 입니다..이미 짝이 있는분은 않돼시

지만 신혼부부들 틈에 낀 외로운 솔로분들을 위한 시간이 돼겠

습니다.."

와~~~~아....우~~~~~~

황호성과 야유가 교차돼는 가운데 서로 마음에 맞는 사람들을 

찾는 부산한 움직임들이 보였다..

"자~빨리들 찾으세요~~최고의 커플로 선정된 팀에는 2박2일간

의 호텔 수식권과 승마를 즐길수 있는 티켓이 증정 됩니다.."

'날이면 날마다 오는 기회가 아닙니다..'란 소리만 빠졌을뿐 

야바위꾼이나 약장수의 목소리와 별반 다를것이 없는 사회자의

목소리는 계속 연회장인 펄룸을 울려데었다.. 

"여자분들 빼지 마시고 잠시 여행에 대한 얘기도 나누고..이시

간동안 즐겁게 웃을수 있는 상대를 찾으세요~~"

태양을 두손으로 가린다고 다 가려지는것이 아닌것처럼 혜인의

주위에도 많은 남자들이 몰려 들었다..

얼굴을 가린다고 가렷으나 그밖의 몸매나 기품은 가려지는것이

아니기에..

또한 여자들의 수보다 남자들이 많으것도 원인이 돼었긴 하지

만..혜인의 인기는 높았다..

사방에서 파트너를 청해오는 남자들 사이에서 어쩔줄을 몰라하

던 혜인의 눈앞이 순간 어두워졌다..

자기는 몰래 빠져나왔다고 생각했지만 어느새 나타난 경호원들

이 자기의 앞을 가로 막고 있어서였다..

에어콘을 빵~빵하게 틀은 호텔안이라서 그런지 그들의 검은색 

정장은 그리 더워 보이지 않은게 다행이라고 생각하는 혜인이

었다..

혜인의 주위의 남자들은 입맞을 다시며 경호원들은 노려봐 주

는것을 잊지 않고 돌아서서 다른 파트너를 찾기 시작 했다..

다시 찾은 마음의 안정으로 편안히 이벤트를 구경 할수 있게 

돼자 새삼 경호원들에게 고마운 마음이 들은 혜인이었다..

쌍쌍 이벤트는 커플 춤이며 먹기 게임..제일 닭살돋는 말과 포

즈를 취하는등의 게임으로 점점 열기를 더해가고 있었고..얼마

의 시간이 지난후에 드디어 상품을 탈 커플이 결정이 돼었다..

다채로운 스킨쉽 포즈와 가장 많이 웃긴 커플이 선정돼고 그들

은 상품을 들고 좋아했다..

그런 모습들에 혜인은 점점 더 부러움과 외로움에 빠져 들고었

는지 다음 순서가 시작 돼기도 전에 펄룸을 빠져 나오고 있었

다..

로비를 지나쳐 호텔밖으로 빠져 나온 혜인은 천천히 걸으며 밤

바다 바람을 맞는것을 즐기었다..

얼마를 걷자 맞있는 향기가 그녀를 유혹해왔다..

한 건물의 뒤를 돌아가자 환한 불빛들과 함께 라스베가스 스타

일의 화산 분수쇼와 함께 하는 야외 가든 뷔페의 자리가 나타

났다..

야자수와 넓은 입들의 크고 작은 활엽수들이 이국적인 풍경을 

연출해 내었고 여러가지 색깔의 음식들이 그녀의 식욕을 돋구

어 뎄다..

하지만 수중에 던을 않들고 나온 그녀로서는 마슬 볼수 없다는 

아쉬움과 '지금이라도 방에서 가져 올까'로 망설임으로 갈등 

하고 있었다..

그렇지만 결론은 곧 나왔다..

워낙 일식을 많이 먹은 탓에 바다에서 헤엄은 고사하고 수용복 

입기도 쑥스(?)러웠었고 솔직히 얼마 먹지도 못할것이라고 생

각한 혜인은 미련없이 다른곳으로 발길을 돌려버렸다..

고운모래사장이 주는 감촉과 바다에 발을 담굴때의 느낌이 궁

금했던지 바닷가로 발길을 재촉하는듯 보였다..

어둠이 짓게 깔린 바닷가에는 많은 사람들이 산책겸 데이트 코

스로 이용하고 있었다..

처~~얼~~석....스르륵....

혜인은 모래사장을 걸어 암석으로 이루어진 해변가까지 걸어왔

다..

곳곳의 돌들에 부딧쳐 부서지며 물보라를 일으키는 모습을 조

용히 지켜 보고 있었다..

한없이 물보라를 바라다 보던 혜인의 귓가에 씨끌벅적한 소리

가 들려 왔다..

대딩이나 고딩들이 단체로 놀러 왔는지 모닥불을 피우고 옹기

종기 모여 앉아 있었고 기타등으로 노래도 부르고 모닥불에 먹

을것도 구워서 소주를 마시는듯 보였다..

즐겁게 웃고 떠드는 그들의 모습이 꽤 보기 좋았던지 한 바위

에 앉아 그들이 노는 모습들을 구경 하는 혜인이었다..

그러던중 그들중에서 한 명이 헤인에게 다가왔다..

"저 혼자 오셨나요? 그럼 저희랑 같이 노실레요?"

"괜찮아요..."

"에이~~그렇게 구경만 하는것보다 같이 어울려 얘기도 나누고 

그러죠.."

"전 혼자 있는게 좋아요..."

그렇게 혜인이 거절하는데 그들의 일행중 여자들이 다가와 같

이 놀자며 혜인의 팔을 끼고 억지로 혜인을 모닥불쪽으로 끌으

며 소리를 쳐 데었다..

"야~~ 이분 잔도 마련해~~"

가까이 다가가자 남녀도 구분 할수 없었던 그 일행들의 얼굴이

명확히 보이는 혜인이었다..

"자~~여기 앉으시고...여기 잔.."

"전 술 안마시는데요.."

"그래요? 그럼 사이다로 분위기만 맞추면 돼죠~~호호호~~"

"저희는 연대 경영학과에서 MT를 나왔읍니다..제 오른쪽으로 

부터 김일남..강현이..서지숙..박제만..정우만..이은희..박종

구..이수민..그리고 전 김성민 입니다..마음이 맞는 사람들만 

와서 여자 인원수가 않맞아 솔로가 된 남자들이 많지요.."

"하하하~~형..누가 복학생이랑 MT를 오고 싶어 하겠어요?"

"어라..저 넘이..제일 예뻐 했건만..배신을 땡겨?"

"하하~그래도 저희드리라도 온걸 감사히 생각하세요..저희 같

은 신입이 형이랑 같이 놀러 온걸요~~"

"에구..그래 알았다..지들기리만 놀면서..."

"참..그쪽은 이름이 어떻게 돼요? 그리고 그 모자랑 선글라스 

좀 벗으면 안돼요? 밤인데.."

"아~ 전 서울대 법학부의 선혜인이라고 해요.."

그러면서 혜인의 미모가 드러나자 기울이려던 술잔을 들고 멍

청해 있는 남자들...재잘 거리던걸 중단한 여자들..로 분위기

는 순식간에 조용해졌다..

".....얼......음...공주?"

"헉...맞다..서울대의...."

"설마...."

"야~ 누군데 다들 표정이 그러냐?"

"으윽~~ 취소야~~취소...형 파트너 하자고 한것.."

"맞아..안....돼..절대 안돼..."

순식간에 멍하니 자기말들만 헤데는 남자들로 소란스러워 졌고 
그런 남자들을 지켜보는 여자얘들의 표정이 심상치 않게 변했

다..

"음..유명한 선혜인씨였군요..혼자 오신건가요?"

정신없는 남자들 대신 서지숙이 혜인에게 말을 걸어왔다..

"네에~~...뭐 같이 온 사람들도 있긴 하지만..그들은.."

"소문과는 조금 다르군요...굉장히 차갑...에고..이놈의 입이 

주책이네..헤헤헤..."

"제가 사교성이 부족한거죠..차갑다는 소리는 많이 들어 익

숙하니 괜찮아요.."

"진자 이쁘시네요..여자인 제가 봐도.."

"뭘요...서...지숙씨라고 하셨죠? 서지숙씨도 이쁘시네요.."

"에이~~ 넋 나간 남자들 보세요..참..혹시..선혜인씨도 저런 

남자들 보면 짜증나세요?"

"그럼요..그래서 제가 차갑다는 소리를 많이 듣는건데요.."

"그렇군요..호호호~~ 이것봐~~너희들이 짜증 난다잖아..오빠도

..그러니 정신들 차리라고~~~"

그렇지 않아도 유심히 듣던 대화의 내용이었으므로 따로 얘기 

안해죠도 된다는 무안한 표정으로 지숙을 노려보는 남자들..

"봐요..선혜인씨 보던 표정이랑 절 보는 표정이 틀리죠?"

"음..그러네요..별로 보기 않좋네요.."

"헤헤..뭐 걱정 안해도 돼요..하루이틀 이러는것 아니니..제가

좀 남자같다는 소리를 많이 들어서 저런 표정들이 나오는 걸

꺼여요~~"

"성격이 활달 하신가 봐요?"

"흠흠..지숙이 활달 정도가 아니라 거의 터프..."

"오빠~~!! 조용히 찌그러져 계시지..뒷일이 두렵지 않다면.."

"헉수..알았다...."

"참나..형 특공대 출신 맞수?"

"오~~ 종구..내가 요즘 풀어 주었더니..."

"허걱~..아니야..난 그냥..지숙아..내가 말이 헛 나와서.."

서지숙이 우드득..거리던 주먹을 박종구 앞으로 내밀자 당황한 

종구는 두손을 흔들며 급급히 변명 해데는 모습이 모두의 입에

서 폭소를 터트렸다..

"호호호~~~~ 혜인씨..참 그냥 혜인씨라고 불러도 돼죠?"

"네에~~~"

"저번에 종구가 술에 취해 지숙이 한테 한 소리 하다가 진짜 

엄청 맞았거든요..그 뒤로 종구의 모습이 저레요~~호호호~~웃

기지 않나요? 당황하는 모습이?"

"그러네요....그런데..이건 뭐죠?"

정체불명의 것들이 길다란 나뭇가지에 꼿혀 모닥불 옆으로 쭉 

박아논 모습들이 혜인의 눈에 들어왔다..

"아~~그건 안주죠..꼬치구이의 일종 입니다..자 하나 드셔 보

시죠.."

그러면서 한 나뭇가지를 뽑아 혜인에게 건내주는 김성민을 시

기에 찬 눈으로 바라보는 남자들..

하지만 전혀 그런 상황에 신경을 안쓰는 김성민이었다..

"제가 군대 있을때 종종 해 먹던 건데..맛이 있을라나 모르겟

군요..재료가 약간 바뀌긴 했지만.."

혜인은 받아든 나뭇가지를 살펴 보았다..

고기류와 야채류를 번갈아 끼우고 중간중간에 솔방울도 달려 

양념 범벅으로 돼어 있었다..

"솔방울도 먹나요?"

"아뇨..그건 그냥 향만 나라고 넣은 겁니다.."

은은한 솔잎의 향기가 묻어나오는 살점 하나를 입어 넣고 오물

거리는 혜인을 다들 기대에 찬 눈으로 지켜 보고 있었다..





조폭 판타지 연재란 

제 56 장 여 행 Ⅲ






어둠이 짓게깔린 바다는 그 모습을 보기 힘들었지만..

해변에는 여기저기에 가로등과 집들의 불빛들로 사물을 구별 

할 정도는 돼었다..

혜인의 새로운 일행들도 타오르는 모막불로 인해 서로를 볼수

가 있었다..

어느정도씩들 취기가 오르는지 얼굴들이 벌게져 있고 음정과 

가사를 무시한 개사곡들이 울려 데고 있었다..

혜인은 꽤 맞있는 꼬치를 틈틈히 먹으며 노래와 얘기를 나누었

다..

처음에는 오드득~~오드득 소리가 나는 것이 담백하고 쫄깃쫄깃

한 것을 자기가 맛있게 먹자 주위의 반응들은 제각각이었다..

왜 그러던지 몰라하던 혜인에게 상식밖의 소리가 들렸으나 별 

상관하지 않았다..

"하하하~~맛이 있다니 다행이군요...저..사실 재료가 좀..."

"혜인시..그거 재료가 뭔지 아세요?"

"아뇨..뭐죠? 오드득 거리는게..괜찮네요.."

"저 짐승들이..준비 한거에요~~"

"지숙아~~짐승이라니.."

"그럼..이런걸 만들고서는 재미있겠다고 숙덕 거리던게 누군데

..그리고 오빠가 직접 만들었잖아.."

"저..이게 뭐죠?"

"그거..성민오빠가 군대에서 먹는거라며...바다뱀이에요..원래

는 그냥 뱀으로 한다고 하던데.."

혜인의 안색이 순간 파랗게 질렸지만 속으로 부터 치밀어 오르

는 거부감은 나타내지 않았다..

주거니 받거니 하며 술잔들이 돌아다니고 그런 주위에 반응에 

동화된건지 혜인의 얼굴도 빨게져 가고 있었다..

사실 혜인이 먹는 사이다에 여자얘들이 몰래 소주를 집어 넣었

기 때문이었다..

혜인이 잘난체를 한다고 생각하던 지숙을 제외한 얘들의 공동

작전으로 혜인이 시선을 돌리때마다 사이다 병에 자기 소주들

을 집어 넣고 있었던 것이었다..

술에 취하면 저 내숭의 가면이 벗겨지면 남자들의 환상이 깨질

거라 믿으면서..

하지만 뭔가 이상함을 느낀 혜인은 더 이상 사이다를 마시지 

않고 시원한 바닷 바람을 쐬러 해변가로 향하였다..

서울에서는 볼수 없던 초롱초롱한 별빛들을 바라보며 바람에 

흩트러진 긴 머리결을 쓰다듬어 가지런히 정리를 하는 혜인의 

모습은 아름다웠다..

그런 모습을 함부로 보여준 대가가 찾아 왔다..

"여~~이쁜데.우리랑 같이 놀지.."

파랑색 빨간색등의 원색으로 꾸며진 야자수 모양이 그려진 남

방을 나란히 입고 4명의 남자들이 혜인에게 다가섰다..

그런 그들을 냉정해진 표정으로 입을 연 혜인이었다..

"됐어요..."

"여어~~이쁘다고 얼굴값 할려는 모양인데.."

"그러게..이봐~ 우리도 한 인물들 한다고..."

빈정거리며 혜인에게 다가서는 남자들..

그런 남자들의 모습이 술에 취한 김성진의 일행의 눈에 띄었고 

누가 먼저라고 할것도 없이 자리를 박차고 일어나 혜인쪽으로 

달려 갔다..

"야~~ 무슨 짓들이야~~"

"무슨짓은 아직 아무짓도 못했는데...안그러냐?"

"그럼...이제 부터 할려고 한다..니들은 꺼져라.."

검들데며 말을 헤데는 남자들에게 적개심을 느낀 김성진 일행

들은 술김이란것도 잊고 달려 들었고 꽤 싸우는듯 했지만..얻

어맞고 있었다..

"새끼들이 어딜 덤벼...야~~이년아~~이리와~~"

보기 휴한 꼴로 뒹굴고 있는 김성진 일행을 뒤로 하고 혜인에

게 다가 들었다..

암석이 즐비한 바위위에 있던 혜인은 다가오는 남자들을 피할

려던 순간 휘~청 데며 중심을 잃었고 뒤로 넘어져 버렸다..

"어? 뭐얏~~~"

당황하는 남자들의 시선에 검은색 정장의 남자들이 달려 오는

게 눈에 띄었고 그들이 자기들 쪽으로 달려오자 긴장들을 하였

다..

퍼~버~벅..퍼~~억...

순식간에 쓰러져 버린 남자들을 놓아두고 혜인에게 뛰어간 경

호원들은 자신들이 방심한 사이 기절을 해버린 혜인을 1명이 

들쳐 업고 호텔로 향해 뛰어갔고 나머지는 혜인을 그런 지경으

로 만든 원흉들을 밟아데었다..

철~컹... "도련님.."

하루종일 옥상에서 내공수련을 하고 있던 태후의 귓가로 집사

의 급박한 소리가 들려왔다..

몸안을 맴돌던 기를 갈무리하고 천천히 자리에서 일어나 집사

를 쳐다보았다..

당황한 표정이 역력한 집사의 얼굴에 의문을 느끼는 태후였지

만 곧이어 벌어진 집사의 입에서 나온 소리에 순간 아득해지는 

기분을 느끼루 있었던 태후였다..

"저기....혜인양이 다쳐서 정신을 잃고 계시다고......"

"......헬기............."

"넵..지금 출발 가능 합니다..."

집사의 말이 떨어지자 마자 4층 건물이레도 층과 층사이가 넓

은 건물옥상에서 땅을 향해 그대로 몸을 날리는 태후의 모습을 

지켜보던 집사의 입가로 당황한 표정은 이미 사라지고 옅은 미

소가 베어 나왔다..

헤인은 정신을 차리자 헛것이 보임을 느꼇다..

분명 자신은 아까 바닷가에 있었는데 호텔 방안으로 와 잇고 

태후가 자기를 내려다 보고 있는게 꿈이라고 생각했기 때문에 

헛것이라고 치부해 버렸다..

"........괜찮아?........"

"으~음...환청이 들리네..."

"........................??"

태후는 살며시 손을 움직여 혜인의 볼을 감싸 쥐고 슬며시 자

기의 입술을 혜인의 입술로 가져 갔다..

그러자 혜인은 눈을 꼭 감고 닥쳐올 일(?)에 대비 하는 모습을

보여 주었다..

하지만 태후는 어느정도 얼굴이 가까워 지자 감사쥔 손에 힘을 

가하며 비틀어버렸다..

"아얏~~~~~"

".................."

"왜 꼬집어요~~~~아픈데~~~~~.......엥?...그럼..."

".....괜찮군........."

"어머나?....태후씨가 여길 어떻게?"

"......................"

"아~맞다..나 어떻게 된거지?"

".........(머리에 충격을 받았나?..)....."

"음..나 미끌어 졌는데...어머..그럼 나 태후씨가 구해준거에

요?"

".........아니......."

"그럼 내가 어떻게....아~~경호원 아저씨들이구나.."

"..........웅......(충격은 없나보군..)....."

"헤~~~근데 태후씨가 어떻게 왔어요?"

"........헬기타고......"

"에?...나 때문에요?"

".......아니........."

"그럼요?"

"...........그냥......"

"헤에~~~(나 다쳤다니깐....) 그럼 나랑 같이 놀다가 가요..그

럴거죠?..."

"...........흠........"

"나 혼자 다니다가 또 다치면 어떻게요...그러니 태후씨가 옆

에 있어야 돼요..알았죠?"

미리..그럼 집으로 가자는 말이 나올까봐 결론까지 선수치는 

혜인은 전혀 다친 사람처럼 안보였다..

"히히~~~~(태후씨랑 바닷가를 걸어 볼까나..) 나 괜찮은데 나

갈가요?"

".............안돼............."

"힝..그럼 뭐해요?...."

그러자 태후가 손을 들어 창밖을 가리켰다..

그러자 아직 어둠이 가시지 않았던지 캄캄한 하늘이 혜인의 눈

에 들어왔다..

"어?...아직 어둡네......."

".........배안고파?........."

"네?....별로요....아까 많이 먹어서......"

"........하루만인데..........."

"뭐가요?....뭐가 하루만이에요?"

"........깨어난지..........."

"네에~~? 제가 하룻동안 기절해 있었다고요? 에이~~태후씨 농

담이죠?"

단호한 표정으로 고개를 좌우로 천천히 흔드는 태후의 모습에 

진짜로 자신이 하룻동안 기절했음을 알수 있었다..

그리고 이어지는 음향은 헤인을 당혹하게 만들기에 충분했다..

꼬~~르~~륵..

"어머...(이 무슨...어떻게..)......"

".........가져와~......."

언제 준비를 했는지 김이 모락모락 나는 전북죽 한접시를 은쟁

반에 가져오는 경호원을 얼굴은 상당히 부어 있었다..

"어머...아저시 얼굴이 왜그래요? 맞았어요?"

"아닙니다....벽에 부딧쳐서요...."

다급히 말을 하고 사라지는 경호원을 불쌍하다는듯이 혜인이 

쳐다보았다..

"으~음..벽에 부딧치면 얼마나 아플까..태후씨 알아요?얼마나 

아픈지?..."

"..............먹어........."

경호원 얼굴부기의 원흉인 태후는 헤인의 이상한 소리에 신경

을 쓰며 더 이상의 쓸데없는 얘기를 원천봉쇄하였다..

굳어진 태후의 모습을 보고는 혜인은 심중을 굳혔다..

"(역시 태후씨가 때린걸꺼야...경호원 아저씨들이 운동 신경들

이 얼마나 좋은데....)"

하지만 그게 곧 자기를 때문에 벌어진일이라고 생각한 혜인은 

미안함에 더 이상 입을 열지 못했다..




조폭 판타지 연재란 

제 57 장 여 행 Ⅳ





꺄~~르르르~~....꺄~~악....꺄~르르르~~

해변의 얕트막한 곳에서는 4~5살로 보이는 앙증맞게 생긴 여자

아이가 이른 새벽부터 시원한 물에 들어가 마음껏 웃어데며 물

장난을 치고 있었고 그런 아이의 부모인듯한 사람들이 손을 흔

들며 미소를 지어가며 아이가 노는 모습을 바라보고 있었다...

간간히 해변을 거니는 남녀의 모습들도 보였다..

"흐~읍...공기가 참 맑네요~~그렇죠?"

"......................."

"혹시..내가 아침마다 하는것 방해 했다고 삐찐건 아니죠~~?"

"............(삐~질)........."

"호호~~ 태후씨가 그런 삐돌일리가 없지~~~"

".............(이게...)........"

"이 새벽에도 사람들이 꽤 있네요~~조금 더 일찍 나왔으면 해

돋이도 볼수 있었을텐데..아까와요..나오는 도중에 해가 떠버

리다니.."

".........................."

"이렇게 모래사장을 걸으니 기분 좋죠?"

"............................"

"헤헤~속으론 좋으면서 인상 쓰지 마요~~"

내공수련을 방해 당하면서 끌려나온 태후의 기분이 좋을리는 

없겠지만 혜인은 무척 기분이 좋은듯 싱글 거리고 있었다..

그렇게 아침 산책을 즐기던 중 혜인이 아는 얼굴을 볼수 있

었다..

"아~~혜인씨 무사 하셨네요~~한참 찾았는데..."

"어머..얼굴이..."

"괜찮습니다..헌데 이분은?.."

"제 일행이에요~~"

"그러시군요..웬 이상한 사람들이 혜인씨를 데려가서 오늘도 

못찾으면 신고를 해볼려고 했는데..다행이네요~"

"일행분들은 괜찮으세요?"

"네...다들 괜찮아요..혜인씨도 괜찮다는걸 알면 좋아할거에요

..참 저희는 일정이 오늘로 끝나니 저희 올라가기 식사라도 함

께 하시죠..?"

"음...전에 제가 얻어 먹었으니 이번엔 제가 살게요~..저기 보

이는 호텔 로비에서 7시에 만나죠.."

"어? 저기 어제 같더니 투숙객중에 혜인씨가 없다고 하던데..

아~~옆에 있는 분 이름을 쓰셨나 보군요..(이야~~인간이 이렇

게 생길수가 있나?~~..혜인씨가 같이 다닐만..).."

"참..여기는 천태후씨....태후씨....김성민씨셔....그럼 있다

가 봐요~~"

악수할려고 내미는 손을 잡지도 않고 태후가 가만히 서있자 어

색 해진 김성진은 머리를 긁적이며 사라졌다..

"태후씨..상대방이 인사를 하면 같이 응해 죠야죠~~얼마나 무

안해 하겠어요?~~~"

날카로와진 혜인의 목소리를 무시 할려는듯 먼 바다끝 수평선

만 바라보는 태후였다..

"호호~~저 어때요?.."

".................."

룸안을 빙글~빙글 돌며 자기의 은은한 분홍색이 살짝 들어간 

심플한 원피스를 입고 옷을 여기 저기 살펴보며 태후에게 자랑

하듯이 보이는 혜인이었다..

"저 이렇게 나가도 돼겠죠?.."

"........(밥 한끼 먹는데...뭐하러...)..."

"태후씨 옷도 골라 놓았어요~~집사아저씨가 미리 준비를 했던

지..아님 가지고 왔는지..하여간 옷을 골라 놓았으니 입고 나

와요~~"

"......(응?...내가 타고온 헬기에 있었나?.)....." 

혜인의 재촉에 마지못해 옷을 갈아 입고 나온 태후의 모습은 

마치 옛 영화의 왕자나 귀족들이 즐겨 입는 하얀색의 멋진 근

육이 보일듯 말듯 하면서 풍성한 셔츠에 금장의 메두사 머리모

양의 단추가 멎지게 달려 있었고 그에 비하여 쭉~~뻗은 다리를

드러내려는듯 검은색의 달라붙은 바지와 금색의 얇은 사슬 모

양의 기다란 벨트가 바지 왼쪽으로 늘어져 있었다..

항상 거칠어 보이는 가죽 제품을 선호하던 태후로써는 마음에 

들지 않았고 한~소리 할려고 했지만 자기의 모습에 넋이 나간 

혜인의 얼굴을 보며 꾹~참기로 하였다..

"이야~~ 정말 멎져요~~ (음..저런 태후씨를 여자들이 가만 놓

아둘까?)"

새삼스럽게 태후의 모습에 반해버린 혜인은 괜히 멋지게 입혀 

놓았다는 후회를 하기 시작 했다..

하지만 그녀의 내심은 다른곳에 있었는데...

"어서 가요~~..초대 해놓고 늦게 나가면 안돼죠.."

"....(삐~질..내가 초대 했냐?..내가 왜 나가야 돼는데~).."

마음속을 고함을 쳐데는 태후였지만 겉으론 전혀 그런 속마음

을 드러내지를 않았다..

안내데스크 직원들의 느린 일처리로 일본의 단체 관광객과 여

행을 나온 커플들이 짜증 어린 음성들을 내고 잇고 많은 사람

들이 그 주위를 쳐다보며 지나가고 있는 호텔 로비는 순간 정

적에 싸여 버렸다..

모든 사람들이 말을 잊어버린 단체로 기억 상실증에라고 걸린 

것처럼 아무말도 못하고 숨조차 제대로 쉬지 못하는 광경이 펼

쳐졌다..

그들의 시선은 누가 그렇게 안하면 죽인다는 협박을 받은듯 한

곳으로 모여져 있었다..

엘레베이터에서 나온 태후와 혜인은 내리기전 혜인이 슬며시 

태후의 팔짱을 낀 상태 그대로 였다..

태후의 성격으로 보아 그냥 넘어가지 않았을 법도 한데 혜인은 

살~짝 미소를 머금은 표정이었다..

조용한 정적을 깬것은 혜인이었다..

"어머~~다들 왔내요...조금 늦었나요?"

"아~~네....."

"음?..왜들 그래요?....아~~여기는 천태후씨........"

아까 바닷가에서도 그렇게 잔소리를 들었건만 일일히 소개를 

해주는 헤인의 수고를 태후는 무시해 버렸다..

"태후씨가 원래 좀 말이 없어요...(다시 교육을...) 다들 가시

죠.."

김성진 일행들은 레스토랑의 고급스러운 분위기와 자신들의 반

바지며 화려한 원색의 남방들과 샌달식의 신발들의 옷차림이 

안 맞는다고 여기며 껄끄러운 마음과 함께 다른 곳으로 갔으면

하는 생각들을 넌지시 헤인에게 전했다..

"음.....아~~ 야외 가든 부페로 가죠..거기 분수쑈도 보여 주

던데.."

끽~해야 민박아니면 텐트 생활을 하는 자신들과는 호텔이 맞지

않아 갑갑한 했던 김성진일행들은 그나마 밖으로 나오자 활발

한 모습을 보여 주었다..

"하아~~역시 우리랑은 저런데가 안어울려..안그래요 형?"

"맞다..주눅들어 혼났다.."

"하하하~~ 그러게 촌티들을 내면 어캐요~~"

"어쭈~~ 그러는 넌..아까 발에 힘이풀려 넘어질려는걸 잡아준

게 누구더라.."

"어....그건...그냥 미끄러진거라고요..."

"호호호~~.. 우만아...너.. 어쩜 얼굴색이 그렇게 변하냐~~호

호호~~"

"윽...지숙이 너까지...지는..."

"내가 뭐?..."

"아까 누구보자마자 넋이 나가 몸에 중심을 못잡고 비틀데던게 

누구였더라?.."

"나만 그랫냐?...그땐 다...."

서지숙은 핏발을 세우며 반박의 말을 할려다가 그제서야 자신

들의 대화를 듣고 있는 남여를 발견하고는 어쩔 줄을 몰라 하

였다..

"흠..놀라운 발견이다..서지숙이 부끄럼을 탈줄 알다니.."

"오~~빠~~~~~~.......두.고.봐."

"허걱..난 그냥..."

표독스러운 서지숙의 눈길에 김성민은 꼬리를 내리며 자신의 

의지와는 상관 없이 열려버린 주둥이를 원망하기 시작 했다..

그런 모습들을 보며 깔~~깔 데며 웃느라 잘생긴 태후와 혜인의 

미모가 너무 잘 어울리데에서 느끼던 열등감과 긴장감은 이미 

사라진 김성진 일행들이었다..




조폭 판타지 연재란 

제 58 장 여 행 Ⅴ




잔잔한 클레식이 흐르는 룸안에서는 혜인과 태후가 칵테일을 

즐기고 있었다..

"헤헤~~그 사람들 재미있죠?"

이미 김성진 일행을 배웅하고 돌아온 혜인과 태후는 라운지에

서 칵테일을 즐기자는 혜인의 말을 무시하고 룸으로 올라온 후

였다..

이미 좀 마신 혜인의 얼굴은 붉으스름해져 있었다..

혜인이 마신 플라밍고는 약간 단맛이 나서 식후에 즐기는 올데

이 타입으로 슬로진..피나콜라다 믹서에 얼음을 넣고 잘 흔든

다음 파인얘플 스틱과 체리를 장식으로 춤추는 홍학의 붉은 색

깔과 코코넛의 향기가 매력적이었다..

그에 비해 태후는 칵테일이라고도 할수 없는 보드카의 무색,무

취,무미한 특성 때문에 마실 때에는 부드러우나 마시고 난 후 

짜릿한 취기를 느끼게하는 독한 '가미가제'를 몇번에 걸쳐 원

샷을 해대는 바람에 나르는 경호원들만 다리품을 팔고 있었다.

"헤~~이거 맛있는데...태후씨꺼는요?"

그러면서 태후의 옆에 놓인 많은 잔들중 하나를 들어 조금 맞

을 보고는 아무렇지도 않은듯 '별맛없네..'하다가 얼마 버티지

못하고 쓰러져 버렸다..

그런 헤인의 모습에 어이없어하던 태후는 살며시 혜인을 안아

들고 침대로 눞혔고..그때까지 몸매를 강조하느라 약간 불편한

원피스를 그대로 입고 있던 혜인을 '어떻게 할까' 고민하다가 

레이스가 달린 공주풍의 하얀색의 파자마를 찾아 손에 들고 머

뭇거렸다..

".....(중증이니 파자마도 이런것을...)...."

태후가 한심한듯 파자마를 이리저리 살펴보고 있었다..

억겁의 시간이 흘렀다고 느끼던 태후는 곧 결정을 내려 헤인의 

원피스를 조심스럽게 벗길려고 하였다..

긴장한듯..헤인의 원피스 자락에 서서히 다가가는 검술을 배운 

태후의 손은 미세한 흔들림을 보이고 있었다..

드디어..원피스의 지퍼부분에 손톱이 닿았다..

그러자 반듯이 누워있던 헤인을 돌려 옆으로 누이는 일이 남았

고 목울대로 뭔가가 넘어갈려고 얘쓰는것을 참고 한손을 헤인

의 허리에다 대고 힘을 가해 돌리었다..

쭈르르르르르륵~~~

지퍼가 조금씩 내려가고...내려감에 따라 벌어지는 원피스의 

옷자락에서는 하얀 살결이 서서히 드러나고 있었다..

환해지는 하얀살결에 눈이 부신듯 약간 가늘게 뜨고 자세히 살

펴보는듯한 모습의 태후였다..

꽃무늬로 장신된 하얀띄가 혜인의 눈부신 등으로 내려가는 기

목에 자리 잡고 있었다..

그 띄의 이음새 부분으로 손을 움직이던 태후는 흠~칫 거리며 

앉아 있던 침대에서 벌떡 일어섰다..


"으~~음......잠옷.......우웅..."

태후가 옆에다가 놓은 파자마를 보았는지 비틀데며 일어나 제

대로 눈도 뜨지 못하면서 파자마를 원피스 위로 입고는 안에서

원피스를 스르륵~ 벗어 버리고 파자마의 소매에 팔을 집어 넣

어 완전히 다 갈아입고서는 침대에 누워 다시 잠에 들어버린 

혜인이었다..

혜인의 그런 모습에 가늘게 뜨고 있던 눈은 이미 커진지 오래 

였고 긴장의 표정이었던 태후의 얼굴이 어이없다는듯 변해 버

리고는 조용히 헤인의 룸의 조명을 꺼주고 나와 거실에 놓여진 

칵테일을 들고는 발코니로 나와 야경을 즐기려는듯 보이는 태

후였다..

해가 중천에 떠서야 겨우 일어난 혜인은 머리가 아프다고 투덜 

데었고 경호원들이 그런 혜인에게 성계국이 비타민과 철분..단

백질이 많아서 해장과 빈혈에 좋다고 적극 추천을 해데자.. 

어제 그 독한 술을 마신 태후를 위해서라는 핑계를 데며 안갈

려고 버티던 태후를 겨우 졸라서 성게국으로 유명한 식당으로 

향하는 혜인이었다...

"우와~~ 참 시원하고 맛있네..태후씨 맛있죠?"

".........................."

"휴~~~~머리 아프고 속쓰리던게..어머....히히~~"

자기의 말을 유심히 듣는 태후를 보자 웃음으로 자신의 실수를 

무마하려는 혜인의 미소는 너무나 투명해 보였다..

"태후씨..오늘은 바닷가에 가서 수영 할레요?..."

"..........아니........"

"그럼 뭐 할거 있어요?"

"..........아니........."

"헤헤...수영으로 결정 하죠..아~~~..저거 재밋겠다.."

바닷가에 인접한 식당이라서 해변이 한눈에 보이는 전망이 좋

던 자리에 앉아 있던 혜인의 시야로 물살을 가르는 제트-스키

를 본것 이었다..

"이야~~~우리 저것 타요..알았죠?"

이미 제트-스키를 타고 멎지게 물살을 가르며 속도를 즐기려는

생각에 빠져 있는 혜인에게는 그 어떤 말로도 그녀의 결정을 

바꾸기에는 무리가 있어보였다..

결국 성계국으로 힘(?)을 돼찾은 혜인에게 지고만 태후는 하얀

티와 베지색 반바지를 수영복 위에 커플처럼 나란히 입고서 제

크-스키를 대여해 주는 선착장으로 끌려갔다..

바이크와 같은 조정법에 별 무리없이 제트-스키에 익숙해진 혜

인과 태후는 코발트색의 바다를 가르며 스피드를 만긱하고 있

었다..

"호호호~~~~ 태후씨~~~~~ 재미있죠~~~~~~"

제트-스키의 물보라가 굉음(?)으로 자신의 의사를 전달하려면 

목소리를 높여야하는 수고를 마다하지 않는 혜인이었다..

그런 혜인의 즐거운 모습에 마음이 동했는지 태후는 바이크의 

앞바퀴를 들어올리듯 완력을 가하여 몰아치는 파도의 힘을 이

용해 공중으로 3m가량 솓구쳐 올라 공중에서 한~바퀴 회전하고

는 몸을 숙여 물속으로 들어가는 고난위도의 묘기를 선보였다.

"우와~~~~나도...이~~얏~~~~..." 

꼬로록.....읍..읍.....켁켁...

혜인은 자기도 해볼려다가 파도의 힘을 다스리지 못해 물속에 

뒤로 쳐박혀 짠 바닷물만 실컷 들이키고는 인상을 쓰며 '켁켁'

거렸다.. 

그런 혜인의 모습에 태후가 얼른 옆으로 가 물로 뛰어들어 혜

인을 제트-스키 위로 올려 주었다..

"히잉~~ 쉬어보였는데...으~~짜다.."

"............훗......."

투덜거리는 혜인의 귀여운 모습에 자신도 모르게 웃음이 나온 

태후였지만 혜인은 그런 태후의 모습을 보지 못했다..

"난 이대로 그냥 조금만 있을께요~.. 태후씨는더 타요~~"

"......................"

자신을 올려주느라 같은 제트-스키에 타게돼어 뒤에서 안고 있

는 태후가 부담 스러웠던지 혜인이 쑥스럽다는 음성을 감추지 

못했다..

그런 혜인의 음성에 태후는 더욱 꼭 혜인을 안아준 팔에 힘을 

가했다..

잠시 벗어날려고 앙탈을 부리던 혜인의 귓가로 태후가 살며시 

입을 갓다데고는 바람을 불어 넣어 주자 혜인은 이상야릇한..

간지럽기도 하면서 뭔가가 느껴지는 기분에 부르르~떨며 몸에

서 힘이 빠져나가 제대로 움직이지도 못했다..

"으~~응....하..지..마..요..."

간혈적으로 바람을 귓가로 실어주는 태후의 행동에 제약을 가

할려는듯 입으로는 말을 하곤 있지만 이상한 느낌에 정신을 차

리지 못하는 혜인이었다..

"..........귀여워........."

붉으스름해지고 눈가는 파르르~ 떨리며 깊은 한숨을 몰아 쉬는 

혜인의 표정을 태후는 몸을 반쯤 돌린체 자신 입가에서 멀어지

려는 혜인의 옆 얼굴을 보면서 하는 말이었다..

부드러운 손길로 혜인의 얼굴을 쓰다듬으며 태후는 슬며시 혜

인에게 키스를....

헤인도 싫지 않았는지 태후의 어깨위에 손을 올리며 응해 주는 

모습이었다..

그런 혜인의 태도에 더욱 자신감을 얻은듯 태후는 볼을 쓰다듬

는 손을 서서히 목선을 어루만져주다가 그 밑으로 점점 내려가

고 있었다..

혜인도 태후의 손길이 어디로 향하는지 알고 있는듯 햇지만 저

지를 할 생각을 안하는지 가만히 태후의 손길을 음미하는듯 보

였다..

"........부드러워.........."

감미로운 태후의 음성이 헤인의 귓가를 맴돌앗고 혜인은 더욱 

자신을 태후에게 밀착 시켜가면서 키스를 계속 할려는듯 보였

다..

순간 헤인은 놀란듯 흠칮~거리며 가볍게 몸을 떨어데었고..그

런 혜인을 태후는 강렬한 키스로 정신을 못 차리게 만들었다..

"흐~읍...그...만...요....."

간신히 입을 연 혜인은 단내와 함께 약간 낮은 톤의 목소리를 

겨우 내는듯 했다..

".............싫어.........."



조폭 판타지 연재란 

제 59 장 여 행 Ⅵ




아름다운 석양은 바다까지 자기의 빛으로 만들어 버리고는 만

족을 했는지 서서히 그 모습을 감추어 가고..

해변가의 커플들은 남들의 시선을 의식하지 않고 자신들만의 

세계로 빠져 들고 있었다..

밤바닷가의 연인들은 한가로이 거닐는 모습들이 아니라 뭔가 

불편한듯 발란스가 안맞는 모습이 자주 보이고 있었다..

어둠속에서 유심히 보면 발란스의 유지가 안돼는 원인은 거의 

대부분 너무 여자를 자기의 품으로 감싸 앉은 남자들의 팔 때

문이었다..

어깨위를 감싸 쥐어야 할 손이 앞쪽으로 길게 나오느라 여자의

몸은 남자쪽으로 많이 기울여져 어색한 걸음걸이를 보이었고

앞쪽으로 나온 남자의 손은 여자의 앞쪽을 보호하려고 가려주

려는듯 보였으나 조끔씩 움직이고 간간히 키스를 나누는 모습

도 눈에 많이 띄고 있었다..

그런 연인들 사이에 태후와 혜인도 어색한 표정으로 팔짱을 끼

고 산책을 즐기는듯 보였지마 그들의 시선은 모래사장만 쳐다

보고 있었다..

둘 사이에는 미묘한 기류가 흐르는듯 했고 누가 먼저 말을 꺼

내지도 않고 있었다..

천천히 걸어가고는 있었지만 그들의 목적지인 호텔은 금방 시

선에 들어왔고 그때까지 침묵으로 일관하고 있었다..

"어?.....태후야~~~~"

거의 동시에 그들의 시선은 누군가가 부르는 소리쪽으로 향하

였고..당황하는 아직은 덜 성숙돼어 보이는 여인이 자기들쪽으

로 걸어오는게 눈에 들어왔다..

"너..여긴 어떻게...그리고.."

팔짱을 끼고 다정(?)해보이는 태후와 혜인을 번갈아 쳐다보는 

여인의 눈에선 불길이 일렁이는듯 보였다..

하지만 태후는 그런 뜨거움을 못 느꼈는지 원래의 자기 목적지

로 발걸음을 옴기었고 팔짱을 낀 혜인도 엉겁결에 같이 움직일

수 밖에 없었다..

그런 태후를 보고 여인은 떨리는 목소리로 태후의 이름을 부르

며 눈가에 이슬이 묻어 나왔지만 뒤도 안돌아 보는 태후였다..

엘레베이터안까지 따라와서는 자기를 외면하는태후와 혜인을 

계속 쳐다보는 여인은 결국 경호원들의 저지에 물러날수 밖에 

없었고 같은 룸으로 들어간 태후와 혜인을 태워버릴듯이 노려

보고 있었다..

방안으로 들어온 태후는 태연히 보드카를 진열장에서 꺼내고 

언더그라스잔에 얼음을 담은후 발코니에 마련된 조그마한 티테

이블에 앉아 술잔을 기울였다..

혜인은 곧장 샤워실로 들어가 허물을 벗듯 하나씩 벗어내어 매

끄럽고 굴곡이진 나신을 드러내고 샤워를 하다가 그대로 물을 

맞으며 생각에 잠기었다..

"(어쩌면...좋지...그때 내가 힘을 잃고....바다에 빠지지 않

았다면....)"

자신의 의지와는 다르게 태후의 손길에 따라 몸이 반응을 하여

아득한 감정의 소용돌이를 맴돌았을때 혜인은 제트-보드에서 

중심을 잃고 태후와 함께 뜨거운 감정의 불길이 차가운 바닷물

에 빠지자 불길을 잡아 정신을 일깨우고는 겨우 돌아올수 있었

던 것이었다.. 

"(난 어쩌면 좋지....태후씨의 손길에도 흥분을....)"

혜인은 심란한 마음을 주체할길이 없었는지 욕조에 물을 채우

고는 거품을 잔뜩 풀어 그 속으로 숨어버렸다..

"으~~음.....음~~~.....아~..."

혜인은 감겨있던 눈을 뜨고 자신의 주변을 살폈다..

아무도 없는 룸안의 자기 침대에 약간 땀이 배어 축축한 느낌

이 드는 것 외에는 별다른게 보이지를 앉자 혜인은 깊은 한~숨

을 내쉬고 있었다..

호텔의 빵빵한 에어컨 시설에 서늘한 룸의 침대에서 혜인은 땀

을 흘리면서 잠을 잔듯 보였다..

혜인은 다시 침대에 몸을 맞겼지만 쉽사리 다시 잠이 안오는듯 

이리저리 뒤척이고 있었다..

결국 다시 잠드는걸 포기 했는지 화장대 앞에 앉아 자신의 아

름다운 기다란 머리결을 천천히 빗기었다..

그러다가 문득 거울에 비추어진 자신의 얼굴을 보자 모든 행동

을 멈추고 거울만 쳐다보았다..

"(휴~~~...이제는 꿈에서도....하지만....)"

붉으스름해지는 거울속의 얼굴을 보며 혜인은 미소를 지어 보

이고는 다시 침대에 누워 잠을 청했다..

다음날 아침..

혜인은 문앞에서 서성이며 고민을 하는듯 곱게 찡그리고 있었

다..

"(뭐라고하지...음...아~~..뭐라고 하지...)"

한 참을 서성이던 혜인은 결심을 세웠는지 당당하게 문을 열고 

거실로 나왔다..

"안ㄴ.....어?....어디 갔지?...아직 안일어났나?"

태후의 룸문을 두두려본후 아무대없없는 룸안을 살펴보고 태후

가 없자 어리로 갔는지 살펴 보았다..

"어머..여기서 밤샌거에요?"

태후는 독하디 독한 술이라고도 할수 없는 알콜 그자체인 보드

카의 빈병을 5병이나 티 테이블에 쌓아두고 있었다..

혜인을 보고서도 별 반응없이 아직도 남아잇는 술잔을 기울이

고 있었다..

"태후씨...아침이라고요~~무슨 술을 아직까지 마셔요?~~"

".........................."

"배 안고파요?..난 배고픈데...아침 먹으러 가요~~"

"........................."

"왜 그래요? 먹기 싫어요?"

"......................"

"나하고 같이 먹기 싫다는건가요?...."

아무런 반응을 안보이는 태후한테 혜인은 화가난듯 혼자서 룸

을 나가버렸다..

투덜 거리며 식당으로 향하는 혜인의 곁으로 다가온 여인이 있

었다..

"저....당신은 누구죠?"

당당하게 묻는 질문의 요점을 파악하지 못한 혜인은 자신에게 

질문을 던진 여인을 쳐다 보았고 곧 이어 본적이 있는 얼굴임

을 기억해 냈지만 그런 질문에 일일히 대답할 혜인은 아니었고 

기분도 나쁜 상태여서 특유의 냉정모드로 여인을 지나칠려고 

했다..

"이~ 이게...야~~ 너 태후와 어떤 관계야~~~"

많이 참았다는듯한 얼굴이었던 여인의 표정이 표독스럽게 변한 

순간 혜인에게 적의 어린 목소리로 꽤 큰소리로 물어왔다..

다행이 복도 주위에는 아침시간이라 그런지 지나다니는 사람들

이 없었고 방음처리가 잘된 룸안에서는 그 소리를 듣지 못하였

다..

"예의가 엉망이군요.."

"이...이게......"

분한듯 주먹을 꽉 움켜지던 여인은 혜인을 향해 팔을 뻗쳐 왔

고..곧이어 경쾌한 타격음이 들렸다..

철~~~~석..

자신의 얼굴로 날라오는 손을 피하지 못하고 볼에 맞아 쓰러진 

혜인의 입가로 피가 베어나왔다..

"이게 어디서 까불고 지랄이야~~~야 이년아~~죽고 싶어~~"

자신의 입가에서 피가 나온다는 사실도 모른는듯 혜인은 일어

나 원래의 방향이었던 식당을 향해 걸어갔다..

"이게...씨발~~너 죽었어..."

혜인의 긴머리채를 잡아당겨 다시 쓰러뜨린 여인은 혜인 위에 

올라타 사정없이 손을 뻗어 따귀를 때리는 경쾌한 타격음만이 

복도를 매우고 있었다..

그 광경을 자니가던 벨보이가 발견하여 뜯어 말리고는 곧장 총

지배인을 호출해 총지배인이 불이 낳게 달려 나왔다..

총지배인은 형편없이 얼굴이 망가진 헤인과 고래고래 소리를 

질러 욕을 헤데는 여자를 보고는 할말을 잃은듯 신음만 흘려데

었지만 그것도 잠시..그는 곧 사태 수습에 들어갔다..

한명은 자신도 꽤 얼굴을 아는 정치층의 딸이지만 다른 한쪽은 

웬만한 국가의 지도자급이나 돈만 많다고 투숙할수 없다는 로

얄 스위트룸의 손님이었다..

곧 자신이 할 일은 결정이 났고 경찰을 불러 가해자인 여인을 

연행 하도록 조치하고 피해자인 혜인을 부축해서 직접 호텔내

에서 일어난 일에 대하여 사과를 하러갔다..

문 앞을 지키던 2명의 경호원들은 혜인의 모습을 보고 불이낳

게 달려와 혜인을 룸안으로 데려갔다..

"저 지금 의사를 불렀으니 곧 올겁니다.."

호텔 총지배인은 유창한 국어 실력으로 죄송하다는듯 말했고..

그런 지배인의 말이 귀에 들어오지 않았는지 경호원중 1명은 

재빠르게 몸을 움직여 발코니로 나가고 있었다..

경호원의 몸은 아직도 술잔을 기울이고 잇던 태후를 보자 긴장

으로 굳어버린듯 했고...어렵게 입을 열었다..

"도련님..저..혜인양이.....다쳤습니다.." 

아무생각이 없다는듯 먼~하늘을 바라보던 태후의 눈이 커지면

서 경호원에게 마시던 술잔을 집어 던져 버렸고 제대로 머리에 

맞은 경호원의 이마에서는 피가 흘렀지만 잠시 충격으로 주춤

거렸을뿐 닦을 생각도 못하고 있는듯 했다..

"...........뭐?........."

"죄송합니다...호텔내에..계셔서...멀리서......."

"..........각오해.........."

살기를 머금은 두눈을 부릅뜨고 낮은 목소리로 냉기를 뿜어내

던 태후는 벌떡 일어나 거실로 향하였다..

그런 태후의 기세에 순간 경호원은 자신도 모르게 뒤로 물러나 

버렸다..

총 지배인은 그 존재감만으로 두려움을 느끼게 하는 태후가 나

타나자 몸만 덜~덜 떨뿐 말도 못꺼내고 있었다..

말없이 흐느끼는 혜인의 흐르는피를 닦아도 계속 베어져 나오

고 벌써 멍자국이 생겨버린 얼굴을 보자 태후는 분노가 솓구치

는것을 느낄수 있었다..

그때 입구의 문이 열리며 2명의 경호원들이 들어왔고 그중 1명

이 식은땀을 흘려데던 총지배인을 밖으로 몰아 내어버렸다..

"저...도련님....가해자가 한지희 랍니다.."

"............................."

"저...어떻게 하시겠습니까?"

태후는 활~활 타오르는 불길의 눈으로 헤인을 계속 쳐다보며 

입을 열었다..

".......집사......준.비........."




조폭 판타지 연재란 

제 60 장 냉 전 의 날 들 Ⅰ






끄~~으~~~응....

화장실에서 힘주는 소리와 비슷한 침음성을 내면서 머리를 감

싸쥐고 있는 남자는 전화기를 뚫어버릴듯한 눈빛으로 쳐다보고 

있었다..

"제기랄...뭣들 하고 있는거야~~~"

뜨르르르릉~~~

"여보세요..."

"......................."

"끄윽...뭣들하는거야~~~...알겠다...빨리 찾아봐..."

"..................."

쿠당탕~~....

신경질을 이기지 못하고 전화기를 내팽겨친 남자였다..

"제길..이데로 무너질수 없다..제기랄..어떻게든..어떻게든.."

남자는 시뻘것게 충혈된 눈과 눈가의 검은 그림자가 드리워

져 있는걸로 봐서 어디가 아프거나..아니면 잠을 못잔 상태처

럼 보였당..

"난 괜찮으니 이제 상관 말아요.."

혜인은 별다른 외상이 없으니 상처가 남지 않을거란 말이 끝나

기가 무섭게 헬기를 타고 집으로 돌아가자는 태후의 말에 따라 

돌아왔었다..

그리고는 집요한 추궁 끝에 그 여자가 한지희이며 태후와는 결

혼을 약속했다는 말을 들었을때..그녀는 더이상 말을 하지를 

못했다..

집사가 안쓰럽다는 표정으로 부기가 빨리 가라앉는 약이라며 

건내주는것도 받지 않고 놀람과 걱정으로 물든 자신의 어머니

의 말도 듣지를 못했는듯 자기 방으로 들어가 나오지를 않았고

분노가 극에 달해 조금만 건드려도 터져버릴것 같은 태후의 모

습에 누구도 태후를 지나쳐 혜인의 방으로 들어가지를 못했고.

..결국 이틀만에 혜인의 얼굴을 볼수있던 그녀의 어머니와 집

사들이었다...

수척해진 혜인의 얼굴에는 붓기는 거의 가라 앉았고 멍자국도 

많이 없어는 졌지만 군데군데 남아있어 보는 사람들을 슬픔으

로 몰아넣기에 충분한 얘처로운 모습이었다..

"내가 어디를 가던 내마음이고 공부시간외에는 태후씨가 나를 

찾을 필요 없어요.."

혜인은 특유의 싸늘한 말투와 냉정한 눈초리를 정면을 쳐다보

며 자신의 앞을 가로막은 태후에게 찬바람이 쌩~하고 불정도로 

냉기를 뿜어 내고 있었다..

나가지 말라는 태후의 말을 무시하고 그녀가 나갈려고 하자 그

녀의 앞을 가로막은 태후의 눈에는 혜인의 변한모습에 잠시간 

당혹함으로 물들었지만 곧 위압감을 뿜어 냈는데도 혜인에게는 

통하지를 않았고 결국 혜인은 가로막은 태후를 밀쳐 버리고는 

어디론가 사라졌다.. 

그런 혜인을 태후는 알수없는 의미의 눈으로 바라보기만 했다.

한편..

한천길은 제주도로 놀러간 지훈한테 전화가 왔을때에는 별일 

아닌걸로 여겼고 지희가 잡혀있다는 경찰서로 전화 한 통화면 

끝날 일이라고 생각했다..

하지만 합의가 안되면 못나온다는 소리에 자기의 신분을 이용

해 억압 할려고 했지만 경찰서장의 다음 목소리가 그의 귓가를

울려데었고 한천길은 서둘러서 제주도로 직접 갈수 밖에 없었

다..

공항으로 마중을 나온 지훈한테 자초지정을 물었지만 지희가 

아무말도 않하고 피해자 얼굴조차 보지 못했다는 소리에 그렇

게 잘나보이던 아들녀석이 한~순간 바보천치로 바뀌어 버린걸

느낄수 있었지만 사회생활 부족이라고 치부해버리고는 곧장 경

찰서로 향하였다..

경찰서장은 자기를 보고도 굽신거리는 행동도 피해자는 '선혜

인'이라는 한마디를 남겨두고 바쁜일이 있다며 나가버리는 모

습에 분통을 터트렸지만 꿈적도 않하는 경찰서장을 보고 내심 

불안함을 느꼈다..

유치장안에 웅크리고 끊임없는 눈물을 흘리고 있는 자신의 달

을 보자 얘처로운 감정이 들어 달레 가면서 일의 전모를 들었

고 불같은 분노로 몸이 저절로 떨릴수 밖에 없었다..

"그..래..서....누군지도 모른단 말이냐~~~~? 이~~~"

철~~~~석...철~~~~~석...철~~~~~~석...

갑자기 분노를 퍼트리며 자기에게 손을 데는 한천길의 모습을 

지희는 너무 어이가 없어 눈물도 나오지 않고 그저 맞고만 있

어야 했다..

여태껏 아무리 잘못을 했어도 저렇게 화를 낸다거나 손을 데는 

일은 절대 없던 아버지의 모습에 큰 이질감을 느껴야만 했던 

지희였다..

"이~~~ 태후의 친인인지도 모르잖아~~~~그런데 그렇게 손부터

쓰면 어쩌자는거야~~~~~이런 멍청한것~~~~~오냐오냐 해주었더

니.."

순식간에 엉망이 돼어버린 지희의 모습은 한천길의 눈에 들어

오지를 않았다..

상황이 안좋다는걸 직감적으로 느꼈다..

일개 경찰서장이 자신을 외면하는 태도를 취했을때 부터의 불

안감이 지희와 얘기를 하면서 증폭이 돼어 폭발했던 것이다..

당장 경찰서를 나와 호텔로 찾아 갔지만 이미 체크아웃 해버린 

태후를 찾을수는 없었다..

결국 지희를 3일이 지난후에 겨우 데려올수 있었던 한천길은 

태후를 찾는게 급선무라며 사방에다가 독촉을 헤대고 있었다..

하지만 3일만에 상황은 급변해 있었다..

자신의 수족 노릇을 자처하던 의원들에게 외면을 당했고 그마

나 한 의원이 잘러주는 쪽지를 통해 그동안 자신이 받아온 뇌

물과 비리가 드러나 여론에서 들고 일어날려는 조짐이 보인다

는 것을 알수있었다..

자신이 밀어주지 않았다면 결고 대선에서 이길수 없었던 대통

령까지 자기의 일을 무마할려는 만남에 응해주지 않았고..자기

가 원하는 정보도 못알아내는 무능한 수하들과 통화가 끝난후 

전화기에다가 화풀이를 하는수밖에 없었다..

그는 단 하루만에 깊은 절망감에 빠져들고 말았다..

온갓술수와 모략이 난무 정치판에서 잔뼈가 굵은 그에게도 이

런 절망감은 처음이었고 모든일의 열쇠는 태후에게 있다는걸

이미 알고 있던 한천길은 절박한 심정으로 무작정 자신이 알고 

있는 단 두군데중 한군데로 향하였다..

지푸라기라고 잡을려는 심정으로...



조폭 판타지 연재란 

제 61 장 냉 전 의 날 들 Ⅱ





푸르디 푸른 남한강의 시원하게 물결치는 모습이 한눈에 내려

다 보이는 전망이 좋은 레스토랑에서는 정다운 부녀가 식사를 

마치고 차를 마시며 즐거이 얘기를 나누고 있었다..

"아빠~~오늘 웬일이세요? 저랑 데이트를 다 신청하시고?"

"허허허~~...글세..왜 무슨 이유라도 있어야 돼니?"

"아뇨..뭔가 저한테 하실 말씀이 있는것 같아서요?..그죠? 뭔

가 할말이 있어 부르신거죠? 기분도 무척 좋아 보이시는데.."

"호오~~제법 눈치가 빨라졌구나..아니지..내가 표정관리를 못

했기 때문인가?..흠..그러면 큰일나는데...표정 관리가 생명인 

정치인한테..속 마음을 들킬정도면..."

"에이~~그정도는 아니고요..그냥 느낌이 그래요.."

"허~~느낌이 그런거면 들킨거나 마찮가지인걸..흠.."

"헤~~~~뭐 아빠 딸이니 상대방을 파악하는 능력을 물려 받았나 

보죠.."

"에구~~요녀석이..아빠를 가지고 놀리려고?"

"혹...설마요...근데 무슨일이세요?"

"흠..글세다...그냥 알으켜 주기는 아까운 정보인데..."

"저에 관한 일이에요?"

"그럴수도 있고 아닐수도 있고.."

"뭔데요?~~~네?......궁금해요...아빠가 도데체 왜 그렇게 기

분이 좋은지.."

"한천길에 관한건데..."

"넵? 그 사람과 저하고 무슨 상관이 있다고요? 아~~그 사람 딸 

말씀이군요?"

"그렇다고도 볼수 있겠지...하지만...천태후랑도 관련이.."

"네에?~~~~~ 무슨소리세요? 저번에 얘기 하셨던 결혼 말씀인가

요? 그런거라면 굳이 말씀하실 필요는 없어요.."

"왜? 넌 천태후란 사람과 한천길의 딸이 결혼에 무슨 상관이라

도 있니?"

"아뇨..그냥...듣고 싶지는 않네요..."

생글 거리던 서미영은 순간 어두운 분위기로 바뀌었고 서찬혁

은 안타까운 눈빛으로 자신의 딸을 바라보다 입을 열었다..

"미영아~~ 너 혹시 천태후란 사람 좋아하니?"

"..........그런것 같아요......아마도....."

"단순히 좋아하는 수준이니?"

"......음.......그냥 옆에만 있어도 좋고....안보이면 보고 

싶고....그냥 뭐든게 다 궁금해요...내가 못보는 시간엔 어떻

게 지내는지...자꾸만 보고 싶고...머리속에서 그 사람이 떠나

지를 않아요....아마도 전 그를........"

넋두리를 헤대듯..혼자말을 하는듯 미영은 속마음을 조금은 열

어보이는듯 했다..

"흠...그렇구나...그럼 이 아빠가 희소식 한가지 주랴?"

"네?...희소식이라뇨?..뭔데요?...그랑 관계가 있나요?"

"후후...그렇다고 할수 있지.."

"뭔데요? 네?...뭔데요?..."

"지금 정치판에는 한천길의 몰락이 예정된 수순을 밟고 있는데

그게 천태후란 사람 때문인것 같더구나..."

"네? 그게 무슨 말씀이에요? 학생인 태후씨가 그런 일을 할수

는 없잖아요?"

"글세다..그건..하여간..한천길의 딸이 제주도에서 사건을 일

으켯는데 그게 천태후랑 같이 있던 여자라고 하더구나..이 사

실을 아는 사람은 극히 소수 밖에 없으니 너도 절대 누구에게

도 말하지 말거라..혹시 모르니.."

"네..그런데..그게 무슨 상관이죠?.."

"허허~~그런것까지 알려고 하지말고...아무튼 한천길은 이제 

정치판의 생명은 끝났어..그럼 천태후란 사람과 혼사가 진행 

될것 같으니?...장인될 사람의 정치생명을 끝내버린 사람인데

혼사가 진행 될리 없지 않겟니?"

"호호~~~아빠 고마워요~~호호호~~~ 그렇지 않아도 절대 한천길

의 딸한테 절대 빼앗길수 없다고 이미 다짐을 했었는데.."

"허허..욘석이...그러면서 이 아빠한테는 시치미를 뚝~떼고 있

었다니..."

"헤헤...아빠는 제가 말을 안해도 이미 다 알고 있었잖아요..

오늘 이런 얘기까지 할려고 경치가 좋은곳까지 온걸보면요."

"흠흠..역시 내 딸이다..허허..하지만 천태후란 사람한테 첵 

잡힐일은 하지 말거라..한천길 꼴이 날수 있으니..알겠지?절대

함부로 대하지 말거라...니가 그와 잘된다면 더할나위없이 좋

겠지만 안될경우에도 서로 얼굴 붉힐일은 절.대.로. 만들지 말

거라...알겠지?"

"어머? 아빠 왜 그러세요? 왜 그렇게 강조를?..평소 답지 않게 

소심한 말씀을 하시네요.."

"그만큼 중요하단 말이다..그러니 아빠말 새겨들어라.."

"이상하네요...다음의 대통령이 되실분에게서 나올수는 없는 

자신없는 말투는 어울리지 않아요.."

"하지만..그라면 다르지........"

잠시의 걱정했던 표정은 사라지고 귀엽게 미소를 지어보이는 

서미영의 모습에 흐뭇함을 느끼는 서찬혁이었다..

정혁우는 책속에 파묵혀 시간이 가는줄도 모르고 있었다..

물론 그뿐만이 아닌 어느정도 천림파에서 지위가 돼는 조직원

이면 누구나가 혁우처럼 책에 파묻혀 있기에 경쟁하는 분위기

로 과열돼어 있었다..

"흐유~~이게...으~ 졸업을 한후 공부를 하게 될줄을 몰랐다.."

가벼운 투정을 부릴때 그의 사무실로 들어온 4천왕들과 조장들

이 그런 혁우의 모습을 보고 말았다..

"하하~~~이짱도 마찮가지구나~하~~"

"어? 너희들....설마....벌써 끝냈냐?"

"아뇨...참..세석이 넘은 끝냈데요.."

"그 넘이야 원래 자금관리를 하던넘이니...휴우~~~뭐 이렇게 

관련조항들이 많은거냐..."

"그러게요..넘 복잡해요.."

"그래도 어쩌겠어요...보스의 명령인데..."

"어떤 생각으로 저희 같은 돌머리들한테 이런 법률과 자금회전

에 관한 공부를 시키시는지..."

혁우의 모습에 웃고 있던 조장들의 표정이 순간 아리송항 표정

으로 바뀌었다..

"흠..글세..뭔가 새로운걸 하실려나...아니면 저번에 건설회사

합병때 드러난 우리의 무식함에 화가 나셨나?"

천림파의 일원들은 혁우의 말에 침묵으로 일관 할수 밖에 없었

다..

그런 그들의 귓가로 소란스러운 소리가 들렸고 무슨일인지 알

아볼려는 움직임이 있은후 무작정 사무실로 밀고 들어오는 중

년의 남자를 볼수 있었다..

"에이~씨벌..이 노땅이 여기가 어딘줄알고.."

"안~~돼~~~"

무작정 밀고 들어오는 중년의 남자에게 주먹을 날리려던 한 조

장은 혁우의 외침에 멈출 수 밖에 없었다..

"엥?....이짱 왜 그러시는지?..."

어리둥절해있는 조장을 밀쳐내고 중년의 남자에게 다가가는 혁

우..

"한의원님게서 여기는 어쩐일로 오셨읍니까?..혹시 저희 얘들

이 무슨 잘못을 저질렀습니까?"

주먹을 날리려던 조장은 이미 4천왕들과 다른조장들한테 끌려 

나가 평생먹어도 부족할듯한 양의 욕을 구역꾸역 먹어데고 있

었다..

"에라..이새끼야~~넌 TV도 안보냐~~"

"이 병신 때문에 졸지에 조직이 와해 될뻔 했잖아~~"

"XXXX같은 새끼를 친구라고.."

"이 씨벌팅아~~우리가 아무리 사회와 동 떨어진 생활을 한다고 

해도 넌 어떻게 현 여당실세도 모르냐?~~나도 아는데..."

졸지에 조직의 명줄을 끈어버릴뻔한 배신자로 찍혀버린 불쌍한 

넘은 구석에 짱박혀 자신의 신세를 비관하며..이제부터는 뉴스

나 신문도 봐야겠다고 속으로 다짐하고 있었다..

"저희 얘들이 잘못 햇다면 제가 어떻게든 해결하겠습니다..오

신 용건을 말씀해 주시지요.."

"아닐세..잘못 한일은 없네..다만 태후의 현 위치를 알수 있겟

나?"

"네?..저희 보스요?..저희도 모르는데요..그런데 무슨일로.."

그제서야 상태가 매우 안좋아 쉰~내가 날것같은 한천길의 모습

을 자세히 알아본 혁우였다..

"그게....아닐세...그럼 여기는 자주 오는가?"

"아닙니다..몇일에 한번식 들리셨는데 요즘은 안오십니다.."

"그응..그럼 핸폰번호나 비상연락망 같은것도 없나?"

"넵..없습니다...보스가 저희를 찾기전에는 알수가 없습니다."

"......그런가......휴~~우...알겠네..혹시라도 태후에게 연락

이 오거나 만나게 돼거든 나한테 연락 좀 부탁 함세.."

명함 한~장을 혁우에게 건내주고는 축~늘어진 어깨를 수습하지

못하고 사무실을 나가는 한천길의 뒷모습에 의문을 느끼는 혁

우였다..

"(도데체..무슨일이길레..권력으로 남부러울께 없다는 저분이.

..헉..보스부터 찾아야...혹시라도...)"

한천길의 모습에서 불길함을 느낀 혁우는 전 조직원을 동원하

여 보스의 행방을 지급으로 찾으라는 고함을 쳐데고 있었다..



조폭 판타지 연재란 

제 62 장 냉 전 의 날 들 Ⅲ






맴~~~맴~~~~매에에에~~엥~~~

드문드문 서잇는 나무들에서는 짝을 찾아 부르짓으는 매미의 

처절한 사랑고백이 울려 퍼지었고..그런 나무밑 주위를 많은 

사람들이 자장가로 삼듯이 따가운 햇빛을 피해 돗자리들을 깔

고선 스르륵~감기는 눈꺼풀을 주체 못하는 이들도 있었다..

넓고 푸른 호숫가에는 산책을 즐기는 이들도 있었고 폭포에서 

떨어지는 물줄기에 짜증나던 마음을 씻어 버리려는 사람들도 

있었다..

무작정 뛰쳐나온 혜인은 차를 몰아 정신없이 달리다 일산의 호

수공원에 도착했다..

그냥 교통의 흐름데로 오다보니 무더운 날씨에 가까운 휴식지

를 찾아 헤매는 사람들은 서울과 가까운 호수공원을 많이 찾곤 

하였다..

무더운 날씨에도 자전거나 인라인스케이트를 타는 사람들을 구

경하는듯 햇볓이 가려진 벤치에 앉아있는 혜인이었다..

약간 기다란 창이 달린모자와 선글라스를 쓰고 하얀색 면티에 

청바지를 입은 혜인은 처연한 표정으로 앉아 있어 그녀를 유심

히 보는 사람들이 없어 주위가 조용한것이 그나마 울적해 보이

는 혜인에게는 잘 된일인듯 싶었다..

헥...헥....끼~~~~잉.....끄으응~~~..

어디선가 나타난 캐나다가 원산지인 금색털의 래브라도 리트리

버 한마리가 혜인의 주변을 서성 데었다..

태후의 저택에서는 독일이 원산지인 셰퍼드나 도데르만 핀셔와 

로트 바일러의 무서우면서 날카로운 인상과 단단한 체격들을 

가지고 있는 검은색 계통 짧은 털들이 빽빽히 나있어 반지르하 

윤기가 흐르는 경비견들을 보다가 순하고 착해보이는 래브라도 

리트리버를 보자 혜인은 손을 뻗어 개를 불러 만져 볼려고 했

다..

"이리와~~...이리와~~~"

잠시 혜인의 주변을 머뭇 거리며 커다란 눈망울로 그녀를 살피

던 래브라도 리트리버는 조금씩 혜인에게 다가왔고 결국 혜인

의 손길에 즐거워 하였다..

"너 혼자 왔니?..응?...목걸이가 있구나..너 참 예쁘게 생겼다

..니 이름이 '래리'구나.."

목걸이를 살펴보던 혜인은 자그마한 글씨가 세겨져 있는걸 보

았고 그 이름이 개 이름이란걸 알수가 있었다..

"니 주인이 지금 얘타게 찾고 있을텐데..."

주위를 둘러 보아도 개 주인이 없는듯 하자 혜인은 어떻게 할

까 망설여졌다..

물론 그냥 가는편이 똑똑한 편이라 맹인 안내견과 마약 수사견

으로도 쓰이는 래브라도 리트리버종이 집을 못 찾아갈경우는 

드물긴 했지만..래리의 걱정을 하는 혜인이었다..

한동안 래리를 쓰다듬으며 혼자말을 헤대며 울적했던 기분이 

가라앉은 혜인은 서서히 노을이 지기 시작 하자 자리에서 일어

났다..

그런 혜인의 뒤를 졸졸 따라오던 래리는 혜인이 차문을 열자마

자 뛰어 들어 앞좌석을 넘어 뒤좌석에 두 앞발을 가지런히 모

아 턱을 괴고는 착~업드린 품이 꽤 차를 많이 타본 모습이었지

만..당황한 혜인이 래리를 끌어 내릴려고 해도 덩치가 큰 래리

는 혜인의 힘으로는 꿈~쩍도 하지 않았다.. 

한동안 실랑이를 하던 혜인은 공부시간이 다가오자 곧 포기하

고 차를 몰아 버렸다..

가벼운 발걸음으로 꼬리를 흔들어 데던 래리가 움츠러든건 주

차장을 빠져 나오면서 부터 였다..

차를 주차장에 대자 가만히 있던 래리가 목적지에 도착한 다급

한 택시손님이 내닐때 처럼 불이낳게 뛰어내려..혜인의 앞을 

인도하려는듯한 모습을 보여주고 있었지만..주차장을 나오면서 

래리의 후각과 자극하는 이상한 느낌이 들었는지 혜인의 뒤로 

숨어서 걸었고..곧이어 나타난 경비견들의 날카로운 시선에는 

거의 쫄아서 움직이지도 못했다..

타고난 체격과 날카로운 인상에 고된 훈련으로 단련된 공포감

을 심어주기에 충분한 낮은 으르릉~~거리는 소리와 번득이는 

눈빛으로 마치 동족을 잡아먹을듯이 자신들의 구역에 들어온 

낮선 침입자(?)를 노려보는 경비견들의 모습은 래리에게는 충

격적인 두려움을 심어주기에 충분하고도 남았다..

어쩔줄을 몰라하는 래리를 달레며 경호원들에게 개를 데리고 

가달라는 부탁을 하고 경비견들이 없어지자 그제야 겨우 혜인

을 따라가는 래리였다..

"헤인양..그 개는 어디서 데려온거죠?"

"아~네..호수공원에 갔다가..."

"키우실건가요?"

"아뇨..주인이 있는 개인것 같은데 길을 잃었는지 저를 따라와

서 잠시.."

"그렇군요...그럼 경찰에다가 신고를 해놓을까요?"

"아뇨..제가 내일 호수공원으로 데리고가 주인을 찾아주던지 

신고를 하던지 할께요.."

집사는 알았다는듯 고개를 숙이며 자신은 할일이 있다는듯이 

바쁘게 사라졌다..

혜인은 방앞에서 서성일수 밖에 없었다..

태후가 래리를 보고 뭐라고 할지 걱정이 돼었던 모양이었다..

뭐 하룻동안이니 별 다른 일은 없을테지만 그래도 태후의 냉정

한 성격에 혹시라도 래리에게 피해가 갈까봐 조심스러운 모습

을 보이는 혜인이었다..

찰~~~칵...

태후의 방문을 열고 들어가자 우선 태후가 안보이자 내심안도

의 한~숨을 내쉬고는 서둘러서 자기 방으로 래리를 데리고 가

는 혜인이었다..

꽤 더웠던 날시 탓인지 축축하게 땀이 베어진 모습에 서둘러 

샤워를 끝내고 나오자 마자 혜인은 기가막혀 말도 하지를 못했

다..

철~~컥...

"얘...어디가?"

혜인이 나오자마자 기다렸다는듯 욕실안으로 뛰어들어간 래리

는 숫컷임에도 불구하고 본능을 무시한 욕실옆 화장실 변기에 

쭈그려 앉아 소변을 보는 모습에 혜인은 멍~해지는 정신을 잡

을수가 없었던 것이었다..

"래리야~~ 너 어디서 배웠니?"

"끄으응~~~..."

"에구~~요 귀여운것..

래리를 꼭 안고 머리를 쓰다듬어 주자 래리도 그런 혜인의 칭

찬에 기분이 좋아진듯 열심히 꼬리를 흔들며 혜인의 얼굴을 핥

아 주곤 했다..

그렇게 래리를 쓰다듬으며 시간가는줄 몰랐던 혜인은 어느덧 

공부시간이 꽤 지났음을 깨닷고 서둘러 태후의 방으로 들어

갔지만 아무도 없는 태후의 방안은 썰렁하기까지 하였다..

평소같은면 당연히 혼자서 공부시간에 늦는 태후를 기다리며 

조잘거리고 있어야할 입도 움직이지 않고 그냥 말없이 자신의 

방으로 다시 들어가는 혜인이었다..

똑..똑....

"네에~~~...."

"식사 하세요..혜인양.."

"고마워요~~"

식사시간을 알리러온 여인에게 미소를 보여주곤 방을 벗어나 

식당으로 향하는 혜인과 그녀의 뒤를 쫄레쫄레 따라오는 래리 

였다..

식당앞에서 혜인은 잠시 멈칫 할수 박에 없었다..

식탁에 앉아 있는 태후의 뒷모습에 혜인은 잠시 갈등을 보이는

듯 했으나 곧 아무일 없다는듯한 표정으로 식탁에 앉았다..

그리고는 힐~끔 태후를 쳐다보았고 잔뜩 이그러진 태후의 시선

에는 자기를 따라온 래리에게 향해 있었다..

"태후씨..래리가 식당에 와서 같이 밥을 먹는게 싫으세요?"

"..........그래..........."

냉냉한 소리로 말하는 혜인의 음성에 스산한 한기까지 느껴지

는 태후의 말이 이어지자 혜인은 앉아 있던 몸을 일으켰다..

"그럼 앞으로는 제가 나중에 먹을께요..."

그리고는 곧장 몸을 돌려 식당을 빠져 나가버린 혜인이었다..

그런 혜인을 싸늘한 눈으로 쳐다보던 태후는 아무말없이 하녀

가 가져온 식사에 포크를 데었지만..얼마 먹지를 않고 포크를 

집어던지며 분노한 표정으로 이를 악물고 자리를 박차고 일어

나 식당을 나가버리는 태후였다..




조폭 판타지 연재란 

제 63 장 냉 전 의 날 들 Ⅳ





환한 조명들 밑으로 검은 그림자가 아른거렸다..

그 그림자의 주인은 이리저리 움직이고 있는듯 잠시도 그림자

는 멈추어 있지를 못했다..

쿵...쿵...

"야~~한지희 문 좀 열어봐~~"

거칠게 방문을 두두리며 고함을 쳐데고 있는 그림자의 주인은 

한지훈이었다..

한지훈은 오랜만에 만난 황자회 소속의 친구와의 대화에서 충

격적인 소리를 듣고서야 요즘 집안 분위기가 이상한 이유를 알

수 있었고 더 확실한 정보를 얻기 위해서 집으로 달려 들어와 

지희방문을 서성이며 정중히(?) 부시려는듯 두두려 데고 있었

다..

"제길...빌어먹을..."

쾅~~..쾅~~..쾅~~..쾅~~..

더 이상은 못참겠던지 단단하게 닫혀잇는 방문을 발로 건어차

기 시작했고 몇번의 수고 끝에 부서져 나가는 방문틈으로 문을 

열고 안으로 들어갈수 있었다..

"야~~어떻게 된거야~~너 제주도에서 누굴 만난거야?~~~"

"흑흑흑....흑흑...."

"야~~빨리 말안해~~~ 씨발~~지금 아버지가 어떤 곤경에 쳐한줄

이나 알어?..야~이년아~~~도데체 누굴 건드렸길레 아버지께서 

집에도 못들어오시는거야?~~~~"

"흑흑........"

"이런..씨X년이....야~~아버지 정치 생명 끝나게 됐다고 지금 

난리들이란 말이야~~도데체 누구야?~~~"

"흑흑....흑.....흑..훌~쩍...."

젠틀맨으로 소문난 한지훈의 입에서 욕설이 쏟아져 나올만큼 

지훈은 흥분하고 분노로 감정이 얼룩져 있었다..

"흑흑...아빠.....흑...."

"누구야?...누군지 말을 해야 해결을 할것 아니야?"

"...흑...흑...태후랑 같이 있던 여자야..."

"뭐? 태후? 그 여자가 누군데?"

"흑흑...몰라...흑...."

"그럼 아버지한테도 그렇게 얘기 했어?.."

"흑...응...."

"그래서 뭐라셨어?..."

"흑흑흑...으아앙~~~~"

"야~~왜 그래? 이게..뭘 잘했다고~~~"

"으아앙~~~~~~나 아빠한테 맞았단 말이야~~~~~"

"그~래~서~~~~..씨벌~~지금 니가 잘했다는거냐?~~~~~~~~"

"흑흑....흑......."

"이런 썅X아...지금 너 때문에 아버지는 모든걸 잃게 생겼어.

그거 아냐?~~"

"....흑...뭐?..."

"지금 보복으로 아버지가 타켓이 됐단 소리야~~니가 저지른 일

에 대해서~~~ 벌써 소문이 파다하게 났고 아무도 도와주지 못

한데~~~~이게 다 너때문인데 뭘 잘했다고 지랄이야~~지랄이~~"

"....무슨 소리야?....."

"씨벌...지금 세진이 만나서 듣고 오는길이다..걔네 아버지가 

같은 여당임에도 불구하고 이일에 대해서 외면하라고 했덴다..

아무도 도와주지 못한다고...이제 사태의 심각성을 알겠냐? 왜 

아버지가 제주도에서 너 빼네는데 오래 걸렸고 오시자마자 전

화기를 붙잡고 사시다가 이제는 집에도 못들어 오시는 이유가.

..니가 팬 여자 때문이란 말이야~~~"

"흑...정말....어떻게...어떻하지?...."

"지금 그걸 몰라서 묻냐? 그 여자 찾아가서 빌어야지..죽으라

면 죽는 시늉까지 내면서...원 상태로 돌려 달라고..."

"흑..그러면.....될까?..."

"쌍X아~~안돼면 돼게 해야지~~지금 그딴거 따지게 생겼냐?~~안 

그럼 아버지는 끝장이란 말이야~~"

분노를 터트리는 한지후의 모습에 지희는 울지도 못하고 두려

움과 미안함에 움추려 들수 밖에 없었다..

외로이 홀로 포장마차에서 술잔을 들이키는 남자의 뒷 모습은 

쓸쓸함과 진한 슬픔이 베어져 나오고 있었다..

"크~~으....아줌마~~여기 소주 한병 더 주구려.."

"네~~여기요...국물이라도 좀 드시면서 마시세요~~안주엔 손도 

안데셨네.."

".....크~~..." 쪼르륵.... ".....크~~....."

지~~이~~~이잉~~~

"................."

"그래?.....흠....알았다..."

"..........................."

"알았데도~~~~.........."

신경질적인 음성으로 통화를 하다가 플립을 닫아 버린 남자는 

한천길이었다..

백방으로 뛰어 다녔지만 그가 얻은 소득이라곤 아무것도 없었

다..

어떻게든 자신의 비리내용도 이미 언론사로 흘러 들어가 국세

청과 공정거래위원회에서의 보강 조사가 끝나고 증거가 확보돼

는데로 검찰에 고발을 하고 그때를 기점으로 모든 언론사에서 

터트린다는 각본은 짜여져 있는 상태였고 자신은 그걸 막은 힘

도 도아줄 사람들도 없다는 사실을 별로 오랜 시간 안들이고 

깨달을수 있었다..

아무리 발버둥을 쳐도 벗어날수 없다는 사실을....

이 일의 원흉(?)인 동시에 해결 할수 있는 선혜인이란 여자와 

태후는 찾을길도 없으니 막막한건 마찮가지였다..

"자~~아저씨 이거 좀 들어봐요~~ 소주 안주론 그만 일테니.."

".......고맙소...이게 뭐요?.........."

"원래 단골 손님들만 드리는건데....하여간..드셔봐요~~소주만 

마시면 몸이 축날테니.."

오드득~~...오드득~~...쩝~쩝...

"....맞있구료....흠...꼭 무슨 오돌뼈 같은데...잘게 다져진

게 ...하지만 내용물이 다르군...뭐지?...."

한천길은 접시 담긴 볶음류의 안주를 집어 먹으며 맛을 음미했

다..

"뭐 별건 아니에요...구하기가 힘들어서 그렇죠.."

"흠...고소하고 담백하면서도 톡~쏘는 매운맛이....아줌마 음

식 솜씨가 좋군..."

"맞있다니..다음에도 또 찾아 주세요.."

쭈~~욱...크~~윽...쪼르륵...오드득...

"이거 좀 더 주구려...안주값 드릴테니..."

"에구...팔고 싶어도 이제 재료가 다 떨어져서요.."

"그래요?....아깝군...근데 아줌마는 언제 부터 포장마차를 하

셨소?..이 정도 음식 솜씨면 식당을 차려도 될듯 한데..."

"얘들 아버지가 사업이 망한 후부터지요...던이 없어 이것도 

차린진 얼마 안돼요.."

"남편분게선 뭐하시고 아줌마가..."

"망해가는 회사를 살리겠다고 여기저기 던을 꾸러 다니다가...

결국 부도를 맞고선 몇일을 술만 퍼데더니 계단에서 굴러서.."

"아이구..제가 실언을...미안하게 됐수다...."

"아니에요...벌서 다 잊었는걸요...공장 할때는 공장일이 바쁘

다는 핑게로 거의 집에는 들어오지도 않고 놀음과 계집질 하고 

다니고 또 망했을땐 술에 쩔어 행패를 부리는 남편을 보는게 

괴로웠죠...얘들은 거의 아빠 얼굴을 못보고 자라서 그런지 별 

동요 없이 학교를 잘 다니고 있어 다행이죠...하지만 얘들은 

저 몰레 지네들끼리 산소도 다녀오곤 해요...아무레도 아버지

의 자리가 크기 때문인가봐요.."

"....그렇군요..(흠...우리 얘들은..)....."

그렇게 잠깐의 대화가 오고 갔을때 불만어린 음성이 들려왔다.

"아줌마~~~우리 안주 안 죠요?"

"에구~~내 정신 좀 봐...조금만 기달려요..."

"자~여기...다음에 또 들릴테니 그때는 오늘 먹었던 안주 좀 

많이 주쇼~~.."

"네에~~안녕히 가세요~~~"

한천길은 취기도 올라오는 김에 천천히 걸어가며 앞으로의 일

을 머리속으로 정리를 하는듯 했다..[[ps부분 꼭 봐주시길]]




조폭 판타지 연재란 

제 64 장 냉 전 의 날 들 Ⅴ






"래리야~~나 좀 내버려도..."

끼~~~잉...낑~~....낑....헥헥...

"휴~~~우...."

혜인이 앉아 있는 주위를 맴돌며 꼬리를 살랑살랑 흔들며 안절

부절 못하고 있었다..

똑...똑... 철~~~컥...

"저 혜인양...."

"아~~집사 아저씨...왜요?"

착잡한 표정에 집사의 시선을 혜인을 쳐다보지 못하고 있었다.

"저...이제....수...ㅇ...ㅇ....ㅇ........"

"네?...뭐라고 하셨어요?..."

조그마한 소리는 혜인의 귀까지 전달 돼지 못했고..집사는 고

개를 푹~숙이고 다시 입을 열어야만 했다..

"저....이제...수업은 안하셔도 됩니다.."

"네?....."

"......................"

".......아~~ 그렇군요.....알겠어요...."

"저..혜인양......."

"괜찮아요....저 원래 가지고 온 짐도 별로 없으니 어머님을 

모시고 오늘 안으로 나갈께요...그동안 잘 대해 주셔서 고마웠

어요.."

"아니..그렇게까지는...."

"아니에요...저도 홀가분 해요...그동안 빛진 기분에 마음이 

무거웠거든요...결과는 좋지 못햇지만 빛의 일부라도 갚은것 

같아 다행이네요...나머지는 나중에 갚도록 할께요.."

"아닙니다...빛이라요?...그런거에 신경 쓰지 마세요..."

"그럼...전 어머님께 짐을 싸시라고 말을 해야 하기에..."

혜인은 말을 마치자마자 집사의 곁을 지나쳐 방을 나가버렸다.

"휴~~우....계산착오야.......어떻하지..."

혜인과 태후의 관계를 계산했다는 소리인가? 아니면 다른뜻이

라도 있단 소리인가?..알수 없는 말을 중얼거리고는 고개를 흔

들며 집사도 나가버렸다..

툭..........

태후의 저택 복도에 물이 세는곳이라도 있는지 어디선가 한방

울의 물이 떨어졌다..

그 복도에는 혜인 말고 아무도 없어 누구도 그 미약한 물방울 

소리를 듣지 못하고 혜인도 듣지 못했다...

툭.........

또 한방울의 물이 떨어지는 소리가 들렸다..

그 한방울이 혜인의 얼굴에 떨어진 것인지 볼을 타고 흘러내리

고 있었다..

혜인은 그 물방울 줄기를 손으로 쓱~쓱 문질러 물줄기 자체를 

없에 버리고는 한동안 그대로 서 있었다..

"(흑...이제 안 울겠다고 다짐 했잖아...이렇게 될줄 알았으면

서 세삼스럽게 눈물이 왜 나는거야...잘 됐어...잘 됐어..빨리 

헤어지는게 더 좋아..선혜인 잘된일이야~..)"

뭔가 굳은 결심을 한듯 양손에 힘을 주어 주먹을 쥐어 보이고

는 옅은 미소까지 지울려고 노력하면서 자신의 어머니방으로 

향하는 혜인이었다..

쉴세없이 돌아가는 사이키와 빔형의 조명들이 이 더운날 열심

히 땀을 뺄려고 노력하듯이 발악하는 사람들을 비쳐주고 있었

다..

거기에 말소리 조차 안들릴정도의 빵빵한 스피커에서 나오는 

소음은 귀가 멍멍할 정도 였다...

그런 소음이 나오는 스피커 앞에서 열심히 몸을 흔들어데는 미

X년놈들은 조용한 부르스 음악이 나오자마자 땀으로 얼룩진 자

신들의 몸상태는 생각도 안고 서로들 달라붙어 흐느적 거리고

들 있었다..

물론 그런 광란의 현장에 끼지 않는 사람들도 있었다..

차분히들 모여앉아 서로의 짝들을 찾느라 쉴세없이 눈알을 굴

리고..남자들은 마음에 드는 여자들이 있으면 말빨을 세우고 

멋지게 보이려는 포즈연습과 재력을 과시하려는듯한 테이블위

에 비싼 돈덩어리들을 먹고 마시며 더욱 더 많은 던을 쏟아 붙

고....여자들은 조금이라도 더 예뻐 보일려는 표정 관리와 튀

어나오는 배꼽밑의 살들을 힘주어 집어넣느라 숨조차 제대로 

쉬지 못하고 몸매관리를 위해 신경을 쓰느라 광란의 현장에 동

참하지 못한것 뿐이었다..

그런 모습들을 안주 삼듯이 밖에서는 안보이는 유리를 통해 보

면서 목구멍에 술을 들이붙는 남자가 있었다..

그는 이미 다 마셔더린 술병을 내팽겨 치고 새로운 술병을 따

서 입가로 가져가고 있었다..

그러던중 시끄러운 소음과 함게 문이 열리면서 간간히 손에든 

쟁반위에 새로운 술병을 들고 들어오던 웨이터가 모습을 드러 

냈다..

헌데 그의 손에는 아무것도 없었고..대신 그를 뒤따러 들어온 

여자가 남자의 눈에 비춰지고 남자는 손가락을 까~닥 거려 웨

이터를 불르었다..

쭈삣~거리며 다가온 웨이터의 면상을 날려 버리고는 하다만 행

동인 입가에 술병을 다시 같다데고 부어더리는 작업을 계속 하

는 남자였다..

그때가지 여자는 나가지도 않고 다른 웨이터를 불러 바닥에 키

스를 하고있는 불쌍한 자세로 널부러진 웨이터를 룸밖으로 끌

어내고는 남자의 곁으로 걸음을 옴기었다..

털~~~석...

허락도 없이 자리에 앉자마자 스트레이트잔에 새로운 술병을 

따서 잔을 채우고는 옆의 남자를 향해 같이 건배~를 한자는 행

동을 취하고는 마주치지도 않고선 혼자서 술을 마시는 여자였

다..

그런 어처구니 없는 여자의 행동에도 아랑곧 않고 남자는 계속

술병을 입가에 기울이는 행동을 멈추지 않고 있었다..

한동안 계속해서 술병을 기울이던 남자는 술병을 집어던지고 

자리에서 일어나면서 테이블을 걷어차 업어버리고는 시끄러운 

소음들을 뒤로 하고 밖으로 나가고 있었고 그 뒤를 여자가 따

라갔다..

남자는 무겁긴 했지만 거의 흔들림없는 발걸음으로 그가 들이

부운 알콜의 위력을 무색케 했다..

하지만 여자는 비~틀 데는 종종 걸음으로 빠른 걸음의 남자를 

쫏아 갈려고 얘쓰는 모습이 역력 했다..

그러나 남자는 어느새 시야에서 사라져 버렸고 여자는 주위를 

둘러 보며 남자의 흔적(?)을 찾았지만 어디에도 보이지를 않자 

그 자리에서 주저앉아 버렸다..

".....태후씨......."

한 동안 그 자세를 유지 하던 여자는 다시 호텔나이트의 주차

장의 자신의 차로 향하였다..

그곳에는 그녀를 기다리는..아까 맞아 널부러진 웨이터가 어느

새 정신을 차리고 기다리고 있었다..

"저...서미영씨..잘 돼었나요?"

"........고마워요......"

"뭘요...제 최고의 손님한테 그정도의 서비스는 아무것도 아니

죠..."

미영은 어느새 거내 쥔 수표 몇장을 안받을려고 하는 웨이터의 

주머니에 쑤셔 넣으며 자신을 불러 주어서 고맙다는 인사를 남

기고는 많이 취했으니 차를 놓고 가라는 웨이터의 말을 무시하

고 차를 몰고 사라져 버렸다..

"훗...한대 맞은 깽값치고는 많군...큭큭..."

어느새 수표의 액수와 장수를 확인한 웨이터는 즐거운 비명을 

지르고 있었지만..곧이어 나타난 남자들을 보고는 그 자리에서

얼어 붙었다..

"니가..감히 보스의 심기를 건드린 넘이냐?"

"에?~무슨 말씀들이신지..전 아무 잘못도 없는데요.."

"새끼가...뒤질려고...어디서 구라를 칠려고..."

"이거 왜 이래요?~~여기가 어디 구역인지 몰라서~~~~"

움추려든 몸을 필려고 노력하며 당당해 질려는 웨이터의 눈에 

엄청나게 비굴한 표정으로 고개조차 못드는 나이트 기도들을 

볼 수있었고...웨이터는 목구멍을 넘어 올려고 하는 뒷말을 겨

우 집어 넣을수 있었지만..그의 몸은 아작이 나는걸 피할수는 

없었다..

"다시 한번 그분의 심기를 건드린다면...오늘 같이 끝나지는 

않을거야~~알겠지?"

이미 부러져 버린 갈비뼈를 발끝으로 톡..톡 차며 기절조차 못

하게 하면서 이어지는 말을 웨이터는 뼈에 새기며 기억을 할수

있었다..

그리고는 누구인지는 모르지만 입 싼넘을 저주를 해데고...서

미영이 자기에게 건내준 던이 부족하다는걸 투덜 데면서...사

라지는 남자들의 모습에 안도를 하며 겨우(?) 기절을 할수 있

었다..

자신 때문에 한 웨이터가 고통을 당한다는 사실을 전혀 알수도 

없고 그런일에는 신경도 안쓰는 태후는 어느새 자신의 저택에 

도착 했다..

"늦으셨군요...혜인양은.....이미 떠났습니다.."

집사의 한탄하는듯한 음정의 소리를 들은 태후의 어깨가 움~찔 

했지만 더 이상의 감정 표현은 없었다..

"그렇게 빨리 안가셔도 된다고는........."

"...........나가..........."

"넵..알겠습니다..."

냉막한 분위기의 표정과는 달리 두 눈은 활화산처럼 폭팔을 해

데는듯한 태후의 시선에 집사는 몸이 움추려 드는것을 느끼며 

황급히 두려운 시선에서 사라질수 밖에 없었고...시야를 벗어

나자 안도의 한~숨을 내쉬고 있었다..

"휴~~우...앞으로.....어쩌실려고....."


