
?
?Double or Nothing 
?
?
?
?


술집 『호크』에 새로운 젊은 남자가 들어오면서, 엄마는 매일 싱글 벙글이다. 하루 매상이 전달 보다 두 배나 늘었다는 고 한다. 
남자의 이름은 채유빈, 계집애 같은 이름을 가지고 있지만, 전에 보았던 그의 몸은 결코 계집애 같다고 할 수 없었다. 알맞게 태닝한 그 몸은 새로 산 침대 시트처럼 탄력이 있었다. 
엄마는 남자를 자주 집에 들인다. 아예 눌러 사는 경우도 있어서, 지금 내 방 건너 쪽에 채유빈이 살고 있다. 내가 학교에 갈 때쯤에 가게문을 닫고, 들어 온 두 사람이 무엇을 하며 내가 돌아오는 시간까지 지내는 지는 오랜 경험으로내가 알 바가 아니게 되었다. 집안에 누가 오고 가든, 나는 아무에게도 신경 쓰지 않는다. 
지금까지는 그랬다. 

「몸 팔아서 오락기 하나 사지 그러냐? 플스2도 요새 무지 싸졌는데.」 
「아, 새끼 더럽게 쫀쫀하네. 던젼 안 들어 가준다!」 
이 놈과 내가 이렇게 한방에 있을 수 있는 이유는 sonny제의 게임기 하나 때문이다. 호스트 주제에 이 놈은 플레이스테이션 게임 광이었다. 그리고 물론 같은 장르에 있어서 중독증세를 보이고 있는 나도, 자주 이 녀석과 게임패드를 붙잡고 실갱이를 벌이곤 한다. 
「너 없어도 던젼 깨.」 
「그럼 2인용 RPG는 사오지 마라. 바보야~」 
각자 살아 움직이는 시간대가 틀려서, 내가 학교에 간 뒤에 이 놈이 이것을 만지작댄다. 그 뒤 내가 학교에서 돌아오면, 플스는 전부 내 차지다. 
그런데 얼마 전부터 새로 사온 2인용 RPG 게임 때부터, 혼자서는 게임을 할 수 없게 되었다. 녀석이 비번일 때, 나는 야자를 띵 까고 게임에 매달려 있다. 둘이 같이, 한 녀석은 기사를 한 녀석은 정령사를 맡아서 힘을 합해 싸워야 되기 때문이다. 
「야! 빨리 나 힐링(치료마법) 해줘!!」 
「미스릴 갑옷 주면 해주지~」 
「씨바~! 나 죽어 가잖아!!」 
이 새끼는 호스트 새끼 주제에 정말 게임을 잘 했다. 내가 두 번 죽을 때 겨우 HP가 반정도 닳을 정도로 액션 RPG에 일가견이 있었다. 전에 철권4를 같이 한 적이 있었는데, 40전 40패를 당했다. 그 전에는 슈팅게임에서 아작이 난 터라, 나는 액션RPG, 어드벤처, 액션시뮬, 카레이싱, 슈팅, 심지어 퍼즐 게임에서 까지 이 놈을 이겨 본 적이 없었다. 
「아싸~! 아싸~!」 
「씨발~! 뒈져! 뒈져!」 
게임을 할 때는 우리 둘 다 이런 바보 같은 소리를 내고 있었다. 보스전에서 둘 다 동시에 죽어 버렸을 때는 흥분한 고릴라 두 마리가 되어서 게임 패드를 내동댕이치고, T.V를 흔들어 대고, 성질나 방바닥을 데굴데굴 굴렀다. 오늘은 아주 게임이 잘 풀려 기분 좋게 고가의 아이템까지 장비 하게 되었다. 

「야, 오늘은 그만 하자.」 
「왜에! 내일 개교 기념일이야! 나 학교 안 간다구… 씨바 빨리 일어나!!」 
던젼을 나오고 세이브를 하자마자 녀석이 발라당 바닥에 드러누워서 패드를 내려놓았다. 내일은 정말 개교기념일이어서 묘하게 녀석의 비번 날과 겹친 이 대 행운을 맘껏 누려볼 생각이었다. 그런데 기분 상하게 시리, 녀석이 새벽 1시도 안되어서 포기를 해버렸다. 밤에만 활동하는 녀석이라 새벽 1시면, 이 놈에게는 아침 시간이다. 
「그럼 딴거 하고 있어. 한시간만 잘게.」 
「니 방가서 자!」 
이 녀석의 방이라는 것은 우리 집에 없다. 녀석은 엄마 방에서 엄마랑 같은 이불을 덮고 자니까, 사실 그 말은 내가 더 기분 나빠해야 될 말이지만. 이것을 평생 겪다 보면, 아무 감정이 일어나지 않는다. 
꿈쩍도 하지 않는 남창 녀석을 발로 밀어서 뒤에 엎어놓고, 난 녀석을 쿠션 삼아 누워 다른 오락을 시작했다. 

녀석이 지금까지 나에게 불쾌함 또는 무감각으로 보여진 엄마의 다른 남자들과 다른 점이 있다면, 오락을 기똥차게 잘한다는 것을 들 수 있다. 
사실 이 자식이 우리 집에 와서 일주일이 넘게 빈대 짓을 하고 있을 동안도 난 얼굴 한번 제대로 바라 본적도 없었고, 목소리도 기억하지 못했다. 그런데, 어느 일요일, 느긋하게 철권을 하려고 틀었는데, 항상 내 이니셜 ‘LJM'이 가득 했던 화면 최정상에 ‘CYB'라는 낯선 이니셜이 올라와 있었다. 점수도 가당치 않게 높아서 화가 치밀었다. 누군가가 내 게임기를 만졌고, 게임을 해댔고, 열 받게 시리 1등 자리에 제 이름을 떡하니 올려놨으니 내가 열이 받지 않을 수 없었다. 

-「야! CYB가 너냐?」 

내가 지금 내 베개 노릇을 하고 있는 이 녀석에게 한 말은 그것이 처음이었다. 그 뒤로 철권에서 죽살 나게 녀석에게 깨져 버렸고, 구게임부터 최신게임에 이르기까지 모든 장르에서 녀석에게 최정상 자리에 이니셜을 남기는 영광을 빼앗겼다. 
「야, 겐주로 오광참 어떻게 하는 거냐? 엉?」 
이건 2D 액션 대전 게임인데, 오래된 게임이라 손대지 않았던 것을 요즘 녀석과 대전하느라 다시 연마하고 있었다. 
「…빙신. 또 잊었냐…맨 날 나코루루 하더니…」 
내 어깨를 밀면서 녀석이 일어났다. 그리고 내 등을 그대로 가슴에 안은 채로 게임기 패드를 빼앗아 날렵하게 손가락을 움직여 댔다. 하얀 머리의 사무라이 겐주로가 핫토리 한조를 두 동강내고 있었다. 
「야, 안 갈쳐 주고 니가 해버리면 어떻게 해!!」 
「졸라리 겜도 못하는 주제에 맨 날 기술만 쓰려고 해… 그냥 밑 다리 차기나 연타로 하면 이긴다니까.」 
「건 얍씰해서 시러.」 
「큿…쪼꼬만게 그래도 폼생폼사네?」 
「그래 나 폼생폼사다~내놔!」 
게임 패드를 잡고 안 주려는 녀석과 실갱이를 하며, 우리는 마치 형제처럼 놀았다. 장난 삼아 살벌한 몸싸움도 하고, 사우나도 같이 가고, 게임도 같이하고…녀석이 엄마의 새 애인이라는 것만 빼면, 싫은 구석이 없는 녀석이었다. 
「으아! 세이브 안 했는데!!」 
결국 게임패드 선을 잡아당겨 버려서 게임기가 떨어져 버렸다. 
방바닥을 구르던 둘이 동시에 번개처럼 날아가 게임기를 손으로 받지 않았다면, 며칠간 게임을 할 수 없는 극악의 사태가 일어??났을 것이다. 다행히 게임기는 무사했다. 
「우, 작살나는 줄 알구…진짜 놀랬다.」 
「작살 나면 내가 몸팔아서 플스 2 사올게.」 
「…잘났어 증말.」 
「키키키」 
지금까지 보아온 호스트 놈들과 유빈이 다른 점이 또 하나 있었다. 자기가 몸을 팔아서 살고 있다는 것을 아무렇지 않게 말해대는 것이다. 그래서 나도 자주 ‘야, 남창!’ 이라던가, 내 물건에 손대면 ‘몸 팔아서 갚어!’라고 말하곤 했다. 

「너 진짜 여자들한테 인기 짱이야?」 
「거럼~.」 
「오호~」 
「내가 어제 7번까지 빠구리를 쳤잖냐…그래서 이렇게 졸린거다 이 말이다.」 
「7번?」 
뭔 말을 하는 건지 잘 모르겠다. 솔직히 말하자면, 호스트빠를 경영하는 엄마 밑에 살고 있지만, 난 친구도 없고, 사교성도 떨어져서 늘 혼자다. 호스트 빠를 하기 전, 내가 어릴 적에 엄마는 티켓다방마담을 했었고, 단란주점을 했었고 그리고 지금은 호빠다. 그 화려한 직업들 덕에 당당하게 친구를 사귈 수가 없었다. 내 방에 잔뜩 쌓여 있는 각종 게임 시디와 만화책들이 그것을 말해 주고 있다. 
「이거, 총알을 7발이나 쐈거덩.」 
「7발 쏘면 대단한 거야?」 
엄지손가락을 내려 자신의 센터를 가리키며 자랑을 늘어놓던 녀석이 갑자기 그 손가락을 천장을 향해 들어 올렸다. 
「거럼~! 엄청 대단한 거지.」 
「그런가?」 
「거럼~!」 
「암 때나 하고 싶으면 그게 되냐?」 
아마 이 놈은 밥 먹으면 그게 전부 정액이 되는 지도 몰랐다. 그러니까 호스트가 아닐 까? 
「음. 맘대로 안 될 때도 있지만, 그런 곤란할 때에도 다 먹고살기 위해 하는 짓이다 라구…생각하고 파이팅! 하지. 있잖아. 그그저께, 만난 여자는 정말… 아니었거덩. 졸라 발동이 안 걸리는데, 보채대서 짜증나 죽는 줄 알았어. 그래도 두 발이나 쏴 주었지. 바로 이게 프로페셔널! 이야!」 
「잘났습니다.」 
짝짝짝 박수를 쳐주고 나는 다시 오락기를 켰다. 신나서 떠들던 녀석이 다시 몸을 둥글리고 누워 내 베개가 되어 주었다. 
「꼬맹아.」 
「내가 나중에 니 보다 더 크면, 똑 같이 불러 주지. 난 성장기다 임마.」 
「니는 몇 번까지 되냐?」 
「뭘?」 
「뭐긴 뭐야 새끼야-. 그거 말야.」 
「몰라 안 해봐서.」 
피시식 하고 비웃는 소리가 머리 밑에서 들렸다. 기분이 나빠서 주먹을 들어 올려 머리통을 한 대 쳐주고 계속 오락을 하는데, 녀석이 정말 추잡스런 소리를 계속 해 댔다. 누가 몸 장사 계열이 아니랄까봐 저러는 건지. 
「혼자 해봤을 거 아냐…오나니라두… 엉? 안 해 봤냐?」 
「내가 몇 번이나 하는지, 그게 그렇게 중요하냐?」 
「훗, 해봤군. 역시~.」 
녀석의 노골적인 말에 내 얼굴이 달아올랐다. 
「그래 몇 번까지 해봤냐? 엉? 한번에 몇 번까지~.」 
「우씨. 징그러 짜샤-.」 
「남자끼리 그런 이야기도 못하냐? 빙신 디게 숫기 없네. 너 여자 친구는 있어? 데이트 해봤어? 엉? 빠구리 해봤어?」 
「…없다. 됐냐? 자빠져 자! 졸리다메?!」 
녀석의 얼굴이 ‘스마일’이 되었다. 뭐가 즐거운지 싱글싱글 웃고 있는 게, 굉장히 얄미워져서 그 얼굴을 바닥에 눌러 다시 잠재워 주려고 했다. 
「글쎄~어제 잔 여자가 남자였다!」 
「뭐어??」 
「두 발 때려주고, 세 발 째 서비스하는데, 자기가 사실은 남자 였다고 그러더라. 차라리 말하지 말지…어쩐지 젖이 너무 탱탱한게…조까 이상하더라.」 
「저기 말야… 그것도 진짜루…여자 것 같이 생겼어?」 
「잘 안 봐서 모르겠는데…담에 또 걸리면, 자세히 보고 말해 줄게.」 
하품을 늘어지게 하고, 녀석은 그 후 정말 깊이 잠이 들었다. 자기 팔을 베고 누운 꼴이 좀 불쌍해 보여서 두꺼운 만화 잡지 네 권을 머리 아래에 끼어 주고 나는 잠시 눈을 감고 있는 유빈을 바라보았다. 
이상한 기분이 든다. 이마 위를 간지럽히는 듯 살랑거리는 머리카락을 넘겨주고 싶어진다. 

그 날밤 유빈은 처음으로 내 방에서 아침까지 쭈욱 잠을 잤다. 그 옆에서 밤새도록 오락을 하며, 녀석의 숨결을 따라 내 머리가 흔들리는 것이 기분이 좋았다. 


「야, 니 용돈이란다.」 
녀석이 만원 권 몇 장을 학교 갈 준비를 하고 있는 내 앞에 툭 내밀었다. 엄마는 나에게 살갑게 구는 적이 없다. 술에 진탕 취해서 했던 말들을 조합해 본 결과, 나는 엄마가 원하지 않고 낳은 녀석이었다. 
그래서 난 한번도 엄마가 싸준 도시락을 기대한 적도 없고, 따뜻한 아침밥 같은 것은 꿈도 꿔본 적이 없다. 오늘도 용돈을 유빈이 받아 와 전달해 주는 것이다. 
아침 8시가 넘어야 가게문을 닫고 집에 돌아오기 때문에 엄마와 유빈은 집에 돌아 와서는 곧 잠을 자버린다. 대부분 아침에 엄마나 유빈의 얼굴을 보기란 쉽지 않았다. 
「야, 너 밥은 잘 먹고 다니는 거냐? 꼬맹이 그래서 언제 클래?」 
물론 엄마가 신경 쓰지 않는 데, 타인이 나의 걱정을 하는 일은 더더욱 드물었다. 골반 위가 다 드러날 정도로 헐렁한 청바지 하나만 달랑 걸치고 서서 졸린 얼굴로 유빈이 그렇게 물었다. 
「야, 꼬맹아.」 
「왜?」 
「용돈 탔으니까, 한턱 쏴라.」 
「어린애 코 묻은 돈 빼먹어서 좋냐?」 
유빈은 대답은 않고 주섬주섬 내 방으로 들어와 바닥에 떨어져 있는 티셔츠 하나를 집어 마치 자기 것 인양 입었다. 
「밥 묵으러 가자.」 
「뭐?」 
「요 앞에 기사 식당 해장국 쥑인다.」 
「…」 
술을 진탕으로 마셔서 가게에서 돌아오는 놈에게선 언제나 알콜 냄새가 코가 마비될 정도로 풍겼다. 지금도 마치 자주 뿌리는 향수처럼 양주 냄새가 녀석이 숨을 쉴 때마다 코를 찔렀다. 

「맛있지?」 
「…그게 개밥이지…사람 밥이냐?」 
반찬으로 나온 나박김치며, 포기 김치며, 고추 절임이며…할 것 없이, 해장국에 몽땅 부어 넣어 색깔과 냄새가 참으로 괴기스러웠다. 
「네가 임마, 진짜 해장국을 먹을 줄 몰라서 그래. 아- 새끼 먹는 거 봐라. 야, 복 달아난다. 뭘 그렇게 골라 내냐? 버릴 거면 여기 넣어!」 
라면서 자기 국그릇을 숟가락으로 탕탕 친다. 그렇게 국물을 오물로 만들고도 성에 차지 않는 것 같았다. 
「네 밥그릇은 시궁창 같아. 네 입은 하수도고.」 
「그래 그래. 환경보호 차원에서 내가 다 먹어 주마.」 
어떻게 저렇게 씻어 놓은 달덩이 같이 매끈하고 새끈한 놈이 이런 입맛을 가졌는지…그것도 신비였다. 
「낼은 저 집 가자.」 
꺼어억-. 하고 문을 나서자마자 매너 없이 트림을 한 녀석은 이쑤시개로 반대편 집 간판을 가리켰다. 
「…선지국…순대국?」 
「어, 졸라 맛있어.」 
내밀어진 이쑤시개 끝에 걸려 있는 식당은 나에겐 몬스터 주식회사 같이 보였다. 녀석과 아침을 먹느라, 지각할 것 같아 나는 얼른 택시를 잡아탔다. 내 티셔츠에 입을 닦고 있는 녀석의 꼬락서니가 참으로 재미있었다. 어떻게 저런 놈이 호빠에서 젤 잘 나가는 킹카인지, 믿어지지 않는 일이다. 


유빈은 한달 사이에 내 생활을 바꾸어 놓고있었다. 집에 들어오기 싫어서, 항상 야자를 했던 내가 녀석의 비번 날이면, 수업이 끝나기 무섭게 집에 돌아 왔다. 
맨 날 둘이 같이 하는 일이야, 사우나를 간다던가 오락을 한다던가, 게임잡지를 보고 매뉴얼을 외운다던가 하는 시덥잖은 일이지만, 우리에게는 무척이나 즐거운 일이었다. 그리고 17평생 먹어 본적 없는 뜨거운 아침 식사를 같이 한다. 녀석은 항상 괴상한 음식을 더욱 괴상하게 먹어댔고, 나야 늘 국물에 반 공기 정도의 밥을 말아 후룩 마시는 것이지만, 거의 매일 매일 아침을 챙겨 먹는 일은 처음이었다. 
엄마의 침실에 들락거린 남자는 수없이 많았지만, 한번도 제대로 된 놈들이 없었다. 이번에 들어 온 낯선 남자 유빈은 그 중에 최고였다. 

「야, 꼬맹아, 너 토욜날에 집에 몇 시에 오냐?」 
「건 왜?」 
「용산에 플스 2 사러 가자.」 
절대로 이루어질 약속이 아니다. 토요일 같은 날은 술장사의 대목인데, 녀석이 가게에 나가지 않을 리가 없다. 그래서 대답을 하지 않고, 만화책만 뒤적였다. 
셔츠의 단추를 채우고 가게 나갈 채비를 하며, 녀석이 문간에서 계속 실현가능성이 없는 소리를 해 댔다. 
「티비도 큰 거 사자. 큰 화면으로 겜하면 쥑여~.」 
「…그러시든지.」 
「학교 갔다가 오면 자고 있을 테니까, 잊지 말고 깨워라. 용산 갔다가 곧장 가게로 가면 되니깐.」 
「아…!」 
호스트 주제에 머리가 나보다 좋은 것 같았다. 두어 시간의 시간차이를 이용해서 용산에 가자는 말이다. 
「겜 시디 살 것도 목록 쫙 적어 놔. 시간이 많지 않으니까 고를 시간이 없어.」 
「어~ 알았어~.」 
내 얼굴이 금새 토요일의 쇼핑으로 즐거운 듯 풀어지자, 나를 바라보는 유빈의 얼굴도 즐거워 보였다. 그는 엄마의 섹스파트너 이자, 고용된 호스트이지만, 나에겐 친구이고 형이었다. 

다음날 토요일 수업이 끝나자 마자, 나는 정말 숨이 턱에 차도록 달려 집에 왔다. 항상 혼자서 용산에 가곤 했는데, 오늘은 혼자가 아니기 때문이다. 같이 갈 녀석을 깨워야만 했다. 
「에?」 
현관 바로 옆에 있는 기다란 소파에 갈 준비를 다 하고, 심지어 신발까지 신은 채로 유빈이 잠들어 있었다. 이 정도까지 녀석이 성의를 보였다는 것에 가슴이 뭉클해졌다. 

「핫도그 먹을래?」 
「기름기 많잖어. 밀가루 음식에 기름 잔뜩 절은 거 먹으면, 속이 더부룩해져.」 
「거럼 햄버거는?」 
「마찬가지다. 여기 밥집 없냐?」 
내가 권하는 모든 메뉴를 유빈이 녀석이 다 거절을 해버려 갈 곳이 없었다. 진짜 나는 못 먹을 것도 잘 먹는 녀석인데, 인스턴트 음식은 속에서 받지 않는 다고 입에 대려고도 하지 않았다. 아무래도 술집에서 일하다 보니 위장이 그런 것은 받아들이지 못하게 된 듯 했다. 그래서 쇼핑을 마치고 물건들을 택배로 아파트 관리실로 보낸 뒤라, 가게에 나가기 전에 식사를 같이 하려고 했는데, 메뉴에서 녀석과 어긋났다. 

그래도 오늘은 녀석이 일부러 시간을 내 준 것이라서 내가 하루 더 양보하려고 했는데 유빈이 성큼 사거리 위쪽에 있는 롯데리아 문을 열고 들어갔다. 
「햄버거 싫다메?」 
「밥집 찾으러 돌아다닐 시간 없어.」 
「그렇구나…」 
시간이 없을 유빈을 위해 나는 일찍 준비되는 것들로만, 이것??저것 시켰다. 오늘 모든 물건을 유빈이 계산했기 때문에, 이번??만큼은 내가 내고 싶었지만, 지갑을 여는 동작이 유빈 쪽이 더 빨랐다. 
「훗, 역쉬 넌 나한테 다 꿀려.」 
유빈이 녀석은 그것도 게임이라고 생각했던 모양이다. 의기양양해서 음식이 쌓인 쟁반을 들고 가며 승리의 어깨춤을 추고 있었다. 
「정말…못 말려.」 
나머지 음식이 든 쟁반을 들고 따라가 창가 자리에 앉아 서둘러 먹기 위해 포장을 뜯는데 불쑥 유빈이 라이터를 꺼냈다. 그리고 내 앞에서 찰칵하며 불꽃을 일으켰다. 
「소원 빌고, 불어.」 
「에?」 
「네 생일이잖아.」 
「…」 
오늘이 나도 잘 기억 못하는 내 생일이었던 것이다. 플스2와 29인치 티비와 시디들…전부가 유빈이 나에게 주는 선물이었다. 나는 그만 눈물이 핑 돌아 무지 쪽팔린 얼굴이 되었기 때문에??라이터를 무시하고 묵묵히 햄버거만 작살 냈다. 
「뜨거…빨리 불어.」 
「씨팔…쪽팔려. 고만해.」 
「그래? 그래도 불어-.」 
라이터를 잡고있는 손이 바르르 떨리고 있었다. 진짜 달궈져서 뜨거운 모양인데, 녀석은 계속 고집스럽게 그것을 붙들고 있었다. 그래서… 
-후우~ 
하고 불어야 했다. 그와 동시에 진짜로…여자 여럿 잡았을 매력 만땅의 미소를 한껏 보여주며 녀석이 햄버거를 먹기 시작했다.?? 
「짜샤, 생일 축하해~ 참고로 내 생일은 11월 14일이야~」 
「…」 
「11월 14일.」 
「…」 
「11…월 14일…양력.」 
「…」 
「세상에는 말이다. 가는 정이 있으면, 오는 정이 있는 거야.」 
내가 대답을 안하고 멀뚱하게 쳐다보자, 포테이토 스틱을 휘두르며 설교를 늘어놓기 시작하는 놈은 반드시 오늘 생일 챙겨 준 것을 되돌려 받겠다는 심보가 대단해 보였다. 그치만, 그런 것은 한가지 조건이 필요하다. 
「11월까지…니가 있을 거 같냐?」 
지금 겨우 5월이다. 앞으로 반년은 더 뒤의 일이다. 그 정도로 오래 엄마 옆을 지킨 남자는 드물다. 대부분 술판에서 놀고먹거나 노름판에서 놀고먹거나…스테이지에서 놀고먹는 놈들이라 질이 좋지 않기 때문이다. 그리고 눈앞에 앉아 햄버거 안에 델리소스를 마구잡이로 발라 넣고 있는 이 남자도 그런 부류의 사람이다. 11월까지 절대로 남아 있지 않을 것이다. 
「니 핸드폰 있나? 있재? 내놔 봐라~」 
갑자기 어설픈 사투리를 쓰면서 녀석이 손바닥을 벌려 퍼덕 거렸다. 핸드폰을 꺼내 손에 올려주니 꼼지락대면서 번호를 찍어 주었다. 
「굿 바디…」 
지 이름을 저 딴식으로 저장시키다니… 

「내가 다른 가게 가도, 핸펀 번호는 쭈욱 이걸 꺼니까…11월 14일에 잊지 말구 연락해라~. 내 꼭 니한테는 생일 상 받아먹을 텡께~」 
피식 웃은 녀석은 햄버거를 반도 먹지 못하고 내려놓더니 콜라만 쪽쪽 빨아 댔다. 
핸드폰 화면에 보이는 녀석이 새긴 이름과 번호를 보며 나는 멍해졌다. 이런 일은 처음이다. 엄마의 남자가 나에게 핸드폰 번호를 준 것은… 이것보다 더 지금 나의 머릿속에 강하게 돌고 있는 생각은…바로. 
『엄마…를 빼고도…이 자식이랑 나는…여전히…친구인가?』 
였다. 다른 가게로 간다면, 녀석과 엄마는 끝이다. 그래도 녀석은 나와 계속 놀아 주겠다는 말이다. 나랑은 계속… 


학교에서도 온통 유빈 생각뿐이다. 아침에 같이 괴상한 식사를 한 후, 녀석은 다시 집에 돌아갔고, 그 뒤에는 내가 학교에서 돌아와 있을 시간에는 가게에 가있을 것이다. 그러니까, 녀석이 비번이 아니면, 밤이라고 해도 얼굴을 볼 수 없다. 그래도 나는 항상 유빈과 같이다. 하루종일 녀석 생각만 난다. 


「오늘 비번이지? 응?」 
오늘 아침에 본 녀석의 얼굴은 좀 하얗게 보였다. 아주 새하얀 얼굴이 아니라, 적당히 살짝 그을린 섹시한 색깔의 얼굴인데, 오늘은 이상하게 하얗게 보였다. 
「어…」 
「…어디 아파?」 
「컨디션이 쬐까~」 
그 말에 반사적으로 녀석의 이마를 만져보았다. 열이 나고 있었다. 그것도 보통 열이 아니다. 손바닥이 후끈하게 느껴질 정도로 상당했다. 
「후…」 
이마에 얹어진 내 손등에 유빈의 손이 다시 얹어졌다. 손가락이 저도 모르게 움찔거렸다. 
「열 나지?」 
「어…졸라 많이 나.」 
「글쿠나…밥 묵으러 가자.」 
티셔츠 밑단을 들어 올려서 식은땀으로 젖은 얼굴을 쓰윽 닦고 난 녀석이 현관으로 가 쪼리를 발가락에 끼며 나를 그 하얀 얼굴로 멀뚱멀뚱 바라보았다. 저런 상태로도 나랑 밥을 먹으려고 하는 것이다. 화딱지 날 정도…이상하게 녀석은 이런 식으로 나를 챙겨주었다. 
「가자. 밥 묵고, 약 먹을 란다.」 
저렇게 말하고 있는 녀석에게서는 언제나 그렇듯 알콜 냄새가 마치 향수처럼 풍겨져 나오고 있었다. 오늘이 비번인 것이 다행이다. 술도 떡이 되도록 마시는 녀석이 아프기까지 한데, 또 일나가야 된다면…아찔한 생각이 들었다. 

「그…것밖에 안 먹어?」 
「…어.」 
그 오물(?)국을 한 그릇 뚝딱해대는 녀석인데, 열 때문인지 두어 숟가락 뜨고는 그냥 냉수만 홀짝거려 댔다. 입맛이 없는데 억지로 나온 것이 분명하다. 
「그…럴거면, 그냥 잠이나 자지…뭐 하러.」 
「안 그럼. 너 밥 안 먹잖아.」 
정말 이상한 일이다. 혈연인 엄마는 일생동안 아들새끼 삼시 세끼를 챙겨 준 적이 없는데, 전혀 모르는 낯선 타인이 이럴 정도로 끼니를 챙겨 준다는 것은 어쩐지 정말 이상했다. 
그리고 나도 이상하기는 마찬가지다. 그런 이상한 애정이 기쁘기만 하니까…나도 같이 이상한 놈이다. 
?? 
여전히 유빈의 비번에 맞추어 야자를 띵 까고, 심지어 오후 수업 마지막 수업까지 빼먹고 나는 한달음에 집으로 달려왔다. 유빈이 아프니까, 당연히 간호를 해야 한다는 의무감이 들어서 였다. 
「뭐해? 자?」 
엄마는 외출 중인 것 같아 맘놓고, 엄마 방문을 열었다. 그러다가 보고 말았다. 전에도 몇 번 엄마가 다른 남자에게 안겨있는 것은 봤는데, 속옷 차림으로 유빈과 같이 누워있는 것은 처음 보았다. 
「뭐야?」 
엄마가 눈치채고 몸을 일으켰다. 당겨지는 이불 아래로, 잠이 든 듯 눈을 감고 있는 유빈의 벗은 몸이 보였다. 나는 그만 몸을 돌려 그 방에서 나왔다. 

「야, 학교는 어쩌구?」 
나른한 모습으로 유빈이 문지방에 기대서서 나에게 말을 걸어 왔다. 녀석은 아까 그 모습을 내가 봤는지 모르는 모양이다. 그때 이후로 줄곧 게임만 하며 녀석이 말을 걸든 말든 신경을 쓰지 않았다. 그게 지금 두 시간이다. 
「다녀오세요~!」 
엄마가 가게에 나가는가 보다. 현관 쪽에 대고 인사를 하는 유빈의 목소리가 들렸다. 
「약 잘 챙겨 먹어!」 
「네에~네에~」 
나이 차가 많이 나기 때문인지, 유빈은 엄마에게 꼭 존대말을 했다. 
「꼬맹아. 왜 뿔딱지 난 거냐?」 
「시꺼.」 
엄마가 가고 나서 심심해진 녀석이 어떻게 하든 나랑 놀아 보려고 안달이었다. 그리고 여전히 나는 녀석을 완전 개무시 해주었다. 내가 상대를 해주지 않자, 유빈은 그냥 포기하고 내 뒤에 길게 누웠다. 
「기대.」 
녀석은 마지막 수단으로 인간 쿠션이 되 주려고 했다. 지금까지는 그 쿠션을 즐겁게 애용해 왔지만, 오늘은 싫었다. 
「시로.」 
「거럼 말어…」 
한숨을 푹 쉰 유빈이 방바닥에 볼을 대고 누워서 눈을 감았다. 아직도 아픈 것 같았지만, 신경을 쓰지 않으려고 노력했다. 

오락을 하다가 배가 고파져서 뭐라도 먹을까 하고 게임화면을 정지시키고 일어난 내 눈에 새우처럼 오그리고 잠들어 있는 유빈이 보였다. 벌써 밥 12시다. 유빈도 배가 고플 것 같았다. 
「야, 나 라면 먹을 건데, 먹을래?」 
대답이 없었다. 깊이 잠든 건가, 아니면 아까 내가 무시한 것에 대한 보복인가 그게 좀 헷갈렸다.?? 
「야~, 라면 먹을 거냐고~~」 
「…무…」 
「뭐?」 
눈을 감은 채 잔뜩 잠긴 목소리로 유빈이 뭐라고 중얼거렸다. 잘 알아듣지 못해서 다시 되물으니 간신히 쥐어짜는 목소리가 다시 들렸다. 
「물…좀…줘…」 
심장이 철렁! 바닥에 떨어지는 소리가 들리는 것 같았다. 화들짝 놀라 다가가 이마를 만져보니, 아침에 만져봤을 때랑 똑같았다. 아침부터 쭈욱 이런 고열이 계속 나고 있었던 모양이다. 
「너…열이…열이 심하잖아! 왜 말 안 한 거야!」 
오늘 왜 그렇게 일찍 집에 왔었던가… 그것은 바로 유빈을 간호하기 위해서 였다. 얼른 베개를 꺼내서 머리 밑에 받혀주고, 돌려 눕히니, 입고 있는 셔츠 목 언저리가 젖어 있었다. 계속 저 상태로 식은땀을 흘리고 있었던 모양이다. 
물을 먹이고, 감기약을 찾아와 다시 그것을 억지로 먹인 뒤, 열이 내리고 있는지 계속 옆에서 살펴보았다. 
「우씨… 더워.」 
덮어준 이불을 획 걷어 던지고, 일어난 녀석이 젖은 셔츠도 벗었다. 그리고는 입고 있던 헐렁한 힙합 스타일의 면바지도 훌렁 벗어 던진다. 
「어~ 살겠다… 」 
윗도리와 바지를 다 벗어 던지고 철푸덕 다시 눕더니 세상모르게 잠이 든다. 나는 조심조심 이불을 끌어다가 다시 덮어 주었다. 내가 겪어봐서 아는데, 열난다고 저러다가 더 열나는 수가 있기 때문이다. 엄마가 전혀 엄마 같지 않기 때문에, 나는 여러 가지로 자생하는 방법을 깨우치고 있었다. 

「꼬맹아… 」 
「어? 안 잤어?」 
「음… 깼어. 너 나 때문에 일찍…온 거야?」 
그렇게 자더니, 새벽녘에 열이 내리자 눈을 뜬 모양이었다. 
「누가… 」 
「기분 좋네… 히힛.」 
아직도 열이 나는 주제에 화사하게 웃은 녀석이 꾸물거리다가 다리에 얼굴을 걸쳤다. 허벅지에 올라온 뺨이 무지 뜨거웠다. 
고양이 같았다. 예전에 다 죽어 가는 고양이를 엄마 몰래 데리고 들어와 간호했던 적이 있었는데, 그때의 고양이 같은 느낌이었다. 나이는 나보다 훨씬 많은데도 불구하고 하는 짓이나 노는 취향이 또래 놈 같았다. 그래서 더 친근한지 모른다. 
「몸이 재산인 사람이… 몸 관리 안 하구… 」 
「꼬맹이가 못하는 소리가 없네… 며칠 전에 잔…여자가 감기 옮긴 거 같어… 우씨…」 
「에이즈 옮기는 것보다는 낫네. 너 에이즈 안 무섭냐?」 
「씨바. 졸라 무섭지. 정기적으로 피 뽑아서 검사 하잖냐. 그래서. 가급적으로 콘돔도 쓰려고 노력 중이고… 」 
「호, 착실하네?」 
몸을 돌려서 허벅지에 걸치고 있던 얼굴을 바로 누인 녀석이 방실 방실 웃었다. 것도 칭찬이라고 들으니 기분 좋은 모양이었다. 진짜…나이에 어울리지 않게 아방한 면이 많다. 
「거럼~나도 나름대로 관리한다 이 말씀이야~.」 
옷이라고는 팬티 쪼가리 하나만 달랑 입은 놈이 허벅지에 얼굴을 올려놓고 있어서 기분이 이상했다. 그래서??슬그머니 저리로 굴러간 이불을 끌어 당겨 몸 위에 얹어 주었다. 손에 가슴근육이 닿았다. 맨 날 레슬링도 하고 투닥투닥 대던 몸인데, 이상하게 맨 살이 몸에 닿으니 신경이 곤두섰다. 
「꼬맹아. 안자고 날밤 깔려고 그러냐? 눈 나빠져.」 
「너 눈 몇인데?」 
「나? 0.8 0.9 시력 좋지~.」 
「니가 안 나쁜데 내가 나빠지냐? 나보다 오락 더 많이 하구서는… 」 
「아냐, 하기는 네가 더 많이 해. 실력이 없어서 그렇지… 바보.」 
「누가 바보냐? 한판 붙어 볼래?」 
「아직도 지가 하수인지 모르네~, 내 오늘 최강이 솜씨를 보여주지. 뭘로 할… 」 
정말 단순하기까지 해서 조금 도발했더니 아픈 주제에 벌떡 일어났다. 그러고는 현기증이 심했는지 삐끗하며 다시 바닥에 붙었다. 그 잠깐의 행동에 녀석이 어떻게 되는 줄 알고 내 심장이 또 얼마나 쫄았었는지 모른다. 
「누가 바본지 모르겠네. 그냥 누워 있어.」 
「감기 다 나으면… 내가 상대해 주지.」 
「알았어. 알았어. 덩치만 컸지 애라니까.」 
「… 꼬맹이 주제에… 」 
「하고~ 시끄러워 죽겠네. 정말.」 
그렇지만 바보이고 아방하고 단순해도 무지 착해서 내가 이렇게 기어올라도 화를 내지 않았다. 진짜로 컨디션이 최악이라고 생각하고 있는지 녀석은 그 뒤로 다시 입을 다물고 잠을 자려는 듯 눈을 감았다. 
「엄마방 가서 편히 자.」 
「여기가 편해.」 
「뭐가 편해… 」 
「그냥.」 
피식…하고 나도 웃는다. 
「너도 그만 자라. 맨 날 밤새면, 키 안 큰다.」 
「옆으로 좀 가.」 
졸리기도 하고, 생각보다 유빈의 열이 많이 내려서 안심이 되기도 했다. 그래서 엄마 방으로 가 베개를 하나 더 가져와 옆에 놓고 드러누웠더니, 축축한 손으로 유빈이 이불을 덮어 주었다. 

「사실은 말이다… 」 
「어… 」 
「남자랑 잤다.」 
「뭐어어어어어???!!!」 
놀래서 잠이 다 달아나 버렸다. 갑자기 푹 잠긴 목소리로 한다는 소리가 남자랑 잤다니… 남자가! 
「… 조폭… 새끼가… 있는데. 이게 … 게이빠나 …갈 것이지… 호빠에 와서는 자꾸 나한테 추근덕거려서 한번 자주면 안 온다고 하길 래… 자 줬다. 존나… 아프더라… 씨발.」 
「… 」 
말이 나오지 않았다. 감기가 아니라 당하고 와서 비척대던 것이었다. 
「왜? 더럽냐? 그 새끼 졸라 부잔데 니 말대로 콱 물까? 니 말대로 나 가진 거 이 몸뚱이 뿐인데, 한 몫 잡아 볼까?」 
뭔가 위로의 말을 해주고 싶었는데, 해줄 수가 없었다. 어떻게 보면 동정하는 것으로 들릴 수도 있고, 오해의 여지도 많았다. 그렇지만 한 마디는 해도 될 것 같았다. 
「… 안 드럽다… 너.」 
유빈이 어떤 녀석인지 나는 안다. 돈 때문에 남자랑 잘 정도로 궁하지는 않다. 손만 뻗으면 부유한 유한마담을 몇이나 손에 넣을 수 있을 정도로 인기 짱인 호스트이니, 굳이 남자에게까지 몸을 팔 필요가 없었을 테다. 분명 가게영업을 못하게 하겠다는 그런 종류의 협박 같은 것을 받아서 내주었을 것이었다. 
「엄마도… 아냐?」 
「거럼.」 
역시 그런 저런 지저분한 시나리오의 희생물이었다. 
「절라… 피곤하다.」 
??그 한마디가 녀석의 모든 심정을 다 표현하고 있었다. 동정이라고 오해를 받는다고 해도… 나는 손을 뻗어서 유빈의 목을 끌어안아 주었다. 


「꺄-. 저 오빠 진짜 잘생겼다.」 
「어디 어디-?」 
여자 애들이 창가로 몰려가는 것을 무시하고, 나는 얼른 책가방에서 중요한 참고서를 빼 서랍에 넣었다. 밖에 비가 오고 있어서다. 우산이 없기 때문에 젖으면 안돼는 것들을 가방에서 빼고, 교실 뒷문을 열었다. 
「야, 들어온다!」 
재수없게 창가에 있던 여자애들이 이번에는 뒷문으로 쏟아져 아줌마 파워에 버금가는 그 엄청난 압박과 카오스 상태에 휘말려 버렸다. 대체 누가 왔길래 이 수선을 떠는 것인지 궁금할 정도 였는데… 
「아, 주명아!」 
라는 익숙한 목소리와 함께 여자애들이 조용해 졌다. 그 틈을 타 몸을 빼고 복도로 나간 나의 눈앞에는 양복을 번듯하게 차려 입은 모델같은 녀석이 우산을 들고 미소짓고 있었다. 
「뭐…뭐야. 학교에 왜… 」 
「우산.」 
「너네 형이야?」 
「치…친척형… 」 
엄마 애인놈이라고 말할 수 없어서 대충 둘러대고 빠져 나와야 했다. 사람들에게 둘러싸이는 일이 나에게는 힘겨운 일 중 하나이기 때문이다. 

「웬 양복이래? 비오는데… 」 
「내 생각에도 비오는데 입기는 아까운 옷인데… 이거 졸라 비싼 거 거든. 그래도 학교에 오는데… 신경 좀 써야지.」 
「대충 하고 와도 돼. 학교가 별거냐?」 
실내화를 갈아 신고 나자 녀석이 먼저 우산을 펴 주었다. 그것을 받아서 쓰고 나는 교문 앞에서 자식들을 기다리는 아줌마들을 바라보았다. 맨 날 그 사이를 몸을 움츠리고 달려서 지나갔는데, 지금은 그럴 필요가 없었다. 오히려 유빈이 자식 때문에 엄청난 여자들의 시선을 받으며 지나가야 했다. 
「거럼, 얼마나 중요한데 미래의 고객 관리.」 
「그때까지도 그 장사 할 거냐?」 
「한 몫 단단히 잡을 때까지 해야지. 거럼.」 
쓰윽 머리카락을 한 손으로 넘기는 동작이 멋졌다. 진짜로 이 놈은 그런 업종이 천직같이 보일 정도로 색기가 줄줄줄 흘렀다. 그러니까 남자까지 꼬이는 건지 모른다. 
「뭐 맛있는 거 사줄까?」 
「이제 열은 내렸냐?」 
「거럼. 내가 얼마나 건강체질인데.」 
「가게 안가?」 
「늦게 간다고 했어. 그 일 있은 뒤로 네 엄마도 꽤 신경을 쓰고 있거든. 내가 나가버릴 까봐.」 
길을 가는데도 사람들이 어찌나 쳐다보는지 정말 불편했다. 평소에 가게 갈 때도 활동적인 캐쥬얼 차림으로 가서 양복 차림을 잘 하지 않는데, 학교에 온다는 것 때문에 잔뜩 멋을 내고 와서 가뜩이나 튀는 외모가 더 튀었다. 그래서 집으로 가고 싶었다. 
「… 집에 가서 피자 시키고…오락이나 하자.」 
「좋지-. 서 너 시간 여유 있으니까.」 
여기까지는 평소와 그다지 차이 나지 않는 일상이었다. 

집에 들어가기 전에 피자가게에 핸드폰으로 미리 주문을 해두고, 과자도 사서 들어갔다. 유빈이 다시 건강해 졌고, 뜻하지 않은 행운까지 있어서 오늘은 무지 기분이 좋았다. 
「역시 슈트는 답답하다니까… 」 
그러면서 양복 재킷을 벗어서 옷걸이에 척 걸어 두는데, 그 뒷모습이 꽤… 멋졌다. 역시 남자는 양복을 입으면 업그레이드된다는 생각이 들었다. 깨끗한 어깨선에서 쭈욱 내려오는 단정한 허리선, 살짝 소매를 걷으며 소파에 앉아 가끔 피우는 담배를 꺼내 무는데, 유난히 섹시해 보였다. 
「아, 미안… 비가 오니까 담배가 땡겨서… 펴도 돼?」 
「창문 열고 펴라… 」 
「내가 열어 줘라…」 
오늘 녀석이 우산도 가지고 해서 서비스 좀 해주었다. 베란다 창을 화악 열고 잠시 시원한 공기를 들이마시는데, 녀석이 뒤에 가까이 다가왔다. 아마도 담배 연기 때문에 베란다로 나가려는 것 같아서 조금 비켜 주었는데 이상하게 밖으로 나가지 않고 오히려 더욱 바싹 등뒤에 붙었다. 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 
진한 담배 향과 함께 유빈의 숨결이 귓가에 느껴질 정도로 우리의 몸이 가까워져 있었다. 
「주명아… 」 
어쩐지 녀석의 목소리가 귓가에 부딪히자 베란다 창을 만지작 대고있는 내 손가락이 바르르 떨렸다. 피하고 싶으면서도 피하기 싫은 이상한 감정들에 휘말리고 있었다. 나보다 머리 하나는 더 큰 유빈이 내 어깨에 턱을 걸쳤다. 
담배를 끼고 있는 손도 내 허리에 둘러 있다. 마치 키스 할 것 같은 느낌이 들었다. 남자가… 남자에게… 유빈이 나에게… 
「… 너네… 엄마랑 결혼해도… 되냐?」 
그러나 예상 밖의 범주에서 들려온 그의 말에 아무 말도 할 수가 없었다. 지금 이 자식이 무슨 소리를 하는지 알 수 없었다. 
「네가 좋아. 너네 엄마랑 결혼하고 싶어.」 
내가 좋은데…왜 우리 엄마랑 결혼 하냔 말이다! 












-「… 너네… 엄마랑 결혼해도… 되냐?」 

그날부터 나는 유빈과 아침마다 해장국 집을 돌아다니는 것을 하지 않았다. 물론 게임도 같이 하지 않았고, 아예 게임패드를 손에 쥐는 일도 없었다. 
나쁜 자식… 이다. 엄마와 결혼하기 위해서 나에게 잘해 준 것이 분명하다. 녀석이 노린 것은 엄마였던 것이다. 애초부터 그랬던 것이다. 
내가 아무리 개 무시를 하고 상대해 주지 않아도, 유빈은 여전히 이 집에 살고 있었다. 엄마와 같은 방을 쓰고, 내가 모르는 시간에 서로 사랑을 나눌지도 모른다. 
그의 나이는 24살. 엄마의 나이는 41살인데, 녀석은 눈도 없는지 17살이나 연상인 여자와 결혼할 생각인 것 같았다. 
엄마도 녀석이 그런 생각을 하고 있다는 것을 알고 있었던 듯했다. 내가 유빈을 구박하고 무시하기 시작하니, 이젠 엄마가 드러내 놓고 나를 구박한다. 용돈도 잘 주지 않고, 쳐다 도 안 본다. 나는 아주 오래 전부터 그 여자에겐 애물단지 였으니, 지금은 더 꼴도 보기 싫은 것이다. 아들보다, 자신의 어린애인지 더 좋은 것이다. 나 따위는 누구도 좋아해 주지 않는다. 
「용돈… 이야. 저기… 아침 같이 먹… 」 
엄마가 나를 구박할수록 또 유빈은 예전보다 더 나에게 엉겼다. 그런게 더더더 싫어서 난 팩하니 돌아서서 그 집을 뛰쳐나왔다. 

집에 다시는 들어가고 싶지 않았다. 학교에 가는 대신 근처 오락실에 가서 하루 종일 오락을 하고, 게임방에 들어가 인터넷도 하고 하며 소일했다. 여관에도 가봤지만, 미성년자는 혼자 투숙 할 수가 없었다. 
모든 게 다 처음 겪는 것이었다. 책가방을 베고 지하철역에서 노숙을 할 생각이었지만, 나를 계속 쳐다보는 노숙자들이 무서워서 그곳에서 나왔다. 다시 게임방에 갈 수도 있었다. 그렇지만, 내 주머니의 돈이 얼마 되지 않아 그렇게 쓰다가는 오래 버틸 수 없을 것 같아서 으슥한 골목에 들어가 쭈그리고 잤다. 
그렇게 서러워 보긴 처음이었다. 지금까지 엄마가 얼마나 야박하게 굴어도 난 다 무시하고 살았다. 엄마는 엄마, 나는 나, 아직 미성년이니까 엄마가 용돈을 주는 대로 받아서 쓰고, 그 외의 기대는 절대로 하지 않았다. 그렇지만 이번은 다르다. 너무 슬프고 외롭고 서운하고… 내가 싫었다. 
내 자신이 너무 싫었다. 이렇게 아무에게도 필요하지 않고, 아무 쓸모 없는 인간이 왜 세상에 나왔는지 알 수 없었다. 나 따위는 정말로 필요 없는 것이 아니었을 까… 이대로 죽어 버렸으면 좋겠다는 생각이 든다. 
엄마가 싫었고, 유빈이 싫었고, 내가 싫었고 이 세상 모든 것이 다 싫었다. 다 보기 싫었다. 
지금까지 누구에게도 신경 쓰지 않고, 기대하지 않고, 사람의 애정 따위에 맛들이지 않았던 그때가 지금보다 더 나았던 것 같다. 녀석은 엄마와 결혼하기 위해서 나에게 잘 보였을 뿐인데, 나는 바보같이 녀석을 믿었다. 나를 배려해주는 그 친절함에 익숙해져 버렸다. 그것이 너무나 아프다. 
나는 유빈에게 엄마보다 가치 없는 사람이었다. 엄마를 위해서 나에게 친절을 베푼 것에 불과한데…나는 엄마보다 내가 유빈에게 더 가치가 있는 사람이라고 착각하고 있었다. 그렇게 어리석고, 그렇게 쓸모 없는 나는 이 세상에 왜 태어난 것일까. 


「정신이… 들어?」 
「대체… 」 
유빈의 목소리다. 어떤 소음에 섞인다고 해도 골라 낼 수 있는 유빈의 목소리다. 그 목소리는 안타깝게 가라앉아 웅얼거리다가 사리 지고, 다시 또 들려 오곤 했다. 
「으응… 」 
「다행이다… 다행이야. 정말… 다행이다… 」 
힘들게 눈을 떴을 때 내가 있는 곳은 유빈의 품안이었다. 이럴 리가 없는데, 예상하지 못한 일이 일어나 있었다. 왜 내가 우리 집의 내 방에서 유빈에게 안겨서 누워 있는 것인지… 알 수가 없었다. 
기억나는 것은 며칠을 거리를 헤매었다는 것과 불과 삼일밖에 지나지 않아 돈이 바닥이 나 버렸다는 것 그 뒤로 계속 굶으면서 거리에서 잠을 잤다. 마지막에 지쳐서 어느 상가 구석진 곳에 지쳐서 주저앉았던 것이 기억났다. 그 다음의 장면이 바로 지금이어서 당황스러웠다. 
「네가 나 때문에 어떻게 된다면… 정말… 」 
유빈의 목소리는 무척 괴로웠다. 슬프고 안타깝고 괴로워하고 있었다. 
그가 흘리는 눈물이 내 볼에 떨어져 내 턱을 타고 내려갔다. 녀석은 아무 말도 못하고 있는 나를 그렇게 한참 동안 미안해하며 안고 있다가, 조용히 다시 나를 내려놓고 나갔다. 
거실에서 엄마에게 전화하는 유빈의 목소리가 희미하게 들렸다. 
「…주명이 찾았어요. 경찰에서…연락이 와서… 네. 병원 들렀다가, 집에 데리고 와서 씻기고…재웠으니까… 아뇨… 오늘도… 못 나가요. 뭔가 먹여야 될 것 같은데… 네. 네… 」 
그 통화 내용으로 내가 어떻게 해서 집에 오게 되었는지 알 수 있었다. 그리고 누가 이 집에서 나를 기다리고 애타게 찾고 있었는지도 알 수 있었다. 
친어머니가 아닌 유빈이다. 며칠이나 가게도 나가지 않고 나를 찾아다니고 기다렸던 것이다. 엄마가 아니라 유빈이, 나를 더 생각했다는 것이 기쁘기는커녕 더 서글펐다. 모든 것이 다 서글프다. 내 눈물 대신 유빈의 눈물이 흘러 내렸던 두 뺨에 이제는 나의 것이 흘러 내렸다. 

울다가 잠이 들었던 것 같다. 얼마나 시간이 흘러 버렸는지도 알 수 없었다. 눈을 떠보니, 여전히 내 방이지만 손목에 링거 주사가 꽂혀 있었고, 곁에 유빈은 없었다. 다급하게 현관의 철문이 열리는 소리가 났다. 
「그 자식 어딨어?! 그 녀석 어딨어!!」 
엄마의 앙칼진 소리가 들렸다. 그리고 대번에 내 방 문이 부서질 듯 굉음을 내며 열렸다. 그러나 그 모습은 다시 금방 사라졌다. 발걸음으로 보아 자기 방에 있을 유빈을 찾는 것 같았다. 문이 열리는 소리가 계속 났다. 욕실 문, 엄마방문, 베란다 문, 세탁실 문, 그리고 다시 또 내 방으로 엄마가 왔다. 
「유…유빈이 어디 갔어?! 어디 갔어 이 새끼야!!」 
며칠만에 이런 몰골로 돌아온 아들 보다, 그 여자는 애인이 없어진 것에 더 쇼크를 받았다. 그리고 그 사실은 나에게도 충격이었다. 


엄마는 나를 일생에 도움이 안 되는 놈이라고 했다. 유빈이 프로포즈를 했다는 것이 엄마에겐 일생 최고의 로맨스 였음이 틀림없다. 지금까지 숱한 남자를 겪었지만 대부분이 나를 이 세상에 나오게 만든 그 남자 수준이었던가 보다. 유빈같은 남자가 엄마에게 생긴 것은 엄마에게도 일생 일대의 행운이었을 것이다. 
이제 마흔을 넘기고 홀로 늙어 가는 여자에게 찾아온 남자는 젊고 누가 봐도 호감을 가질 정도로 잘 생겼고, 아들놈과 잘 어울리는 데다가, 지금까지 만나온 남자들처럼 폭력적이거나 완전 놈팽이도 아니었다. 그렇게 그녀에게는 과분한 남자였는데, 그 쪽이 먼저 프로포즈를 했던 것이다. 
사랑이라는 것은 정말 이해 불능의 대상이었다. 어떻게 그렇게 멋진 젊은 남자가 마흔을 넘긴 엄마에게 프로포즈를 할 생각을 했는지 솔직히 난 그게 믿어지지 않았다. 아무튼 녀석은 엄마를 선택했고, 나는 그 선택을 받아들이지 않았다. 그리고 그 때문에, 녀석이 떠나버렸다. 
정말 유빈 녀석은 이상한 놈이었다. 호스트 주제에 게임을 잘하고, 직업이 그래서 성 관계가 문란한 놈이긴 하지만, 그렇다고 모든 면에서 그런 놈이 아니었다. 엄마를 대 할 때는 굉장히 예의 바르고 나를 대 할 때는 또한 그 만큼 친근했다. 
사람을 배려하면서 그 상대가 부담 갖지 않고 도움을 받게 하는 데에도 녀석은 능숙했다. 비록 내가 틱틱거리긴 했지만 녀석의 그런 마음씀씀이를 모르는 것은 아니었다. 

왜 그렇게… 속 상했던 걸까. 
엄마가 이 남자 저 남자 끌어들이는 것이 뭐 대단한 일도 아니다. 그 남자들 중에 유빈이 있었던 것뿐일 텐데 왜 나는 발끈해서 가출까지 해버렸던 걸까. 

-「… 너네… 엄마랑 결혼해도… 되냐?」 

나는 유빈을 나만의 것이라고 생각하기 시작한 것인지 모른다. 그걸 배신하고 엄마와 결혼하겠다고 하니 화가 난 것이다. 화가 난 것뿐만 아니라 죽어버리고 싶을 정도로 서운했다. 마치 녀석에게 버림받은 기분이 되었던 듯하다. 내가…대체 무엇인데 그런 감정을 가진단 말인가. 
나는 녀석 보다 7살 연하의 동생 같은 존재고, 실제 피 한 방울 섞이지 않은 남이다. 녀석은 그런 나에게 잘 해주었을 뿐이고, 나는 그걸 감사할 줄 몰랐던 것 같다. 엄마와 결혼하게 그냥 내버려두었다면, 지금 내가 앉아 있는 이 방에, 유빈도 같이 앉아 게임을 하고 만화를 보고, 게임 공략법을 연구하며 서로 머리를 싸매며 매일 같이 있었을 것이다. 모든 것이 내 잘못이다. 

녀석이 알려 준 핸드폰은 언제나 꺼져 있었다. 그 번호로 단골들이 연락하기 때문에 핸드폰을 바꾸지 않을 거라고 하고서는 매일 매일 아무리 걸어 보아도 전원이 꺼져 있다는 메시지만 나왔다. 
엄마도 업계 쪽 인맥으로 유빈의 행방을 수소문하고 있는 것 같다. 여자를 파는 술집보다는 호빠 같은 것은 숫자가 적기 때문에 수소문하면 찾을 수 있을 것이라는 혼잣말을 들었다. 엄마도 나름대로 나처럼 애타게 유빈을 그리워하고 있는 것이었다. 그러나 이 주일이 넘도록 그런 종류의 가게들을 알아 봐도 소용이 없는가 보다. 

대체 그는 어디로 사라져 버린 것일까. 유빈이 그랬던 것처럼 나도 길거리를 헤매고 다녀보았지만, 고등학생과 성인 남자는 경제적인 면이나 다른 면에서 능력에 차이가 있었다. 그의 나이라면 어디서든 묵을 수 있었고, 모아 놓은 돈이 있을 테니 나처럼 삼일만에 돈주머니가 바닥나지도 않을 것이다. 숨으려면 나보다 훨신 더 능란하게 숨을 수 있는 나이이다. 
그래서 이제 유빈과 연결되는 마지막 수단은 전원이 꺼져 있는 핸드폰뿐이었다. 
유빈에게 배신당했다고 생각했을 때보다 내 속은 더욱더 갈증으로 바싹바싹 메마르고 있었다. 그가 보고 싶다. 같이 게임도 하고, 식사도 하고, 게임잡지 가지고 서로 보겠다고 싸우고, 사우나도 가고, 말싸움도 하고 싶다. 그러나 그것은 이주째 불가능한 일이었다. 앞으로 그것은 영원히 불가능할지도 몰랐다. 

-지금 저희 고객의 전화기의 전원이 꺼져 있습니다. 잠시 후에 다시 걸어 주시기 바랍니다. 

이 안내 문구를 얼마나 들었는지, 외울 지경이었다. 그런데 어느 날부터인가 전원이 들어와 있었다. 여전히 전화를 받는 것은 아니었지만, 음성 메시지를 남길 수는 있었다. 
「저…저기… 」 
그리고는 후다닥 … 끊는다. 벌써 이것도 몇 번을 했는지 모른다. 그렇게 싫다고 가출까지 하고 난리를 부리고는 이제 집에 돌아오라고 하려하다니… 정말 얼굴이 후끈 달아올랐다. 아니 그것도 그것이지만, 유빈에게 직접은 아니어도 이렇게라도 말을 건다는 게 떨렸다. 

『우-. 바보, 빠가!! 병신 새끼!』 
내 머리를 내가 때리고, 방바닥을 데굴데굴 구르고, 한차례 발광을 한 뒤 숨을 들이마시고 그대로 전화기를 들었다. 다시 또 도전이다. 유빈이 들을지 않들을지 그것을 알 수는 없지만, 꼭 해야 될 말이 있었다. 
준비… 
-지금은 전화를 받을 수 없습니다. 삐 소리가… 
시작!!! 
「이터니아2 사왔어!! 같이 하자!!」 

그렇게 고민했는데, 내 뱉은 말은 단지 저거, 그리고 그 뒤로 내가 한일은 그 메시지를 지워보려고 전화기를 들고 난리를 부린 것뿐이었다. 그럼 대체 사내새끼가 다 큰 사내놈을 달래는데 어떤 말을 해야 된단 말이냐! 
『지워져라…제발… 』 
그래도 무지 쪽팔린 것은 사실이었다. 단지 저 따위 말을 녹음하고 끊을 생각이 아니었는데… 

-「여보세요?」 

수없이 전화기를 내려놨다 들었다를 반복하는 중간에 갑자기 수화기에서 난데없이 누가 말을 걸어 왔다. 

「에… ? 누…누… 구세요?」 
-「와, 전화 무진장 빨리 받는다. 신호가 한번 가는 것 같은데 바로 받네.」 
부드러우면서도 생기가 도는 목소리 바로 유빈의 것이었다. 
「유… 유빈!!!! 너야???」 
-「어, 잘 있었어?」 
안부를 묻는 것이 무지 얄미울 정도로 건강하게 들렸다. 정말 엄청나게 미안해하고 걱정했는데, 당사자는 멀쩡한데다가 이렇게 생기발랄한 상태라니…열 받는다. 
「너 어디 있어! 나쁜 새끼!」 
-「음, 비밀~.」 
「띠발!!!!죽을래???」 
아아, 정말 돈다. 돌아! 이 새끼 장난질하는 거 봐라! 
-「너도 가출해서 전화 한번 안 했잖아~.」 
「유치하게 지금 보복하는 거냐?」 
으, 지난 이 주일 동안 무지 진지하게 살았던 것, 다 취소 하고 싶어 졌다. 내 일생에 이렇게 우울하고 진지해 보기는 처음이었는데, 그 원인 제공자 녀석의 목소리는 봄날 병아리 같이 화창하니 이 얼마나 열이 받는 상황인가… 
-「유빈오빠~.」 
-「알았어, 잠깐만… 」 
그런데 수화기 너머에서 여자가 부르는 목소리와 아기 울음소리 같은 것이 들렸다. 
-「나 보고 싶으면 놀러 와라. 여기가 어디냐 하면… 아, 일단 네 엄마한테는 비밀~.」 
「어딘 지나 말해 바보야~!」 
-「**여대 앞에서 내려서, 거기 첫 번째 육교 바로 옆에 있어.」 
「그렇게 말하면 어떻게 찾아!」 
-「병신. 거기서 젤 잘생긴 사람이 바로 나야. 후후후후… 」 
정말 할 말이 없었다. 어찌나 발랄한지 꼭 면상을 보고 욕을 해주고 싶을 지경이었다. 

녀석이 말한 대로 **여대 앞에서 내려서 주변을 둘러보는데, 화딱지 났던 맘은 이미 다 사라지고 없었다. 너무 오랜만에 보는 것이라서 게다가 그렇게 헤어졌었기 때문에 몇 초라도 빨리 보고 싶어 두근거렸다. 
「병신… 육교가 두 개잖아! 어느게 첫 번째 육교야! 병신!!」 
이럴 줄 알았다. 병신 새끼를 믿는 게 아닌데, 제대로 위치를 물어 봤어야 했는데, 맘이 앞서서 그러질 않았다. 
「응?」 
헌데 두 개의 육교 사이에 있는 옷가게 앞에 여자들이 많다. 그리고 그 여자들 사이에 삐죽 나와 있는 것은… 바로 잘난 유빈의 대갈통! 
「아, 진짜 잘 어울리잖아요. 거봐요.」 
「그…그럼 이거 줘요.」 
「치수는 66이죠? 66도 넉넉할 것 같지만… 」 
아주 달변가다. 달변가. 이게 여자들 앞에 서면 이렇게 변했던 모양이다. 헌데 술장사가 아닌 옷 장사를 하고 있다니… 
멍하니 여자들 주변에 서서 그 꼬락서니를 지켜봤다. 장사에 신들린 놈처럼 녀석은 옷가게 앞까지 나와서 여자들 비위를 맞추어 주고 있었다. 
옷도 무지 단정하다. 하얀 칠부 남방을 입고, 밝은 베이지의 바지를 입고, 그 위에는 길고 몸에 착 붙는 앞치마 같은 것을 두르고 있어서 무지 길고 날씬해 보였다. 머리 스타일도 예전과 다르게 산뜻하게 커트 한 진한 암갈색 머리다. 단 2주일만에 엄청 달라진 이미지에 나도 놀랬다. 엄청 얌전해진 귀공자 스타일이었다. 
한 떼의 여자들이 지나가자 마네킹에 입혀둔 옷을 다시 다듬고 녀석이 나를 쳐다보았다. 내가 있는지 뻔히 알고 있었다는 얼굴이었다. 
「들어와.」 
「너 여기서 뭐 하는 거냐?」 
「일단 들어와라. 영미야! 나 잠깐 쉰다.」 
가게 안쪽에 대고 녀석이 소리를 지르니 머리를 묘하게 틀어 올린 갸름한 얼굴의 여자가 나왔다. 
「응, 오빠도 밥 먹어야지. 푸름이 우유도 좀 줘라. 응?」 
「아주 골고루 부려먹네… 정말. 알았다. 애 어딨어?」 
대체 이 여자는 누구고 푸름이는 또 뭔가… 애 라니? 갑자기 전화 통화할 때의 여자목소리와 아기 울음소리가 예사롭지 않았다는 것을 깨달아야 했다. 

안으로 들어가니 가게가 꽤 좋았다. 나무로 만든 마룻바닥에 깔끔하게 옷들이 디스플레이 되어 있고, 조명도 은은한 것이 뜨내기장사가 아닌 폼이었다. 그런데 이 놈이 왜 여기서 옷을 팔고 있는 걸까… 게다가 가게 안쪽에 있는 하얀 아기 침대에서 하늘색 옷을 입은 아기를 번쩍 들어서 능숙하게 가슴에 기대 안는데… 그 폼이란 마치 자기 자식을 안는 것 같았다. 
「아우, 푸름이 잤어? 코오~ 잤어?」 
그러고는 익숙한 손놀림으로 아기 기저귀를 간다. 
「영미야, 나 요 앞에서 밥 먹고 올게.」 
「응~. 푸름이 데려가?」 
「어, 주명아, 거기 가방 들어.」 
그러면서 나에게 아기용품 가방까지 들게 했다. 식당에 가서 뜨거운 물을 얻어 아줌마들과 수다를 떨면서 아기에게 우유를 먹이고, 자기도 밥을 시킨다. 지난 2주 동안 이 동네에서 살았는지 주변 사람들과 친해져 있었다. 설마 이 녀석이 뿌린 씨앗 중에 결실이 하나 있어서, 살림을 차린 것인가 하는 생각이 들었다. 그렇다면 나는 뭐고 우리 엄마는 또 뭔가? ‘닭 쫓던 개 지붕 쳐다본다.’ 라는 속담이 바로 이것을 두고 하는 말인가 생각되었다. 

「니 애야?」 
「아니. 그럼 좋게?」 
정말 의외의 대답이 들려 왔다. 하는 폼으로 봐서 자기 애 인 것 같았다. 그 사이에 내가 짠 시나리오에 의하면, 이 놈이 세상에 뿌린 씨앗 중에 하나를 가지고 여자가 찾아 와서 그 여자와 같이 산다는 내용이었는데… 
「옛날 내 단골 중 하나였지~. 지금은 미혼모. 전에는 단란 여 종업원. 잔뜩 이상한 오해하고 있었겠다 너?」 
유빈은 이미 그런 예상들을 읽어냈는지, 놀리는 말투였다. 
「여기서 뭘 하고있어?」 
말하는 중간에도 아기 침 닦아주고, 얼러주고, 정말 무지 산만한 상황이었는데, 유빈 놈은 이런 게 귀찮지 않은 모양이었다. 
「나 재랑 결혼할까?」 
「… 」 
이 자식은 만나는 여자마다 다 결혼할 생각을 하나 보다! 얼마 전만 해도 우리 엄마랑 결혼할까? 하고 묻더니 이제 또 딴 소리다. 그러니까 몸 파는 놈들 중에 제대로 된 놈이 없다니까. 
「너 혹시 애 키우는 여자만 보면, 결혼하고 싶어지는 변태냐?」 
「… 」 
「그…그런거냐?」 
아, 정말 세상에는 이상한 놈들이 많다. 대답대신 배시시 웃는 것을 보니 정곡을 찔렸는가 보다. 고민했던 내가 한심하다. 


「같이 안 살아?」 
「어, 집 구했어, 일주일 전에.」 
그럼 일주일 전까지는 다른 데에서 살았던 모양이었다. 가게문을 닫고 녀석은 오토바이를 끌고 왔다. 
「야~타~!」 
「어디서 난 거야? 너 면허는 있어?」 
「띠발. 날 뭘로 아는 거냐. 거럼… 면허는 당근이지. 면허 있어야…부자 아줌마들이 차 사줄 거 아냐. 이것도 선물 받은 거야. 이거 임마, 1200만원 짜리야. 훗.」 
「… 정말 못 말리네… 집도냐?」 
「힛~.」 
어깨를 들썩여 보이는 것이 맞았나 보다. 원래의 직업을 잊지 않고 있는 듯 했다. 
내미는 헬멧을 받아쓰고 뒤에 타 유빈의 허리를 꽉 잡았다. 오토바이는 처음 타는 것이라 겁이 나기도 했다. 
「걱정마라, 안전 운전 365일 이니까.」 
언제나 처럼 아무렇지 않은 듯이 나를 배려하는 녀석의 목소리가 들렸다. 

녀석이 사는 곳은 다세대 주택이긴 했지만, 꽤 넓은 평수였다. 아직 가구들이 다 장만되어 있는 게 아니라 거실이 꽤 횡~했다. 있는 것은 3인용 소파와 텔레비전 그리고 그거에 연결한 게임기 뿐이었다. 
「아, 네, 지금 퇴근. 음, 알지요~. 내일? 5시? 음… 가게 바쁠 시간인데. 아니. 잠깐 들어오죠. 후훗… 까만거. 아니 갈색은 있거든. 네에~땡큐~!」 
또 어떤 여자와 전화를 하는지 알 수 없지만, 뭔가를 선물 받는가 보다. 내일 약속을 잡고 전화를 끊은 유빈이 냉장고에서 맥주를 꺼내왔다. 
「마실건 이거랑 포도주뿐인데, 이거 먹어라.」 
「너 뭐하고 살아?」 
「네가 다 봤잖아. 낮에는 옷가게에서 알바 하고, 밤에는 가끔 이 집이랑 오토바이 사준 여자랑 삐리리 하고. 그렇게 산다.」 
「호빠 안나가?」 
「아, 물주가 싫어해. 그래서 핸드폰도 꺼 놨잖아. 새 핸펀 있는데, 딴 번호 찍혀 있는 거 싫어해… 집 전화는 내가 항상 나가 있으니까 받지 않고… 음. 비밀 전화 하나 만들까 보다.」 
속이 답답해서 녀석이 준 맥주를 꼴깍 꼴깍 넘겼다. 이 녀석은 생각보다 가벼운 놈이었다. 엄마를 진짜 사랑해서 결혼하려고 한 것도 아니었던 게 분명했다. 몸 파는 게 딱 적성에 맞는 다고 하더니, 진짜 그 쪽으로 충실하게 길을 닦고 있었다. 
「안주 거리가… 어디 뭔가 있을 텐데. 야, 통닭 시켜 줄까?」 
「됐어. 갈래.」 
「… 주명아.」 
갑자기 바닥에 앉아 나를 올려다보며 녀석이 진지한 얼굴을 했다. 
「나 너 잊어버리려고 무지 노력했다.」 
「뭐?」 
「졸라 보고 싶은 것도 무지 참았고, 게임도 안 했지… 저거 그저께 산 거야. 겜하면 네 생각나서… 안 했는데.」 
그건 나도 마찬가지였다. 나도 녀석이 사라지고 나서부터는 게임기를 켠 적이 없었다. 게임을 하면, 유빈이 너무 많이 생각나기 때문이었다. 

「그 조폭 새끼랑… 자면서 생각해 봤는데 말이야. 역시 나 변태인가 보더라.」 
「… 왜?」 
대체 유빈이 지금 무엇을 말하고 싶어하는지 감이 잡히지 않았다. 
「너… 안고 싶어.」 
「에? 에?」 
「아~띠발… 짜증나~~. 널린 게 여잔데… 고삐리 남자애를 안고 싶어하다니~! 아 따등나~~~~!」 
그렇게 소리 지르며, 내가 그랬듯 녀석도 언제나 그렇듯 바닥을 데굴데굴 구른다. 둘이 같이 게임을 하다가 동시에 깨지면 저렇게 굴러 다녔는데, 어느새 나도, 유빈도 그게 버릇이 되어 있었다. 
「… 엄마가 아니고 나야?」 
「우어~ 워워워워~」 
녀석은 이젠 고릴라 소리를 내고 있었다. 
「근데 왜 엄마한테 결혼하자구 했어?」 
「그야~!… 변태 같으니까 그렇지… 그래도 너랑 살고 싶은데… 음… 방법이…그거가 좋을 것 같아서… 」 
그건 나름대로 유빈이 잔머리를 굴린 것이었던 모양이었다. 
그렇다면 그렇다고 말을 해주지! 얼마나 서운했는데… 가만… 그렇다면 나도 지금 유빈처럼 녀석을 이상한 시선으로 보고 있었던 걸 인정하는 건데? 
「근데… 내가 그따위 무식한 생각을 해서…너 곤란하게 해버렸다… 많이 미안해. 이제 너네 엄마랑은 안 사귈게. 진짜루. 안 사겨… 」 
떼굴떼굴 구르고 고릴라 소리를 내던 녀석이 이제는 무릎을 꿇고 않아서 벌받는 시늉을 하고 있었다. 비록 엄마랑 결혼해도 된다는 허락과 함께 하려던 것이었지만, 사과는 내가 하려고 했었다. 그런데 되려 유빈이 놈이 미안하다고 말했다. 
「그럼 이제…우리 집에는 안 와?」 
「음. 못 가.」 
그럴거다. 물주를 잡은 것 같고, 그 여자가 다른 사람과의 접촉을 싫어하니까 그러는게 당연하다. 
「널 보고 이상한 느낌 안 생길 때까지 수련할래. 지금도… 수련이 엄청 모자르니까… 음… 당분간 또 안 만날래.」 
「이상한 느낌?」 
「어, 졸라 야한 거니까, 고삐리는 몰라도 돼.」 
나는 가만히 주변을 두리번거리다가 신문지를 찾아내었다. 그것을 집어서 유빈에게 던졌다. 

「그런거 상관없어! 병신아. 안 만나는 거 싫어!」 
「졸라 삐리리 한데도?」 
「… 얼마나 삐리리 한데?」 
「빨간딱지 수 백 개 붙여도 모자랄 만큼 삐리리 해.」 
그렇게 말하는 유빈의 얼굴은 잔뜩 미소를 내비치며 환하게 밝아져 있었다. 이 자식이 내 얼굴에서 뭔가 눈치를 챈 것 같아 보였다. 
「삐리리 해도 만나 줄 거야?」 
「… 어… 」 
「졸라… 삐리리 해도?」 
「그게 뭐야 대체!」 
「이런 거야… 」 
라면서 동시에 불쑥 유빈의 얼굴이 가까이 다가왔다. 그리고 내가 방어를 하기도 전에 그 입술이 그만 내 입술 위에 얹어 진다. 내 입술 위에서 마치 장난을 걸 듯 살짝 살짝 부딪혀 보더니 잠시 뒤에는 나를 꽉 끌어안으면서 잡아먹을 듯이 입술을 겹쳐서 숨을 쉴 수가 없었다. 
지금까지 이 녀석이 이렇게 힘이 센지는 몰랐었다. 갑자기 입술을 열고 유빈의 혀가 들어와 흐흡하고 놀라 밀쳐 봤지만, 단단한 가슴이 전혀 내 몸에서 떨어지지 않았다. 
엄청 미끄러웠다. 그 미끈거리는 것이 입안에서 입 천정을 간지럽히고, 다시 내 혀를 감싸더니 혀 아래를 만지고 나갔다. 

「네 첫 키스 내꺼~.」 
「뭐…뭐야!」 
「첫 키스잖어~ 맞지?」 
침이 입가에 번져서 얼른 손등으로 닦느라 정신없는 내 얼굴에 또 녀석이 자기 얼굴을 가져와 댔다. 이렇게 가까이에서 마주 보니까, 눈을 어디 둬야 할지 모르겠다. 유빈이 녀석은…정말 이런 상황에서도 여전히 잘생겨 보인다. 몸이 재산인 놈이니까… 몸이 밑천이니까 당연한지 모르겠다. 
「오늘… 자고 갈래?」 
「으?」 
정말 나만 보면 삐리리 해지나 보다. 갑자기 무서운 생각이 들었다. 엄청난 색마가 눈앞에 있는 것 같은 느낌이 들었다. 
「걱정마 오늘 네 동정까지 접수하지는 않을 거니까… 단지… 단지 굉장히… 그리워서… 」 
「나…나한테 작업 걸지마!… 이 바보…호스트… 」 
또 키스를 해온다. 아까보다 이번 것이 더 진했다. 진짜로 이 녀석은 자기 직업 쪽에서는 Top이다. 
내 혀와 함께 엉켜서 춤을 추던 유빈의 혀가 내 타액을 쭈욱 빨아들이며 사라졌다. 
「하아…」 
키스하는 동안 숨을 쉴 수 없어 혀가 모두 빠져나간 순간 나는 숨을 크게 들이쉬고 내쉬었다. 그걸 보고 유빈이 웃었다. 
「얼굴… 무지 빨게… 주명아. 엄청 귀여워.」 
「… 그리웠어??」 
「졸라 보고 싶었다고 했잖아. 너만 보면 변태가 될 것 같아서…??안 만나려고 엄청엄청 노력했다고.」 
「지금 이게 삐리리 한 거야?」 
「훗… 그럼, 남자가 남자애를 상대로 키스 해대는 게 정상이냐?」 
「그래도 생각보다 덜 변태 같은데?」 
「진짜를 안 당해 봐서 그래. 임마.」 
내 딴에는 이게 그 삐리리한 수준이라면, 음, 그러니까 계속 만나도 그다지 거부감이 안든다… 이런 말을 해주려고 꺼낸 말이었다. 그런데 뭔가 오해를 했는지, 유빈의 어느새 내 셔츠를 벌리고, 목덜미를 쪼옥 소리나게 빨더니, 내 가슴에 고개를 묻고, 꼭지를 손가락으로 만지작대기 시작했다. 
「앗… 뭐…하는… 」 
「삐리리 2단계 작업 중이야.」 
그러고는 대답은 그게 전부 였다. 그 입술을 내 유두를 삼키고 핥는 데에 사용하고 있었기 때문이다.??유빈이 만지기 시작하자 보통 때는 내보이고 다녀도 아무렇지 않았던 부위가 어쩐지 창피스러운 치부처럼 느껴졌다. 
그렇게 느껴질 정도로 유빈이 집요하게 내 가슴 양쪽에 달린 그것에 입을 맞추고, 손가락으로 괴롭혀 댔다. 

「아…아파… 」 
「싫지는 않아?」 
「아…파.」 
싫지 않았다. 그래도 그렇다고 말하기는 싫어서 아프다고만 했다. 정말 아플 정도로 가슴 끝에서 짜릿 짜릿한 충격이 느껴졌기 때문이다. 어느새 내 몸에서 힘이 빠져나가 나는 유빈이 팔로 부축해 주어 소파에 상체를 떨어뜨린 채 신음하고 있었다. 
유빈은 아직도 손가락으로는 내 가슴을 만지작대면서, 고개를 점점 아래로 내려 갈비뼈와 복부 중심을 입술로 만져댔다. 그와 접촉하는 피부들이 불에 닿은 것처럼 뜨겁고 아프게 느껴졌다. 그리고 그 모든 것들이 기분이 좋았다. 
「흐응… 」 
내 허리를 유빈이 혀로 핥았다. 바지의 허리춤을 잡아 당겨 드러난 골반 뼈 위에도 입맞춤이 이어졌다. 혀가 바싹 바싹 타기 시작해 침을 꼴깍 삼키자 어느새 유빈의 입술이 다시 내 입술을 덮쳤다. 
「흐읍!!」 
그리고 그와 동시에 바지 안으로 그의 손이 쑤욱 들어왔다. 처음에는 아랫배를 만지작대더니, 금새 더욱 아래로 내려가 수풀을 건드렸다. 
「뭐…뭐하는… 」 
「이제 진짜 삐리리 3단계. 싫어?」 
「시…실…음… 」 
내 물건에 유빈의 손가락이 닿았다. 아찔해져서 나는 얼른 소파 위에 있는 유빈의 다른 팔을 끌어안았다. 
「안돼, 팔을 잡으면 바지 벗기기 힘들단 말이야. 한 팔로는… 」 
「으응… 왜… 바지… 벗… 왜…흐응… 」 
「젖으니까… 」 
「흐응… 」 
「네 정액으로… 젖으니까.」 
귓가에 그렇게 느끼한 소리를 한 녀석은 정말 내가 부등켜??안고 있는 팔을 쓰윽 빼더니 아래에서 올라오는 쾌감에 정신이 없는 틈을 타 허리띠를 풀고, 바지를 내려 허벅지까지 내렸다. 
「아, 이렇게 빨리… 조금 실망… 」 
실망이라는 말에 정신이 반짝 들었다. 뭐가 실망이란 말인가… 눈을 뜨고 유빈의 손을 보았는데… 
「하앗!」 
그의 손안에 쥐어진 것은 나의 성기다. 그리고 그것은 지금까지 유빈이 만진 덕에 하얀 액체를 토해내고 있었다. 
「굉장히 빠른걸~. 안되겠다.」 
「뭐가… 안… 흐읏… 」 
뭐가 뭔지 알 수 없었다. 정신을 차릴 수 없을 정도로 심장이 빠르게 뛰고 있었고, 머리 안에는 스파크가 일고 있었고, 호흡도 들쑥 날쑥해 있었기 때문에 나는 열기에 미쳐버릴 것 같았다. 내 몸이 이렇게 비정상적이 되다간 죽어 버릴 것 같았다. 

「하앗------! 후우… 하아…하아… 」 
나는 어느새 바지를 벗겨진 채로 소파에 누워서 유빈의 손에 두 번이나 정액을 토했다. 내가 조금만 안정을 찾으면 가차없이 그것을 문질러대 나를 또 미치게 만들어 지금은 또 세 번째를 시작하고 있었다. 
「으응… 그만… 해… 응… 하아… 앗… 응… 」 
내가 그만 하라고 하면 유빈은 키스를 했다. 그러면서도 내 아래를 계속 만져서 난 반항도 못하고 신음만 했다. 
「목…말라…물. 앗… 핫…」 
또 유빈이 입을 맞추려는 듯 다가왔다. 그리고 가만히 내 얼굴을 본다. 학학 거리면서 나도 그 얼굴을 바라보았다. 내 시선이 유빈의 시선과 부딪혔을 때 다시 그 입술이나를 덮쳤다. 달콤하면서도 쓴 액체가 입안을 적셔왔다. 목이 말랐기 때문에 그것이 넘어오는 것을 거절하지 않고 받아 마시자 유빈이 혀를 빼며 고개를 들었다. 
「맥주야. 근처에 물이 없어서… 」 
「학… 학… 」 
말을 하면서도 나를 만지는 손은 여전히 바빴다. 그렇기 때문에 나는 열기에 휩싸여 유빈의 얼굴을 보며 다시 또 세 번째를 토했다. 
「건강하네… 시간은 빠르지만… 」 
「… 더는… 싫어.」 
진짜로 너무 몸이 나른해져서 자고 싶었다. 그리고… 기분이 무척 붕 뜨기도 했다. 
「응, 그래… 」 
친근하고 익숙한 유빈의 미소와 목소리였다. 내가 눈을 감자 유빈의 입술이 내 이마에, 콧등에 입술에 턱 아래에 그리고 목덜미에 느껴졌다. 기분이 좋았다. 







삐리리한 기분이 된다는 유빈에게 약간의 삐리리한 경험을 하고 난 후에도 나는 유빈을 만나러 갔다. 물론 엄마에게 유빈의 집이나 유빈이 아르바이트를 하는 옷가게 같은 정보는 절대로 비밀이다. 전화연락 같은 것은 감시를 받고 있어서 할 수 없었다. 음성사서함 문자 사서함 이런 것을 그 여자가 다 비번을 알고 있어서 수시로 체크한다고 했다. 
그래서 유빈과 나는 E-mail을 한다. 얼마나 재능이 넘치는 놈인지 나랑 다시 만난 뒤 바로 다음날에 그 여자에게 컴퓨터를 사달라고 했단다. 
유빈이 게임을 무지 좋아한다는 것을 그 여자도 알고 있어서 이미 플레이스테이션1과 2도 사주었고, 드림 캐스트 것도 사고 게임시디도 엄청나게 한번에 구입했단다. 
나는 엄마를 속이고, 유빈은 자기의 물주인 그 여자를 속이면서 우리들은 스릴을 즐겼는지 모른다. 

「머리 잘랐네?」 
「엉.」 
그렇다고 해서 학생인 나나 여러 가지로 시간을 빼기 힘든 유빈의 생활 때문에 우리는 자주 볼 수는 없었다. 채팅을 하고, 온라인 게임에서 만나고, 그리고 오늘 이렇게 유빈의 집에서 다시 만나 것은 저번에 이어 두 번째다. 그전에도 물론 만나기는 햇지만, 게임시디 사기 위해 만났거나, 옷을 사는 유빈을 따라 다녔던가. 거의 짬짬이 밖에서 본 것뿐이었다. 
집에 오자마자 머리가 짧아 진 것에 반응한 유빈은 이제는 내 입술에 반응하고 있었다. 나를 현관에 세워둔 채 몇 번이나 키스를 했는지 서있기가 힘들 정도로 나는 또 체온이 올라가 있었다. 
「웃차~.」 
「앗. 뭐야… 」 
「앉혀 줄려고.」 
이럴 때는 정말 유빈의 힘에 놀라고 만다. 생긴 건 진짜 기생오라비 같이 늘씬하고 매끈하게 생긴 놈이 나를 번쩍 안아 올리고는 아무렇지 않은지 간단하게 소파에 앉혔다. 
「좋은 냄새 난다. 오기 전에 샤워했어?」 
「엉… 요즘 더워… 지고 있으니까… 」 
사실은 유빈이 만질 것 같아서 오기 전에 열심히 씻고 왔다. 엄마의 바디 크린져 까지 썼으니 향기가 날 것이다. 역시 이런데에 민감한 녀석이라서 금새 그 변화를 알아챘다. 
「앗, 뭐하는 거야!」 
저번처럼 키스를 하고, 가슴을 만지고 이런 저런 애무를 하고, 그 다음에 손으로 만져줄 줄 알았다. 그런데 아까 현관에서 키스한 것 뒤론 모든 과정을 생략하고 유빈의 손이 갑자기 바지를 풀기 시작했다. 내가 놀래 당황하는 틈에 벌써 허리띠를 풀고, 바지 지퍼를 내려버렸다. 
「하아앗!!!」 
그리고는 숨을 쉬지 못할 일이 일어났다. 내 아랫도리를 쑤욱 벗기고는 그대로 고개를 묻는다. 유빈의 입안에 나의 부끄러운 부분이 남김없이 빨려 들어갔다. 
뜨겁고 축축한 그 곳은 유빈의 입안이다. 그런 생각을 하니 허리에 힘이 들어가며 온 몸이 긴장되었다. 
「우----, 유…유빈… 」 
너무 뜨거워 울고 싶어 졌다. 그래도 울음을 참으며 유빈의 옷을 꽉 쥐고 버텼다. 엄청난 충격과 자극이었다. 유빈의 입술에 나의 그것이 들어가다니… 그 입술이 내 다리 안쪽을 헤매고, 다시 나를 받아 들였다. 
「시…시러… 」 
「싫어?」 
아, 이렇게 멀쩡한 얼굴로 고개를 들다니… 눈물까지 매달고 있는 내 쪽이 쪽팔려야 되냐 아니면 내 그 곳을 핥고 빨아대는 네가 창피해야 되냐? 그렇게 묻고 싶을 정도로 너무나 아무렇지 않은 평상시의 유빈의 얼굴이었다. 
「싫으면… 그만 할게. 억지로 하기는 나도 싫어. 널 괴롭히려는 게 아니니까.」 
「으앗! 그…만.」 
그러면서 나를 위로한답시고 키스를 하려고 해 얼른 두 손으로 그 입을 막았다. 
「씻… 고와. 바보야.」 
「후훗… 」 
장난기 어린 얼굴로 나를 보던 녀석이 바닥에서 일어났다. 얼른 바지를 다시 입고 다리를 오므렸다. 싫다고는 했지만, 유빈이 만지다 말아서 아직도 내 아래는 흥분해 있는 상태였다. 
욕실에서 나온 유빈은 뭔가 의미심장한 미소를 지으며 나를 쓱 쳐다보더니 다시 몸을 돌려 냉장고에서 콜라 캔을 꺼내왔다. 
「그럼 게임이나 할까?」 
「으… 응.」 
그래도 여전히 유빈이 좋다. 게임을 하자고 하다가 애니 시디 산 거 있다면서 그것을 틀고 있는 유빈은 여전히 장난스럽고 친근하고 멋진 녀석이었다. 이런 녀석이 왜 나를 좋아하는 걸까… 

「야-.」 
「왜?」 
「누가 이딴거 보냐! 다 큰 남자가! ‘신 백설공주 프리티아’ 아아아??」 
「왜? 얼마나 귀여운데… 졸라… 졸라… 졸라~~~~귀엽잖아!」 
그러면서 껍데기에 있는 분홍 튤립 머리의 여자애에게 뽀뽀를 해대고 있다. 그렇다. 이 녀석의 나이는 24살 직업은 호스트. 특기는 돈 많은 여자 홀려서 돈 긁어먹기. 그러나 이것은 외부용 버전이다. 실상은 정신연령은 중딩 수준에 특기는 전자 오락이다. 
「… 취향도 별나다… 정말.」 
「크큭. 너도 귀여워. 샘내지마.」 
「누가 뭘 샘내?」 
「여튼 귀엽다니까. 어찌나 귀여운지… 」 
그러면서 몸을 겹쳐와 그만 바닥에 깔리고 말았다. 
「너무 귀여워서… 미칠 것 같어… 」 
쨍알쨍알 대는 만화주인공의 하이 소프라노 음성에 섞여 유빈의 부드러운 목소리가 내 귀에 울려왔다. 녀석이 입을 막은 것도 아닌데 말을 할 수 없었다. 그때 갑자기 초인종이 울렸다. 

「으엇… 어쩐 일이래?! 누구세요?」 
몸을 파다닥 일으킨 유빈이 나를 일으키며 현관 쪽에 물었다. 
「응~ 나야~!」 
「웃… 숨어숨어.」 
「어딜… 」 
「아무데나…벼…벽장.」 
문을 열어주러 현관으로 간 유빈이 내 신발을 숨기며 손을 퍼덕 거렸다. 

「뭐야? 왜 이렇게 늦게 열어?」 
「만화보고 있었어요.」 
「아, 또~ 아이 같이… 」 
나이가 있어 보이는 목소리였다. 하지만 유빈을 보고는 생기가 돌아 한 톤 올라가 있었다. 
「어쩐 일?」 
「같이 골프여행 가기로 한 친구가 손가락을 삐어서 말이야. 꽝 되었지뭐니… 다들 내가 제주도에 있는 줄 아니까~」 
「음, 그래도 오늘 저녁에 돌아오는 것으로 알잖아요.」 
둘이 아직 거실에 있어서 유빈이 이번에 물은 물주가 어떻게 생긴 사람인지는 알 수 없었다. 그러나 목소리나 유빈이 존대말을 하는 것으로 보면, 나이가 지긋한 여자임이 분명했다. 
「그러니까 짬을 내서 온 거 아니니… 」 
‘설마… 하지는 않겠지.’ 라는 생각은 정말 나의 순진한 발상이었다. 조금 뒤 거실에서 요란한 소리가 나기 시작하더니, 여자의 교성과 유빈의 숨소리가 섞였다. 
「아읏… 아! 아… 유…유빈… 아… 좋아.」 
한번을 한 듯 조금 조용해 졌다. 그리고는 나체의 여자가 방으로 들어 왔다. 내가 있는 곳은 그 방의 벽장이었기 때문에 얼떨결에 모르는 여자의 나체를 보고 말았다. 그리고 뒤이어 들어온 유빈은 내가 이 곳에 있다는 것을 모르는지 장난스럽게 침대에 뛰어 들어 여자와 다시 몸을 섞었다. 
약간 살집이 있는 아줌마의 몸을 곳곳 애무하고 내 눈앞에서 그 여자와 몇 번이나 섹스를 했다. 유빈의 탄력적인 젊은 몸이 그 여자에게 애무 받고, 그녀를 애무하고, 그리고 섞였다. 
놈은 남창이다. 그건 이미 내가 알고 있는 일이다. 몸을 팔고 성을 파는 것이 녀석의 살아가는 방식이다. 오래 전부터 알고 있었고 인정하고 있었던 것을 눈으로 보게 된 것뿐인데… 충격이었다. 

「아… 이런… 」 
여자가 가고 조금 뒤 내가 있는 벽장문이 열렸다. 유빈의 얼굴이 눈물 때문에 보이지 않았다. 
「…여기 있었어? 작은 방… 말한 건데… 」 
유빈이 나를 안아 밖으로 데려왔다. 바지 하나만 달랑 입고 있어서 관계 후 아직 씻지 않은 그 축축한 가슴이 내 뺨에 닿았다. 
「울지마… 」 
자기 때문에 우는 건데, 대뜸 울지 말라고 해 좀 화가 났다. 그래서 더 울어 버렸다.?? 
「나 원래 이런 놈이잖아.」 
「알어… 」 
「그런데 왜 울어.」 
「나도 원래 울보다! 됐냐?!」 
내가 고함을 지르니 유빈이 웃었다. 짧은소리를 내며 웃고는 나를 안은 채로 욕실로 갔다. 
「왓, 뭐…뭐야. 너 변강쇠야?」 
나를 욕조 난간에 내려놓은 놈이 훌렁 바지를 벗었다. 그러고는 욕조에 들어가 물을 채우기 시작했다. 아까 여자랑 그렇게 해대고 또 할 셈인 것 같았다. 

「씻겨 줘.」 
그러나 유빈은 타월에 바디 크린저를 듬뿍 짜서 나에게 내밀었다. 
「네가 씻겨 줘.」 
거부할 수 없는 부탁에 내 손이 저절로 움직였다. 유빈의 손을 만지며 타올을 잡았다. 그리고 천천히 그의 어깨를 가슴을 팔을… 온 몸을 하얀 거품이 일어나는 타올로 만져 주었다. 
「이렇게 하면, 다시 난 네 거야.」 
「뭐야… 」 
쬐꼼… 감동 먹기는 했다. 그치만… 
「설거지냐?」 
「뭐어??」 
놀려먹기 딱 좋은 상황을 그냥 지나치면 내가 아니다. 설거지라고 말하고 나니까 정말 그렇다는 생각이 들었다. 이것저것 음식을 담아도, 결국 그 그릇은 내 것이다. 유빈이 자기를 내 것이라고 했으니까… 음식을 덜어내고 나면 전부 내 거다. 
「설거지 다 했으니까, 이제는 내 꺼 해.」 
「응?」 
「씻고 나면 내 꺼 라면서?」 
그러면서 샤워로 쫘아악 찬물을 쏟아 부어 괴롭혀 주었다. 
「콜록… 」 
「키키키.」 
물을 먹어서 유빈이 콜록 거렸다. 그게 굉장히 재미있어서 계속 물을 뿌렸다. 
「아~~. 정말~~~.」 
「아파~! 바보야!」 
「이리와! 복수다!!」 
목욕탕에 같이 갔을 때 맨 날 물장난 치고 애들처럼 놀았던 기억이 난다. 그때처럼 물장난을 치고, 젖은 채로 뛰어 나와 거실까지 물난리가 났다. 
「하아…하아… 정말… 이거 누가 치우라고… 」 
「네 집이니까. 네가 치워라~.」 
젖어있는 유빈의 머리카락이 예쁘다. 아무 것도 입지 않아도, 전혀 부끄러움이 없는지 녀석은 물을 떨어뜨리며 바닥에 누워 있었다. 키스하고 싶은 생각이 들었다. 
「키스 해줘라.」 
그런 내 맘을 어떻게 알았는지 유빈이 물기가 촉촉한 그 입술로 말했다. 못 이기는 척 입술을 가져다 대기만 하면 되었다. 나머지는 모두 유빈이 알아서 할 것이었다. 
「옷도 다 젖었는데… 자고 가라.」 
「또 삐리리 한거 하고 싶어서 그러지?」 
「하면 안되냐?」 
「우와~ 변강쇠~.」 
유빈이 내 손을 잡아 자기 가슴에 얹었다. 그리고 손목을 잡은 채로 주우욱 그것을 내려 내가 그 몸을 만지게 했다. 부러울 정도로 탄력이 느껴지는 몸이었다. 씻은 달 같은 미끈한 얼굴과 잘 어울리는 늘씬하면서도 탄탄한 몸이어서 손목을 잡힌 채로 나는 손가락을 쫘악 펴 그 몸을 만져봤다. 
아무 것도 없는 밋밋한 내 몸과는 달리 유빈의 몸은 멋졌다. 
온 몸이 흉기인 놈이다. 얼굴만 가지고도 아니 그 가증스런 매너만으로도 누구든 홀릴 수 있는데, 이런 육체를 가지고 있으니 정말 맘 만 먹으면 이 녀석이 말하는 ‘한 밑천’ 이라는 것을 톡톡히 잡아 낼 것 같았다. 
「남자랑… 남자는 거기로…한다는 거… 정말이야?」 
「음. 정말이더군.」 
전에 당해 본적이 있는 녀석이 하는 말이라 100% 신뢰할 수 있는 대답이다. 그런데 그때 그거하고 와서 이 녀석 하루 내내 앓아 누웠었는데… 
「나 지금 젖어 있어서… 괜찮아. 그때… 그 자식이 무식하게…해대서…그런거 였지…부드럽게 하면 괜찮아.」 
「그걸 어떻게 알아?」 
좋은 질문을 했다는 얼굴은 또 ‘실전을 해봤다.’는 뜻이다. 내가 경악을 하며 입을 쩍 벌리고 쳐다보는 동안 녀석이 자랑하듯 또 다시 성경험담을 말해주었다. 
「그 자식이 애프터 해와서, 이번에는 내가 안아 주었지. 부드럽게 살살 녹여서 완전히 보내주었어. 크크크.」 
「잘 나셨어요.」 
「거럼~! 프로자나~ 프로.」 
「하이고…진짜… 」 
「너랑 할 때를 대비해서 연습을 열심히 했지. 아, 이 얼마나 성실하단 말인가… 자, 그럼 프로의 손길을 어디 한번…」 
징그러운 대사만큼 갑작스럽게 무서운 기분이 들었다. 뭔가 상상하지 못한 것이 다가올 것 같다는 두려움이었다. 

「몰라! 안 해! 누가 너랑 한 대!」 
그러나 젖은 바지 사이에 녀석의 손이 얹어져 다음에 내가 한 말은 단어의 열거가 아니라 신음의 열거였다. 
「하앗… 뭐야… 뭐… 변태… 」 
「으응. 나 변태라고 했잖아.」 
자기의 허벅지 위에 나를 앉혀 놓고는 바지를 벗기기 시작했다. 젖어 있는 바지가 꽤 성가시럽게 달라붙어서 유빈이 벗기기 힘들어해 내가 은근히 허리를 들어 벗기기 쉽게 해주어야 했다. 그랬더니 이 눈치 빠른 놈이 피시식 웃으면서 날 안아 바닥에 눕혔다. 
「살짝 한번만… 할게.」 
「살짝? 그게…얼만큼인데… 」 
「해보면 알아.」 
‘그럴거면 왜 물어보냐!’라고 한마디하려 할 때 아까 여자가 들이닥치기 전에 했던 것이 다시 시작되었다. 
끝 부분을 쪼옥 빨더니 갑자기 쑤욱 깊숙이 삼켰다가 도로 뱉고, 혀로 기둥을 감아 올리며 손가락으로 쉴새 없이 내 몸을 수색해 댔다. 
「너…이…이런 것도… 연…습한 거야??」 
「거럼… 」 
「으아… 진짜… 변태야… 너.」 
「진짜 변태가 뭔지 보여주지~.」 
「네가 진짜 변태잖어… 흐읏… 」 
「엉. 그니까… 하는 말이야.」 
그 후로는 다시 말을 할 수 없을 정도로 강한 애무가 쏟아졌다. 나는 거실 바닥에 만들어진 물웅덩이에서 팔 다리를 허우적대며, 유빈이 나의 몸에서 나온 액체들을 맘껏 맛보는 것을 그냥 두어야 했다. 
그만큼 내 몸은 어느 한 곳도 빠짐없이 그에 의해서 점령당해 버린 것이다. 관절 어느 것에도 힘이 들어가지 않을 정도로 전신을 뒤덮은 쾌감은 무서울 정도로 강한 것이었다. 

「으읏… .」 
하지만 아직 한 부분이 유빈에게 점령되지 않았었다. 말하기 부끄러운 그 안에 갑자기 손가락이라고 생각되는 것이 밀고 들어 왔다. 그것은 찔러 들어와서는 가차없이 또 다시 나를 달구기 시작했다. 
앞으로 밀고 들어오다가 들어오던 속도와는 달리 재빠르게 나갔다. 그러고는 다시 또 들어와 이번에는 다른 부분을 문질렀다. 
「아윽~~~~~~!」 
아, 거기…다. 그런 느낌이 들 정도로 깊은 곳에 들어와 그 부분만을 집요하게 문지르던 손가락이 내가 격렬하게 몸을 틀자 빠져나갔다. 
「으읏… 흐으으윽!!!!」 
그러나 그건 완전 후퇴가 아니었다. 
「아…아파. 뭐야… 」 
「뭘까요?」 
「자…장난하지마… 」 
유빈의 성기는 아닌 것이 분명하다. 그것이 내 안에서 구부러졌을 때 난 그게 뭔지 알았다. 다시 또 손가락을 넣은 것이고… 그게 한 개가 아니었던 것이다. 
「하악~! 앗!! 으… 핫… 」 
깊숙이 들어온 손가락이 그 안에서 회전을 했다. 뜨겁게 마찰하는 부위가 타버릴 것 같았다. 숨이 가빠오고 머리 속이 엉망이 되어 간다. 그러나 어찌된 영문인지 얼마 지나지 않아 그 아픈 행위에 적응이 되기 시작했다. 내 숨결의 변화를 눈치 채고 유빈이 내 몸 위에 엎드려 귀에 대고 속삭였다. 
「이제 아프지 않지?」 
「으응… 」 
「그럼 이제 내가 들어간다… 」 
「앗… 뭐, 뭐가들어 간다고?? 읏…」 
「언제까지 손가락만 즐길 수는 없잖아.」 
이 놈이 이렇게 느끼한 소리를 해대는 녀석인줄은 몰랐다. 평상시에 얼마나 장난스럽고 가벼운 소리만 해대는 놈인데… 어느 쪽이 진짜 유빈인지 헷갈릴 정도로 지금 내 몸을 점령하고 있는 유빈은 어쩐지 악마같은 분위기였다. 대체 유빈은 몇 개의 얼굴을 가지고 있는 것인가…지금까지 알던 유빈은 좀 만만했는데, 내가 모르는 유빈은 그렇지 않은 것 같았다. 

「걱정마 충분히 연습했다고. 충분히… 」 
알았으니까… 제발 그 연습했다는 소리 좀 그만 했으면 싶다. 저 변태가 자기 입으로 ‘충분히’라고 했으니 얼마나 해댄 건지…나는 짐작도 못하겠다. 
「아읏! 으으으으… 앗… 아퍼…어어… 」 
「엄살도 심하셔라… 」 
「지…진짜야!…아퍼! 읏… 대체 얼마나… 」 
「아직 한참 남았어.」 
손가락 두 개? 그것까지는 진짜 장난이었다. 이번에 들어오는 것은 주먹인가 싶을 정도로 엄청 굵다는 느낌이었다. 그런데 그 굵은 것이 계속 계속 밀고 들어와 그게 끝이 나지를 않을 것 같아 무서워 졌다. 몸 안에 묵직한 기둥이 들어와 있는 느낌에 괴로웠다. 
「아직----도?」 
묻는 내 목소리는 내가 듣기도 민망할 정도로 듣기 싫은 쇳소리였다. 고통 때문에 그렇게 된 것이다. 
「으으윽!!!!!」 
그리고 손가락으로 만져지던 부분 보다 깊은 곳에 위치한 예민한 부분이 건드려 졌다. 당연히 핏대를 올리며 비명을 질렀다. 
「시…싫어… 더 넣지마… !」 
하지만 내 기둥의 끝까지 이르른 유빈의 페니스는 그곳도 지나 가차없이 더 깊은 곳에 침범했다. 몸이 터질 것 같은 고통이었다. 허리아래가 뻐근하게 아파왔다. 
그런 아픔은 전혀 아랑곳하지 않고 녀석은 내 다리를 하나 들어 올려 어깨에 걸치더니 깊이 들어온 그것을 한번 그 안에서 튕겼다. 당연히 나는 또 비명을 질렀다. 
연습을 많이 했다는 건 다 뻥인 것 같았다. 나의 그곳은 찢어지기 직전까지 팽창해 있었고, 내 안에 들어와 있는 그 괴물이 펄떡거리며 마구 움직이기 시작했을 때 나는 괴상한 소리를 지르며 몸을 비틀어대며 고통을 어쩔 줄 몰라했다. 
「흣… 흣… 아윽… 아파. 아윽… 아윽… 」 
「와, 굉장한… 소리네… 」 
「나…쁜놈… 나쁜… 놈… 」 
「엄청… 좋아하고 있잖아. 너 지금… 굉장히 흥분해 있는 거야.」 
「뭐가… 흥분이야… 」 
점점 더 유빈의 무서운 흉기가 내 안을 힘차고 빠르게 찔러댔다. 그럴수록 통증과 함께 처음 느끼는 감각이 온 몸을 달렸다. 아찔하면서 뜨거운 그것이 여기서 더 지나친다면, 나를 다 태워버릴 것 같았다. 내 스스로 무서울 정도로 호흡이 엉망이었다. 

「앗, 앗, 앗… 앗… 하윽. 앗…」 
그리고 민망할 정도로 이상한 신음을 나는 계속 토해내고 있었다. 
「진정해… 진정하라고… 주명아… 너무 걱정하지마.」 
무슨 강습이라도 하는 양, 유빈의 목소리는 조교처럼 무척 안정되어 있었다. 그리고 찌르던 동작도 아까보다는 느려지고 있었다. 그 덕에 호흡을 잠시 멈출 수 있었다. 
유빈이 내 안에 있었다. 그의 몸이 밀쳐 올릴 때 내가 느낀 고통은 순식간에 알 수 없는 거대한 쾌감으로 변해서 전신에 퍼졌다. 
『아, 이거 였구나… 』 
낯선 감각 때문에 난 정말 당황하고 있었다. 미쳐버릴 것 같이 몰아치는 열기와 전신을 타고 흐르는 전기가 너무 강해서 무서웠던 것이다. 천천히 느껴보니 그것은 쾌감이었다. 
나는 안정을 찾아 편하게 몸의 긴장을 풀었다. 나를 안고 있는 남자는 유빈이다. 그가 나를 나쁘게 대할 리 없었다. 나는 유빈을 믿고, 그가 해주는 것을 받으면 되었다. 절대로 유빈이 나를 나쁘게 대할 리가 없다는 믿음이 나를 조금 안심하게 했다. 그가 아무리 변태라고 해도…믿을 수밖에 없다. 지금까지 나를 얼마나 배려해 주었던 사람인지 알고 있기 때문이다. 

정말로 유빈은 지긋지긋하게 말했듯 연습을 충분히 한 모양이었다. 완전 초짜인 나를 상대로 오랜 시간을 나에게 여러 가지의 쾌감을 주었다. 
「웅… 」 
「큭… 」 
「졸려… 」 
「으응. 이제는 나도 졸리다.」 
유빈의 다리를 끌어안고 있는 내 팔이 그에 의해서 천천히 풀렸다. 떨어지는 게 싫어서 내 팔을 푸는 그 녀석의 팔을 대신 끌어안았다. 
「주명 도련님~」 
「응?」 
「씻어야 잠을 자지요. 지금 어떤 상태인지 아시는지 모르겠네요~.」 
섹스 할 때는 무섭도록 진지하던 녀석이 끝나니까 바로 원래의 장난스러운 유빈이 되어 있었다. 나른한 눈을 뜨고 일어나 내 몸을 살펴보았다. 내 가슴에 유빈의 손가락이 와서 부딪혔다. 
「여기 여기는 네 꺼. 그 아래는 내 꺼.」 
「으악~!」 
「크크큭… 」 
녀석이 만진 부분에는 모두 미끌 거리는 정액들이 늘어져 있었다. 유빈이 넣는 동안 나도 많이 흥분을 해서 몇 번이나 사정을 했던 것이다. 
「씻겨 줄게.」 
창피해서 폭발할 지경으로 얼굴을 붉히고 있는 나를 유빈이 가볍게 안았다. 
「이젠 내가 설거지를 해야 할 차례네.」 
「뭐야… 」 
그래도 녀석은 모르나 보다. 나는 설거지를 하든 안 하든 유빈 것이다. 


「와아! 진짜 잘생겼다!」 
「이야~!」 
「이쪽으로 오나봐!!!」 
「에이~ 교무실 쪽으로 간다… 」 
또 똑같은 반응이었다. 단, 전에도 봤던 여자애들 인데 유빈이 헤어스타일을 바꾸고 다른 슈트를 입고 있어서 못 알아 본 모양이었다. 
오늘 유빈이 학교에 온 것은 전부 나 때문이었다. 성적이 20등이나 뚝 떨어져서, 엄마를 불러오라는 것을 엄마는 술집 경영하느라 바빠서 못 오니까, 친척형을 부르겠다고 하고 유빈을 부른 것이었다. 
뭐… 20등이나 떨어진 데에는 유빈이 제일 큰 몫을 했으니 책임을 느껴야 한다. 녀석이 갑자기 엄마랑 결혼하겠다고 해서 열 받아 가출했었고, 그 다음에는 이주 넘게 녀석이 사라져서 그 사이에 완전히 넋을 놓고 있었고, 그 뒤로는 유빈 녀석에게 삐리리한 것이 전염되어서 맨 날 시간 나면 녀석을 만나러 갔기 때문이다. 

「아앗! 저 사람 그 사람이다! 주명이 친척 오빠!」 
「진짜! 진짜네~!」 
여자 애들이 난리 치는 것에 대조적으로 남자애들은 기생오라비 같다느니 호스트라느니 비아냥댔다. 그게 사실이긴 한데, 그걸 들은 여자 애들이 저질이라고 남자애들을 비난하고 있어서 그게 굉장히 재미있었다. 
녀석이 얼마나 외모에 신경을 쓰는지를 안다면 잘생기고 멋져 보이는 게 당연하다고 다들 놀라지도 않았을 것이다. 
사내 녀석이 마사지 받으러 다니고, 몸매 관리를 위해 또는 직업적인 이유로 스포츠 댄스도 배웠다고 한다. 수시로 집에서도 팩을 하고… 옷이나 악세사리 구두 지갑…뭐 이딴 거에도 무지 열을 올려서 그것들만 해도 한 살림이었다. 
『꿈이… 호스트 였다니까… 더 말할 필요도 없지… 』 
그런 놈이었다. 어쩔 수 없이 이 짓을 하는 게 아니라 정말 호스트가 꿈이었단다. 
그런 놈이긴 해도, 정말 어디서 어느 상황에 마주쳐도 잘생겼다. 진짜… 마주 대하면 기분이 묘해지게 잘 생긴 놈이다. 

「점심 시간이지? 나가자.」 
「… 」 
「담임선생님한테는 말해 놨어.」 
여자애들의 부러움을 받으며 나는 유빈과 같이 학교 앞의 패스트푸드점으로 들어갔다. 
「너, 담임이 엄마 불러오라니까… ‘우리 엄마 술집해서 바빠서 못 와요.’라고 그랬다면서? 사실이냐고 묻더라.」 
「사실이잖어.」 
「어, 사실이라고 말해 주었어.」 
「그럼… 뭐. 됐네.」 
담임이 또 뭔 소리를 유빈에게 했는지 궁금했다. 설마 등수도 말 한 거 아닐까? 
「나도 공부 그리 썩 잘 한 거 아니니까, 네가 43등을 했어도 할말없음이야.」 
「에이~씨.」 
담탱이 정말 짜증나는 인간이다. 하긴 등수 떨어져서 부른 거니까… 당연히 말해야 할 사항이었겠지. 
「근데 너네 반 49명이라면서? 그럼 너 뒤에서… 」 
「세지마…」 
「뒤에… 6명밖에… 」 
「세지 말라니까! 너도 공부 못했다면서!」 
내가 발끈하니까, 유빈이 입을 다물었다. 좀 미안해졌다. 일부러 학교까지 왔는데. 

「난 돈이 좋아.」 
「갑자기 뭔 소리야.」 
「… 돈이 필요했었거든. 그래서 주유소 알바를 했는데, 하자 마자 그날 손님으로 온 여자에게 헌팅 받았어. 그 날 첨으로 몸 팔았지. 20만원 주면서, 담에 또 보자고 전화번호를 주고 가더라. 」 
지금… 그런 대화는 절대로 점심시간의 패스트푸드점에서 할 이야기가 아니었다. 그런 것을 상관하지 않는지 유빈은 작지만 또렷하게 들리는 어조로 말했다. 
「그래서 그 날로 주유소 관뒀어. 대신 그 돈으로 옷 사 입고, 거리로 나갔지. 시작이 20이니까 음. 잘만하면 이거 돈벌이되겠다 싶어서, 아주 팔 걷어 부치고 뛰어 들었어. 그때가 18살이다.」 
「… 어… 그랬구나.」 
「그런데 공부를 잘 했겠냐? 싫지는 않았지만… 뭐 맨 날 신나게 춤추고, 옷 사 입고, 술 먹고~, 재미난 데 놀러가고. 돈 받고 섹스하고… 정신없이 살았지. 그런데 말이야. 쪼까~ 아쉬운게 있더라.」 
「유치하게, 학교가 그리웠어~ 이런 거 아니지?」 
햄버거는 손도 대지 않고, 포테이토만 씹으며 유빈이 고개를 끄덕였다. 
「어, 진짜 그리워. 쫌 참고… 졸업하고 나서 이 바닥에 뛰어 들 것을… 하고 후회 되게 많이 했어.」 
「뭐야~.」 
「그러니까… 난 네가 엄청나게 부럽다는 거야. 내가 17살이라면 공부는 못해도… 학교 다니는 것을 즐겼을 거야. 신나는 일 많잖아.」 
그래, 유빈이라면 학교 생활을 신나게 했을 거다. 그러나 나는 나다. 사람들과 어울리지도 못하고, 내 세울 것도 없다. 
만약 유빈이라면 여자애들 한테 인기 짱이었을 거고, 놀기도 잘하니까 오락부장은 따 논 당상이었을 거다. 항상 분위기 메이커로 사람들에 둘러 싸여 매일 매일 즐겁게 살 녀석이다. 
나같이 음침한 구석이 없이 언제나 ’햇살 속으로~’ 같은 놈이니까. 
「선생이 그러더라고… 너 아이들과 섞이질 못한다고. 항상 혼자고… 부모님 직업 물으니까… 아버지는 누군지 모르고, 엄마는 술집 한다고…학기초에도 그렇게 대답했다면서?」 
「사실이잖아.」 
「그래 사실이야. 그래서 그 사실이 그렇게 맘에 안 들었냐?」 
「맘에 들리 없잖아. 너도 봐서 알 듯이… 울 엄마… 완전히 남보다 못하고… 아버지란 사람은 진짜 얼굴도 보지 못했어. 엄마 말로는… 」 
엄마가 친절하게 아버지에 대해 말해 준 적도 없다. 전부 술 취해서 나에게 원망을 섞어서 퍼부은 술 주정을 짜 맞춰서 알아낸 것이다. 
「술판에서 만난 아저씨래. 기지촌 시절에… 거기서 만난 아저씨… 별명이… 존 레논이라나.」 
갑자기 유빈의 안색이 굳었다. 내가 지나치게 시무룩해서 걱정되어서 그런지도 몰랐다. 
「… 네가 17살이니까… 17년 전 일이구나?」 
「당연하잖아. 섹스폰 연주자 였는데, 엄청 바람둥이 였나봐. 엄마랑 한 일주일 정도 사귀는 동안에도 여자가 끊이지 않았대. 색시들… 한테 용돈 받아서 사는 사람이라나… 암튼 그 놈도 놈팽이야.」 
갑자기 유빈이 자리에서 일어났다. 뭔가 엄청난 충격을 받은 듯 내 얼굴을 뚫어져라 바라보았다. 그 입술과 눈동자가 예사롭지 않게 굳어져 있어서 그것을 바라보자니 더럭 겁이 날 정도 였다. 
「야!」 
그 모습으로 유빈이 달아나듯 가게를 나가버렸다. 영문을 알 수 없는 행동에 나도 놀래서 따라 달려갔는데, 가로수를 맨 주먹으로 마구 치던 녀석이 내가 따라 온 것을 휙 보더니 창백해진 얼굴로 다가오지 말라고 했다. 
「미안… 해. 오지마. 저기… 다음에… 다음에…연락…할게.」 
「무슨 일이야!」 
「… 다음에… 」 
「야! 채유빈!!」 
내가 아무리 악을 써도 녀석은 뒤돌아보지 않았다. 서둘러 택시를 타고 그대로 떠나버렸다. 


대체 무슨 일인지 알 수가 없었다. 녀석은 도망치거나 숨는데 천재였다. 학교가 끝나서 당장 그 집에 달려갔는데, 집에 아무도 없는 듯 잠겨 있었다. 
E-mail도, 음성 사서함도 소용없었고, 아르바이트를 하는 옷가게에도 오지 않았다. 슬그머니 엄마에게 유빈의 소식을 좀 아냐고 물어 봤으나 되려 욕만 바가지로 얻어먹고 이렇다할 정보는 조금도 얻지 못했다. 
내가 할 수 있는 것은 매일 녀석의 집 앞에서 얼쩡거리는 것이었다. 학교가 끝나면 그렇게 밤이 깊도록 그 집 앞을 지키다 돌아 왔다. 

「네가… 유빈이 음성사서함에 매일 메시지 남기는 남자애구나?」 
후다닥 3층 계단으로 숨으려 했지만, 몸에 달라붙는 검은색 원피스를 입은 유빈의 물주 아줌마에게 들키고 말았다. 
「훗, 귀엽기는… 들어와-.」 
아줌마가 문을 열어 주어서 그 집에 들어 갈 수 있기는 했지만, 엄청 긴장이 되었다. 혹시 유빈이 와있는 건가 하고 집안 이곳저곳을 눈으로 뒤지고 있는데 여자가 말을 걸었다. 
「너 몇 살이니?」 
「17살… 인데요… 」 
「흐음… 15살 정도로 보이네. 발육이 안 좋구나.」 
묘한 눈빛이 내 몸을 아래에서 위로 그리고 다시 위에서 아래로 지나갔다. 그 순간에 얼마나 소름이 돋았는지 모른다. 
「귀엽기는 하다.」 
여자는 담배를 꺼내 물고 베란다 창을 열었다. 
「유… 빈… 없어요?」 
「어찌나 하는 짓이 귀여운지… 」 
「네?」 
「너 말이야 너. 이름이 뭐야? ‘나야~ 주명이’ 의 주명인가?」 
「네… 」 
왠지 무서운 아줌마였다. 그리고 어쩐지 나에게 화가 나 있는 것 같은 분위기다. 
「그러니까… 언제더라. 한 열흘 전이던가. 갑자기 얼굴이 납빛이 되어서 내 부티끄에 왔더구나. 술 사달라 길래 사주고, 같이 며칠 바람 좀 쐬고 왔지. 뭔가 굉장히 괴로운 일이 있는 것 같던데… 넌 아니?」 
「모…몰라요.」 
「흐응~. 정말?」 
「알면 여기 왔겠어요!」 
불안감 때문에 소리를 지른 나와는 달리 담배 연기를 후우 내뿜은 아줌마는 소파에 앉아 여유롭게 옆자리를 툭툭 치며 앉으라고 했다. 

「유빈이 사랑해?」 
「네?」 
「다 알어. 예전에는 수 십 번을 전화 걸었다가 끊고 하는 사람이 있었지. 그러다가 어느 날 모르는 소린데… 나중에 유빈에게 물어보니까, 뭐…무슨 게임하자고 소리를 지르고 끊더라. 그게 너지?」 
유빈이 처음 사라졌을 때 그의 음성 사서함에 남긴 말이었다. 얼굴이 새빨게 졌다. 
「그리고 얼마 뒤에 유빈의 등에 손톱 자국 남긴 사람이 바로 너고.」 
「…그…」 
그런 적이 있던가 기억을 더듬어 봤지만… 잘 기억 나지 않았다. 유빈에게 안겨서 정신이 없을 때 그랬을 수도 있는 것 같았다. 
「훗… 역시 너군.」 
「난… 아앗!」 
갑자기 독수리 발톱같이 길게 휘어진 빨간 손톱들이 내 다리 사이를 붙들었다. 
「역시 이런 쥐새끼를 숨겨 두었었던 거야.」 
「놔…놔요! 놔!!」 
발버둥쳤지만, 숨이 막히게 아프도록 그 부분을 쥐고있어서 거의 기절하기 일보직전이었다. 여자는 내 페니스를 고문하면서 바지를 벗기려 했다. 필사적으로 반항을 했지만, 중심을 너무 심하게 괴롭힘을 당하고 있어서 아무 것도 할 수가 없었다. 무서웠다. 이 여자가 앙심을 품고 날 거세할 생각인 것 같았다. 

「뭐 하는… 놔줘요. 어서.」 
「유빈… 」 
아픔 속에서 유빈의 이름을 듣고 눈을 떠 현관 쪽을 바라??보았다. 그곳에는 역시 그 이름의 주인이 서 있었다. 
「놔주세요. 어서.」 
유빈의 강경한 말에 여자의 손이 멀어졌다. 옷 매무시를 고치며 일어난 여자는 유빈을 마주보고 차갑게 웃었다. 
「내가 말했지. 내 말을 잘 들으면, 네가 원하는 모든 것을 다 해주겠다고. 그런데 이게 뭐니. 여자도 아니고… 남자애를… 말이야.」 
「주명아. 일어나. 데려다 줄게.」 
그러잖아도, 빨리 이곳에서 도망가고 싶었다. 얼른 바지를 다시 입고 눈물을 닦으며 일어났는데, 갑자기 유빈이 작은 신음을 흘렸다. 차가운 얼굴의 그 여자가 손가락에 끼고 있던 담배를 유빈의 목덜미에 대고 비벼 끄고 있었다. 
「난 널 포기하지 않아. 속 썩이지마.」 
「속 썩인 적 없어요.」 
「지금 이걸 두고 그런 말이 나와?」 
유빈의 안색은 여전히 창백했다. 나는 유빈을 괴롭히고 있는 눈앞의 여자를 죽이고 싶을 정도로 나는 화가 나 있었다. 그런데 유빈은 좀 딱딱하게 말하고 있을 뿐 화를 내지는 않았다. 
마녀같은 그 여자의 앞에 서서 천천히 눈을 감았다 뜨더니 떨리는 목소리로 입을 열었다. 

「내… 동생…이예요. 배다른… 동생.」 
「뭐?」 
「뭐라고?!」 
나와 마녀 둘다 비명을 지르듯 되물은 것은 당연했다. 갑자기 유빈이 무슨 소리를 하는지, 예상할 수도 없었고, 이해할 수도 없었다. 
「나도… 동생이 아니었으면… 하고… 얼마나… 」 
대체 지금 유빈이 무슨 말을 하고 있는 건가… 
「동생이… 아니었다면… 」 
그 말만을 계속 읊조리는 유빈의 얼굴은 젖어 있었다. 투명한 물방울이 소리없이 그의 눈에서 흘러내려 턱을 타고 떨어 졌다. 


「참 별일이 다 있군.」 
아직도 나는 그 여자가 있는 유빈의 집에 있었다. 게다가 유빈은 어디 가고, 그 마녀가 내 옆에 있었다. 유빈의 눈물과 충격적인 이야기 때문에 내가 기절을 했었던 것 같다. 
「꼬맹아, 너도 참 기가 막히겠다. 너 유빈이 사랑했지?」 
제발 닥치고 꺼져주었으면 좋겠는데, 여전히 담배를 피워대며 여자는 내가 누워 있는 침대 모서리에 엉덩이를 걸치고 앉아 중얼거렸다. 
「식사도 하지 않고, 술만 마시고… 며칠째 폐인같이 굴 길래 왜 그러나 했더니. 이유가 이거였네, 나 몰래 사귄 애가 자기 동생이었다… 」 
그때 문이 열리고 유빈이 들어 왔다. 여전히 안색이 좋지 않았다. 마녀의 말대로 제대로 먹지도 않고 괴로워했던 모양이었다. 그 모습에 나도 모르게 눈물이 나왔다. 
「유빈… 」 
「데려다 주고…올게요.」 
유빈은 나를 안아들고 그 방을 나왔다. 마녀가 와서 유빈의 어깨를 잡고 아까 담배로 목덜미를 지진 것을 사과했지만, 유빈은 그녀에게 아무 말도 해주지 않았다. 그것에 아까의 기세는 다 어디 갔는지 마녀는 굉장히 안절부절 하는 모습이었다. 
「오…올 거지? 유빈아.」 
「온다고 했잖아요.」 
마치 먼지를 털어 내 듯 몸을 살짝 틀어 여자의 손을 떼어내고 유빈은 그렇게 처음 보여주는 냉정한 남자의 모습으로 나를 안고 나왔다. 


「좀…걸을까? 걸을 수 있지?」 
그렇게 묻고 있는 사람이 더 불안한 모습이었다. 한참을 우리는 아무 말도 하지 않고 걸었다. 동네 놀이터에 이르러 내가 소매를 당기자 멍하니 자기 생각에 빠져 있던 유빈이 그제야 정신을 차리고 벤치에 무너지듯 앉았다. 
「후우---.」 
두 손으로 얼굴을 쓸며 유빈이 긴 한숨을 내쉬었다. 
「54살이야. 그 인간. 지금.」 
그 인간이 누구인지 얼굴은 모르지만 존재는 알고 있었다. 아버지를 말하는 것이다. 우리들의… 아버지. 
「여전히 나처럼 놈팽이 짓하고 살아. 그래서 연락도 안돼. 어디 사는 지도 잘 몰라. 그 자식… 나 11살 때 친구 집에 던져 놓고 도망갔으니까… 뭐 나도 너처럼 아버지에 대해 정이 없기는 마찬가지야.」 
「응… 」 
갑자기 너무 많은 진실들이 쏟아져서 난 멍해져 있었다. 이제는 어떤 쇼킹한 일이 터져도 아무렇지 않을 것 같았다. 

「색소폰은 잘 불어… 어릴 적에 많이 봤어. 농담도 잘하고… 노래도 잘해. 못하는 건… 자식 키우는 거랑, 뭔가 성실하게 하는 거야. 외모는… 나랑은 별로 안 닮았어. 이름은… 채명국이야… 」 
「채명… 국.」 
유빈과 같은 성이다. 처음으로 아버지라는 인간의 이름을 들었다. 섹소폰을 잘 분다고 한다. 농담도 잘하고…노래도 잘한다고 했다. 눈물이 나왔다. 
「흐흑… 」 
유빈의 손이 내 어깨에 얹어 졌다. 천천히 자기 쪽으로 끌어 당겨 안아 주었다. 
「엄마는… 다르지만… 네… 형이야.」 
「어… 」 
친척형이라고… 학교 아이들에게 거짓말을 했는데, 진짜 형이었다. 이건 절대로 바라지 않았던 일이었다. 
「난… 채유빈…이고, 24살이고… 섹소폰… 못 불어. 그 자식이 자기 같이 살게 된다고… 안 갈쳐 줬거든. 게임 잘하고… 직업은 놈팽이…호스트고… 나도 뭔가 성실한 것에는 약하지만… 동생을… 」 
유빈은 마치 처음 만난 사이처럼 자기를 소개하고 있었다. 그 의미는 지금까지의 관계는 더 이상 이어 질 수 없다는 것이었다. 
「동생을… 무지… 좋아…해. 애인… 삼고 싶다고 생각했을 만큼. 그랬어. 앞으로… 좋은 형이 되도록… 무진장…노력할 테니까… 」 
「그래… 그렇구나…」 
「너도…좋은 동생… 되라.」 
그렇게 우리는 갑작스럽게 형제가 되었다. 그것은 굉장히 슬프고 어색한 관계였다. 













-「내… 동생…이예요. 배다른… 동생.」 

그때 그 말을 처음 나에게 들려주었을 때, 유빈은 창백한 얼굴로 눈물을 흘렸다. 그가 얼마나 괴로워하며 그것을 인정했는지 나는 알고 있다. 그리고 지금은 내가 그것으로 괴로워??하고 있다. 
그 이야기를 난 엄마에게 하지 않았다. 아직도 유빈을 그리며 찾고 있는 눈치였기 때문이다. 엄마에게 새로운 남자가 생겼을 때, 그때 이야기 할 생각으로 당분간 이 일은 비밀이었다. 

「너희들 만나지 않는게 더 낫지 않니?」 
이 말을 대뜸 해오는 사람은 다름 아닌 그 마녀다. 동생으로 밝혀지긴 했어도 유빈이 나랑 한때 연인관계 였다는 것 때문에 내가 놀러 오면, 언제나 훼방을 놓으려고 애쓰고 있었다. 
그러나 유빈이 누구인가. 호스트가 꿈이었고, 평생을 여자 후리는데에 재주를 키워온 놈이다. 표독한 소리를 해대도 마녀는 그런 유빈에게는 쩔쩔 매며 쫄았다. 
「하나 뿐인 내 동생에게 무슨 말입니까?」 
둘이 하와이로 여행을 다녀 온 터여서 유빈은 전보다 태닝을 진하게 해 건강한 갈색이었다. 그래도 확실히 턱 선이 전보다 날카로웠다. 내색하지 않아도 아직도 한달 째 그 일로 괴로워하고 있는 증거였다. 
「부띠크에 안 가세요?」 
「왜 그렇게 쌀쌀맞게 그래… 내가 오늘 점심 사기로 했잖아. 나가자.」 
「내일로 약속을 미루었을 텐데요. 난 분명히 그렇게 말했는데.」 
마녀가 대답을 못하는 것을 조용히 지켜보는 유빈의 표정은 내가 놀랄 정도로 단호했다. 전에 그 마녀가 담배 불로 낸 상처의 흔적이 여전히 새끼손톱 만한 크기로 남아 있어서 그것은 마녀의 죄의 증거이자, 유빈의 무기였다. 그리고 내가 모르는 사이에 충분히 유빈이 마녀를 길들여 놓은 것 같았다. 

가게에 나가라고 재차 재촉을 하니 마녀는 더 이상 버틸 이유가 없어서 나를 한번 무섭게 째려보고, 현관으로 갔다. 저러면 어떤 여자라도 떨어져 나갈텐데… 그러지 못하는 것은 
「잠깐… 」 
이라고 말하면서 유빈이 여자의 허리를 끌어 당겨 엄청 야한 키스를 하기 때문이었다. 채찍을 때리고 나면 당근을 주는 식으로 아주 자연스럽게 유빈은 그 마녀를 다루었다. 
내가 있는데도 그런 키스를 했다는 것이 그 여자에게는 자존심이 상승하는 원동력이었다. 몸을 더욱 바싹 유빈에게 붙이고 노골적으로 앙탈을 부린다. 정말 못 봐주겠다. 
「어서 가요.」 
그런 느끼한 애교를 은근히 받아주는 유빈은 마녀의 가슴을 만지거나, 힢을 어루만지며 키스를 하고는 차를 세워둔 데까지 배웅을 해주고 온다. 이게 그 녀석의 시나리오이자 특기였다. 

「점심 뭐 먹을까?」 
아무렇지 않은 얼굴로 문을 열고 녀석이 돌아 왔다. 오늘은 일요일이라 학교에 가지 않아 좋다. 
「피자 말고… 」 
「싫어, 피자 먹어.」 
요리라고는 둘 다 라면 끓이기 밖에 못하므로, 항상 밥을 사먹었다. 
「그래, 그럼 피자랑… 딴거 또 시키자. 스파게티 시켜?」 
「엉.」 
맨 날 그렇게 식사를 전화통 하나로 해결하기 때문에, 유빈은 광고 전단을 한 뭉치 서랍에 넣어 두고 있었다. 그걸 쪼그리고 앉아서 뒤적거리고있는 그는 아까 마녀를 대할 때의 그런 낯선 이미지가 아니었다. 언제나 나에겐 친근한 유빈이다. 
그렇기 때문에 그를 다른 시각으로 본다는 것이 더 힘들었다. 
「학교는 잘 다녀?」 
「엉.」 
피자와 스파게티를 먹으면서 우리 둘은 서로를 보지 않았다. 피자는 가운데 두고 게임 패드를 손에 쥐고, 오로지 적을 죽이는 일에만 전념했다. 그러나 그렇게 게임을 잘하는 유빈의 점수가 형편이 없다. 무한 크레딧으로 해두어서 죽으면 다시 무한대로 살아 날 수 있는 게 다행이다. 
삐릉…하는 소리와 함께 6번째 죽었다가 살아났다. 유빈도 마찬가지다. 전혀 둘 다 게임에 집중하지 못하고 있다는 증거 였다. 
「성적은 올랐어?」 
「아니. 쪼끔… 오르긴 했지만… 거기서 거기야.」 
한 등수 올랐다고는 말 못한다. 43등이나 42등이나…무슨 차이던가. 
「담임이 뭐라고 하든?」 
「아니. 되려 다음 학기에 열심히 해서 성적을 올려보자고 하더라. 미쳤나봐. 그런 새끼 아닌데.」 
「나랑은 말이 잘 통하거든.」 
「너, 담탱한테 작업했냐? 엉? 담탱 호모야?」 
갑자기 의외의 화제에서 나는 흥분을 했다. 담탱이 유빈에게 넘어 갔다면… 그 놈 호모다. 
「돈이면 돼. 백화점 양복 티켓 두 장 찔러 주었지.」 
「뭐어??」 
「내가 좀 커뮤니케이션을 잘 하거덩.」 
「야, 뭣 때문에 그런 데다 돈 써!」 
발로 한 대 엉덩이를 밀쳐 주었다. 진짜 그걸 담탱에게 쓰다니 바보다. 그런다고 내 성적이 오르는 것도 아니고, 내가 학교 다니는 게 더 즐거워지는 것도 아닌데… 정말 한심했다. 
「걱정마. 내 돈은 한 푼도 안 들어 간 거니까. 선물 받은 거거든. 손님들에게.」 
「… 」 
잠깐 이 놈의 직업을 잊었다. 프로페셔널을 주창하는 호스트계의 Top. 어찌나 여자들 주머니 터는 것을 잘 하는지 모른다. 

「음, 가게나 다시 나갈까? 짬짬이 들어오는 게 많았는데.」 
「마녀가 돈 잘 안 줘?」 
「아니 잘 줘. 이 집도 내 명의로 바꾸고, 얼마 뒤엔 자동차도 사준대. 신청 해놨는데, 아직 차가 안 나왔거덩. 베엠베~.」 
「그게 뭐야?」 
「BMW.」 
「우와… 너 진짜 큰 거 물었구나?」 
유빈 녀석이 피식 웃었다. 입술이 굉장히 아름다운 곡선으로 늘어졌다. 키스하고 싶었다. 
「거럼. 돈 마니 긁어서 형이 너 호강 시켜 줄게. 공부만 해라. 유학도 보내 줄 테니까.」 
「웃기고 있네… 」 
다 식은 치즈를 긁어내고 유빈이 피자 빵을 포크로 찍어 먹는다. 나는 겉에 있는 토핑들이 좋은데, 무슨 맛으로 빵만 먹는지 모르겠다. 워낙에 토속적인 입맛을 가지고 있는 녀석이라 피자를 싫어하면서도 내가 먹자니까 시킨 거다. 
「선친이 땅 부자고…그 여자 가게, 옷 한 벌이 천 만원 넘는 것도 많아. 졸라 부자야.」 
「진짜 잘 물었네~.」 
「글취~.」 
빵만 먹고있어서, 핫 소스를 뿌려 먹으면 그래도 낫다고 말해 주었다. 그랬더니 바보가 그것을 한 봉지를 다 조그만 덩어리에 뿌려 먹고는 난리가 났다. 
「으아~!」 
「콜라…마셔. 바보야!」 
매운 것을 먹고 찡그리는 얼굴이 귀여웠다. 학학 거리다가 내가 주는 콜라 잔을 한번에 다 비우고는 목에 탄산음료가 걸려서 눈물을 흘린다. 괴롭다고 떼굴떼굴 구르고 정말 엄청 요란을 떨었다. 
「학…학… 」 
거실 바닥에 누워서 숨을 몰아 쉬며 유빈은 아직도 괴로워 했다. 입고 있는 남방이 숨결을 따라서 오르락내리락했다. 그렇게 파동 치는 가슴에 손을 얹고 싶었다. 
키스하고 싶고, 만지고 싶고, 안기고 싶지만 그 모든 것을 형제이기 때문에 할 수 없었다. 
유빈이 이마를 덮은 머리카락을 커다란 손으로 쓸어 넘기며 나를 올려다보았다. 우리는 그렇게 아무 것도 하지 못하고 서로를 바라보기만 했다. 

「역시… 식을 때까지…만나지를 말까?」 
내 방황을 그도 공유하고 있었다. 같은 이유로 서로에게 닿고 싶은 마음을 억누르고 있었다. 유빈의 그 말에 눈물이 뚝…떨어 졌다. 
「… 넌 그럴 수 있어?」 
나도 도망치고 싶었다. 유빈 때문에 목말라하는 이 갈증을 잊고 싶었다. 그렇지만 이렇게 라도 보지 않으면, 난 아마 목이 말라죽을 것이다. 
「… 아니.」 
「힘들어… 힘들어 죽겠어.」 
「… 나도… 힘들어 죽을 것 같아… 」 
차라리 형제인지 몰랐다면 좋았을 것이다. 아니… 유빈을 만나지 않았다면, 그냥 엄마의 남자로 여기고 무시하고 살았으면 이렇게 괴롭게 되지 않았을 거다. 
피자는 딱딱하게 굳어가고, 스파게티는 퉁퉁 불어가고, 텔레비전 화면에 노란색으로 떠 있는 글씨는 Game Over 였다. 우리 둘 사이에는 무엇 하나 제대로 된 것이 없었다. 

요즘은 유빈을 만나기가 무척 어려웠다. 엄마 몰래 나에게 사준 핸드폰으로 자주 전화는 오지만, 얼굴을 볼 기회는 거의 없었다. 여전히 나만 보면 삐리리한 기분이 되기 때문이다. 그리고 나도 그만 대하면, 삐리리한 기분이 되기 때문이다. 
「병신, 그럴꺼면, 대학에 가겠다. 수강하는게 대체 몇 개냐?」 
잠시 손가락으로 세어 보았다. 댄스 스쿨을 다시 다니기 시작했단다. 라틴 댄스를 배운다고 하고, 남자 녀석이 뷰티 샵 정액권도 끊어서 거기도 다니고, 모델스쿨도 등록했단다. 그 외에 스포츠센터도 다니고… 그럼 나랑 만나는 시간은 언제 나는 것인가… 나를 피하려는게 분명하다. 

「그럼 나도 학원 다닐 거다. 과외 학원.」 
-「응… 학원비 내가 줄게.」 
「됐어. 엄마가 나 학원 다니는 거 알게 된 뒤에 돈 어디서 났는지 물어 보면 어쩌냐?」 
-「음. 그렇구나. 아, 너 급식 통장 있지?」 
학교 급식비용 통장을 녀석이 어찌 알았는지 모르겠지만, 갑지기 왜 그걸 묻는지 궁금했다. 
「왜?」 
-「용돈… 주고 싶어서.」 
「병신 안 받어!」 
여자 등쳐먹고 사는 놈이 주는 거라서 안 받는 게 아니다. 형 노릇을 하려고 해서 그게 싫어서 였다. 전화를 팍 끊어 버리고, 나는 잠시 씩씩거렸다. 
부단히도 녀석은 본성을 누르고 형이 되려고 애를 쓴다. 그 맘을 나도 모르는 것은 아니지만, 난 착한 동생이 될 맘은 없었다. 동생 따위는 되고 싶어 한 적이 없다. 점점점 그렇게 생각이 바뀌고 있었다. 
유빈은 나보다 7살이 위니까 어른이어서 포기도 빠른 모양이다. 그렇게 살고 있어도 도덕 관념 같은 것도 꽤 머리를 지배하는 것 같다. 그렇지만 나는 17살이다. 왜 내 나이에 맞지도 않는 참을성을 배워야 되는지 화가 난다. 
이렇게 사랑하고 원하는데, 왜 손을 뻗으면 안 되는지 모르겠다. 아무도 우리가 형제인지 모르는데, 심지어 부모 되는 사람들조차 모르는데, 왜 우리 둘이서만 이것 때문에 괴로워해야 하는지 도저히 인정할 수 없었다. 


「이주명… 잠깐…나 좀 봐… 」 
이름쯤은 알고 있었다. 우리 반 여자아이인데, 이름이 정신혜… 그거 였다. 
「너 여자 친구 없지?」 
「있어 보이냐?」 
「아니.」 
「잘 맞추네. 알면서 왜 물어?」 
조금 짜증이 나서 물어 보니까, 더 짜증나는 대답이 들려 왔다. 나랑 사귀 잰다. 그런데 조금 더 말을 해보니, 마음은 콩밭이었다. 은근히 ‘너네 친척형 지금 뭐해?’ 라고 묻고 있느니, 이 여자애가 노리는 것은 내가 아니라 유빈이 틀림없었다. 
말은 미래의 고객 관리였지만, 유빈이 학교에 올 때 굉장히 신경을 쓰며 오는 것은 나를 위해서 라는 것을 내가 모르는 바가 아니다. 하지만 진짜 고객관리의 성과도 본 모양이다. 그래도 유빈이 영업을 때리는 상대는 꽤 돈이 있어야 하므로, 이런 고딩 여자 애는 절대로 아니란 것을 나는 알고 있다. 

-「여자… 친구?」 
「응, 반 친구야. 시간 있어? 형?」 
거 봐라, 아직도 형 노릇 하려고 허세를 부리고 있지만, 내 입에서 여자친구 라는 말이 나오니까 대번에 목소리가 떨리고 있다. 어딜 가도 연기력 하나 죽여주는 녀석이어도 나에 관해서는 항상 본래의 얼굴을 감추지 못하는 습성을 가지고 있다는 거 다 안다. 
「놀이 공원 가재. 형 오늘 물주 해라.」 
유빈이 알아주었으면 하는 바람이 있었다. 너와 나는 절대로 형제가 될 수 없다고 그만 항복을 해주었으면 하는 바람이다. 나도 처음에는 정말 유빈이 말 한대로 ‘동생’이 되려고 했었다. 그런데 그건 그렇게 쉬운 일이 아니었다. 이성과 본성이 자꾸 충돌을 일으켜서 매일 매일이 너무나 힘든 날의 연속이었다. 그걸 나보다 7살 많으니까, 참는다 치지만. 나는 17살이니까 참기 싫다. 
『그러고 보니… 유빈이 놈은… 그 마녀랑 그거 하니까… 더 잘 참는 거잖아… 』 
그리고 차곡차곡 쌓여 가는 내 욕망은 전혀 출구를 찾지 못하고 있었다. 그와 반대로 그 녀석은 언제라도 육체적인 욕구를 아무하고나 풀 수 있으니까, 그런 고집을 계속 부릴 수 있는 환경이다. 진짜로 나만 억울하게 생각되었다. 

만나기로 한 장소에 유빈이 하얀색의 BMW를 몰고 왔다. 뒤에 떡 하니 ‘초보운전~미안해요~쪽♡’를 붙이고 있어서 차 구경하다 말고 나도 그 여자애도 한참을 웃었다. 
「뭐야~쪽팔리게.」 
「음, 그래도 이거 범퍼만 박아도… 무진장 견적이 나오니까. 아, 면허는 오래 전에 땄는데, 자동차는 운전해 본지가 굉장히 오래 되어서 말이야.」 
「차 이쁘네요.」 
「자, 뭐 하러 갈까?」 
무시했다. 이 녀석이 여자의 말을 무시 할 때가 있는지 첨 알았다. 차에 대해 칭찬을 하면서 은근히 대화를 유도하려는 여자 애의 말을 싹 못 들은 척 무시하며 바지에 두 손을 찔러 넣고 웃음 짓는다. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고… 신혜는 아무 말도 못했다. 
「여기까지 와서 뭘 하긴 놀이 기구 타야지.」 
사실은 이런데 오기는 몇 번 와 봤다. 그러나 뭔가를 타 본적은 없었다. 중학교 때에 소풍을 여기로 왔던 적이 있어서 구경은 했지만, 나랑 뭔가 같이 타자고 하는 사람도 없었고, 그러기도 싫어서 그냥 아이스크림만 먹고, 햄버거만 먹고… 그리고 또 이것저것만 먹으면서 돌아다니다가 해산하고 집에 왔다. 

『야, 너 그렇게 웃음이 나오냐!!』 
유빈 녀석의 ‘놀이에 대한 열정’은 정말 대단했다. 나는 멀미나고 무서워 죽겠는데, 무엇을 타든 좋아서 웃어댄다. 
「형이 업어줄까?」 
「됐어. 으, 속 이상해… 나 콜라 사줘.」 
「알았으.」 
선글라스를 머리위로 올리고 유빈은 날렵하게 음료수 판매점으로 갔다. 그 뒤태를 여자 여럿이 침흘리며 보는 게 참 재밌다. 진짜 여자 꼬시기에 목숨걸고 사는 녀석이라 그런지 어딜 가도 여자들의 시선을 달고 산다. 
「유빈오빠 뭐해?」 
「뭐하긴, 콜라 사러 가서는 아이스크림을 사고 있잖아.」 
「아니… 그런거 말고.」 
『여자 등쳐먹고 산다. 직업이 호스트 거덩.』 
확 그 말을 하려다가 말을 바꾸었다. 
「모델 스쿨 다녀.」 
「와, 어쩐지… 모델이야?」 
「아니. 아직 뭐 해놓은 것은 없어. 그냥 다녀.」 
사실 그거 다니는 것이 모델을 하려고 다니는 게 아니라, 일단은 멋있어 보이고, 둘째로는 스타일 업그레이드에 도움이 되기 때문에 다닌다고 했다. 자기는 지금은 한 여자에게 매여 있지만, 조만간 다시 업계를 평정 할 것이라고 하니까… 
「그럼… 돈은 어디서…벌어?」 
『여자가 용돈 주는 거 쓰는데?』 
「음. 아는 친구가 옷가게 하는데, 거기서 일해. 아 지금은 그거 안 하던가?」 
내가 이 여자애랑 대화를 하고 있는 것을 멀찌감치 보면서 다가오지를 못하고 있는 유빈이 보였다. 그러다가 아이스크림이 한 줄 손등에 떨어지니까, 어쩌지 못하고 다가왔다. 
「콜라는?」 
「뒤 주머니에. 우선 이거 받아. 자, 여기. 여기요.」 
나에게 아이스크림을 주고, 다시 옆에 앉아 있는 여자애 에게 주고 뒤 주머니에서 음료수를 하나 꺼내 칙하고 따서는 반을 지가 비우고 나에게 내밀었다. 이거 간접 키스다. 아냐? 
「야, 점심 저기서 먹을까?」 
「오늘은 진짜 한가 한가봐?」 
오늘 뷰티 샵 가는 날 아냐? 이 말을 대신 한 질문이었다. 정기적으로 마사지하고, 손톱 다듬고(사내 녀석이), 머리 손질??하는 날이 아니던가. 
「어, 오늘은 딱… 한가해.」 
거짓말, 이 말이 튀어나올 뻔했다. 내 여자 친구를 소개하겠다니까, 엄청 긴장하고 있음이 뻔하다. 
「요새 뭐해? 그 누나 가게 아직 도와주고 있어?」 
「가끔. 지금은 압구정동에 다녀.」 
「뭐 하러?」 
「음, 이것저것.」 
그 마녀의 부띠끄에 다니는가 보다. 이건 나도 못 들은 이야기라서 무지 궁금했다. 그러나 신혜가 있어서 캐묻지를 못하겠다. 말하다 보면 마녀 이야기가 튀어 나올테니까… 
「어제 가게에서, 연예인 봤다.」 
「누구?」 
「김**랑 한**.」 
「우와~」 
헌데 유빈이 가게 이야기를 계속 이어 간다. 다행이 신혜가 질문은 하지 않고 듣고만 있지만, 언제 가게 주인이 누군데요? 가게는 어디 있는데요? 라고 물을지 몰랐다. 
그치만 유빈은 계속 가게 이야기를 한다. 만난 연예인들을 나열하고, 직접 보니 어땠는지 객관적인 묘사와 주관적인 묘사를 해대고, 가게에서 제일 비싼 옷이 얼마인지, 어떤 옷을 파는지 등등을 말하며 대화를 이어갔다. 그것을 재미있게 듣다가 이 녀석이 지금 무슨 꿍꿍이 인지 알았다. 
『내가 신혜랑 말하지 못하게 할 셈이구나.』 
어찌나 속이 뻔한 놈인지… 이러고도 어떻게 여자 여럿에게 동시에 뻔뻔하게 작업을 할 수 있는 Top 호스트인지… 
점심도 사주고, 또 놀아주고 하루종일을 나랑 내 여자친구(?) 에게 쏟아 부은 녀석은 비록 나보다 신나게 놀았지만, 집에 돌아갈 때쯤에는 별로 인상이 좋지 않았다. 

「내가 여자 친구 사귀니까 이상하냐?」 
여자 애를 먼저 내려주고, 우리는 마녀가 사준 BMW를 타고 한강 둔치에 와 있었다. 어쩐지 웃고 있어도 눈빛이 좋지 않아서, 내가 여기에 오고 싶다고 말 해 일부러 시간을 낸 것이다. 
「아니… 뭐. 17살이면… 창창하니까.」 
24살도 창창한 나이다. 그리고 이 자식 직업이 뭐던가 여자를 줄줄줄 달고 사는 직업이 아닌가. 지는 수도 없이 다른 여자들과 구르면서, 나는 안 되는 가 보다. 그건, 형제가 아니라, 연인관계 라는 것을 그 자신도 알고 있을 것이다. 
「그 여자 애… 너… 그 애 안 좋아하지? 딱 보이더라.」 
「뭐야~.」 
「그러지 마라. 진짜 좋아하는 여자 생겨서 데리고 오면, 오늘 보다 더 잘 해줄게.」 
「… 」 
유빈의 팔이 내 목뒤로 오더니 천천히 나를 끌어 당겼다. 내 뒷목에 그가 토해낸 한숨이 부딪혔다. 
「힘들어도… 그러면 안돼.」 
오늘 계획은 완전 수포로 돌아갔다. 이런 얕은 수에 넘어올 유빈이 아니었던가 보다. 내 술수를 이미 유빈은 알아 차렸던 것이다. 그리고 그런 수를 부리는 내 행동에 이런 얼굴이 되어서 이런 말을 하는 것이다. 여전히 나는 그보다 게임을 못 한다. 

방학이라는 것은 정말 좋은 것이다. 지겨운 학교에 가지 않아 좋고, 매일 오락을 할 수 있어 좋고, 시험을 보지 않아서 좋다. 그리고 무엇보다 사람을 만나지 않아도 되어서 좋다. 
나는 몇 일째 집을 나가지 않았다. 가끔 라면을 사러나가기는 했지만, 그 외에는 전혀 나가지 않고, 유빈의 전화도 건성으로 받았다. 
보통 이주일 넘게 걸려서 클리어 하던 RPG게임들을 삼일이면 클리어 했다. 아무 것도 생각하고 싶지 않아, 머리 속은 텅 비어서 두터운 구름이 끼어 있는 것 같았다. 

-「내일 만날까? 선물 있지롱~.」 
「더워. 귀찮아.」 
유빈의 목소리도 듣기 싫었다. 그 목소리를 들을 때마다 내가 얼마나 괴로워하는지 녀석은 모를 거다. 점점 모든 일이 귀찮아 진다. 밥 먹는 것도, 말하는 것도… 전화 받는 것도… 잠을 자는 것도. 

언제부터 유빈이 그렇게 좋았던가… 

멍한 의식으로 그 순간을 잡아내기 위해 애를 써봤다. 피곤한 얼굴로 웃으면서 라이터를 내밀던 녀석이 떠오른다. 내 생일… 생일 촛불 대신으로 녀석이 내민 라이터 불을 껐었다. 
같이 아침마다 괴상한 아침식사를 했고… 같이 목욕을 다니고…장난도 치고… 유빈이랑 즐거웠던 때만 생각난다. 그 외의 괴로운 기억은 다 잊어버리고 싶으니까… 생각하지 말자. 
다시 또 내밀어진 라이터 불빛이 보인다. 
번쩍 번쩍 거리며 급하게 변하는 게임 화면에 그 불꽃이 계속 아른거린다. 
난 유빈을 좋아한다. 많이많이… 좋아해서 그 만큼 울었다. 
그렇지만 아무리 울고, 화를 내고 억지를 써봐도 유빈은 꿈적도 하지 않는다. 녀석은 나보다 덜 아픈가 보다. 난 동생 따위는 되고 싶지 않은데… 
정말 그러고 싶지 않은데… 

「이…이런! 대체 왜 이러고 있는 거야!」 
잘은 모르겠지만 유빈의 목소리다. 날 붙들고 야단을 치는 것 같기도 하고, 뭘 하는지 모르겠다. 뭐라고 계속 말을 하는데 하나도 알아들을 수가 없었다. 

내가 다시 눈을 뜬 곳은 유빈의 집이었다. 며칠을 계속 내 방에 있었는데, 어째서 유빈의 방에서 눈을 뜬것인지 모르겠다. 조용히 문이 열리고 유빈이 나타났다. 
「누…누워있어.」 
보고 싶지 않은 사람이다. 내가 이 세상에서 제일 보고 싶지 않은 사람이 바로 이 사람이다. 채유빈. 
「싫어!!」 
내 어깨에 유빈의 손이 닿아서 너무 싫었다. 유빈의 모든 것이 싫다. 나를 괴롭히는 모든 것이 유빈에게 있다. 
「싫어! 싫어! 너 따위 싫어! 싫어!!」 
「주명아! 주명아 진정해! 주사… 주사 바늘 빠진단 말이야! 야!」 
「싫어…??이제…너… 싫어… 」 
이이 상 얼마나 더 괴로워해야 된단 말인가. 이젠 싫다. 

「이젠… 싫어… 싫단 말이야… 」 
유빈을 사랑한다. 형제라고 해도… 다 무시하고 싶을 정도로 사랑한다. 그러니까 제발 유빈이 이제 그만 내 앞에 나타났으면 좋겠다. 
「젠장… … 」 
저항할 수 없을 정도로 강한 힘으로 유빈이 나를 끌어안았다. 아무리 밀쳐내도 그 팔 안에서 나올 수가 없었다. 그렇지만, 이대로 이렇게 안겨만 있는 다면, 모든 것이 또 무한의 고리에 엉켜든다. 또 사랑하고 괴로워하고 상처받는다. 
「놔… 싫어… 이제… 싫어.」 
나는 계속 같은 말을 하며 유빈을 밀쳤다. 
「미안해… 미안해… 미안해 주명아.」 
유빈은 미안해하고, 나는 그런 그를 싫다고 하고… 서로에게 닿지 않는 대화만 하고 있었다. 

유빈이 나에게 잘못한 것이 무엇이란 말인가. 나를 사랑했고, 내가 동생이라는 것을 알고 그도 괴로워했다. 괴로워하면서도, 감정을 억누르며 ‘형’이 되려고 했다. 내가 싫은 것은… 유빈이 아니라, 이런 일들을 나 스스로가 참을 수 없다는 것이다. 나는 이제 더 이상 버텨낼 수 없다. 
엄마에게 기대를 하지 않았지만, 은근히 사랑 받고 싶었던 것 같다. 같은 반 아이들에게 한번도 내 스스로 손을 내밀지 않았지만, 누군가가 나를 잡아 주길 원했던 것 같다. 그런 겁쟁이의 손을 유빈이 잡아 주었다. 나에겐 유빈 하나 뿐이었다. 그렇기 때문에 더 많이 힘들다. 내가 유일하게 감정을 열어 보인 사람은 이 사람 하나 뿐이기 때문에, 사랑할 수 없다는 것이 너무나 힘이 든다. 


「뭐…하는 거야?」 
며칠이나 먹지 않고 잠을 자지 않아, 어느새 또 잠이 들었던 듯하다. 약간의 소음에 눈을 떴을 때는 한 낮이었다. 유빈이 벽장에서 가방을 꺼내 옷을 넣고 있었다. 
「여행 가자.」 
「… 싫어. 나…집에 갈래.」 
「… 가고…싶어서. 그래. 바다… 보러 갈래?」 
「이젠… 너 안 볼거야. ‘형’도 필요 없어. ‘너’도 필요 없어.」 
나에게 ‘유빈’과 ‘형’은 일치하지 않는다. 녀석이 나를 동생으로 보는 것과는 다르다. 
유빈은 억지로 나를 차에 태우고, 서울을 떠났다. 가고 싶지 않았지만, 도시를 벗어나자 기분이 아주 조금이지만 가벼워졌다. 
계속되는 풍경에 졸음이 와 어느새 잠이 들었었는가 보다. 진한 풀 내음과 함께 부드러운 바람이 이마를 스치고 지나갔다. 
「여기… 어디?」 
「마녀가 빌려준 별장. 들어가자. 힘들면 안아줄게.」 
「… 됐어.」 
안전 벨트를 풀고 나를 안으려는 유빈의 어깨를 밀었다. 싫다고 했는데도 불구하고 유빈은 또 억지로 안더니 별장으로 나를 데리고 들어갔다. 깊이 잠들었던가 보다, 짐들이 어느새 별장의 원목 바닥에 옮겨져 있었다. 


「뭐…뭐야! 갑자기… 뭐하는… 」 
나를 소파에 내려놓기 무섭게 유빈이 입술을 겹쳤다. 마치 굶주린 짐승처럼 키스하며 내 몸을 억센 힘으로 더듬었다. 
「뭐 하는 거야!」 
「시끄러.」 
좀 전까지 언제나 그렇듯 부드러운 유빈이었는데, 지금은 미친 유빈같았다. 내가 놀래 밀치니 그 손을 피가 통하지 않을 정도로 꽉 붙들고는 무서운 눈으로 나를 노려보았다. 
「내가 미치는 것보고 싶어?!」 
「왜 이래!!」 
「너 때문에 나 미치는 거 보고??싶냔 말이야!」 
지금까지 한번도 유빈이 화를 내는 것을 본 적이 없었다. 그렇게 부드러웠던 얼굴이 너무나 차갑고 날카로워서 무서워졌다. 평소에 화를 내지 않는 사람이라서 화를 전혀 낼 줄 모르는 사람인줄 알았다. 뭐든 그냥 헤헤, 하고 웃어 버리고 지나가는 성격인줄 알았다. 내 앞에 너무나 낯선 유빈이 성난 짐승처럼 으르렁 거렸다. 
이렇게 나처럼 궁지에 몰려버린 그 때문에 나는 슬퍼서 계속 울었다. 

「으흣--.」 
너무 오랜만에 유빈의 몸이 나를 열고 들어와 정신이 아득할 정도의 통증이 느껴졌다. 화가 나있는 것 같지만, 그가 나에게 퍼붓는 애무는 조금도 거칠지 않았다. 나를 얼마나 소중하게 생각하고 있는지, 몸으로 느껴진다. 아무 말도 더 이상 해주지 않아도 알 것 같았다. 그도 나를 얼마나 오랜 시간동안 목말라 했는지 말로 해줄 필요가 없었다. 

「읏… 읏… 아흑… 」 
내 안을 뜨겁게 찔러대는 그의 목을 끌어안고, 그 어깨에 신음을 흘렸다. 벗겨진 내 몸에 맞닿은 피부의 감촉이 너무나 좋다. 이 감촉을 얼마나 그리워했는지 모른다. 
「유빈… 」 
두 번째 사정을 하고, 다리 위에 앉혀 놓았던 나를 유빈이 천천히 바닥에 눕혔다. 뜨거워진 몸이 차가운 마룻바닥에 닿아 조금 정신이 들었다. 유빈의 손가락이 내 눈가에서 눈물을 닦아주고 지나갔다. 
「이렇게 네가… 망가지는 거… 나 맨 정신으로… 못 봐. 미치느니… 차라리… 그냥… 모른 척 할래.」 
「으으… 」 
아무리 애무해도 질리지 않는 듯, 내 가슴을 물고, 핥으며 유빈이 말했다. 그의 뜨거운 숨결이 온 몸에 뿌려지고 있었다. 
「네가 내 동생인 거… 그냥… 모른 척 할래.」 
애초부터 우리에게 형제는 필요 없었다. 지금까지 없이 살아 왔고, 아무도 우리가 형제인지 모른다. 이대로 우리 둘이 입을 다물고 그의 말대로 모른 척 하면 된다. 그것을 유빈은 이제야 인정할 수 있는가 보다. 내가 이렇게 지쳐버렸을 때야 알게 되었나 보다. 
「그냥… 사랑할래.」 
「으응… 」 
「사랑해… 」 
「응… 나도…나도 사랑해. 유빈… 」 
나보다 7살이나 많아도, 절대로 형이라고 불러주지 않을 거다. 그 단어만큼 치가 떨리는 단어도 없을 것이다. 나에게 유빈은 그냥 유빈이면 된다. 내가 사랑하는 유빈이면 된다. 

「며칠이나 그러고 있었던 거야… 하도 연락이 안되어서 가보니까, 너 다 죽어 가고 있었어. 알어? 이틀동안 의식이 없었다구.」 
「집에…어떻게 들어 왔어?」 
「어떻게긴… 아파트 열쇠 아직도 가지고 있었지.」 
『그렇게 된 거구나… 』 
거실바닥을 구르며 사랑을 나눈 뒤, 유빈은 나를 정성스럽게 씻겨 주었다. 그리고 지금은 마녀의 별장에 있는 호화스런 침실이었다. 이런 배경이 너무나 잘 어울리는 화사한 외모의 유빈이 내 앞에 앉아 어린애처럼 투덜거리고 있었다. 
「심장 떨어지는 줄 알았다. 그거보고 얼마나 놀랬던지… 」 
「훗… 놀랬어?」 
「… 다시 그러기만 해봐라… 정말… 」 
내 머리를 마구마구 헝클어뜨리고 야단을 치던 손이 멈춰 졌다. 
「이렇게 되 버릴 거면… 그냥… 애인 하는 게 낫겠다고 생각되더라.」 
나는 진작부터 그랬다. 아무래도 이것이 게임이라면, 이것만은 내가 유빈을 이겼다. 나는 일어나 유빈에게 키스를 했다. 
여전히 나의 키스는 간단하다. 입술을 그저 그의 입술 위에 포개기만 하면 된다. 나머지는 유빈이 알아서 하니까… 
「음… 」 
약간의 여유를 주고 유빈은 다시 입안에 들어와 내 호흡을 방해했다. 그것이 너무나 달콤해 들어온 그의 혀를 쪼옥 빨았다. 
「밤새 안 재울 거다.」 
「응.」 
「진짜로 안 재울 꺼야. 못한 거 다 할거니까.」 
「해봐. 당해주지~.」 
내 대답에 유빈이 피식 웃었다. ‘그 말 후회할거다.’ 라는 뜻이 내비쳐지는 미소였다. 그것에 전혀 주눅들지 않고 유빈의 다리 위에 이불을 끌며 올라갔다. 단단한 그 허벅지에 엉덩이를 올려놓으니 슬그머니 그 손이 내 힢을 움켜쥐었다. 

「에엑? 뭐야… 」 
막 뜨거운 제2막을 시작할 참이었는데, 초인종이 울렸다. 유빈도 화들짝 놀라고 나도 놀라 서로를 잠시 바라보았다. 
「아, 별장 관리인일거야… 저녁 식사… 8시에 할 테니까, 그때 오라고… 어라? 벌써 8시네?」 
유빈이 일어날 수 있도록 옆으로 비켜 앉자, 맵시 있는 그 몸에 가운을 주워서 걸치고 유빈이 방문을 열었다. 
「옷 가방… 아직 1층에 있는데, 가져다줄게. 잠깐 그러고 있어.」 
「엉.」 
「뭐, 마침 배가 고프기도 했고… 먹어야…밤새 힘을 쓸 테니까~.」 
유빈의 장난스러운 표정과 말에 웃음이 나왔다. 그가 문을 닫고 나가자, 나는 아직 유빈의 체취가 남아 있는 이불을 끌어안고 누웠다. 마치 신혼여행을 온 것 같은 기분이 들었다. 
그때 정말로 믿지 못할 말을 들었다. 1층으로부터 들려온 유빈의 목소리가 심상치 않았다. 
뭔가 불안한 기분이 들어서 이불로 몸을 가리며 문을 빼꼼 열어 아래층을 바라보았다. 유빈이 현관문 고리를 잡은 채로 뻣뻣하게 서서 밖에 있는 사람을 보고 있었다. 그가 곧 내뱉은 말에 다리의 힘이 쭈욱 빠져나갔다. 
「아버지… 왜… 여기 있는 거야?」 
유빈이 분명… 아버지라는 말을 했다. 유빈의 아버지라면, 나의 아버지이기도 하다. 한번도 본적이 없어서 어떤 사람일지 지금까지 내내 궁금해 왔던 사람이지만, 만나고 싶지는 않았다. 이렇게 되면, 유빈과 나는 이제 어떻게 되는 걸까. 


유빈이 전에 자기와는 하나도 닮지 않았다고 했지만, 아버지는 내가 볼 때는 유빈과 정말로 한 콩깍지 안에든 콩알이었다. 오십이 넘었을 텐데, 젊어 보였다. 주름이 있기는 해도, 그건 그의 중후한 매력을 더할 뿐이었다. 
「널 이런데서 보게 되다니… 」 
「그건 내가 할 소린데… 」 
둘은 지금 소파에 앉아 서로를 보고 있었다. 나는 어색하게 그 사이에 끼어서 나의 아버지라는 사람을 말없이 바라보았다. 
「뭐하고 살았어? 저 아줌마가 애인이야? 결혼했어?」 
「난 자유주의 자라니까… 결혼은… 그러는 너는 뭐하고 살았냐?」 
마치 부자지간이 아니라 형제지간이 대화하는 듯 했다. 유빈은 주방에서 일하고 있는 아줌마를 잠시 바라보았다가 다시 그를 바라보았다. 
「난 이 별장 주인이랑 동거 중이야.」 
「그럼 이 꼬마는 누구?」 
「알 거 없어.」 
채명박이라고 했다. 유빈처럼 수려한 외모에 멋진 미소를 가지고 있는 남자였다. 
「너도 나처럼 살고 있었냐?」 
「누가 아버지처럼 급이 낮은 줄 알아?」 
「그래도 똑같은 부류야. 하… 정말. 네 녀석은 똑바로 살라고… 그 녀석한테 맡겼는데, 이것도 유전이라고… 」 
그는 별장을 휘이 둘러 본 뒤 다시 유빈을 지긋이 세세하게 살펴보았다. 13년만의 상봉이니 그럴 법도 했다. 
「새끼… 미끈하구나. 나한테 감사해라. 그 얼굴 내가 물려 준거니까. 그리고 네 엄마로 아주 미인을 골랐던 것도 감사하라고.」 
「아, 정말… 감사하네요.」 
「그럼, 감사해야지… 내가 그래도 눈이 높아서 미인만 안으니까. 어이~. 이 녀석이 내 아들이야. 잘생겼지?」 
주방에서 일하는 아줌마에게 한 소리 한 그는 그녀가 그렇다고 대답하자 배시시 웃었다. 
「산책할래? 바닷바람 시원한데.」 
조금 토라진 얼굴을 하던 유빈은 그의 청을 거절하지 않았다. 
「먼저 가, 옷 갈아입고 나갈게.」 
「오야~, 오야~.」 
그는 호탕한 얼굴로 현관을 나갔다. 오십이 넘은 나이지만, 반바지가 잘 어울리는 아저씨였다. 역시 유빈의 아버지다. 그리고… 나의. 

「씨파아아알. 졸라 꼬이네… 」 
유빈이 욕을 저렇게 하는 건 처음 보는 일이었다. 여자들은 매너 좋은 남자를 좋아한다며, 평상시에도 나가서는 얼마나 말조심을 하는데… 
「저 사람이… 」 
「그래… 우리들의 아버지다. 저 인간이… 아버지야. 옛날에는 머리를 이렇게 길렀었어. 지가 히피 인줄 알어… 」 
「…그렇구나… 」 
유빈이 가방에서 옷을 꺼내 나에게 내밀었다. 같이 나가자는 말이다. 이렇게 좋지 않은 타이밍으로 만났지만, 어쨌든 내가 아버지를 만나는 첫 날이니…유빈은 나에게 아버지에 대해 조금 더 많이 알려주려고 배려했다. 

밤바다를 앞에 두고, 아버지는 섹소폰을 불고 있었다. 굉장히 듣기 좋은 곡조를 정말 훌륭한 솜씨로 불었다. 내가 나이를 먹는 다면, 그처럼 멋지게 나이 들고 싶다고 생각할 만큼, 멋있는 사람이었다. 내 아버지는 내가 상상했던 것 보다 훨씬 아름다운 사람이었다. 행실이 어떤지는 모르겠지만. 
「이봐 아저씨. 오랜만에 만난 아들 두고, 할말없어?」 
「있지.」 
「뭔데?」 
「큰 거 물었으면, 놓치지 말고, 후일을 항상 대비해라. 선배로서 하는 말이다.」 
그리고 꽤 괴짜였다. 
「안 그러면 나처럼 되니까. 몸뚱이 젊을 때 한 밑천 잡아. 이건 아버지로서 하는 말이지.」 
그렇게 말하며 유빈을 꼭 끌어안았다. 순간 유빈이 부럽다는 생각이 들었다. 아들이라고…밝힌다면, 나도 저렇게 안아 줄 것일까? 그렇지만 그것을 말할 수 없었다. 이제 겨우 유빈과 내가 그 문제를 극복했는데, 하루도 되지 않아 원점으로 돌아가고 싶지 않았다. 
아버지를 아버지라고 부를 수 없다고 해도, 유빈을 놓을 수 없었다. 
「아버지, 하나만 물을게.」 
「오야, 아들아. 물어 봐라. 콱~!」 
대체 채씨성을 가진 남자들은 왜 저렇게 가벼운지… 그렇지만 그렇게 거슬리지 않는다. 그것도 그 채씨 남자들의 특기인가 보다. 
「정신혜라는 여자 알아? 기지촌에 있었을 때 정신혜라고 …그때 24살이었는데, 음… 그때 이름이 캐서린… 이었어. 버터플라이에서 일했다는데, 알아?」 
「그게 언제적 일인데?」 
「17년 전.」 
「으와. 뭐가 그렇게 오래되었어? 17년 전이라… 음… 캐서린… 24살… 버터플라이는 알지. 거기서 잠깐 일도 했으니까.」 
그는 자신을 거쳐간 수많은 여자를 검색중인 듯 양미간을 찌푸리고 한참 동안 말이 없었다. 그를 보는 유빈은 아랫입술을 지긋이 깨물고 있었다. 지금 나처럼 그도 엄청 긴장하고 있는 것이다. 나는 가만히 유빈의 손을 잡았다. 너무 떨려서 서 있는 게 힘들어서 였다. 

「알지… 알아. 아… 기억난다. 아… 정말… 성질 고약한 여자였어. 악착같이 돈을 밝히는 여자였지… 」 
성질고약하고, 돈만 밝히는 캐서린, 그의 그 표현이 딱 우리 엄마였다. 엄마가 맞는가 보다. 
「그 여자랑 잤어?」 
「뭐야, 그건. 갑자기 그건 왜 묻는 거야? 너 그 여자 알아?」 
「아니까 묻는 거야. 질문하지 말고, 대답만 해. 그 여자랑 잤어 안 잤어?」 
아버지의 표정이 꽤 진지하게 변했다. 유빈이 엄청 굳은 얼굴로 쳐다보아서 그도 그게 이상한 모양이었다. 뭔가 물어 보려다 말고 입을 다물더니, 잠깐 또 고민하고 입을 열었다. 
「내가 그때, 존 레논으로 불렸지. 이 아버지가 얼마나 인기가 높았는지 넌 모를 거다.」 
「잤어!? 안 잤어!!?」 
자기 자랑을 늘어놓는 것도 유빈이랑 똑 같았다. 하마터면 웃음이 나올 뻔했는데, 유빈이 버럭 고함을 질러서 다시 긴장이 되었다. 
「친구 놈이 노리고 있어서 안 잤다. 사실… 그 놈이 아니어도 안자… 내가 얼마나 안을 수 있는 여자가 많았는데 그런 독종을 안냐? 그랬다가 덥썩 잡히기라도 하면… 으… 진짜 지독한 여자 였다니까.」 
「거… 그… 그거… 정확한 기억이야?」 
「당연하지. 17년이 지나도 그 여자는 기억한다. 지랑 안 잤다고…내 뺨을 때리고, 욕을 해댄 여자니까. 훗… 날 좋아 했나봐. 하긴 내가 그때 진짜 날렸었지.」 
「그게 무슨… 소…우욱!!!!!!」 
유빈이 말을 제대로 잇지 못한 것에는 이유가 있었다. 그건… 
「이 병신!!!!! 바보 멍텅구리!! 병신아!!」 
라면서 내가 유빈의 턱을 날렸기 때문이다. 


유빈의 아버지는 정말 좋은 사람이었다. 첫째로 우리 엄마를 되게 싫어한다. 그건 나랑 똑 같다. 
그리고 둘째로 내 아버지가 아니었다. 정말 다행이었다. 
「하도 엉겨서, 아! 귀찮아… 라고 생각했지. 음 그래서 한번 자주고 떨쳐야겠다고 생각했는데, 막 하려는데, 친구 놈이 부르더라. 그래서 터치~! 하고 바꿨지. 나중에 밤새 논 한 이불 덮은 남자가 내가 아니라 내 친구 놈인 것을 알고… 다른 여관에서 일을 치룬 나를…보자마자 길거리에서 뺨을 때리고, 욕을 해대고…아… 정말 성깔하나…지독한 여자였어.」 
「그 여자가… 제 엄만데요.」 
「헛.」 
명박 아저씨가 숨을 잠시 못 쉬었다. 크게 들이쉬고는 땡 그래진 눈으로 나를 아래위로 훑어보았다. 
「니… 니가 캐서린의 아들이라고??」 
「네, 캐서린인지…소피아인지…정자, 신자, 혜자…쓰는 아줌마 아들이예요.」 
그는 나를 두고 절대로 그 여자랑 하나도 안 닮았다고 했다. 그건 정말 좋은 말이었다. 

「아버지 서울 올라오면, 연락해. 여기 주소하고, 전화번호야. 이 전화는 계속 안 바꾸고 쓸 전화번호니까… 」 
「영업용이냐?」 
「그래!」 
「그렇구나.」 
아저씨는 피식 웃고는 유빈이 준 메모지를 접어서 주머니에 넣었다. 그러고는 유빈을 다시 팍 끌어안았다. 
「나 돈 많이 모았으니까, 어려우면 말해.」 
골난 아이 얼굴이지만, 유빈은 여전히 착했다. 아니 진짜 아버지를 그리워했던 것 같았다. 별장에 있는 이틀 동안 아저씨와 잠시도 떨어지려고 하지 않아 내가 서운할 지경이었으니까. 
「너 한테 신세는 안 진다. 임마.」 
「… 큰 거 물었다니까… 」 
「내가 너 한테 해 준 게 뭐 있다고… 」 
그리고 그도 나름대로 유빈을 사랑하고 있었다. 
「안 어울리는 소리한다.」 
유빈이 속에도 없는 말을 하니, 그가 유빈의 귀를 잡아당기고 속삭였다. 
「나 아직 쓸 만 하다고 임마. 저 여자 저렇게 보여도 돈놀이 꽤 크게 해. 얼굴도 반반하고… 훗훗훗.」 
어찌나…닮은 부자인지… 말이 나오지 않는다. 아무튼 굉장히 오랜만에 상봉한 부자는 자신들이 같은 길을 가고 있다는 것을 확인하고 다시 헤어졌다. 

별장을 떠나는 내 마음도 무척 가벼웠다. 유빈은 11살 때 헤어졌던 아버지를 만나서 기쁘고, 나는 나대로, 유빈과 전혀 피 한 방울 섞이지 않은 관계라는 것을 확인 받아서 기뻤다. 그 한편에는 아직도 나의 아버지는 누구인지 밝혀지지 않아 답답한 마음도 있지만, 누가 되었든 유빈의 아버지만 아니면 되었다. 
「그런데 11살 때 버리고 간 아버지인데, 너 진짜 화 안나?」 
「후훗… 」 
유빈은 그 질문에 대답하지 않고, 그냥 운전을 하며 노래를 틀었다. 그저 아버지와 상봉한 것이 기쁜가 보다. 
「아~~~~정말 여행 오길 잘했다!!!」 
선 루프를 열고, 몸을 내밀자 온 몸에 바람이 부딪혀왔다. 이제부터 나는 행복해 질 것이다. 유빈에게는 아직 마녀랑 우리 엄마라는 문제가 남아 있지만, 마녀에게 나랑 여행 간다고 열쇠를 받아올 정도면 이미 그녀에 대한 걱정은 하지 않아도 된다는 말이다. 
그럼 이제 엄마문제가 있는데. 뭐… 그건… 숨길 수 있는 데까지 일단 숨기면 된다. 엄마가 또 눈이 뒤집힐 정도로 다른 남자에게 빠지면, 그때부터는 안심해도 될 거다. 
「전에 너네 엄마가 나보고, 자기 첫 사랑이랑 닮았다고 했는데, 그게 왜 그랬는지 이제 알겠다. 진짜 첫 사랑이랑 닮은 거였어. 그게 울 아버지니까. 」 
「엉. 너네 정말 닮았어.」 
창문으로 들어오는 바람에 유빈의 머리카락이 멋지게 출렁거렸다. 
「너랑 내가 형제인줄 알았을 때는… 그 말이 진짜…머릿속에 매일 뱅뱅 돌았는데…크큭… 아…정말… 바보였다. 바보.」 
「그래! 너 바보야!!」 
한 대 더 패주고 싶을 정도였다. 헌데 그러고 보면 유빈도 아버지를 만날 수가 없어서 확인하지 못한 것뿐이다. 그리고 엄마가 그렇게 아직도 유빈의 아버지와 이어지지 못한 것에 한이 맺혀서 그런 술 주정을 했다는 것도 원인이었다. 
한 대 때리려던 손으로 가만히 매끄러운 그 뺨을 만져준 뒤 나는 유빈의 어깨에 머리를 기울였다. 이제는 태풍이 지나가 버린 듯 마음이 평온했다. 


요즘 유빈은 다시 호스트 일을 시작했다. 마녀와의 동거도 끝냈다. 반은 일이고 반은 자기 취향을 반영해 일하는 거라서, 마녀에게 더 이상 흥미가 없어지니 아무리 돈이 많은 여자라고 해도 슬그머니 사이를 벌렸던 것이다. 
그 여자에게서 꽤 많은 돈을 챙겼지만, 유빈은 또 부유한 여자 사냥을 계속 했다. 마치 훈장을 하나씩 늘려가듯 말이다. 
호스트 일을 시작하면, 엄마가 쳐 놓은 그물에 유빈이 걸려들어 또 일대의 사건이 벌어질 것이라고 그렇게 예상했었는데, 아무런 사건도 일어나지 않았다. 오히려 내가 집을 나와 독립하겠다고 하니 엄마는 은근히 좋아하는 눈치였다. 
왜냐하면 그건 유빈의 복수 때문이었다. 11살 때 자기를 친구 집에 덜컥 버리고 달아난 무책임한 아버지에 대한 복수로 자기 집 주소를 우리 집 주소로 남긴 것이다. 서울에 아저씨가 올라와 전화를 했을 때 유빈은 엄마에게 전화해, 집에서 만나자고 했단다. 그리고 결과는 뻔했다. 
첫사랑과 재회한 엄마는 무서울 정도의 집착을 보였다. 유빈에게 목을 맸던 것도, 다…아직도 그 아저씨를 잊지 못해서 였던 것이다. 정말… 여자 홀리는 데에 이렇게 뛰어난 재능을 가진 부자가 어디 있을 까 싶다. 


「올~. 청첩장을 다 보내시고~, 철 들었네 아버지.」 
물론 내가 독립한다며 살고 있는 집은 유빈의 집이었다. 엄마가 유빈의 아버지를 꽉 움켜 쥔 것과 마찬가지로 나는 유빈을 잡고 있었다. 
「채명박, 정신혜… 키키키… 」 
「또 다시 형제 됐다. 우리.」 
「아, 뭐 그런거 이제 신경 안써… 」 
그러면서 청첩장을 내려놓고 나에게 키스를 하는 녀석은 여전히 ‘유빈’이었다. 
엄마와 유빈의 아버지가 결혼하게 되어서 다시 또 형제가 되었지만, 이제는 ‘Nothing'이 아니었다. 나는 아버지도 생기고, 유빈도 다시 되찾아서 행복이 두 배가되어 마냥 기쁘기 때문이다. 
「생일 축하해… 유빈.」 
「그럼 약속대로 오늘… 그거 하는 거지?」 
「뭘까? 그게?」 
계속 녀석이 꽤나 야시러운 요구를 해와 몇몇 개는 절대로 안 된다고 못 박아 두었었는데, 자기 생일을 빙자해서 은근히 또 요구를 했다. 
화류계에서 사는 놈이라 그런지, 어찌나 다양한 것을 원하는지, 어느 때는 무서울 지경이었다. 
「삐리리한 거… 」 
내 빨간 혀를 얌체처럼 쏙 빨아먹고 녀석이 코끝에서 중얼거렸다. 
「삐리리 한거…뭐… 」 
「그거… 엄청…삐리리 한 거… 」 
코끝을 유빈의 혀가 살짝 핥고 지나갔다. 안달을 하는 모습이 사랑스러워서 이만 버티고 내주어야 겠다. 달리 말이 필요없이… 
「훗… 」 
하고 웃으며 녀석의 입술에 내 입술을 겹치면 된다. 그러면 나머지는 능숙한 유빈이 알아서 할 것이다. 
「사랑해… 」 
내 입술이 닿기 직전 유빈이 그렇게 속삭이듯 말했다. 마치 주문과 같은 그 말에 나는 힘을 잃고 그에게 안겨 그를 끌어??안았다. 곧 이어 채워지는 내 안의 빈곳이 뜨거웠다. 
「나도… 사랑해… 유빈… 」 
우리는 이제 다시 또 형제가 되었지만, 그럼에도 불구하고 영원히 연인이다. 








-사랑한다면…세 번째 이야기 
『Double or Nothing』 完 


----------------------------------------------------- 
 

