[스키야] 세종고 시리즈 1~3  
허락멜입니다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ


아, 예쁜 홈이네요^^ 

이런 쓸데없는 걸로 자꾸 귀찮게 해드려서 넘 죄송합니다...(_ _) 

퍼가셔서 무사하시길 빕니다..ㅡㅜ 


아스카야님, 그럼, 건강하세요..고맙습니다..^^ 


mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm


STEP BY STEP




EPISODE 1. Who are you?




띠리리리따리리리리~

교실에 달린 스피커에서 수업시작 벨이 울렸다. 그 유명한 '엘리제를 위하여'다. 애들은 

지긋지긋하다는 표정으로 각자 자리로 돌아간다. 수업시전 전에 책을 펴놓고 미리 읽어보

는 녀석을 아예 없다, 이 교실에선. 그 사이 다른 반에 갔다온 기영이도 재빨리 자리에 

앉으며 책상 서랍 안을 뒤적였다.

「어라?」

교과서가 아무리 찾아봐도 보이지 않자, 기영인 아예 얼굴을 쳐 박고 살펴보았다. 그러

나 역시 없는 건 없는 거였다. 기영인 재빨리 뒷문으로 나가 바로 뒤에 반인 5반으로 들

어가서 미친 듯이 수학책을 빌려왔다. 깐깐하기로 둘째가라면 서러워할 수학 담당인 '빼

빼로'에게 찍히지 않기 위해서다. 수업시간에 졸다 걸린 적도 꽤 있는데, 이런 사소한 걸

로 또 찍혀 남은 11개월을 피곤하게 살고 싶진 않다.

기영이가 가쁜 숨을 내쉬며 자리에 앉는 것과 동시에 선생이 입실했다. 정말 눈물나게 멋

진 타이밍이다. 

「책 빌려왔냐?」

앞자리에 않은 녀석이 선생에게 인사를 하고 나자마자 기영이에게 조용히 되물었다. 

「당근~.」

기영인 이젠 편안한 얼굴로 웃으며 씩씩하게 대꾸했다. 옆자리에 앉은 녀석이 힐끗거리

며 자신을 쳐다보는 게 느껴졌다. 기영인 그저 조용히 싱긋, 웃어 보였다. 
.

..정신없는 녀석.

성훈이는 녀석을 향해 내심 냉소적인 코방귀를 껴주고는 다시 앞을 향했다. 

서로 옆자리에 앉은 지 벌써 한 달이 다 되어 가고 있었다. 그러나 둘은 아직 서로의 이

름도 모른다. 서로가 마치 짠 듯이 알려고도 하지 않았고, 따라서 대화를 해본 적도 없다. 

전교 학생 모두 기숙제인 이 학교는, 역대 조선 왕(王) 중에 가장 위대한 업적을 남긴 세

종대왕의 이름을 빌어 '세종고등학교'라 일컫게 되었지만, 학교를 세운 몇몇 이사나 교장

의 이러한 뜻과는 달리, 어느새 오갈 데 없는 녀석들이 오는 완전한 3류고가 되어 버렸

다. 

개교를 한지 한달 남짓, 그래서 아직 1학년들에겐 선배도 없는 그런 학교였다. 대체로 자

퇴를 해서 부모에게 마지못해 등 떠밀려 온 녀석들이 대부분이었기에 제 발로 들어온 기

영이 같은 케이스를 오히려 희한하게 여겼다. 

지루한 수업 시간 50분이 지나가고 나자 기영이는 그사이 다시 나갔다. 성훈이는 그와 동

시에 책상에 엎드렸다. 서로 무언의 계약이라도 한 듯 한달 가까이 이런 생활을 하고 있

었다. 

「아~, 씹-, 이놈의 기숙사! 월장도 못해--!!」

교실이 있는 본관에서 나와 기숙사로 향하는 숲으로 난 길을 따라가며 창식이가 투덜거렸

다. 곁에서 같이 걷고 있는 녀석들도 동의하는 듯 고갤 끄덕이긴 하지만, 그들은 오버하

는 

친구를 보며 피식 웃어댔다. 

산을 깎아 만든 만큼 주위가 온통 나무로 둘러싸여 있었다. 도시에서만 자란 애들이 밖으
로 

탈출할 수 있기 까진 상당한 시간이 걸릴 것이다. 

「빌어먹을-, 나도 등산부로 들어간다-!」

학교 애들에게 꽤나 인기가 있는 부활이다. 등산은 물론, 명목일 뿐 실제는 학교를 어떻
게 

하면 잘 빠져나갈 수 있는 가는 연구하는 부서였고 암암리에 알려졌다. 처음에는 몇몇 학
생

들이 일주일에 네 번 하는 특별활동으로 만든 것이었으나 그 의미를 뒤늦게 깨달은 애들
의 

지지를 받아, 어느새 전교에 유명해져 버려, 명실상부한 하나의 서클로 자리잡고 있었
다. 

기영이는 피식 웃으며 녀석을 돌아보았다.

「넌 수영하기도 바빠, 임마.」

「닥쳐라, 임마, 난 할거야, 기필코 하고 만다! 기영이 너도 들고, 민재 너도 들고, 다 
들자-. 

그래서 저 마(?)의 42.195km를 날려(?)버리는 거야-!」

창식이는 혼자 감동에 몸을 떨며 흥분했다.

학교 교문 앞까지 나 있는 도로를 제외하고는 길이 없다. 버스도 다니지 않는다, 그래서 
버

스정류장까지는 걸어 내려가야 되는데 거기까지의 거리가 정확히 42.195km였다. 거의 산 
몇 

바퀴를 일부러 돌게 만든 것 같다. 

기영이는 같은 수영부원인 창식이를 쳐다보다 내심 혀를 차며 고갤 저었다. 내려가서 딱
히 

할 일들도 없으면서 학교 애들은 하나같이 이곳을 벗어나고 싶어한다.

...희한한 종족이야, 인간은...

기영인 내심 냉소적으로 웃으면서도 지나가는 아는 놈들에게 인사는 빠지지 않고 했다. 

사실 고등학교에 와서 만난 수영부원인 창식이가 무엇을 결정하든 사실 자신과는 아무 상
관

이 없다. 

「...방돌이는 여전하냐?」

기영이는 예나 지금이나 별로 말이 없는 민재를 돌아보다 요 몇 일은 자신의 방으로 피
신 

오는 게 뜸한 것 같아 물었다. 

「아...요즘은 괜찮아.」

잠시 멈칫하던 민재가 기영이를 돌아보며 대수롭지 않게 대꾸했다. 

자고 있는 방돌이를 덮칠 정도라면 짐승수준이 아닐까 싶다, 기영인 내심 민재의 방돌이 
얼


굴이 보고 싶었지만, 말로 꺼내진 않았다. 그런 짐승 수준(?)인 놈을 한 발에 날려버린 
민재

다. 가끔 그런 일로 자신의 방에 피신을 오긴 하지만, 녀석도 어릴 때부터 검도를 한 탓
에 

절대 누구에게 일방적으로 밀리거나 할 놈이 아니란 것 정도는 안다. 그러고 보면 그렇
게 

당하고(?)도 방에 계속 있는 것을 보면 그리 심각한 건 아닐 지도 모른다.

「아, 그놈이 이젠 익혔나 보지?」

뭔지는 말하지 않아도 알거라 믿는다. 기영인 민재를 힐끗거리며 되물었다.

「아, 그래서 요즘 시끄러워 잠을 못 자.」

민재의 시큰둥한 말에 기영이뿐만 아니라, 창식이도 피식 웃었다. 

「매너가 없구만? 기숙사 규칙 제 1조, 방돌이가 잠든 뒤에 딸딸이 친다, 아니냐~~.」

창식이가 실실 웃으며 내뱉자, 기영이가 웃으며 되받아 친다.

「틀렸어, 방돌이가 딸딸이 칠 때는 잠든 척 한다야, 임마-.」

기영이와 창식이가 되도 않은 일도 서로 이빨을 까고 있는 사이, 민재는 앞에서 혼자 가
고 

있는 녀석을 향해 인사를 건넨다.

「야--, 성훈아.」

실제 기숙사 규칙에는 들어있지도 않은 걸로 시끄럽던 둘도 잠시 멈칫하고는 그쪽을 쳐다
보

았다. 그러나 기영이와 창식인 별 말없이 그 자릴 스쳐지나왔다. 

한동안 대화를 나누던 민재가 아무 일 없었다는 듯이 둘에게 다시 합류하자 창식이가 먼
저 

입을 연다.

「쟤도 검도부지?」

「어, 주장이야.」

일(一)단(초단)을 따는데 기본적으로 5년이 드는 검도에서 현재 1학년 중, 2단은 성훈이
밖에 

없었다. 그래서 주장은 당연히 그였다. 올해 말쯤에 민재도 2단 승단 시험을 볼까 생각 
중이

긴 하다. 그렇지만, 자신이 보고 싶다고 다 볼 수 있는 건 아니다, 그 전에 애들이 '사
부'라 

부르고 있는 코치한테서 허가를 먼저 얻어야 한다. 

「잘하나 보다?」

기영이가 민재에게 대수롭지 않게 물었다. 그러나 민재가 입을 열기 전에 먼저 창식이가 
아

는 체 하며 입을 연다. 

「당연히 잘하지, 쟤가 중학교 때 선배 여섯을 날려버리고 여기로 쫓겨 왔잖냐.」

성훈이와 같은 중학교를 다녔던 창식이는 앞서 걷고 있는 성훈이의 뒷모습을 힐끗거렸
다. 

그 사건으로 검도부에서 제명 당했다. 녀석의 실력은 충분히 있었지만, 그런 거대한 사건
을 

친 선수를 반가워할 학교는 아무 데도 없었다. 그래서 성훈이는 여기까지 오게 되었다. 

그런 일을 하고도 아무 말도 하지 않았던 성훈이가 모두의 눈에는 이상하게 비춰지는 것
이 

당연했다, 최소한 '왜' 그런 짓을 했는 지는 밝혀야 되는 것 아닌가, 물론 지나가는 소문
을 

듣기는 했었다, 녀석의 어머니에 관한 일이었지만, 물론 좋은 일은 아니었다. 

「음...그게 사실이었냐?」

같은 부서라 소문을 익히 듣기는 했지만, 민재는 그딴 것에 신경 쓰지도 않았다. 물론 지
금

도 그 자세는 변함없다. 

「어...아까 걔, 이름이 뭐라고?」

기영이도 대수롭지 않게 고갤 끄덕이다 되물었다. 둘은 지나쳐 올 때 언뜻 그 녀석과 시
선

이 마주쳤다. 아무 것도 담겨져 있지 않은, 그리고 어떤 것도 비추지 않을 것 같은 메마
른, 

건조하기 짝이 없는 눈이었다. 그렇지만, 싫지도 무섭지도 않았다. 그저 상당히 강한 첫
인상

이었다는 것뿐이다. 

「이성훈, 왜, 너도 쟤 아냐?」

민재가 대답을 하고도 희한하단 얼굴로 기영이를 쳐다본다. 녀석이 사람이름을 물은 건 
처

음이다. 

「짝이야.」

기영이는 피식 웃으며 대수롭지 않게 대꾸했다. 

순간 창식이도, 늘 의연하기로 소문난 민재의 얼굴도 일그러졌다. 

「짝 이름도 여태 몰랐냐-?!」

「너 넨 인사도 안 하냐-?!」

둘이서 서로 목소리를 높여 기영이에게 외쳐댔다, 그러나 기영인 귀찮은 듯 손을 저어대
며 

주위에 날아다니는, 보이진 않는 파리를 쫓고 있을 뿐이다. 

「아....아직 한 마디도 한 적 없어.」

「죽어라, 이놈아-.」

민재가 대뜸 무표정한 얼굴로 뒤를 이었다. 이런 건 진심이다. 오래 사귄 기영인 안다. 
그러

나 기영이의 반응도 별 차이가 없다. 그저 웃는 얼굴로 '아--'가 다 일뿐이다. 

「다른 건 모르지만, 저 녀석 검도 하난 잘해, 그리고 열심히 하지, 무언가 하나라도 열
중하는 

인간은 괜찮은 사람이야, 알아둬서 나쁠 건 없어. 지금이라도 친해져, 어차피 1年은 한 
반인

데.」

민재는 기영이의 성의 없는 반응에도 불구하고 굴하지 않고 조용히 설명을 이었다. 성의
는 

없어도 싫지 않다는 건 느낄 수 있다. 싫다면 아예 상대를 투명인간으로 여기는 녀석이
다, 

오래 사귄 민재는 안다. 

어느새 기숙사 안으로 들어선 셋은 1층에 있는 식당으로 들어가 일렬로 서 있는 녀석들 
뒤

에 나란히 섰다. 

처음엔 점심시간이 되자마자 눈썹이 휘날리도록 뛰었던 녀석들이 요즘은 현저히 줄었다. 
빨

리 안가면 음식 안 주는 줄 알았던 녀석들은 점심시간 1시간이내만 가면 언제라도 주는 
식

사를 보고서야 안심을 했다.



딩, 동, 댕, 동~~

경쾌한 벨소리와 함께 수업이 마쳤다. 마치는 벨소리는 수업시작 소리와는 다른 그저 종
소

리였다. 

성훈이는 당연하다는 듯 책상 위에 엎드리고는 옆에 앉은 녀석이 일어나 나가는 소리가 
들

리길 기다렸다. 버릇일 뿐이었다. 그러나 녀석이 움직이는 소리가 들이지 않았다. 잠시 
신경

을 곤두세우던 성훈이는 곧 자는 것에 열중하려 했다.

「....너, 맨날 자냐..?」

느릿하고 나른한 목소리, 여유가 한껏 묻어 나오는 것이었다, 그러나 자신이 언뜻 듣기
엔 상

당히 귀에 거슬렸다. 성훈이는 녀석에게 등을 보인 채 엎드린 자세에서 잠시 눈만 떴다
가 

다시 감으며 짧게 대꾸한다. 

「...어.」

「음...왜? 밤에 잠 못 자?」

성훈이의 대답에 대수롭지 않게 고개와 의자를 같이 끄덕 끄덕거리던 기영이가 성훈에게 
되

물었다. 

아니, 잘 잔다, 방돌이가 워낙 조용해서. 

성훈이는 대답을 말로 꺼내진 않았다, 귀찮아서. 자는 데 방해하는 놈이 젤 싫다. 

기영이가 책상다리에 발을 올린 채 의자를 뒤로 젖혔다 놨다 했기 때문에 같이 붙어 있
는 

성훈이의 책상까지 그 여파가 밀려왔다. 해골도 흔들리고 귀도 시끄럽다. 성훈이는 여전
히 

입은 다문 채, 자신의 책상을 녀석의 것으로부터 아예 떼어냈다. 

「아, 미안. 시끄러웠냐?」

기영인 성훈이를 힐긋거리고는 자리에서 일어났다. 물음표를 단 말투였지만, 대답을 기대
한 

건 아니다. 

기영인 항상 민재반인 2반으로 가다 오랜만에 자신의 반 녀석들에게로 호기심을 옮겼다. 
가

장 시끄럽게 떠들고 있는 녀석들에게 다가가 친해지면 되는 거다. 이미 2반의 40명은 다 
알

고 있다. 한 반에 50명이 넘는 녀석들과 지내다 10여명이 줄어버린 수가 되다보니 훨씬 
가

뿐하다. 



6교시 수업이 끝나자마자 기영이는 책가방을 들고 체육관으로 향했다. 

시작한지 이제 갓 1年이 되었을 뿐이라 수상경력은 전무지만, 기영이도 어엿한 수영부원
이

다. 가끔 연습은 빠지기도 하지만, 그건 수영이 싫어서가 아니라, 단지 단체생활에 염증
이 

나기 때문이다. 

착실하게 학교를 다녔던 초등학교 때와는 달리 중학교로 들어가면서 사춘기를 맞은 기영
인 

학교에 자주 가지 않게 되었다. 그렇다고 보통 어른들이 걱정하듯 나쁜 애들과 어울려 다
니

는 건 없었다. 그저 혼자 여기저기 돌아다니는 방랑벽이 생겨버린 것 외에는 겉으로는 
별 

문제가 없어 보였다. 

학교 교문 앞에서 아는 녀석들에게, 심지언 담임에게도 인사를 건넨 뒤 다시 돌아와 버리
는 

날도 부지기수였다. 학년초에는 학생주임선생에게 많이도 맞았다. 그러나 1년이 지나자 선생

도 포기를 했다. 中2때도 여전히 그런 생활이었다. 그렇지만 반에서 따돌림을 당하거나 
하지

는 않았다. 그들은 기영이 자신이 '왜' 그런 짓을 했는가 보다는 그런 짓을 하고도 여전
히 

학교에 '어떻게' 나올 수 있는 가를 신기해할 뿐이었다. 

수영(水泳)은 中3으로 올라가 학기초 담임과의 면담에서 그가 제안한 것이었다. 그는 남
의 

이야기를 들을 줄 아는 사람이었다. 기영이가 여태까지 만난 사람 중 두 번째로 괜찮은 
사

람이다. 

그 말의 요점은 출석률이 좋지 않으니 부 활동을 해 보라는 것이었다. 바다나 산으로 돌
아
다닌 이야기며, 물이 좋다는 말에 그가 '수영'을 권했던 것이다. 그래서 기영인 '세종
고'로 지

원한 민재를 따라 여기까지 올 수 있었다. 

아무 말도 하지 않았지만 기영인 민재의 미묘한 변화를 눈치 챌 수밖에 없었다. 기영이
의 

머리 속에 든 사람도, 그가 하루 24시간 중 12시간 이상을 보며 지내는 사람도 민재이기
에 

가능했다. 그러나 억지도 그것을 토하게 하고 싶지는 않았다. 자신이 나가 돌아다닐 때
도 항

상 되돌아올 자릴 마련해 놓고 곁에 있어 주었던 민재처럼 기영이도 그에게 그렇게 해 
줄 

수 있다고 묵묵히 옆에서 가르쳐 주면 되는 거다.
오후 4시부터 시작된 정규연습은 기숙사 저녁시간인 7시에 끝이 났다, 그 중 풀에 들어
가 

있는 시간은 길어야 두 시간 정도이다. 

연습이 끝난 기영인 애들이 하나 둘 빠져나감에도 불구하고 물 안에서 나올 생각을 하지 
않

았다. 기숙사 점호를 하는 11시에 체육관 문을 닫기 때문에 그전에만 나가면 된다는 생각
에 

기영인 물살을 가르며 천천히 풀을 왕복했다. 

밤 9시 정도가 되어서야 기영인 드디어 풀 안에 혼자 있을 수 있었다. 물위에 느긋하게 
누

워 눈을 감았다. 더 이상 아무 소리도 들리지 않는 정적이 곧 기영이를 다른 세상으로 인
도

해 주었다. 

시간이 정지해버린 듯한 느낌, 영원히 편안한 잠으로 빠져 든 것 같은 기영이의 착각을 
깨

뜨린 건 조용하지만 낯익은 발소리였다. 

「...아직도 이러고 있을 줄 알았다...」

「너도 들어와.」

기영인 눈을 뜨고 팔다리를 움직였다. 

「사양하겠어, 안 갈 거냐? 안 그럼, 나 먼저 가고.」

「아니, 같이 가자.」

기영인 풀에서 나왔다. 어차피 기숙사 옆에도 사생들을 위한 체육관이 있었다. 그곳에도 
수

영 풀이 있으니 꼭 여기를 고집할 필요는 없다. 

기영이는 기다리는 민재를 생각해서 대충 물로 몸만 헹구고 나와 교복을 입었다.

체육관을 나와 힐끗 뒤돌아보니 아직 2층 검도실에는 불이 켜져 있다. 

「아직도 남아서 연습하는 놈 있냐?」

기영인 민재와 같이 발걸음을 옮기며 물었다. 학교가 산 중턱이라 시끌벅적한 도회적인 
소

음이 전혀 들리지 않는다. 이 분위기가 기영인 상당히 마음에 든다. 

「니 짝, 굉장히 열심히 해.」

「오~, 한번보고 싶은걸-?」

민재의 대담에 기영인 피식 웃으며 대수롭지 않게 중얼거렸다. 맨날 잠만 퍼 자는 녀석
이 

깨어있을 땐 어떤 모습인지 궁금하기는 했다. 그렇지만, 정말로 보고 싶어서 한 말은 아
니었

다. 

「보러 가, 안 말려.」

민재의 무뚝뚝한 대답에 기영인 피식 웃었다.

「하여튼-, 네놈 앞에선 농담도 못해-.」

기영이가 유일하게 말로 못이기는 놈이다. 그래서 기영이 방돌이인 율이는 민재를 존경하
기

까지 한다고 했다, 그놈은 맨날 기영이에게 닦이니까.

「너 저녁 안 먹었지?」

민재가 기영이에게 물었다. 본관을 지나쳐 그 뒤에 있는 기숙사로 향하는 길로 접어들고 
있

었다. 아직은 공사중이라 볼썽사나운 2학년, 3학년 기숙사 건물이 먼저 보인다. 

「어, 배 안 고파.」

「정말 일주일 내내 다 굶는 군, 어김없이.」

민재는 기영이의 말에 피식 웃으며 중얼거렸다. 풀에만 들어가면 시간이고 밥이고 다 잊
고 

오직 그것에만 열중하는 녀석을 알기에 한 말이었다. 그래서 녀석은 연습을 하는 날이면 
저

녁을 안 먹기 일쑤였다. 이놈은 챙겨주지 않는 한 먹지 않는다.

「왜, 니가 맛있는 거 사주게~?」

기영인 민재어깨에 팔을 걸치며 다정스레 물었다. 

「고픈 놈이 사먹어, 난 배 안 고파.」

「잉~~~.」

민재가 퉁하니 내뱉자 기영인 금새 울상이 되어선 징징 짰다. 그러나 민재는 신경 쓰지 
않

는 듯 1학년 기숙사 4층으로 올라가자마자 자기 방으로 들어가 버렸다. 엄격한 시간표에 
따

라 움직이는 민재에게 9시 이후부터 점호시간 전까지는 숙제와 공부를 하는 시간이었다. 

그걸 아는 기영이는 녀석을 방해하지 않고 자신의 방으로 향했다. 율이를 벗겨 먹을 까 
싶

어 내심 기대에 차 방으로 들어갔지만, 아쉽게도 녀석은 없었다. 

조금 전가지만 해도 배가 고프지 않았지만, 민재 말을 듣는 순간부터 갑자기 배가 고파
져 

기영인 지갑에서 돈을 꺼냈다. 교복을 벗고 체육복 반바지에 긴소매 점퍼만 하나 걸치고 
1

층에 있는 매점으로 향했다. 

오랜만에 산책이라도 해 볼까 싶다.



의도한 것은 아니었지만, 길을 따라 걷다보니 기영인 어느새 다시 체육관 앞에 와 있었
다. 

주변에 다른 길이 없는 것도 문제다, 어딜 돌아다니든 학교 주변일 뿐이니.

2층은 아직도 불이 켜져 있다. 시계를 보니 10시가 다 되어 간다. 

기영이는 별 다른 생각 없이 안으로 들어가 2층으로 향했다. 계단 끝에서 시작되는 긴 복
도

를 따라 검도, 유도, 태권도 등 연습실이 줄을 지어 있었다. 어두운 복도 끄트머리에서 
빛나

는 환한 빛이 기영이를 향해 다가오라고 유혹을 하고 있는 듯 했다. 

컴컴한 복도를 향해 기영인 발걸음을 옮겼다. 한 손에는 빵과 우유 등이 담긴 봉지가 들
려 

있고, 다른 한 손엔 이미 뜯어진 우유 한 팩을 쥐고서 녀석은 스트로우로 천천히 빨아먹
고 

있었다. 

「헛! 헛! 헛!...」

불이 켜진 곳으로 다가갈수록 기합소린 더욱 크게 들렸다. 그 소리에 발을 맞춰 걷던 기
영

인 갑자기 기합소리가 끊어지자 그 자리에 우뚝 멈춰서고 말았다. 이젠 자신이 우유를 빠
는 

소리밖에 들리지 않는 것 같다. 

곧 검도 연습실에도 불이 꺼졌다. 문이 드륵, 소리 내며 열렸다. 

밖으로 나오던 성훈인 앞에 서 있는 검은 그림자에 흠칫 몸을 굳혔다. 기영이는 아무 말
도 

하지 않은 채 녀석을 쳐다만 봤고, 성훈이 또한 마찬가지였다. 

성훈이는 그렇게 어둠에 익숙해져 상대가 누군지 알아 볼 수 있을 때까지 기다리다, 곧 
발

걸음을 옮겼다. 

체육관 앞에 하나 서 있는 등이 새어 들어와 성훈이의 뒷모습을 비췄다. 더 이상의 빛이 
주

변엔 없다. 기영이를 유혹하던 그 빛은 성훈이가 나오면서, 같이 그에게 빨려 들어가 버
린 

듯 했다. 기영이는 말없이 녀석의 뒤를 따랐다. 

빈 우유팩을 기영인 다시 봉지에 넣었다. 그리고는 빵을 꺼내 부스럭거리며 봉지를 뜯어
낸 

뒤 입에 물었다. 1, 2m 정도 앞서가고 있는 성훈이를 쳐다보다, 이내 기영인 시선을 주위

로 

돌렸다. 

온통 칡흙이다. 


이런 길을 이 녀석을 항상 혼자 걸었을까..?

기영이는 다시 성훈이의 뒷모습을 쳐다보았다. 사복인 걸 보니 녀석도 한 번 기숙사에 갔
다

온 모양이다. 





성훈이가 기숙사 2층 방으로 들어갈 때까지, 둘은 그렇게 밤늦은 산책을 말없이 계속했
다.



일요일을 제외한 토요일까지 기영이는 체육관으로 성훈이를 마중 갔고 둘은 그렇게 말없
는 

산책을 계속 반복했다. 일요일은 당연히 쉴 거라 여겼던 기영인 민재에게 얘기를 듣기 

전 

까진 일요일에도 녀석이 연습을 한다는 사실을 몰랐다. 

그러나 산책이 시작되고 나서 두 번째 맞은 일요일에 기영인 평소와 마찬가지로 녀석을 
마

중 갔다. 

음료수를 스트로우로 빨며 2층 체육관 복도에 주저앉아 기영인 성훈이의 기합소릴 배경음
악 

삼아 듣고 있었다. 그것이 끊어지자, 기영인 당연한 듯 자리에서 일어났다. 녀석은 대부
분 5

분 이내에 나온다. 그러나 5분이 넘어도 성훈이는 나오지 않았고 아직 체육관 불도 환하
게 

켜져 있었다. 

.....뭐지....?

기영인 발걸음을 옮겨 여태까지 한 번도 들여다보진 않았던 성훈이의 공간 속을 들여다보
았

다. 그러나 그 곳엔 이미 아무도 없었다. 창문을 열어 상체를 내밀어 샅샅이 살폈다. 역
시 

개미새끼 한 마리도 없다. 

들어가려고 무심결에 창턱에 발을 올리던 기영인 잠시 멈칫하다 그냥 내려왔다. 

성훈이의 공간에 멋대로 불법침입 하는 것은 반칙이란 생각이 들었다. 둘의 관계라고는 
단

지 서로의 공간을 건드리지 않는 산책일 뿐인데 그 균형이 깨어져서는 안 된다는 생각이 
불

현듯 든 것이다. 

기영인 창문을 닫고 앞문으로 다가갔다. 녀석은 항상 이 문으로 나온다. 

기다려야 된다는 생각이 들어 그 앞에 서 있었지만, 문이 열릴 기미가 보이지 않았다. 

기다리는 건 질색인 기영인 손을 뻗어 그 경계를 열었다. 

체육복 바지만 입은 채 의자에 앉아 테이블에 엎드리고 있던 성훈이가 얼굴을 들었다. 놀
란 

듯, 녀석의 눈이 커졌다. 

문턱에 한발을 올리고 안으로는 들어가지 않은 채 기영인 성훈이를 말없이 내려다보았
다. 

녀석이 빨리 옷을 입기를 바랬다. 그러나 성훈인 놀란 얼굴로 그저 기영일 올려다볼 뿐이다.

「....다음부턴 일요일도 올게.」

기영인 녀석을 내려다보다 조용히 말했다. 그러니까 빨리 옷 입고 나가자는 말은 일부러 
할 

필요가 없을 것 같다.

성훈이는 녀석의 말에 그제서야 정신이 드는 듯 자리에서 벌떡 일어서더니 캐비닛에서 점
퍼

를 꺼내 걸친다. 4월이었지만 아직 밤은 쌀쌀해서 긴소매를 입어야한다. 

일주일이나 자신의 연습이 끝나길 기다리는 이상한 녀석이란 생각을 했었다. 역시 녀석
은 

일요일엔 보이지 않았고, 그 다음날인 월요일이 되자 거짓말 같이 그 시간에 그 자리에 
서 

있었다. 그리고 또 다시 6日. 5분도 되지 않는 그 시간을 어느새 자신은 기다리고 있었다
는 

사실을 성훈인 그제서야 깨달았다. 그러나 일요일에 녀석은 오지 않는다.

같은 반에 짝이란 것만 빼면 아무 것도 아닌 그 녀석의 이름이 '기영'이란 것밖에 알지 

못했

다. 알려고만 했으면 충분히 더 이상도 알 수 있었지만, 성훈인 그렇게 하지 않았다. 자
신에

게 친구 따위는 필요 없다. 그 딴 것을 믿을 만큼 어리석지도 않다.

둘은 다시 말없이 체육관을 빠져 나왔다. 두 사람의 발걸음 소릴 제외하고는 여기서는 아
무 

것도 들리지 않는다, 기숙사 가까이 가면 시끄러운 소리가 들리겠지만. 

「--?!」
느릿느릿 땅만 보며 걷던 성훈이는 갑자기 녀석이 자신의 손을 잡자 놀란 듯 쳐다보았
다. 
기영이의 얼굴은 소리 없이 미소 짓고 있었다. 녀석은 이내 멈춰서 있는 성훈이를 이끈
다. 

「....성기영.」

기영이는 조용히 이름을 가르쳐 주었다. 자신을 부르려면 이름을 알아야 되기에 성훈이에
게 

알려주고 싶었다. '야'나 '너'가 아닌 이름으로 불리는 게 좋다. 

성훈이는 잠시 고민을 하다 자신의 이름도 왠지 알려줘야 할 것 같아 입을 열었다. 

「...이성훈, 들었어.」

성훈이가 기영일 향해 얼굴도 돌리지 않았지만, 어떻게 알았는지 기영이가 먼저 입을 열
었

다. 성훈이는 다시 한번 녀석을 돌아보았다. 기영이는 또 다시 소리 없는 미소를 짓고 있
다. 

「...손-.」

성훈인 신경이 쓰여 잡힌 손을 내려다보며 결국 입을 열었다. 다른 사람과 닿는 건 싫다. 

기영인 여전히 웃는 얼굴로 성훈이를 돌아보며 묻는다.
「싫어?」

「응.」

기영이의 물음에 성훈이가 즉각 대답했다. 그러나 기영인 역시 빙긋, 웃는다. 

「5분도 안되잖아, 좀만 잡고 있자, 날씨 쌀쌀하잖아.」

산이라 도시와는 틀렸다. 그러나 성훈인 살짝 얼굴을 찌푸린 채 기영일 힐끗거렸다. 무릎
까

지 오는 체육복바지에 긴소매 점퍼만 걸친 녀석의 입에서 나온 말치고는 어이가 없다. 그
러

나 성훈인 아무 말도 하지 않았다. 녀석의 말대로 5분도 안될 테니까.



< Episode 1. THE END >      















STEP BY STEP



EPISODE 2. Where Am I?



곧 있을 중간고사로 율이도 남들처럼 책상 앞에 앉아 있었다. 그러나 원수 같은 방돌이 때

문에 집중이 안 된다. 율이는 한숨을 푹푹 내쉬며 뒤에 앉은 녀석을 몇 번인가 째리긴 했
다. 

그럼에도 불구하고 여전히 혼자 잘 놀고 있는 녀석에게 더 이상 참지 못한 율이는 자리에
서 

일어나 열심히 뿅뿅거리고 있는 기영이의 손에서 오락기를 확 뺏어냈다. 

「이, 십쉐~야!! 하려면 휴게실 가서 해!」

말을 마친 율이는 앞 뒤 가리지 않고 `닌텐도'를 집어 던졌다. 벽에 부딪혀 요란한 소릴 
내

며 부서지는 걸 보니 기영이에게도 본 떼를 보여준 것 같아 마음까지 개운해진다. 

흥, 새끼야, 너도 한 번 당해 봐라~!!

기영이는 잠시 황당한 눈으로 비참하게 부서져 있는 오락기를 쳐다보다 다시 율이로 시선
을 

옮기며 입을 연다.

「....야, 저거 승환이거야...」

류승환이란 놈은 민재 방돌이다. 녀석을 알고 나니 민재가 왜 그 방에서 나올 생각 까진 
하

지 않았는지 알 수 있었다. 상당히 단순해서 남들도 다 자기 같은 줄 아는 그 녀석은 꽤
나 

재미있는, 그리고 데리고 놀기도 쉬운 놈이다. 

「뭐-?!」

율이는 책을 보던 시선을 들어 산산이 부서져 있는 기계를 보다 이내 기영이를 홱 쏘아보
며 

윽박지른다.

「승환이껄 왜 니가 들고 있어?! 왜 진작 말 안 했냐고, 난 저런 거 못 봤단 말이야!!」

율이가 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채 마구 짜증을 부렸지만, 기영인 개의치 않고 자리에
서 

일어나며 피식 웃는다. 이제 9시 30분이니 슬슬 나가 봐야 한다, 성훈이 데리러.

「괜한 히스테리 부리지 말고, 그냥 평소 실력으로 쳐.」

묻지도 않은 조언을 내뱉고는 나가려던 기영인 이내 바닥에 떨어진 기계를 보고선 다시 
생

각이 났다는 얼굴로 몸을 돌려 율이를 향해 돌아선다.

「아, 저거 요즘은 내려서 10만원도 안한 댄다, 승환이한텐 나가면서 내가 얘기 잘해 놓
을게. 

뭐, 너무 걱정 마, 겨우 10만원 정도 갖고 살인이야 하겠냐, 공부 열심히 해라, 유리공
주.」

기영이는 율이를 향해 느물느물 웃으며 덧붙였다. 녀석의 이름은 '이율', 그러나 '율'이
라고만 

부르기엔 발음상 힘이 들었다. 그래서 기영인 처음부터 '율리'라고 불렀다, 이름을 반대
로. 

그러나 그게 어느새 '유리'로 변해버렸다. 

「그렇게 부르지 말라고 했잖아, 이 새꺄!!」

율이는 기영이의 뒤통수에다 대고 소리치며 눈 앞에 있는 지우개를 날렸다. 그러나 이미 
문 

뒤로 사라져버린 녀석에게 맞을 리가 없다. 

녀석이 완전히 나갔다고 생각한 순간, 다시 문이 열리며 기영이가 문을 열고 얼굴만 빼곰
이 

내민다. 

「이제 익숙해질 때도 됐잖아, 공주, 백마 탄 왕자가 없어서 그래~? 백마대신, 흰 소나타
는 안

되냐? 전에 보니까 '빼빼로' 차가 흰 소나타던데~.」

「너 거기 안서~! 개 새까~! 거기서~!!」

율이는 기영이의 말이 채 끝나기도 전에 자리에서 벌떡 일어나 녀석에게 달려들었다. 그
러

나 기영인 도망가는 와중에도 할 얘긴 다하며 같은 층에 있는 민재방으로 향한다. 

「씹쌔이~! 잡히면 죽인다, 너~!!」
기영인 재빨리 승환이를 불러 율이를 넘기곤 계단으로 향했다. 반색을 하며 자신을 반기
는 

승환이에게 잠시 한 눈을 판 순간, 율이는 기영이를 놓쳤다, 이미 녀석의 모습은 보이지 
않

는다. 

「가다가 제~~~발 굴러라~!!」

율이는, 그럼에도 불구하고 악에 받쳐 녀석이 사라진 곳을 향해 소리쳤다. 

「하루 이틀이냐, 유리야, 니가 참아-.」

승환이가 딴에는 친구라고 위로를 한 것이었지만, 율이는 전혀 고맙지가 않았다.


「너마저 기영이 언어를 쓰면 안돼지, 누가 '유리'냐, 유리가~!!」

율이는 이를 갈며 발걸음을 옮겼다. 녀석이 없는 조용한 방으로 돌아가서 시험 공부란 
걸 

해야겠다.

승환이는 잔뜩 찌푸려진 율이를 쳐다보다 이내 기영이가 사라진 쪽을 힐끔 거리며 중얼거
린
다.

「뀉기영인 또, 체육관에 간 건가성훈이 보러 간 거지?」

「그렇겠지-.」

승환이의 말에 율이는 시큰둥하게 대꾸했다. 밤마다 나가서 사먹고 들어오는 녀석이 설
마 

체육관까지 갔다 오는 줄은 몰랐다. 매일 같이 9시 30분쯤에 나가서 10시가 좀 넘은 시간
에 


들어오는 녀석이 조금 이상하긴 했지만, 다른 방에서 놀고 온다고 생각했었다. 자신도 자
주 

그러니까. 그러나 그것이 일주일 이상 지속되자 이상하다는 생각이 들었다. 따지고 보
면, 게

으른 저 녀석이 제 발로 나가 뭔 갈 사온다는 것 자체가 이상한 거였다. 4층에서 1층에 
있

는 매점에 가기 귀찮다고 고스톱을 치자는 둥, 포커, 훌라를 쳐서 지는 놈이 가기로 하자
는 

둥, - 그 시간에 몇 번은 왕복을 하고도 남겠다  어쨌든 꼼짝하기 싫어 미치는 놈이었다.

「근데, 게임기는?」

잠시 딴 생각에 잡혀 있던 율이는 승환이의 말에 현실로 돌아올 수 있었다.

10만원이면 장난이 아니다, 그 십만원이 무서워서 착실하게 교복도 입고 다니는데.

이 놈의 학교는 어떻게 된 게 죄다 벌금형이다, 그냥 몇일 노가다로 때우면 좀 좋겠는데. 교

실 유리창하나를 싸우다 깨면 싸운걸 벌 세우는 게 아니라 유리창 값 3000원만 받는다. 돈

이 무서워서 교실에선 싸움을 못한다. 책상하나 의자하나에도 다 벌금이 붙어있고, 문에


도 
다 있다. 
「나중에 주면 안돼?」

고민 끝에 율이는 시간을 더 벌기로 했다. 이놈의 다혈질이 문제다.

「어, 그래. 아무때나 줘. 공부하러 가?」

「어, 공부해야지, 민재는?」

그렇게 시끄럽게 뛰며 소리쳤건만, 구경하러 나온 다른 녀석들에 반해 정작 민재방은 다
시 

조용히 닫혀 있었다.

「공부하지.」
승환이가 당연한 걸 왜 묻는냐는 듯 대꾸했다.

율이는 고갤 끄덕이며 승환이와 짧은 인사말을 교환하고서 다시 방으로 복귀했다.

재빨리 게임기의 잔해를 처리하고서 아무 일도 없었다는 듯 다시 책상 앞에 앉았다. 시선
은 
책을 향하고 있었지만, 글자가 눈에 들어오지 않는다. 10만원이면 자신의 두달치 용돈이다.

4월말이 다가오고 있어 날씨는 덥지도 춥지도 않고, 알맞게 선선했다. 낮에는 따갑게 내
리쬐

는 햇빛 때문에 더울 때도 있었지만, 밤은 움직이기 딱 알맞다. 

기영이는 성훈이와 약간 떨어져서 걷고 있었다. 날씨가 딱 좋아 이젠 손을 잡지 않는다. 
그

러나 성훈이의 한 손에는 기영이가 전해준 바나나 우유가 들려 있었다. 기영이는 한 손
에 

든 검은 봉지를 빙빙 돌리며 흰 우유를 마시고 있었다.

이 시원한 밤에 둘이란 게 맘에 든다. 그리고 그것만 있으면 기영인 상관없다고 생각했다. 
더 이상 성훈이도, 자신도, 그리고 민재도 마음이야 어떻든, 일단 혼자가 아니면 되는 거다. 
성훈이는 우유를 마시며 녀석을 힐끗 쳐다보았다. 기영이가 들고 오는 메뉴는 늘 같다, 

우유


라는 것. 그렇지만, 자신에게 주는 건 바뀐다. 그래 봤자, 바나나, 커피, 딸기, 초코 중 하나

일 뿐이지만. 그러나 녀석은 언제나 흰 우유만 마신다. 그걸 좋아하나 보다. 

「율이는 시험공부 할 생각이더라, 민재야 원래 열심히 하고, 너도 시험 공부해?」

힐끗거리는 성훈이를 돌아보며 기영이가 불쑥 물었다. 다음 주부터 일주일 동안은 중간고
사 

기간이다. 대체로 하루에 두 세 과목정도 시험을 친다. 성적 좀 올려보자고 중간고사를 
널널


하게 일주일간이나 잡았다고 선생들이 말했다. 

성훈이는 뻔한 걸 왜 묻냐는 얼굴로 기영일 쳐다보았다. 아무리 자신이 체육부지만, 그래
도 

시험기간이 오면 한다, 학생이니까.
기영인 성훈이의 얼굴을 보며 피식 웃는다. 그러더니 녀석은 고갤 주억거리며 중얼거린

다.
「음넌 하는 구나내가 이상한 거군.」

중얼거리는 기영이는 여전히 웃고 있었다. 위화감이 없는 녀석의 이상함, 성훈인 그거야 
말

로 이상해서 녀석을 쳐다보았다. 그리고는 혹시나 싶어 녀석에게 미리 이야기를 해준다.

「시험기간 동안은 연습 안 해.」

「아, 너네도 안하는 구나」

성훈이의 말에 기영인 중얼 거리 듯 뒤이었다. 녀석의 말에서 쓸쓸함을 느낀 건 성훈이 
만

의 착각이었을까, 기영인 대뜸 성훈일 돌아보며 대수롭지 않게 묻는다.
「근데, 넌 왜 검도를 시작했어?」

성훈인 기영이의 느닷없는 질문에 자리에 잠깐 멈춰 섰다. 유치원도 다니기 전부터 쥐었
던 

죽도였다. 너무 익숙해져 이젠 당연시 되어버린 자신의 일부이다. 

「기억이 안나.」

성훈인 짧게 녀석에게 대답하고는 다시 발걸음을 옮기기 시작했다. 기영인 소리없이 웃었
다. 

가끔씩 성훈이는 너무 정직해서 예뻐보인다. 다른 사람 앞에서 솔직하지 않은 자신은 민
재

와 있을 때뿐이지만, 이 녀석은 누구와 있든 진실된 모습 그대로를 보이는 것 같다. 더하
지
도 덜하지도, 일부러 '체'하지도 않은 이성훈, 그 자체로. 아니면 그 대상이 검도이기 때
문일


까?

「너, 정말, 검도 좋아하는 구나~.」

「어.」

기영이의 말에 성훈인 당연하단 듯 대답을 했다. 그래서 기영인 또 소리없이 미소를 지었
다. 
녀석의 미소는 기숙사로 들어와 자신의 방으로 돌아갈 때까지 사라지지 않았다. 

기영이는 이 날 비로소, 성훈이를 자신에게 있어 민재와 같은 친구로 넣을 수 있지 않을
까, 

생각해 보게 되었다. 

모두와 친하지만, 기영이의 마음속에 있는 친구는 여태까지 민재 하나 뿐이었다. 그리고 
고

등학교에 들어와 진짜 괜찮은 놈을 하나 건진 것 같다.

일교시가 자습이라기에 기영인 당연하단 듯 책상 위로 머릴 낙하 시켰다. 다른 녀석들은 
하

나라도 더 외우려고 애쓰는 게 보인다. 그렇지만, 끼리끼리 모여 노는 놈들도 게 중에는 
있

었다. 허나 기영인 당연히 잠을 택했다. 이렇게 선생이 없어도 조용한 교실에서 마음 편
히 

잘 수 있다니 시험기간이긴 기간인 모양이다. 
성훈이는 책상에 엎드리는 녀석을 신경 쓰지 않으려다, 그래도 쬐금 걱정이 되어 기영이
에

게 묻는다.

「안 외워?」

「귀찮아.」

기영이의 당연하다는 대답에 성훈인 어이가 없었다. 누군들 공부하고 싶어서 하는가, 해야하

니까 하는 거지. 잠시 기영이 뒤통수를 황당한 얼굴로 내려다보던 성훈인 다시 노트로 시
선


을 옮겼다. 하긴 녀석은 수학시간에 공식을 암기 시킨 선생이 지명해서 세웠을 때도 태연히, 


아주 당연하다는 듯이 '모르겠는데요'라고 대꾸했었다. 다른 애들처럼 다 외진 못했지
만, 그
래도 해보려는 노력따윈 보이지도 않았다. 



한 순간이었지만, 성훈인 녀석에게 정말 '학교 왜 나오냐'고 묻고 싶었다. 

잠시 기영일 힐끗거리던 성훈인 노트로 다시 시선을 옮겼다. 그리고는 그것들을 소리 내


어 

읽기 시작했다. 교실 내에 이렇게 공부하는 녀석들은 꽤 있었다. 

한동안 가만히 있던 기영인 턱을 괴더니 미간을 찌푸린 채 성훈이를 올려다 본다.

「뭐야?」

「공부하는 거야, 너도 들어둬.」

「됐어, 너나 해.」

기영이는 성훈이에게 짧게 내뱉고는 다시 얼굴을 파묻었다. 그러나 성훈이는 여전히 소

리 
내어 읽어갔다. 자신도 잘 하는 편은 아니지만, 대 놓고 저렇게 포기하는 걸 보니 왠지 
걱정

이 된다.
그러자 기영이가 이번엔 성훈이 쪽으로 잔뜩 찌푸린 얼굴을 돌린다.

「자는데 방해하는 거, 너무 싫어.」
「싫어해라, 난 계속한다.」

성훈이의 이은 말에 기영인 피식 웃더니 이내 허릴 세워 앉았다. 성훈이는 녀석이 이제 

공

부하려는 거라고 생각했었지만, 그건 기영일 너무 과대평가한 거였다.

기영인 성훈이에게 기대어 양팔로 감싸 안더니 칭얼거리기 시작한다. 친한 사이가 아닌 
다

음에야 녀석은 화를 내지 않는다. 

「성훈아, 성훈아, 성훈아~~~, 함만 봐죠~~, 나 어제 못 잔 거 알잖아~~~.」

「그걸 내가 어떻게 알아, 이거놔.」



기영이의 말에 갑자기 반 전체가 이상한 시선으로 둘을 향했다. 

이미 기영이녀석이 기숙사에서 매일 밤에 나가는 이유가 성훈이를 마중 가는 거라고 전교
에 

소문이 나 있었다. 사이코 아니냐, 걔네 들 뭐 하는 거냐, 이상한 놈들, 제정신이냐 등 
수많

은 입방아들이 돌았지만, 방금 전 기영이의 아무 생각 없는 대사를 의미심장하게 받아들
인 

녀석들은 결국 '그렇고 그런 관계'라고 결론 내버리고 말았다.

「야, 그럼 결국 기영이가?!」

「그런 거 아니냐, 맞지?」

「설마 기영이가 인거냐.?!」

반 녀석들이 저네끼리 소근대며 졸지에 '이성훈의 깔'이 된 성기영은 멋모른 채 성훈이에
게 

여전히 칭얼댔다.

「나 잘꼬~~야, 성훈아, 공부하는 거 방해 안하고 잘 거라니까, 착하지~? 울 성훈이 시험
잘 

봐~~~, 쪽.」

기영인 성훈이를 안아 등을 몇 번 토닥 거리더니 이내 녀석의 볼에 뽀뽀까지 해준다. 그
리

고는 아무 일도 없었다는 듯 책상에 다시 낙하다.

성훈인 어이가 없어 피식 웃으며 아무 사심없이 녀석의 입술이 닿은 곳을 소매로 문질렀
다. 

썰렁한 자신에게 이런 행동을 한 녀석은 처음이었지만, 그 배짱이 마음에 들어 그냥 놔두
기

로 했다.

「뭐야-.」

다시 노트를 향하던 성훈이는 교실이 갑자기 조용해져 애들이 전부 자신을 쳐다보고 있
자, 

녀석들을 훑으며 내뱉았다. 어색하게 웃어보이는 몇 녀석이 보이지만, 성훈인 신경 안쓰
기로 

하고 그저 노트나 봤다. 

검도부 선배 여섯 명이나 때려눕히고 잘렸다는 소문에 어차피 자신을 슬슬 피하던 놈들이

다. 지금이라고 해서 친해질 마음은 없다. 

성훈인 옆자리에 엎드린 기영이를 힐끗 쳐다보았다. 그런 것에도 상관없이 다가온 녀석이
다, 

처음엔 같은 검도부원들도 몇 명을 제외하곤 피했었는데뀉이상한 놈.

밤에 기숙사로 돌아가며 잠깐 보는 기영이와 낮에 교실에서 만나는 녀석은 마치 다른 인
물 

같기도 하다. 시끄럽고, 활동적이며 한 곳에 있지를 못하는 것 같은 낮동안의 성기영, 그
리

고 밤이 되면 녀석은 언제 그랬냐는 듯 이 조용해져 왠지 어딘가로 갑자기 사라져 버릴 
것 

같기도 하다. 성훈인 문득 어느쪽이 녀석의 진짜 모습인지 궁금해지기도 한다.



「야~~, 성훈이 깔다구, 시험 잘 봤냐~?」

기영이가 기숙사 방으로 들어서자마자 율이가 통쾌하단 얼굴로 대 놓고 빈정거렸다. 녀석
의 

같은 반 녀석들이 그새 소문을 내버린 듯하다. 그러나 영문을 모르는 기영인 잠시 멈칫하
더

니 미간을 찌푸린 채 되묻는다.

「뭔 소리냐, 그게?」

「벌써 소문 짜~~~하게 났다, 넌 성훈이 깔이라고.」

율이는 답 대신 실실 웃으며 기영이를 놀려댔다. 물론 율이도 이런 유언비어는 안 믿는
다, 

하지만, 이런 기회는 흔치 않기 때문에 있을 때 녀석을 많이 놀려야 한다. 

기영이는 어이가 없어 피식 웃으며 여전히 주머니에 한 손만 찌른 채 의자에 털썩 앉았
다. 

들고 간 거라곤 컴퓨터용 사인 펜 한 자루 뿐이니, 가방도 없다.

「지랄 떨지 말고, 뭔 소리야, 대체? 누가 그래?」

「너네 반 놈이. 니 입으로 그랬다면서? 성훈이 때문에 어제 잠 못 잤다고, 눈앞에서 태
연히 

딥 키스도 했다더구만. 뭐, 이제 인정할 건 인정해라, 응?」

율이의 말투가 점점 자신을 놀리던 기영이의 말투를 닮아가는 것 같다.

「풋, 푸하하하하하-!!」

율이의 대답을 들은 기영인 웃음을 터뜨리고 말았다. 그 사이에 말이 이렇게나 발전 될 
수 

있다는 게 놀랍다.

「우하하, 히히힛~. 혹시 나, 내일 되면, 임신해 있는 거, 아니냐-, 큭~!」

기영이는 웃음 섞인 목소리로 띄엄띄엄 애써 내뱉으며 자리에서 일어났다. 너무 우스워
서 
눈물까지 난다. 기영이는 웃음을 그치지 못하고 발걸음을 옮겼다. 하긴 어제 자신이 율
이 보

다 늦게 잤으니 알리바이도 없다, 그렇다면 이것이 그 유명한 완전범죄(?)라는 것인가.

기영인 배를 움켜쥐고 비틀거리며 방을 나갔다. 민재도 혹시 알고 있나 싶다. 

「하하하안녕, 승환아, 푸하~.」

민재 방으로 향하다, 기영인 눈이 휘둥그레진 승환이와 마주쳤다. 녀석도 무척 할 말이 
많아 

보였지만, 우선은 자신의 이 웃음이 급선무다. 

율이가 있는 방으로 향하는 승환이를 웃으며 보내고 기영인 민재방으로 향했다. 승환이
도 

알고 있다면 이미 전교생이 다 알고 있다는 거다. 기영인 도저히 웃음이 멈추질 않았다. 



기영이이게 자초지종을 확실하게 듣고 싶었던 승환인 그 사이 실성해버린 녀석에게 물을 
수

가 없었다. 민재 방으로 가다가 쪼그리고 앉아 웃고 있는 기영일 보며 잠시 고갤 갸웃거리

던 승환인 이내 율이에게로 발걸음을 옮겼다. 

「유라~! 기영이 왜 저래~?!」

승환인 노크도 없이 문을 열어 젖히며 율이에게 대뜸 소리쳤다. 마음이야 '율아'라고 정
확하

게 부르고 싶지만, 그렇게 하려면 딱딱 끊어 발음해야 되기에 귀찮아서 그냥 발음한다. 
그러

나 '유라' 뒤에 '야'가 붙지 않으니 녀석이 '율아'를 부르려고 의도한 것이려니 생각한
다.

승환이가 들어와 물었지만, 율인 뒤도 돌아보지 않고 책가방을 풀며 대꾸한다. 

「보면 모르냐, 씹새야, 미쳤잖아-.」

「너도 소문 들었지? 물어봤어? 뭐래? 사실이야?」

5반인 승환이는 이미 2반인 민재에게서의 대답도 들었다. 그걸 듣자마자 1반인 율이에게
도 

혹시 소식을 알고 있나 싶어 물으러 온 거였다. 게다가 이놈은 교내 방송반보다 소문의 진

상을 잘 알고 있다.

율이는 허탈하게 웃으며 눈에 광채를 발하고 있는 승환일 쳐다보았다. 이런 놈이 간뎅이
도 

부었지, 민재를 덮치려(?) 했다니!

「그게 사실이면 기영이가 그렇게 미친 듯이 웃었겠냐-.」

드물게 1학년 중에 180cm가 넘는 녀석이다. 키 큰 놈이 싱겁단 말은 절대 이 녀석을 위
한 

말임에 틀림없다.

「기영인 깔 아니래?」

「물을 걸 물어, 그게 가당키나 하냐, 저 징글징글한 놈이?! 차라리 성훈이 걸 따먹었으
면 따

먹었지, 원.」

율이는 투덜대며 책상정리를 했다. 그리고 내일 볼 과목 책들을 책상 위에 내놓았다. 곧 
있

으면 점심 시간이니 점심을 먹고 나서 공부를 시작할 생각이다. 

승환이의 표정이 갑자기 굳어졌다. 그러더니 녀석이 얼굴을 율이에게 가까이 내민다.

「벌써 성훈이를 땄대냐?」

「그걸 내가 어떻게 알아. 맨 날 둘이 밤에 만나서 뭔 짓을 하는지 알게 뭐야-.」

율이는 입술을 삐죽거리며 다분히 감정적으로 중얼거렸다.

율이의 불만 투성이인 마음을 헤아렸는지 승환이는 혼자 자체해석을 해버리고는 놀란 듯 
중

얼거린다.

「세상에불쌍한 성훈이, 어쩌다 기영이 같은 거에 찍혀서! 세상에!」

승환이는 비 맞은 뭐 마냥 연신 혼자 중얼거리며 고개를 저어댔다. 이미 혼자 소설을 다 
완

성시켜버린 녀석은, 율이가 어이가 없다는 듯 쳐다보았지만, 게의치 않았다. 

다음날 세종고 1학년들 사이엔 새로운 소문이 퍼졌다.

'실은 성기영의 깔이 이성훈이었다, 어제는 위장이었다'



발이 넓어 교우관계가 돈독한 기영이와는 달이 성훈이는 학교에서 '은따(은근히 따돌
림)'였

기에  그리고 본인도 그걸 편하게 여긴다  하루 사이에 뒤집어졌었던 소문을 들은 건 중
간

고사가 끝난 토요일, 오후에 열린 검도부 연습에서 였다. 

쉬는 시간에 애들이 수근 거리는 게 유난히 심한 것 같기도 했고, 심지언 연습시간 조차 
자

신을 이상하게 쳐다보는 듯 해 성훈인 그나마 말을 트고 사는 민재에게 물었다. 이 녀석
도 

자신과 마찬가지로 말이 없긴 하지만, 대체로 남을 잘 맞춰주기에 자신보다는 애들과 교
분

이 많았다. 그러나 그가 모른다고 하자 주위에 있던 율이가 불쑥 끼어든다.

「에~, 넌 못 들었냐? 너랑 기영이랑 사귄다고 소문났었거든, 근데 니가 깔이래, 열나 웃
기지. 

언 놈이 소문 낸 거야, 대체~! 푸하하~!」

이 어이없는 소문의 주범이 자신인 줄 아는 지 모르는 지 율이는 성훈이를 보며 마구 웃
어

댔다. 대체 이런 소문을 누가 믿을 지 율이로선 궁금하기 짝이 없다. 

한 손에 죽도를 쥔 채 한 동안 시원하게 웃어대던 율이는 갑자기 주변의 공기가 이상해지
는 

것을 느끼고는 멈칫하며 둘러보았다. 

그나마 주위에서 얼쩡거리던 놈들이 어느 샌가 멀어져 원근감까지 잡힐 정도였다. 평소
엔 
무심하던 성훈이의 표정이 싸늘히 식어있는 것을 본 율이는 자신도 모르게 마른 침을 삼
켰

다. 

「누가 그래-?」

도장 바닥을 기어가는 성훈이의 목소리에 율이는 주삣주삣, 그나마 아직까지 곁에 남아있
는 

민재에게 애처로운 시선으로 S.O.S.신호를 보냈다. 

헉, 민재야, 살려줘~~, 내가 소문 낸 거 아니란 말야~~~!

민재는 내심 율이에게 혀를 찼다. 녀석이 요즘 따라 기영이 때문인지 제 무덤 파는 짓을 
많

이 하는 것 같다.

「애들이 장난 친 거니까, 너무 신경 쓰지마, 어차피 소문이 한달 이상 가는 거 봤냐.」

민재는 성훈이에게 차분한 목소리로 말했다. 

성훈이의 시선이 자신에게 민재에게로 옮겨가자 율이는 안도의 한숨을 내쉰다.

아검도부 선배 여섯, 장난이 아냐!

민재를 쳐다보던 성훈인 잠시 생가게 잠긴 듯 하더니 입을 연다.

「기영이도, 알고 있어?」

「그 놈은 이런 거에 신경 안 써.」

민재가 당연하다는 듯 대답했다. 성훈인 고갤 끄덕였다. 자신도 소문에 신경 안 쓰긴 마
찬가

지다. 그러나 만약 반대로 소문이 났었더라도 그 놈이 가만히 있었을까? 

성훈인 섣불리 고갤 끄덕일 수 없었다. 



밤 10시가 되어 옷을 갈아 입고 나가자 역시 기영이가 기다리고 있었다. 녀석은 말없이 
우

유를 내민다. 

딸기 우유다. 

성훈인 냉큼 받아서 뜯었다. 커피와 흰 우유를 빼고는 다 좋아한다. 특히 좋아하는 건 바
나

나 우유다. 힐끗 쳐다보니 기영인 역시 흰우유, 그것도 500ML를 스트로우로 빨고 있었
다. 

점점 스케일도 커가는 구나근데, 돈은 다 어디서 나는 거냐?




성훈인 보일 듯 말 듯 고갤 저으며 우유를 마셨다. 그러고 보니 녀석은 항상 스트로우를 
이

용한다. 저런 걸 여성스럽다고 할 수 있나. 

「야뀉시원하다!」

불쑥 옆에서 내뱉는 소리에 성훈이도 우뚝 자리에 멈춰 서서는, 두 팔을 벌리고 서 있는 
기

영이를 뒤 돌아 보았다. 

상큼한 미풍, 나뭇잎들이 '으스스' 소리를 내며 기영이와 마찬가지로 팔을 벌리고 서 있
는 

나무들을 스쳐 지나갔다. 이 시간에, 이 산 속에, 만약 혼자였다면, 무서웠을 지도 모른
다는 

생각이 불현듯 들었다.

「냄새도 좋고!」

주위를 둘러보던 성훈인 뒤이은 기영이의 말에 녀석을 다시 쳐다보았다. 눈을 감고 숨을 
깊

이 들이 마시는 듯한 녀석이 기분이 좋은 얼굴을 하고 서 있다. 

성훈인 왠지 웃음이 났다. 어이가 없을 만큼 소박한 그의 행동과 말이, 그리고 그런 녀석
을 

보고 있는 자신이 웃긴다.

「바보 같애」

「그럼~, 난 바보거든, 바라볼수록 보고 싶은 사람이지~.」

기영이는 기분 좋은 얼굴로 말을 이었다. 성훈인 또 웃었다. 스스럼없이 웃던 성훈인 이
내 

기영이의 시선을 느끼고는 녀석을 쳐다보며 입을 연다.

「뭐-?」

기영이가 부드럽게 웃는다. 녀석의 기분 좋은 웃음 뒤에 숨어있는 무언가를 느낀 성훈이
는 

순간 얼굴을 굳혔다. 그러자 기영이가 입을 연다.

「너-, 내 깔이라고 소문난 거 알고 있냐?」

여전히 웃음이 베어 나는 기영이의 목소리, 그러나 빈정거리는 것이 아니었기에 성훈인 
화

가 나진 않았다. 


「넌 알면서 왜 아니란 말 안 했냐?」

「재밌잖아.」

기영이의 태연한 대답에 성훈인 어이가 없어 코방귀를 끼며 다시 입을 연다.

「니가 깔이었어도?」

「당연하거 아냐?」

성훈이가 망설였던 대답을 기영인 한치의 망설임도 없이 대답했다. 성훈인 왠지 웃음이 
나

온다. 이제사 이유를 알 것도 같다.

「재밌으니까?」

성훈이가 대수롭지 않게 되묻자, 기영인 '어'라며 당연하단 듯 고갤 끄덕인다. 이내 기영
인 

성훈일 쳐다보며 덧붙인다.
「이쪽이든, 저쪽이든 어차피 사실이 아닌데 재밌잖아, 그런 거에 반응하는 녀석들도 웃
기고.」

「그래도 난, 깔이라니 용서 못해.」

말에 반해 성훈이의 목소리엔 웃음이 묻어나오고 있었다. 하긴 사실이 아니니 뭔들 못할 
까 

싶다. 언젠간 이성훈이 애 놨단 소문이 퍼질지도 모를 일이다. 

기영이가 피식 웃으며 느닷없이 성훈이의 어깨에 팔을 걸치고는 입을 연다.

「그래, 그럼 이 기회에, 애도 하나 낳아서 너의 저력을 보여줘 버려~!」

자신의 몸에 와 닿은 다른 사람의 신체에 신경을 곤두세웠던 성훈인, 이어진 기영이의 기
막
힌 소리에 잠시, 아주 잠시 어이가 없다는 듯 녀석을 쳐다보았다. 

순간 떠오른 자신의 생각과 일치가 된다는 것도 기가 막히다.

「말이 되는 소릴 해, 말이 되는 소릴! 죽어, 임마!!」

성훈인 녀석을 발로 걷어차기 시작했다. 미간을 찌푸린 채 발길질을 하던 성훈인, 맞으면
서

도 여전히 웃고 있는 기영이의 기분 좋은 웃음 소리에 어느 덧 같이 웃고 있었다. 



<Episode 2. The End>










STEP BY STEP



EPISODE 3. What do you think?


독립기념관을 향하는 버스 안에서 녀석들은 한숨을 내쉬며 의자에 앉았다. 소풍으로 애들
은 

에버랜드를 주장했었다. 그렇지 않으면 최소한 롯데월드라도 용서해 준다고 했다. 그러
나 학

교에서 멋대로 정한 코스는 독립기념관이었다. 

초등학생들 수학여행도 어디는 제주도나 괌으로 가는 마당에 고리타분한 독립기념이 웬 
말

인가 싶다. 

전세버스에 각반별로 타긴 했으나, 녀석들은 목적지가 독립기념관이란 것만으로도 락의
(樂

義)를 상실한 채 의자에 깊숙이 몸을 묻은 채 잠을 청할 준비들만 하고 있었다. 

「너 얼굴이 왜 그래? 야, 솔직하게 깨라, 깨, 어, 수상해~~~?」

멋대로 앉으라는 담탱이의 말에 창 측에 먼저 대뜸 앉았던 기영인 옆에 앉은 놈을 돌아봤

다. 교실에서 자신의 옆 분단에 앉던 놈이다. 

그러니까 이름이 .정수였던가 ?

기영이가 맞은 것에 대해 월요일부터 함구하고 있었기에 여러 가지 소문은 있었다.

「보면 모르냐, 맞았어, 임마, 달걀이라도 있냐?」

「삶은 달걀이라도 줘?」

기영이가 웃으며 정수에게 대거리를 하자 이들 뒤에 앉은 녀석이 대뜸 손을 뻗어 삶은 달
걀

을 내민다. 식당에 있는 아주머니를 꼬드겨서 삶아달라고 졸아댔다.

멍든 곳에 삶은 달걀이 무슨 소용이 있을까 만은 일단은 먹을 것이기 때문에 기영이는 고
맙

다고 받아 들었다. 그리고는 부은 왼쪽 눈 두덩이를 두어 번 문지르는 척을 하더니 정수
의 

머릴 향해 달걀을 냅다 찍어버렸다. 

「아얏! 야, 이 새꺄~!!」

정수가 주변에 있는 많은 도구들을 두고 하필 자신의 머릴 이용해 달걀 껍질을 벗기는 기
영

일 째리며 소리쳤다. 

「니 대갈 빡, 죽인다-, 벌써 반 이상 날아갔어~.」

그러나 기영인 그런 것엔 아랑곳하지 않고 낄낄 웃어대며 벗긴 껍질을 뒷좌석으로 고이 보

내 준다. 녀석은 쓰레기하나에는 신경 쓰는 농땡이다. 

「누구한테 맞았냐?」

기영이가 자리에서 일어나 좌석에 무릎을 대고 벌써 먹을 자릴 펴고 있는 뒷좌석을 향했
다. 

소금을 손에 들어 찍어먹고 있는 진영이가, 심각한 얼굴로 계란 껍질을 벗기고 있는 기영이

에게 물었다. 

「굴렀어, 풀 사이드에서 혼자 쇼하다-.」

소금에 찍어먹으며 중얼대던 기영인 문득 혼자 앉아 있는 성훈이와 시선이 마주쳤다. 녀
석

의 의아해 하는 시선을 알아차렸지만, 기영인 아무 일 없다는 듯 다시 진영일 내려다본다.

45인승인 버스에 한 반씩 올라타고 있어 기본적으로 자리는 남는다. 그 남은 다섯 자릴 
채
워 봤자, 한 버스에 선생이 최대 두 명 탈뿐이어서, 간혹 혼자 앉는 녀석들이 있었다. 

「야~, 대체 어떻게 굴렀기에 그 정도야? 혼자 있었냐?」
겉으로 보이는 기영이의 얼굴은 꽤나 멍이 들어 있었다. 턱과 광대뼈 부위가 심하지는 않
았

지만, 푸르게 보였다. 

「어-.」

기영인 자신만만하게 거짓말을 했다. 물론 성훈이에게 맞았다고 할 수도 있었지만, 장난
치다 

이렇게 된 거 가지고 시끄럽게 또 구설수에 오르긴 싫었다. 

상상하지 않아도 그 다음 상황은 충분히 알 수 있었다. 아마 성기영은 메저키스트라고 소
문

이 나있지 않을까.

소문은 소문을 낳고, 결국 그 소문은 짜증을 불러일으킬 것이다. 그렇게 되면 지난 주 토
요

일처럼 장난이 아닌, 정말로 성훈이와 싸우게 될 지 모른다. 하지만, 왠지 그렇게 되긴 
싫었

다. 아니, 기영이 자신은 싸우는 것 자체를 싫어한다. 엄청난 육체적, 정신적 에너지를 
소모

하는, 인간에게 가장 쓸모 없는 행위라 여기고 있었다. 

비록 한 녀석이 성훈이에게 구타당하고 있는 자신을 보긴 했지만, 그 녀석은 전교생들이 
죄

다 무서워하고 있기 때문에 걱정하지 않는다. 

특정한 부서도 없이 여기저기 혼자 잘 돌아다니는 녀석은 워낙 신출귀몰이라 3月 초까지
만 

해도 별명이  홍길동이었다. 그러나 같은 달 중순경에 발생한 '도플 갱어 사건' 이후로 
녀석
의 별명은, 고氏 성을 가진 이름에 맞춰 '고스트'가 되어 버렸다. 

「야, 야~, 봤냐-, 오늘 제은수가 아파서 결석을 했는데, 아무 상관도 없는 주엽이도 안 
왔던 

거~.」

수석 입학한 녀석이 입학식을 땡땡이 깠다고 유명했던 제은수가, 1반으로 꽤나 애들에게 
관

심을 받았었다. 그러나 그 놈의 타고난 싸가지로 전교생의 미움을 받을 때쯤   아니 확실
하

지 않아 그 전부터 미움을 받고 있었을 지도 모른다   6반의 차주엽이라는 개망나니에게 
찍
혔다고 소문이 나돌기 시작했다. 

이렇게 시골스러워 돈은 쓰고 싶어도 쓸 곳이 없는 곳에서 삥은 말도 안 되는 소리고, 보
아

하니 딱, 깔 분위기라며 저마다 시끄러웠다. 

「근데, 둘이 진짜 무슨 사이인 거냐?」

「얌마, 그건 둘째로 치고, 제은수가 열라리 불쌍하긴 하다, 아무리 싸가지가 바가지지
만 말야

-.」

「야, 너 모르냐?」

이어 들리는 한 녀석의 말에 주위의 호기심에 찬 시선은 모두 그 쪽으로 쏠렸다. 

「그거, 제은수가 고스트 선황당 돌무더기를 쓰러뜨려서 저주받아서 그런 거 잖아~.」

「에~?!」

미처 거기까지는 몰랐던 녀석들의 표정이 마구 일그러졌다. 

체육관 바로 옆, 숲에 유난히 큰 나무가 있었다. 거기에 고영운(고스트 본명)이 지나다니
면

서 무슨 생각에서인지는 모르나, 하나씩 돌을 쌓아둔 게 있었다. 그러나 어느 날 그 돌무
더

기가 쓰러져 있는 것을 본 녀석들은 하나같이 기겁을 했고, 실제로 그것을 건드린 녀석
을 

본 적도 없는 놈들이 하나하나 입을 모아, 소문을 만들어 말을 맞추기 시작했다. 

기영이는 녀석들의 말에 슬그머니 입에 미소를 걸뿐이었다. 가끔씩 밤에 녀석과 마주쳐 
인

사를 건네는 사이 정도는 되는 자신으로선 영운이에 대한 뜬소문을 믿기 어려웠다. 뭐, 
녀석

의 그 오묘한 미소가 약간 춥기는 했지만, 소문 정도는 아니라 믿어 의심치 않는다. 그 
놈이 

무당도 아니고 말이다. 

기영인 주위의 분위기엔 아랑곳하지 않고 진영이가 마시고 있는 환타를 뺏들어 마셨다. 
달

걀을 먹었더니 목이 텁텁하다. 

「야, 먹을 거 다 내놔봐.」

환타를 다시 진영이에게 건네며 기영이가 불쑥 내뱉었다. 그러자, 정수도 옆에서 끼여든
다.

「야, 실장한테 김밥 달라 그래, 좀 먹자.」

김밥을 각자 집에서 갖고 올 수 없었으니 그것은 당연히 식당 아줌마들의 솜씨다. 물론 
점

심시간에 일괄적으로 분배해주기로 했었지만, 식용 왕성한 녀석들이 바로 옆에 먹을 걸 
그

냥 두고 보기만 할 순 없다. 

「야~, 어차피 남을 거잖아~~~!」

어림도 없다는 실장, 수민이의 말에 녀석들은 거세게 반발했다. 그러자 앞에 앉은 담임
이 수

민이의 편을 들어 시끄럽다며 같이 화도 내준다. 그러나 기영인 그와 동시에 자리에서 일
어

나 앞으로 갔다. 

담임과 잠시 거래를 한 후, 기영인 어느새 마이크까지 연결해 들고 애들을 돌아보며 중앙
방

송을 시작한다. 

아무리 그래도 명색이 소풍인데, 출발을 하는 마당부터 이렇게 축 쳐져 있다는 건 말이 
안 

된다는 것엔 다행이 담탱이도 의견을 같이 했기에 가능한 일이었다. 

「김밥이 남거든, 얘들아~~, 장기자랑해서 상품으로 주마, o.k.? o.k.!」

기영이의 말에는 야유와 함성이 반반이었다. 그러나 기영인 개의치 않고 말을 잇는다.

「우리가 가는 곳이 독립기념관이지~, 우선 내가 오행시를 지어볼게, 자, 운 좀 띄워
라.」

기영인 옆에 있는 녀석에게 마이크를 들이밀었다. 녀석은 또 시키는 대로 착실하게 한다.

독   독립기념관으로 정녕 간단 말인가, 

립   입장불가는 좋아해도 입장가는 싫지만, 어쩌겠어.

기   기념관에 여고도 오겠지, 좋게 생각하자고~, 그러니까.

념   염려스러운 듯한, 그 똥 씹은 얼굴들 좀 지워라, 이젠-.

관   관광버스 안이야, 이미, 버스는 벌써 출발했다니까, 뭐, 설마 내년도 거길 가겠냐. 
희망

을 갖고 살어~~~.

이렇게 썰렁한 오행시를 짓고도 기영인 뻔뻔스레 김밥도시락 하나를 마음대로 가졌다. 
첫 

스타트였기 때문에 반 아이들의 사기고양을 위해서 어쩔 수가 없단다. 반발을 하는 녀석
들

에게 사회자로서 행한 자신의 엄청난 희생에 감사히 여기라고 오히려 큰소리를 쳐댄다.

물론, 그 뒤는 기영이에게 뺏긴 김밥이 억울해서 광분한 애들이 알아서 하나같이 망가지
기 

시작했다. 


오전에 도착해 점심시간 전까지 기념관을 돌아본 후 식사를 마치면 자유시간이 주어진

다. 

무리로 줄을 지어 이동하는 시간이 끝나자 성훈인 자연스레 혼자 있게 되었다. 대부분 같
은 

반 녀석들 혹은 같은 서클 애들 몇 명과 어울려 여기저기 돌아다니고 있는 게 보이긴 했
지

만, 성훈인 어느 쪽도 끼여들기 싫었다. 그나마 그 중에서 눈에 익은 놈도 몇 안 된다. 

선물을 사가 봤자, 줄 사람도 없으면서 성훈인 무심결에 남들처럼 기념품 판매대로 향했
다. 

초, 중학시절부터 몸에 익혀있던 패턴이라 그런지 판매대에도 녀석들이 꽤 많이 몰려있었
다. 

「사게? 어떤 거?」

성훈인 옆에서 들린 낯익은 소리에 잠시 멈칫하고서는 목소리의 주인공 민재를 돌아보았
다.

「아, 그냥 구경하는 거야.」

「음, 혹시 기영이 못 봤냐?」

민재는 성훈이의 말에 그저 고갤 끄덕거리고는 되물었다. 점심시간에 밥 먹을 때까지만 
해

도 얼굴을 봤던 녀석이 그 이후로 감쪽같이 사라져 버렸다. 식사 후 쓰레기를 처리하러 
가

더니 아예 소식이 없다.

「아까 밥 먹을 때는 있었잖아.」

성훈이도 그때 본 게 마지막이었던지 오히려 이상하다는 듯 민재를 쳐다보았다. 그러나 
민

재도 역시 녀석을 이상하게 본다.

「난 당연히 너랑 있는 줄 알았는데.」

「아니, 난 못 봤어.」

성훈이는 고갤 저었다. 당연히 자신은 민재나 다른 애들과 있을 거라 여겼었다. 

올 때처럼 버스 안에서 오락부장을 자청한 기영이는 또 처음 봤다. 싫고 좋고를 떠나
서 '아, 

저런 재주도 있구나'라는 느낌이랄까. 녀석이 의도적으로 썰렁하게 만들어 버릴 때도 있
었지

만, 상당한 말재주로 재미가 있었다. 자신이 하는 검도로 비유하자면 치고 빠지는 걸 적
절히 

잘 활용하는 듯, 녀석은 능숙히 애들을 이끌었다. 

「이 자씩, 또 어디 짱 박혀 있는 거야-.」

민재는 미간을 찌푸리며 중얼거렸다. 곧 있으면 다시 학교로 돌아갈텐데 녀석이 보이지 
않

자, 조금 걱정도 된다. 한번 잠이 들면 업어가도 모를 정도로 깊이 잠드는 녀석이라, 단
지 

자느라 소리를 못들을 까봐서다. 차라리 어디서 놀고 있다면 다행이다.

녀석과 아주 오래된 친구 사이인 민재는 기영일 절대 과대평가 하지 않는다, 물론 과소
로 

보지도 않지만. 

민재는 기영이를 찾아보려고 발걸음을 옮겼고, 성훈인 달리 갈 곳도, 가고 싶은 곳도 없
어 

따라 나섰다. 

지나가는 녀석들에게 묻다 지친 민재는 혹시나 싶어 주차장으로 향했다. 

문이 굳건하게 닫힌 버스 안을 민재는 제자리 뛰기를 해 가면서까지 살폈다. 그러나 4반 
버

스 안엔 없기에 다른 반도 한 번 살펴본다. 그나마 버스 안에 있으면 다행인 거다.

열심히 제자리 뛰기를 하던 민재가 자신의 반 버스를 살피다 이내 중얼거린다.

「 아, 새끼, 말이라도 하고 가지, 왜 우리 반 버스에서 자는 거야-.」

민재가 차창을 두드리자, 오만가지 인상을 쓴 기영이의 얼굴이 보인다.

「계속 잘 거냐?」

민재는 기영일 올려다보며 최대한 또박또박, 입 모양을 보여줬다. 맨 뒷좌석이 아니면 열
리
는 창이 없다. 

미간을 찌푸린 채 내려다보던 기영인 곧 고갤 끄덕인다. 이내 녀석이 다시 자리에 누워버
리

자 민재는 잠시 생각에 잠겼다. 하긴 자신도 더 이상 가고 싶은 곳이 없다. 차라리 들어
가서 

쉬는 게 낮겠다.

민재가 버스 문을 두드리자 기영이가 어슬렁거리며 운전석으로 가더니 문을 열어주었다.

「혹시 아파서 그런 건 아니지?」

녀석의 얼굴이 며칠 째 푸르죽죽한 게 약간은 마음에 걸렸던지 민재는 버스로 오르자마
자 

불쑥 물었다.

「아니.」

기영인 민재의 뒤를 따라 올라오는 성훈이를 잠시 힐끗거리고는 털썩 의자에 앉는다. 

심심하고 지루해서 잠이 올 뿐이다, 다른 건 없다. 기영이 머리엔 이미 얼굴에 맞은 상
처 같

은 건 남아있지도 않다.

「어떻게 버스에 탔냐, 재주도 좋다~?」

민재도 누울 자리를 잡으며 녀석에게 물었다. 기영인 녀석의 물음에 마지못해 잠에 취한 
목
소리로 중얼거린다.

「소주 사온 거, 아저씨들 드렸어.」

애들끼리 먹으려고 사온 술이 있었다. 그러나 아무 거림낌없이 가방에 챙겨온 녀석들의 
술

은 고스란히 선생들에게 강제 상납 당했지만, 재주 좋게 기영이처럼 목에 걸고, 일상적으
로 

손에 들고 다니며 잘도 마시는 파워에이드 같은 병에 숨긴, 나름대로 노하우가 있는 녀석
들

은 건질 수 있었다. 

녀석의 말에 피식 웃으며 별 생각 없이 자리에 눕던 민재가 잠시 멈칫하고선 녀석을 쳐다
본

다.

「 야, 그럼 음주 운전하는 버슬 우리가 타고 간단 말이잖아-?」

그러나 돌아오는 말이 없다. 기영인 벌써 딴 세상으로 가 있었다. 잠이 오면 인간이 제정
신

이 아니니 자신이 무슨 짓을 한 건지 녀석은 아마 모를 거다.

민재는 어이가 없어 피식 웃으며 자리에 누워 자신도 잠을 청했다. 

성훈이도 어느새 벌써 잠자리를 펴놓고 있었다.



소풍을 마치고 오후 5시가 넘어서야 각자 기숙사 방으로 돌아올 수 있었다. 결국 깨워도 
끝

까지 안 일어난 기영인 2반 버스를 타고 돌아왔고, 시끄러운 녀석들 소리에 일어난 성훈
이

만 4반 버스로 갈 수 있었다. 

체육부원들의 오후 정규 연습은 없었지만, 성훈인 옷을 갈아입자마자 체육관으로 향했
다. 그

러나 기영인 방으로 들어가 다시 자기 시작했고, 저녁 시간이 끝나갈 때쯤인 8시가 다 되
어 
일어나 식사를 한 뒤 수영 풀로 갔다.

「저녁은 먹었냐?」

기영이가 수영복에 수영모, 수경까지 완벽하게 차려입고 풀에 나가자, 아무도 없을 줄 알
았

던 사생들 풀에 율이가 있었다.

「어, 넌? 이제 일어난 거냐?」

기영이의 물음에 율이는 짧게 대꾸를 하고는 이내 되묻는다.

작년 겨울에 부상을 당했던 무릎 때문에 재활 목적으로 가끔 율이는 수영을 한다. 그 부
상 

때문에 입원을 하느라 시합이다, 시험이다, 전부 물 건너갔었던 율이는 당시 병원에 입원
해 

있을 때 텔레비전에서 본 광고로 이 학교에 지원을 하게 된 것이었다. 고등학교 재수는 
죽

어도 하기 싫었다. 

풀 사이드에서 준비운동을 하고 있는 기영이를 향해 율이는 헤엄쳐 갔다.

「먹었지. 넌 언제 왔냐?」

기영이는 스트레치를 하며 율이에게 물었다. 녀석의 무릎 상태는 익히 알고 있었다. 그리
고 

주말마다 녀석이 코치와 함께 병원에 갔다 오는 걸 애들이 엄청 부러워한다는 것도 알고 
있

다. 하지만 코치와 같이 가는 거라 어디로 새지도 못한다고 투덜거리는 율이의 푸념도 
늘 

들었다.
「7시...30분쯤 왔지, 왜?」

혼자 심심하던 차에 율이는 그래도 반가운 마음이 들어 별 생각 없이 대꾸하며 기영일 올
려

다보았다. 자신도 운동을 하지만, 역시 전신운동인 수영을 하는 녀석의 몸은 다르다. 항
상 

죽도를 들고 지나치게 팔을 움직여 팔 근육이 유난히 발달한 자신에 비해 녀석은 역삼각
형

으로 균형이 알맞게 잡혀 있어 보기 좋았다. 

녀석의 말에 말없이 고갤 끄덕이던 기영인 풀 가에 앉아 몸에 물을 묻히며 입을 연다.

「쉬든지, 그냥 걷든지 해. 무리하다 또 도지지 말고.」

「같은 말을 해도, 꼭. 새끼, 열나 싸가지 없이 얘기하네-. '형님, 오버워크를 하셨으니 
이젠 좀 

쉬시지요'라고 못하냐~?」

율이는 기영일 쏘아보며 건들거려댔다.

기영인 피식 웃으며 이마에 걸쳤던 수경을 내려쓰고는 풀로 들어간다.

「대가리 총 맞았냐, 내가.」

기영이와 말싸움을 해서 한 번도 이긴 적이 없는 율이었다. 그나마 곁에 민재가 있으면 
중

재를 시켜 주었지만, 그렇지 않을 경우엔 가차없이 살벌한 말이 돌아봤다. 율이는 자신 
있게 

말할 수 있었다, 여태까지 애들이 모르고 있는 성기영의 본성은 음침하고 잔인하다고. 그
러

나 녀석이 워낙 용의 주도하게 애들 앞에선 숨기고 있기 때문에 지금 말해봤자 믿을 놈
은 

민재 밖에 없다. .

율이는 어이가 없다는 듯 피식 웃으며 풀 사이드로 나와 앉았다. 아니꼬웠지만, 사실이
긴 하

니 반론해봤자, 또 피곤해질 뿐이다.

멍하니 앉아 물살을 가르는 기영이를 구경했다. 수영이야 날고 기어봤자, 4종류 - 혹은 
간혹 

잠수란 것도 하지만 - 밖에 없으니, 얼마나 쉬지 않고 풀을 빠른 시간에 왕복하는 가가 
잘

하는지 어떤 지의 기준이 된다고 알뿐이다. 그리고 보기보단 체력의 소모가 엄청나다는 
사

실과 함께.

50m 풀을 자유형으로 한 번 왕복을 하던 기영이가 갑자기 풀 중앙에 멈춰 서더니 수경을 

이마 위로 올리며 율이를 향해 소리친다.

「야, 이 밥통아! 넌 운동선수 아니냐~?!」

「아, 왜 또 지랄이야, 진짜~!!」

율이는 자리에서 벌떡 일어서며 기영이를 향해 같이 소리쳤다.

기영이는 여전히 오만가지 인상을 그린 채 녀석을 올려다보며 내뱉는다.

「이 새대가리야, 그렇게 쉬려면 차라리 물에 들어와 있든지, 아니면 그냥 가, 임마.」

민재나 다른 운동선수들을 주위에서 늘 봤던 기영인, 녀석들이 몸을 차게 하면 안 된다
고 

한 여름이 아니거나 운동 중이 아니면 짧은 소매도 잘 입지 않는 걸 알고 있었다. 자신이
야 

더위도 잘 타고 날라리 운동부원이기에 그다지 신경 쓰지 않았지만, 검도라면 누구 못지 
않

게 좋아하는, 부상까지 당한 녀석이 뭘 믿고 개기는 건지 어이가 없다.

어느 새 다시 물살을 가르고 있는 기영일 보다 달리 할 말이 없는 율이는 입을 삐죽거리
며 

탈의실로 향했다. 자신은 깜빡 잊고 있던 거였다. 

「...아, 씹새-, 좆나 싸가지 없네, 혼자 잘 먹고 잘 살아라, 성기야~!!」

혼자 중얼거리다 풀 안이 쩌렁쩌렁 울리도록 외쳐버리고 나가는 율이의 얼굴엔 미소가 그
려

져 있었다. 그래도 방돌이이긴 한 모양이다. 

녀석의 이름을 앞에서 두자만 부르면 고유명사가 아닌 재미있는 보통명사가 된다. 그러
나 

이름 때문에 예전부터 적잖이 놀림 당했었던 기영인 아무 반응이 없었다.



밤 10시가 되자 성훈인 검도부실에서 나왔다. 당연한 듯 '그 곳'을 쳐다보던 성훈인 잠
시 자

리에 멈춰 섰다. 기영이가 있었다면 무조건 녀석의 뒤를 따랐겠지만, 그는 없었다.

아무도 없는 캄캄한 복도에서 희미하게 스며드는 빛에 익숙해질 때까지 성훈인 자리에 
서 

있어야 했다. 

긴 체육복 바지 주머니에 양손을 지른 채 성훈인 발걸음을 옮겼다. 예전에 그랬듯이 성훈
인 

바닥과 앞만 보며 걸었다. 기영이와 걸을 땐 5분이나 되던 것이 2분도 채 못되어 기숙사
에 

도착했다.

기숙사로 들어서 자연스레 계단을 올라가려다, 성훈인 잠시 매점을 쳐다보았다. 그러고 
보니 

자신은 기영이가 사다 준 우유 가격이 각각 얼마인지 모른다.

군것질이래 봤자, 컵 라면이나 이온음료 밖에 산 적이 없다.

주머니를 뒤적이던 성훈인 다시 갔다 나오기로 하고 방으로 향했다.



22시가 다 된 시계를 쳐다만 보던 기영인 곧 풀에서 나왔다. 그 전까지 별 생각이 없었지
만, 

왠지 성훈이 녀석은 오늘도 연습을 하고 있을 것 같았다. 그러나 이미 마중을 하긴 늦은 
시

간인 듯 하다. 

간단히 샤워를 끝낸 기영인 체육관을 나서며 손목시계를 내려다 봤다. 10시 5분이면 둘이
서 

산책을 할 때를 생각하면 거의 기숙사에 다 와갈 시간이다. 기영인 기숙사 문 앞에 섰다.

그러나 덜 마른 머리 탓에 얼마 못 가 기영인 안으로 들어왔다. 매점 근처에 서 있던 녀
석

은 그 맞은편에, 통 유리로 되어 안이 훤히 다 보이는 휴게실에서 애들이 부르자 냉큼 들
어

가 장기 돌을 잡았다.

기숙사 입구와 매점, 계단이 보이는 자리에 앉아 그쪽을 살펴가며 쉬엄쉬엄 두고 있던 기
영

인 어느새 진지해져 장기판에 열중하느라 휴게실 안으로 누가 들어오고 나가는 지도 알아
차

리지 못했다.

올라가서 간단히 샤워를 끝내고 다시 내려와 매점에 갔다오던 성훈인 휴게실 안에 진지
한 

얼굴로 앉아 장기를 두고 있는 기영이를 발견했다. 

검은 봉지를 들고 그냥 다시 방으로 가려던 성훈인 어차피 기영이의 몫으로 샀던 흰 우유
를 

전해주려고 안으로 들어갔다.

조용한 장기판 옆으로 가 성훈인 말없이 기영이 옆에 우유를 내려놓았다. 언뜻 장기판을 
내

려다보니 녀석이 잡고 있는, 대체로 하수가 잡는 초(楚)가 이기고 있는 듯 하다.

기영이가 잠시 멈칫하더니 시선을 든다. 잠시 살피는 듯한 시선에 이어 소리 없이 미소
를 
지어 보인다.

「나 주는 거야? 고마워, 잘 마실게~.」

기영이는 밉살스러울 만큼 태연히 웃으며 중얼거리고는 다시 장기판으로 시선을 돌린다.

「야...기영이만 입이고 우린 주둥이냐...」

「왜 우린 없어..?」

「편애다, 편애...」

주변에서 성훈이에게 들린 듯 말 듯 작게 불만을 토로하는 놈들이 있었다. 그러나 성훈
인  

너무나 당연해 보이는 기영이의 대답에 어이가 없어 코방귀를 끼며 발걸음을 옮길 뿐이
다. 

유리문을 열려던 성훈인 잠시 멈칫하고는 녀석을 돌아보았다. 자신이 준 500ml 우유는 역
시 

이놈, 저놈과 같이 마시고 있다. 그러고 보니 스트로우가 없어도 잘 마신다.

성훈이는 휴게실을 나왔다. 계단을 오르며 휴게실 안을 내려다보니 그 사이 기영이가 이
겼

는지 녀석은 웃고 있었고, 맞은 편에 앉은 녀석은 인상을 그리고 있었다. 그리고 다시 두
려

는 듯 돌들을 바삐 제 자리에 놓고 있었다. 

언제 자신을 발견했는지 기영인 성훈이를 향해 우유팩을 살짝 치켜올리며 웃어 보인다.

고마움의 표시인 듯 해 성훈인 대수롭지 않게 피식 웃으며 계단을 올랐다. 겨우 우유 하
나 

사줬을 뿐인데 유별난 것 같다. 자신은 그 몇 배를 얻어 마셨다.
별 생각 없이 난간을 잡고 오르던 성훈인 갑자지 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 

겨우 우유하나에 그렇게 인사를 해대는 기영이에게 자신은 여태껏 한 번도 고맙다는, 혹
은 

잘 마셨다는 말을 한 적이 없었다.

처음부터 녀석이 한마디 말도 없이 떠맡기듯 건네 주었다. 그래서 성훈인 말할 필요성을 
느

끼지 못했다. 아니 어느새 검은 봉지를 흔들며 나타나 자신에게 우유를 내미는 녀석을 당
연

히 하고 있었다. 

남이 준다고 해서 무조건 넓죽 받는 건 자신이 아는 이성훈이 아니었다. 뭔가에 씌어 제정

신이 아니었음에 틀림이 없다. 이 세상에 공짜는 없다는 것을 바로 곁에서 지켜보며 살아
왔

으면서도 자신도 똑같은 짓을 하고 있었다.

...나...그동안 뭘 했지...?!

물론 쓸데없이 돈을 낭비하며, 귀찮게 체육관까지 다시 왔다갔다 거리는 기영이가 대체 
무

슨 생각으로 그러는 지도 알 수 없었다.

다음 날 밤 10시가 되자마자 연습을 끝낸 성훈이는 얼른 옷을 갈아입고 밖으로 나갔다.

「오늘은 좀 일찍 끝났네?」

성훈이가 나오자 벽에 기대어 서있던 기영이가 불쑥 인사말을 건넸다. 그리고 나서 그는 
더 

두고 볼 것도 없다는 듯, 축 쳐진 예의 그 검은 비닐 봉지를 한 손에 들고 빙빙 돌리며 
발

걸음을 옮긴다. 성훈이도 말없이 뒤를 따르긴 했다.

앞서 가던 기영이가 체육관 입구로 나오자 갑자기 멈춰 서더니 봉지에서 우유를 꺼내 성
훈

이에게 내밀었다.

바나나 우유. 

잠시 물끄러미 기영이의 손에 들린 우유를 내려다보다 성훈인 평소와 같이 그것을 받았
다. 

어차피 이젠 돌려줄 생각이니 받아줘도 상관이 없을 것 같다.

어느새 둘은 어깨를 나란히 하고 걷고 있었다. 혼자 걸을 때는 진행방향만 보던 성훈인 
기

영이와 덩달아 주위를 둘러보며 느긋하고 걷고 있다.

고개를 숙였다, 하늘을 쳐다봤다, 주위를 두리번거리며 좀처럼 한가지에 집중을 못하는 
것 

같은 기영일 보며 성훈인 보다못해 입을 연다.

「...매일 보면서 지겹지도 않냐?」

주위를 두리번거리던 기영인 피식 웃으며 대꾸한다.

「아니, 볼 때마다 새로워.」

기영이의 말에 성훈인 녀석을 잠시 이상하단 듯 쳐다보았다. 자신이 보기엔 너무 단조로
워 

짜증이 일 정도였고 주위에 있는 나무도 그 나무가 다 그 나무란 생각뿐이었다. 대체 어
떻

게 하면 볼 때마다 새로울 수 있는지 알고 싶다. 

「일부러 학교 빠져가면서 힘들게 돌아다닐 필요가 없어 좋잖아~?」

성훈이의 생각을 아는지 모르는지, 기영이는 녀석을 돌아보고 웃으며 덧붙였다. 녀석의 
대수

롭지 않은 대꾸에 성훈이 역시 대수롭지 않게 묻는다.

「뭐가?」

「여기. 난 여기가 좋거든.」

「...특이하군.」

기영이의 정신상태를 분석한 성훈이의 결론이었다. 그는 짧고 담담하게 내뱉었다.

자신들이 사는 기숙사 내부 곳곳엔 CCTV까지 설치되어 있었다. 그나마 방에는 없어서 다
행

이라고 해야 되는 건가. 아무튼 이 새로운 감옥에 애들은 충분히 미치려고 했다.

「여기는 내가 좋아하는 게 다 있어, 바다가 없는 게 아쉽긴 하지만.」

성훈이의 말투에 이어 기영이도 담담하게 말을 이었다. 그렇지만 주위를 둘러보는 녀석
의 

얼굴은 부러울 만큼, 더할 나위 없이 편안해 보였다. 그것을 더 이상 방해하고 싶지 않
아 성

훈인 더 이상 입을 열지 않았다. 

기숙사로 도착할 동안 둘은 아무 말 없이 걷기만 했다.

기숙사 안으로 들어가입구 쪽에 공중전화 부스를 지나 매점 앞에 이르자 성훈이가 짧

게 입을 연다.

「잠깐만.」

말을 끝낸 성훈이가 매점으로 향하자 기영이도 별 생각 없이 뒤따른다.

「뭐 살 거 있냐?」

매점 내에 있는 냉장고 앞에 선 채 성훈인 기영일 돌아보며, 대답대신 혹시나 싶어 묻는
다.

「넌 흰 우유 밖에 안 먹냐?」

「어, 왜 사주게?」

기영이는 웃으며 대수롭지 않게 되물었다. 성훈인 그와 동시에 말없이 냉장고에서 500ml 
흰 

우유를 10개 꺼냈다. 정확하게 몇 개를 녀석에게 받아먹었는지 기억이 안 나 우선은 이거
라

도 먼저 줄 생각이다. 

계산을 끝내고 매점을 나오며 성훈인 여전히 별 생각 없이 자신을 보고있는 기영이에게 
우

유만 잔뜩 들어있는 봉지를 내민다.

「어? 정말 나, 주는 거냐?」

「그 동안 내가 많이 얻어 마셨으니까.」

의외라는 얼굴로 자신을 보고 있는 기영이를 향해 성훈이는 단호하게 내뱉었다.

「야, 그건 내가 주고 싶어서 준 거였어.」

기영이가 어이가 없다는 듯 성훈이를 향해 피식 웃으며 말했다.

「받아, 팔 아파.」

「갑자기 왜 이러는 거냐, 너?」

한 달이 넘도록 아무 말이 없던 녀석이 갑자기 이러는 게 이상했다. 

「그냥, 얻어먹기만 하는 게 싫어서 그래. 그러니까 받아.」

성훈인 오히려 공짜인데도 녀석이 먹을 걸 거부하는 게 이상했다. 저놈은 자신에게 안 주
면 

기어코 애들에게 빼앗아 먹는다. 

잠시 말이 없던 기영이가 조용히 되묻는다.

「...기브 앤 테이크란 말이냐?」

「당연하지.」

성훈인 대뜸 고갤 끄덕이며 대꾸했다. 맞는 말이다. 세상에는 공짜란 절대 없다. 뭐든지 
대

가가 분명히 있다. 돈으로 안되어 누구는 몸으로도 갚고 있지 않은가.

기영인 성훈이가 내민 봉투를 물끄러미 내려다보다 받지도 않고 발걸음을 옮겨버렸다.

「야?!」

당황한 성훈이가 녀석을 부르며 뒤따랐다. 그러나 기영인 쳐다보지도 않는다.

아무 것도 바라지 않고 행한 자신의 행동에 대해, 아니 자신이 순수하게 하고 싶어서 한 
일

에 원치도 않는 사람이 억지로 대가를 지불하려하니 기분이 더럽다. 마치 계약으로 묶여
있

는 관계 같다.

「갖고 가.」

성훈이도 기영이가 했던 것처럼 녀석에게 떠맡기려 했다. 녀석을 잡기는 했으나 기영이
는 

주머니에 손을 지른 채 꺼내지도 않고서 딴 곳만 바라보고 있다.

지나다니는 애들이 너무 쳐다봐서 성훈인 잠시 가만히 서 있었다. 기영인 태연히 애들에
게 

인사도 건네고 있다. 녀석의 주위가 조용해지자 성훈인 다시 입을 연다.

「...받아, 그래야 내가 편하겠어.」

기영이가 성훈일 돌아보았다. 항상 따뜻했던 녀석의 시선이 어느새 따가울 만큼 차가워졌
다. 

「...버려. 받을 걸로 칠게. 그렇게 많은 건 다 못 먹어. 잘 자라.」

기영인 이미 굳어버린 목소리로 내뱉고는 먼저 발걸음을 옮겨 4층을 향했다. 성훈인 무거
운 

봉지를 든 채 어이가 없어 녀석의 뒷모습을 쳐다보기만 했다.



< EPISODE 3. THE END >   









[스키야] 세종고 시리즈 4~7  


 STEP BY STEP



EPISODE 4. ···And then···?



점호는 밤 11시에  2층과 4층, 201호와 430호, 양쪽 끝에서 동시에 시작하기에 424호에 
사는 


기영이와 율이는 늘 5분도 지나지 않아 끝났다. 기영인 침대에 누워 머리맡에 있는 라디
오

를 틀었다. 잠시 후 노크소리가 들리자 둘은 동시에 소리친다.

「누구야-.」

「나다, 임마.」

문이 열리며 무뚝뚝한 대답과 동시에 민재가 안으로 들어왔다. 녀석이 들고 들어오는 봉
지

가 왠지 눈에 익다. 기영인 피식 웃으며 자리에 일어나 앉는다. 같은 4층, 16호가 녀석
의 방

이라 점호가 만만치 않게 일찍 끝난다. 그렇지만, 사감과 같이 점호를 해야하는 부사생장
인 

녀석이 이 시간에 돌아다닐 수 있는 건, 오늘 민재가 점호 당번이 아니었기에 가능했다.

「거, 웬 거냐?」

「어, 성훈이가 너 주라더라.」

민재는 기영이 옆에 앉으며 녀석에게 봉지를 내밀었다. 침대에 엎드린 채 만화책을 읽고 
있

었던 율이가 돌아본다.

「뭐야, 그거? 너네 둘이 진짜 연애 하냐?」

율이는 어이가 없다는 듯 피식 웃었다. 같은 반에다 옆자리에 앉기까지 하면서 직접 주
면 

될 것을, 다른 누굴 통해 준다는 게 웃긴다.

기영이는 민재가 내려다놓은 봉지를 내려다보기만 했다. 

500ml 우유 10개. 기영인 봉지에서 하나를 꺼내 우선 율이에게 던진다.

「먹고 죽어.」

「씹-, 꼭 말을 해도, 진짜...」

율이는 기영일 째리며 중얼거렸다. 그러나 공짜가 생기는 마당에 더 심한 말은 할 수 없
다.

기영인 피식 웃으며 우유팩을 두 개 꺼내 민재에게도 건네 준다.

「싸웠냐?」

민재는 기영이의 표정을 지켜보다 대뜸 물었다. 그러나 기영이가 대답하기도 전에 옆에
서 

듣고 있던 율이가 끼여든다.

「싸울 때도 됐지, 뭐. 이제 슬슬 파트너 체인지 할 때도 됐잖아, 기영아, 그치?」

율이는 앉은자리에서 우유를 뜯어 마시며 밉살스레 중얼거렸다. 

민재도 녀석의 말에 피식 웃는다. 기영인 봉지에서 우유를 한 팩 더 꺼내더니 녀석에게 
던

져주며 내뱉는다.

「이것도 먹고, 좀 떨어져라.」

「누굴 거지로 아나, 저 새끼가-.」

입으로 투덜대기는 하지만, 율이는 피 같은 식량을 우선은 챙기고 본다.

기영인 율이가 다시 만화책으로 시선을 옮기는 것을 본 후에야 입을 연다.

「...안 싸웠다, 싸울 일이 뭐가 있냐, 그 자씩이랑, 나랑.」

「...그럼, 가볼게. 잘 마시마. 잘 자라, 율이도.」

민재는 녀석을 잠시 지켜보다 이내 자리에서 일어서며 인사를 건넸다. 기영이의 얼굴에 
뭔

가 불만이 가득했지만, 이유를 묻지 않았다. '접근 금지'라는 녀석의 분위기에 그냥 넘어
가기

로 했다. 그리고 둘 사이에 무슨 일이 있는 줄은 모르겠지만, 성훈이가 말한 것은 전하
지 않

는 것도 좋을 듯 하다. 

'기영이가 조금 불편해.' 

비록 이 말이 전부이긴 했지만, 약간 의외였다. 성훈이가 누군가를 불편하게 생각하는 일
은 

없을 것 같았다, 그 녀석은 누구에게도 관심이 없으니까. 

하긴 두 녀석은 짝이다. 둘이 같이 붙어 있다가 성격이 맞지 않는 다면 언젠가는 다투어 
끝

장을 내든지 아니면 서로 양보를 하든지, 어쨌든 그것은 둘이서 해결해야할 문제다. 제 3
자

가 끼어 들어봤자, 해결도 안될뿐더러 쓸데없는 오해만 낳을 지도 모른다.

이어 문을 열고 나가려던 민재는 다시 기영이가 불러 멈춰서야했다.

「이거, 나가면서 애들 돌려라, 니가.」

「넌 안 마셔?」

「어. 잘 가.」

「오냐.」

기영이의 짧은 인사말에 역시 짧게 대꾸를 하며 민재는 424호를 나왔다.



10만원이 무섭기 때문에 학생들은 착실하게 교복을 입고 등교했다. 겨울이든 여름이든 남
색

바지라는 건 같다. 그리고 지금은 아직 여름 전이라 긴소매 흰색 Y셔츠 위에, 테두리에 
남

색 줄이 들어간 가디건을 세종고 1학년들은 모두 걸치고 있었다. 

본관까지 민재와 율이 등과 나란히 들어오다 기영인 4반으로 민재는 2반, 율이는 1반으
로 

각각 찢어졌다. 

뒷문으로 들어오던 기영인 옆자리에 벌써 앉아 있는 성훈이에게 별 생각 없이 아침 인사
를 

건넨다.

「안녕~~~. 역시 부지런해~.」

녀석의 평소와 다름없는 인사에 오히려 성훈인 아무 대답도 못하고서, 자리에 앉는 녀석
을 

이상하다는 듯 쳐다보기만 했다.

「왜, 내 얼굴에 뭐 묻었냐?」

기영인 가방을 내려다놓으며 녀석에게 물었다.

「...어젠 혼자 난리 치더니...」

성훈인 고갤 저으며 중얼거렸다. 아침에 어색할 까봐 약간 긴장까지 하고 있던 성훈인 왠
지 

김이 빠지는 것도 같다. 

그러나 기영인 잠시 미간을 찌푸리며 녀석에게 되묻는다.

「어제 뭐?」

성훈인 녀석의 얼굴을 쳐다보았다. 혹시 장난을 치는 건가 싶기도 했지만, 기영이의 표정
을 

보니 정말 모르고 있는 듯하다.

「...잊었으면 됐어.」

성훈인 녀석에게서 시선을 돌리며 조용히 내뱉었다. 잊어버린 것을 일부러 들쑤시고 싶지
는 

않다. 잊었다니 차라리 잘 된 것 같다. 하지만, 하루 사이에 일어난 일을 잊을 수 있는 
게 

놀랍다. 

혹시 기억상실증은 아닐까...?
「뭐냐? 얘기해 줘. 궁금하면 난 잠 못 자.」

기영이는 지나간 일은 기억하지 않는다. 중학교 때도 싸운 바로 다음날 태연히 녀석이 
별 

생각 없이 말을 걸기 일쑤였고, 상대편은 당연히 당황해 했다. 

재주가 좋아 자신이 기억하고 싶은 것만 기억하는 놈이었기에 가능했다. 그리고 그건 그 
만

큼 기영인 자신의 주변에 관심이 없다는 증거이기도 했다.

「됐어.」

성훈인 첫 시간 수업인 국사 교과서를 향해 시선을 내렸다. 

「야---, 갈켜 줘, 갈켜줘~~~.」

기영이가 다시 성훈이에게 엉기었다. 그러나 한 번 당한 성훈이었기에 이번엔 호락호락하
게 

그냥 두지 않고, 녀석을 뿌리쳤다. 더 이상 소문이 발전하는 건 원치 않는다. 

「아, 됐다니까, 비켜, 좀-.」

성훈이는 녀석을 밀쳐내며 짜증난다는 듯 내뱉었다. 

밉살스레 웃어대던 기영이의 표정이 갑자기 멍해졌다. 귀여운 척, 눈을 깜박거리며 묻는
다.

「왜 삐지고 그래~?」

「누가 삐졌냐?」

기영이의 엉터리 해석에 성훈인 녀석을 힐끗 쏘아보며 되물었다. 그러고 보니 반 녀석들
의 

시선이 보일 듯 말 듯, 자신들을 향해 있었다. 그 동안 어떻게 이걸 몰랐는지 의심스러
울 정
도다. 

「누구긴 누구야, 너지. 왜 그래?」

기영인 정말 능글맞게 잘도 대꾸한다. 정말 이 녀석이 어제 밤의 그 놈 맞나 싶다.

「그러는 너야말로 왜 그래? 진짜 어제 그 성기영 맞냐?」

「성훈이 니가 이해해라, 이 녀석 어제 일도 기억 못 해.」

둘의 대화를 듣다못해 기영이 앞자리에 앉은 진영이가 끼여들었다. 

「십새, 넌 아가리 닥쳐.」

진영이에게 기영이가 대뜸 내뱉었다. 아주 자연스러운 말투다. 그러자 진영인 어이가 없
어 

피식 웃으며 성훈일 향해 다시 입을 연다.

「봤냐? 이 자씩, 원래 이런 놈이야. 일찌감치 헤어져, 성훈아.」

「끼어 드는 거 딱 질색, 난 성훈이에게 물었다고-.」

기영인 당연하다는 듯 내뱉으며 책상까지 내려치더니 다시 성훈이를 쳐다본다. 

성훈이는 어이가 없어져 둘을 번갈아 보기만 했다. 대체 기영이란 자식을 모르겠다. 

뭐 저런 놈이 다 있지....?! 

지금은 또 완전히 어린애 같다. 

.....그럼 민재가 대단한 건가....아니면 그 녀석도 이 녀석하고 같은 놈인가...?

그나마 기영이가 미움을 받지 않는 이유는 뒤끝이 없기 때문인 것 같다.



잊은 것이 아니다. 단지 잊고 싶었을 뿐이다. 물론 간혹 어제 일어났던 일을 정말 잊어버
릴 

때도 있다. 하지만, 이번엔 그렇지 못했다.

기영인 소리 없이 피식 웃으며 수업에 열중하고 있는 성훈이를 힐끗 쳐다보았다.

자신이 민재가 아닌 다른 어떤 녀석과 친해지고 싶어 할 줄은 몰랐다. 맞으면서까지 옆
에 
있다니 스스로 놀랍기 그지없다. 

애들을 패고 다니지는 않았지만, 맞고 다니는 건 정말 싫다, 설사 장난으로라도 얼굴이
나 머

리를 때리는 건 여태까지 용서해본 적이 없었다. 하지만, 그 기록도 성훈이가 깨버렸다. 
기영이는 내심 고갤 저으며 옆에 앉은 성훈이에게 조용히 내뱉는다. 별다른 의미는 없
다, 그

저 수업시간이니 조용히 말할 뿐이다.

「...오늘도 10시까지 할거지?」

「어, 왜?」

「10시에 끝나고 내가 없으면 수영장으로 내려와라, 오늘은 늦게까지 연습할 지 몰라.」

앞을 보고 있던 성훈이가 의아한 시선으로 기영일 돌아보았다. 그러자 녀석은 다시 한 
번 

더 주입을 시킨다.

「알았지?」

그다지 내켜하지 않던 성훈이는 마지못해 고갤 끄덕이는 듯 하더니 이내 입을 연다.

「..꼭 가야되냐? 기집애도 아니고 무슨...우리가 왜 그 짓을 해야되냐...」

성훈이는 못마땅한 얼굴로 계속 중얼거렸다. 기영인 피식 웃는다.

「이유가 필요해서 그러냐-?」

성훈이가 이유라는 것도 있냐는 듯, 말해보란 얼굴로 기영일 쳐다보았다.

「다른 이유는 없어, 단지 내가 그렇게 하고 싶으니까. 이것보다 더 중요한 이유가 있
냐?」

「....미쳤구나...?」

성훈이는 어이가 없어 고갤 저으며 중얼거렸다. 자신이 하고 싶은 일을 모두 다 하는 인
간

은 세상에 몇 없을 거다. 

「그걸 이제 알면 늦은 거지~.」

성훈이를 쳐다보며 기영인 새삼스럽다는 듯 웃어 보였다. 

「...니가 그렇게 하고 싶으면 너만 해, 괜히 나까지 끌어들이지 말고, 아님 민재랑 하든
지.」

둘이서 그렇게 붙어 다니면서 왜 새삼스레 자신까지 끌어들이려는 지 모르겠다. 성훈인 
녀

석을 쳐다보며 코방귀만 껴대다 조용히 본심을 전했다. 

「협동심이 결여된 아동이구만~, 옛날에 가정통신란에 이렇게 써 있었지, 너-?」

기영이가 대수롭지 않은 듯 내뱉으며 웃어 보인다. 

성훈이는 코방귀를 꼈다. 이건 누워 침 뱉기인 듯 하다.

「그런 넌-, 혹시 사회부적격자 아니었냐-?」

여태까지 지켜본 기영이의 태도로 충분히 가능성 있었다. 녀석이 하는 행동 패턴들은 
늘, 여

지없이 상대방의 예상을 깨는 것이었고, 그리고 그것은 매일 학교를 다니는 애들로서는 
거

의 불가능한 것들이 많았다.

성훈이의 대수롭지 않은 말에 기영이는 생각에 잠긴 듯, 잠시 미간을 찌푸리더니 어느새 
진

지한 얼굴로 녀석에게 되묻는다.

「...왜...사회적격자가 되야 하지?」

기영이의, 역시 예상치 못한, 질문에 성훈이는 바로 대답하지 못했다. 꽤나 오래 생각을 
한 

끝에 녀석은 조심스레 입을 연다.

「.........사회...기득권 층이 되기 위해서가...아닐까....」

성훈이의 말에 기영인 피식 웃는다.

「넌, 기득권 층이 되고 싶냐-?」

「되기 싫은 사람이 몇이나 되겠냐...」

「음...그것 때문에 검도를 한 거냐...?」

「검도랑 그게 무슨 상관이 있다고...그럴 거면 골프를 해야지-.」

기영이의 물음에 성훈이는 피식 웃으며 중얼거렸다. 

「골프는 아무나 하냐....」

앞에서 열심히 선생은 떠들어 대고 있었지만, 둘 역시 이따금씩 선생을 쳐다보며 나름대
로 

조용하게 떠들어대고 있었다.

「맞아..난 대학 졸업하고 일본이나 가면 그만이지...」

기영이의 말에 냉소적으로 맞장구를 치던 성훈이가 뒤이어 조용히 말을 이었다.

「일본은 왜? 검도 때문에?」

「어, 한국엔 실업팀이 없어.」

성훈이는 씁쓸하게 웃으며 대꾸했다. 그러고 보니 기영이가 꽤나 심각한 얼굴로 고갤 끄
덕

이고 있다. 성훈인 피식 웃었다. 왜 이런 이야기를, 저런 사회부적격자한테 말하고 있는 
지

를 모르겠다.

「전혀?」

「전혀.」

못 믿겠다는 듯한 기영이에게 성훈인 피식 웃으며 단호한 어조로 대꾸해주었다.

「...일본에서 실력을 인정받으면 더 살기 좋은 곳으로 가, 뭐 하러 불안하게 조막만한 
섬나라

에 살려고 그래-, 스위스 좋잖아, 스위스, 아님 호주나...」

국사 수업시간이 어느새 갑자기 세계지리로 바뀌었다. 기영이는, 앞에서 불쌍하리 만치 
혼자

만 열을 내며 가르치고 있는 선생을 멍하니 향한 채 중얼거렸다.

성훈이가 피식 웃으며 묻는다.

「왜, 넌 호주 갈려고?」

「지금은 모르겠어, 군대나 갔다와 놓고 생각해봐야지-.」

기영이가 어깰 으쓱하며 대꾸했다. 지금 같은 말을 들으면 왠지 녀석이 무지 현실적인 것
처

럼 느껴진다.

「고등학교 졸업만 하면 군대로 가버릴 거니까, 귀찮아서 어디로 움직일 수가 없잖아, 
그 놈의 

군대 때문에...」

기영이는 제법 불만에 찬 목소리로 중얼거렸다. 

성훈이는 웃었다. 고등학교 졸업하고 군대로 바로 가겠다고 하는 놈은 또 첨 보는 것 같
다, 

정말 집안이 어려운 것이 아니면 대체로 다음 진로에 대해서 이야기를 하지, 그런, 좋게 
말

하면, 도피처를 먼저 없애버리겠다는 놈은 없다. 미루고, 미루다 안되어 끌려가는 놈은 
많이 

들어봤지만, 제 발로 기어가는 놈은 아직 못 들어봤다.

「거기 가서 체질에 맞으면 걍 말뚝 박아라~.」

진영이가 여태까지 듣고만 있다, 반가운 듯 대뜸 끼여들며 슬쩍 뒤를 돌아보았다.

기영이는 피식 웃더니 이내 녀석에게 바싹 몸을 내밀어 귀에다 대고 내뱉는다.



「내가 군대가면, 총 한 자루 들고 꼭~~ 탈영해서 네놈을 없애러 가마, 그래서 우리 둘 

다 중

앙방송 한 번 타는 거야~, 기다려~~~.」

「아, 씨바-, 귀에다 대고 지껄이지마-, 좀-.」

진영이는 몸을 움찔거리며 기영일 홱 쏘아보았다. 그러자 기영이가 낄낄거리며 녀석에 귀
를 

잡아당긴다.

「성감대냐-,일로와, 나의 뜨거운 입김을 불어주마~~~.」

「이 새끼가, 진짜-.」

진영이가 몸을 돌려 아예 기영이를 밀어 내려하자, 여태까지 그냥 두던 선생이 그제야 끼
어 

든다.

「거기-, 조용 좀 하자-!」

이 학교 선생들은 다른 학교보다 유난히 특공대나 그런 쪽 출신들이 많다, 또 학교 특성
상 

많을 수밖에 없다. 다른 과목 선생들은 그나마 낫다, 체육선생들은 정말 장난 아니다.

「왜 나랑 같이 떠들어-, 수업시간은 내가 지껄이는 시간이야, 아님 나랑 맞장 뜨자 이거
냐, 

지금-?」

특공대 출신인 국사선생과 맞장 뜨고픈 놈들은 별로 없을 거다. 말끝마다 맞장 어쩌고저
쩌

고 하는 바람에 이 선생의 별명은 그대로 '막장'이 되어 버렸다.

「헤헤, 설마 그럴 리가요, 잠시 '인체의 신비'에 대한 호기심을 주체할 수 없어서...」

기영이가 앉은 채로 그를 향해 잘도 웃어대며 말대답을 했다.

반 녀석들이 낄낄거리는 소리가 들린다. 인체의 신비라니, 마치 '동물의 왕국' 같은 다큐
멘터

리 제목 같다. 

「기영아-, 넌 그 잔대가릴 공부하는 데만 쓰면 틀림없이 서울대 갈 거다, 정말~~~.」

선생은 기영일 징글징글하다는 얼굴로 쳐다보며 내뱉었다. 

입학하기 전부터 선생들 사이에 유명한 놈들도 많았지만, 입학을 하고 난 후 눈에 띄는 
놈

들도 몇 있었다. 특히 저 빤질맨 성기영이 그 일 순위였다.

「에이~~, 선생님, 서울대수준 밖에 안되나요, 이왕이면 하버드 법대라고 해주세요~~.」

녀석과 같이 앉은 지 벌써 두 달이 다 되어 가는 성훈이도 어이가 없는 지 옆에서 웃어대
고 

있었다. 반 녀석들도 그다지 성훈이와 다르지 않다.

「그만하고 책 좀 봐라-, 너 중간고사 국사 50점도 안 넘었잖아-, 네 놈은 입만 살았
어.」

「행복은 성적순이 아니잖아요~~~.」

선생의 타박에 기영이는 어디서 많은 들은 말로 응수했다. 

「말이라도 못하면...」

기영이의 말에 어이가 없는 지 그제야 선생도 피식 피식 웃었다. 

선생들에게도 대하기 피곤한 녀석들은 있었다. 그건 다름 아닌 기영이 같은, 머리는 있으
면

서 공부는 안 하는 놈들, 그러나 그것 보다 더 피곤한 녀석들은 머리 좋고, 공부하는 척
하면

서 - 대체로 성적들도 나쁘지 않다 -, 나가 노는 놈들이다. 겉보기엔 자기 할 일 다하면
서 

놀 때는 또 잘 노는 듯 해, 어떻게 해줘야 할 지 이런 놈들은 정말 대책이 없다. 



10시가 되어 연습을 마치고 성훈이는 수영장이 있는 지하로 내려갔다. 탈의실을 지나 신
을 

벗고 풀장으로 가려고 유리문을 열자 낯익은 말소리가 들려 성훈인 멈칫했다.

「...성훈이 곧 올 거니까, 나가자.」

「어.」

기영이만 있는 줄 알았던 수영장안에는 민재도 있었다. 잠시 문을 잡고 있던 성훈이는 몸
을 

돌렸다. 왠지 저 두 녀석들 사이에는 끼어 들 수 없는 무언가가 있었다. 그래서 제 3자
가 끼

여들면 상당히 머쓱해질 때가 많다. 그나마 민재는 주변 사람들은 신경 쓰는 타입이었지
만, 

기영이는 그런 게 없다. 녀석은 정말 자기가 보고 싶은 것만 보고, 말하고 싶은 것은 반
드시 

말한다. 

「...성훈이가 너 왜 이 학교 왔냐고 묻더라.」

민재가 기영이에게 웃으며 대수롭지 않게 내뱉었다. 

「나한테 직접 묻지. 그래서, 뭐랬냐?」

「뭐라긴, 당연히 갈 곳이 없어서 라고 했지,....너한테 물으라고 했어.」

잠시 농담을 했던 민재는 이내 사실을 말했다. 그러자 기영이 역시 당연히 그럴 줄 알았
다

는 듯 고갤 끄덕인다.

「잘했어, 치타.」

「오냐, 제인.」

기영이의 말에 민재도 멀쩡한 얼굴로 잘도 대거리를 한다. 둘이 같이 탈의실로 들어왔
다. 

문을 닫고 나오려던 성훈인 피식 웃으며 손잡이를 놓지 않았다. 서로 타잔이라고 우겨대
는 

게 그나마 기영이에겐 어울리지만, 평소의 민재에겐 어울리지 않아 보인다.

기영이가 샤워를 하는 동안 민재는 샤워실 문 앞에 기대어 서 있다.

「...성훈이한테 너무 다그치지마, 기영아..」

「뭘? 내가 언제?」

민재의 말소리에 기영이는 샤워물살을 줄이며 오히려 되물었다. 

「너도 알잖아, 네 장점이자, 단점 말야.」

관심이 있는 것만 보는 것, 그것이 기영이에겐 장점이기도 했지만, 그렇기에 곧 단점이기
도 

했다. 

「...그렇게 보이냐?」

기영이는 비누칠을 하며 조용히 물었다. 그러나 민재의 답하는 말이 없다. 기영이는 피
식 웃

었다. 무답은 긍정이라....
「적어도 지금은 내가 너보다 성훈이에 대해서 많이 알고 있어. 그러니까 중학교 때처럼 
그렇

게 하면 안 된다고 생각해. 웃음을 난발한다고 좋은 게 아냐.」

녀석은 중학교 때 그랬다. 누구에게나 좋은 친구, 좋은 후배, 좋은 선배였다, 그 이상, 
그 이

하는 아무 것도 아니었다. 그랬기에 기영이를 상대로 그 이상의 관계를 원했던 사람들은 
모

두 상처를 받았을 지도 모를 일이다. 

「사람일은 모르는 거야, 많이 사겨 놔, 내가 언제 어떻게 될 줄 알고 나만 믿고 있냐.」

민재가 말을 잇는 동안 기영인 어느새 샤워를 끝내고 물을 뚝뚝 흘리며 탈의실로 돌아왔
다. 

캐비넷에서 꺼낸 수건으로 몸을 닦으며 녀석은 여전히 말이 없었다.

「......넌...?」

한 동안 생각에 잠겨 있던 기영이가 민재를 돌아보며 조용히 물었다. 둘은 닮았다, 아니 
어

느 면에서는 똑 같은 것도 많았다. 특히 비슷한 건, 둘 다 너무 비관적인 시각을 가지고 
있

다는 것, 그나마 민재가 덜한 편이다. 

기영이가 알몸으로 서 있었지만, 신경 쓰지 않은 듯 둘은 자연스러웠다. 

「나도 고치고 있어, 무표정으로 있으면 분위기 험악하다며, 요즘은 많이 웃고 다닌다고-
.」

민재가 소리 없이 웃으며 대꾸했다. 

확실히 중학교 때 비하면 녀석은 많이 부드러워져 있었다. 녀석과 같이 웃던 기영인 이
내 

옷을 꺼내 입으며 중얼거린다.

「개과천선이다, 응~?」

「하하....」

기영이의 말에 민재는 기분이 좋은 듯 소리내어 웃는다.

기영이가 옷을 다 입자, 둘은 탈의실을 나왔다.

「그러고 보니 성훈이 안 오네...지각하는 거 젤 싫어하는데...」

같은 부서로 성훈이를 많이 겪은 민재는 역시 잘 알고 있는 듯, 혼자 중얼거렸다.

「뭐, 피곤해서 먼저 갔나 보지...」

기영이는 대수롭지 않게 말하며 어깰 으쓱할 뿐이다. 친구로서 녀석에게 기대하는 것은 있

다. 그러나 그건 순전히 자신의 마음을 알지도 못하는 녀석에게 마음으로 바라고만 있을 
뿐
이다. 말, 말을 해야 상대가 아는 거다. 

체육관을 나오자마자 성훈이의 모습이 바로 두 녀석의 눈에 들어왔다. 녀석은 하나 있는 
가

로등 아래에 기대어 서 있었다. 

「왜 안 들어왔어?」
「락스 냄새 싫어서.」

민재의 물음에 성훈이가 대꾸하며 같이 발걸음을 옮겼다.

「그나저나 기영이 너, 검은 봉지 없어서 어쩌냐-?」

둘 사이에 끼여 나란히 말없이 걸어가던 민재가 갑자기 기영일 돌아보며 묻는다.

「검은 봉지?」
「그건 못 들었냐, 애들이 하는 말?」

민재의 말에 성훈이도 호기심이 이는지 돌아본다.

「거기 아마..토막난 사람 시체가 들어 있다지, 살인을 하고 물증을 없애기 위해...」

민재의 꽤나 심각한 얼굴을 보며 기영인 어이가 없어 피식 웃어댔다. 성훈이도 고갤 저어대

고 있다. 정말 애들의 상상력에는 감탄을 금치 못하겠다.

「하, 깔에 토막살인에, 나 엄청 바쁘구나~?」
「그게 아니라, 율이 말로 넌 항상 9시 30분쯤에 나간다지, 그리고 성훈이 연습 끝나는 
시간은 

10시잖아, 딱 30분이 비니까 하는 말들이지, 뭐.」

민재가 친절하게 설명을 해주었다. 기영인 피식 웃기만 한다. 그러나 성훈인 놀란 듯 기
영일 

쳐다보았다. 30분이나 일찍 나와서 대체 혼자 뭘 하며 돌아다니는지 궁금하다.
「뭐하긴, 성훈이 기다리지.」

「뭐? 어디서?」

기영이의 대수롭지 않은 말에 성훈이는 놀란 듯 되물었다. 

「어디긴 어디야, 복도 있잖아.」

성훈이는 할 말을 잃었다. 아무리 그래도 녀석이 30분이나 전부터 와서 기다릴 줄은 몰랐
다. 
일찍 와야 5분 정도전에 올 거라고 생각했었다. 

「...그 깜깜한 데서, 기다리는 거냐...?」

「익숙해지면, 것도 밝아.」

성훈이의 왠지 염려스러운 듯한 말에 기영인 별거 아니란 듯 대꾸했다.

「...괜히 일찍 와서 기다리지마.」

「왜?」
기영인 별걸 다 간섭한다는 얼굴로 성훈일 돌아보았다. 남이야 기다리든 말든 저 놈이 무
슨 

상관이라고...

「부담돼.」

「내가 기다리겠다는데 왜 니가 부담 되냐?」

성훈이의, 약간은 짜증이 묻어나는 대답에 기영이가 따지듯 되물었다. 

「나 때문에 괜히 그러는 거니까.」

성훈이가, 자리에 멈춰선 녀석을 쳐다보며 대꾸했다. 
「괜히 그러는 지 어떤지 니가 어떻게 알아. 너-, 그리고 어제 우유, 덕분에 애들 다 잘 
먹었

단다, 인사는 받아야지-.」

기영이는 여전히 평소와 변함이 없어 보이는 성훈이의 얼굴을 보며 이를 갈 듯 내뱉었다. 

한 번 기분이 나빠지니 지나간 일들도 다 떠오른다.

「어...그래, 너도 많이 마셨지...?」

성훈이는 조용히 웃으며 기영이에게 되물었다. 물론 자신의 눈에 녀석이 기분 나쁘다는 
걸 

알 수 있었지만, 모르는 척 했다.

기영이는 잠시 말을 하지 않고 성훈이를 쳐다보기만 했다.
「......인간관계는 그런 거라고, 니 네 엄마가 가르치디...?」

기영이의 입에서 자신의 어머니에 대한 말이 나오자마자 성훈이의 가면은 벗겨졌다. 꾸
민 

듯 일부러 라도 미소를 짓고 있던 녀석의 얼굴은 극도로 가라앉았다.


옆에서 지켜보던 민재는 어느새 소리 없이 사라져 주고 있었다. 

애들은 싸우면서 친해지는 거다.

「...그게 너랑 무슨 상관이냐...」

성훈이는 시선도 내리깐 채 녀석에게 되물었다.

「상관 있지-, 아~~주 상관이 많지~.」

대놓고 빈정거리는 기영이의 대답에 성훈이는 시선을 들어 녀석을 쏘아보았다. 그러자 기
영

이는 녀석을 마주보며 말을 잇는다. 차라리 잘 됐다, 이 기회에 다 쏟아 내버리고 싶기
도 하

다. 

「잘난 이성훈이랑 친구 하려니 가랑이가 찢어지려고 해서 그런 다-, 너네 엄마도 수준 
봐가

며 친구 사귀라고 그랬냐? 집에 차가 몇 대 있는지, 부모는 뭘 하는지, 그거 다 알아보고 가

려서 사귀라고 했-.」

성훈이에게 잘도 쏘아붙이던 기영이는 이내 말을 다 끝맺지 못하고 녀석이 휘두른 주먹
에 

맞아 바닥으로 굴렀다. 

「..니 까짓게 뭘 안다고 멋대로 지껄이는 거야-!」

기영이는 성훈이에게 진짜로 맞았다. 바닥에 주저앉아 얼얼한 턱을 손으로 쓰다듬었다. 

순간 

불이 번쩍 했었다. 역시 녀석의 주먹은 장난이 아니다. 그러나 기영인 이내 자리를 털고 
일

어나며 여전히 빈정거린다.
「그럼...친구 해 달라고 빌어야 해주는 거냐...? 그렇게 라도 해 줄까?」

「필요 없어, 그딴 거.」

「...그딴 거냐, 친구가...너한테는....?」

기영이가 성훈이를 쏘아보며 조용히 되물었다. 그러나 성훈인 개의치 않고 다시 입을 연
다.

「여태까지 없어도 잘 살아왔어, 그러니까 너나 그렇게 잘 살아.」

성훈이의 너무나 단호한 태도에 기영이는 잠시 할 말을 잃고 서 있었다. 그러나 녀석이 
아

무 말도 없이 가버리려고 하자 기영이는 성훈이를 잡는다.

「....내가 바란 건 우유 10개가 아니었어, 단지 친구를 원했을 뿐이야. 그게 그렇게 힘
든 거냐, 

너한테...?」

성훈이는 기영이에게 잡힌 팔을 내려다 보다 소리 없이 웃으며 빈정거린다.

「...필요할 때만 친구 하는 거 아니었냐...? 필요 없어지면 아무 것도 아니잖아. 손바
닥 뒤집듯

이 변하는 게 사람이야.」

「...그러냐....?」

기영이는 생각에 잠긴 시선으로 성훈이를 쳐다보며 조용히 되물었다. 녀석의 주변에는 저
런 

사람들 밖에 없었던 건가.

「너도 쓸데없이 시간, 돈 낭비하지 말고, 니 일이나 잘해.」

성훈이는 뒤이어 차갑게 내뱉고는 기영이의 손을 뿌리쳐내고선 먼저 자릴 떴다. 

기영이는 말없이 녀석의 뒷모습을 쳐다보기만 했다. 

포기? 

여기서 단념을 하면 성기영이 아니다. 하지 말라는 일은 더 하고 싶다. 지금은 단지 목표
물

의 상태를 살펴본 것뿐이다. 하지만 그 상태가 심히 걱정되는 수준인 것임엔 틀림없다.



                                                    < EPISODE 4 THE END >











 STEP BY STEP



EPISODE 5. No Scrubs.

             (쓸모없는 사람은 없다)



그를 처음 본 건 초등학교 3학년 때 일이었다. 하지만 그땐 그가 누구인지 알 수 없었
다. 어

머니의 말대로 그저 아는 분 일거라고 막연하게 생각했었다.

「인사 드려야지, 성훈아. 회장님이시다.」

그날따라 유난히 더욱 곱게 차려입으신 어머니와 으리으리한 곳으로 외출을 했고, 그 자
리

엔 그가 먼저 와 있었다.

「안녕하세요, XX초등학교 3학년 5반 23번 이성훈입니다.」

모든 초등학생들이 그러하듯이 성훈이 또한 평범하게 인사했다. 그 때는 어머니의 그 '회
장

님'이라는 말에 숨겨진 의미를 몰랐다. 

「음...」

성훈이를 아래위로 한 번 훑어보던 그는 그녀의 간절한 시선에 마지못해 한 손을 들었다.

그의 거친 커다란 손이 성훈이의 머리를 스치듯 지나갔다. 나이가 꽤나 지긋해 흰머리가 
적

잖이 보이는, 굳어있는 그의 얼굴을 성훈인 약간의 경외심을 가지고 올려다보았다. 

그런 틀에 박힌, 그와의 첫 만남 이후 성훈인 그를 한 번 더 만났을 뿐이었다. 

어머니가 말한 '회장님'이란 말의 숨은 의미와 당신의 서글픈 시선의 의미를 알게 된 이

후부

터 성훈이는 그들이 만나는 자리에 더 이상 나가지 않았다.

초등학교를 졸업하는 해에 본 그가 성훈이에게 기억된 '아버지'란 인물의 전부였다. 

명절이 싫다. 방송부터 하루 24시간 꼬박 고향에 대한 이야기며 명절의 시끌벅적함만을 
떠

들어대고 있어 더욱 그러했다. 그네들관 달리 성훈이, 자신에게 있어 명절이란 조용히 집
에

만 틀어박혀 있는 날이었기 때문이다. 어릴 때는 멋모르고 어머니와 그가 떠나는 여행에 
같

이 가기도 했었지만, 철이 든, 초등학교 6학년 이후부터는 절대 따라가지 않았다. 

아버지가 없는 것이 이상하다고 생각해 본 적은 없었다. 자신이 태어나기도 전에 이미 죽
었

거나, 아니면 원래 없을 지도 모른다는 허무맹랑한 생각을 한 적도 있었다. 아니 아마도 
아

버지란 존재가 어떤 것인지조차 모르고 있었던 것도 같다. 하지만, 사생아라는 꼬리표를 
주

위에서 달아준 이후부터 그것이 잘못된 것이라는 걸 알게 되었다. 아니, 사생아와 같이 
딸려

온 '첩'이란 꼬리표가 더욱 그것을 가르쳐 주었다.

억울하다는 생각을 하지 않은 건 아니다. 하지만, 이미 모든 일은 성훈이 자신이 생겨나
기도 

전에 이루어진 후였다. 그리고 자신을 둘러싼 모든 것들이, 어느 샌가 그 억울함까지 포
기하

게끔 만들어 버렸다.

그 사건은 성훈이가 중학교 2학년 때, 졸업하는 3학년들을 배웅하러 온 자리에서 발생한 것

이었다. 3학년이 졸업을 하면 곧 성훈이가 검도부의 주장으로 모든 책임을 맡게 되어있었
기

에 그 자리를 빠질 수 없었다. 감독의 엄명으로 주장자릴 사양할 수 없었다. 하지만 선배
들
을 젖히고 중등부 우승을 차지한 성훈이가 그들은 못내 못마땅했는지, 저네끼리 모여 녀
석

에 대해 인신 공격까지 하기 시작했다. 

「십쌔~, 좆같은 게, 검도만 잘하면 다야-!」

검도선수가 검도만 잘하면 되지 뭘 더 바라는 것일까.

「그 새끼가 얼마나 우리를 무시한 줄 아냐-. 제발 고등학교에선 보고 싶지 않다-!」

무시한 적은 없다, 선배와의 대련에서 용서 없이 이기는 게 무시라면 그런 적은 많다. 하
지

만 그전에 먼저 자신들의 실력이나 키워야하지 않을까.

「그 놈의 싸가지가 왜 그렇게 돼먹지 않은 줄 아냐-, 그 새끼 엄마가 세컨드잖아-.」

남이야 세컨드(second)든 서드(third)든 지들이 무슨 상관이란 말인가.

「모르냐-, 모~그룹의 엄청 귀염받는 첩이야-, 그 회장 첩은 나이대 별로 다 있다더라~, 
20대

부터 60대 첩까지 다 있데, 그 중에서 30대 첩이 가장 귀여움 받는 다잖아, 애교 발이 죽
인

다고~, 그 여자가 걔 엄마래~.」

왜 사람들은 잘 알지도 못하는 남의 이야기하는 걸 좋아할까.

그때 성훈이는 꽃다발을 들고 그들의 졸업을 축하해주러 가고 있었다. 그러나 그 이후는 
기

억이 없다. 정신을 차리고 보니 그 자리에 있던 6명의 선배라는 작자들은 모두 바닥에 뒹
굴

고 있었다. 

물론 다음 해 주장도 하지 못했다. 학교 육성회라는 단체에서 성훈이의 검도부 퇴출을 적
극 

주장했으나, 그건 그나마 감독 때문에 면할 수 있었다. 그러나 선배들의 부모가 검도협회
에

다 신고를 하는 바람에 다음 1년 간 시합을 나갈 수 없었다. 그나마 자격정지는 아니어
서 

검도를 못하게 된 것은 아니었지만, 그 1년 간 성훈인 정말 숨만 쉬어야했다. 

친구가 없었던 건 아니었다. 그 전까지는 반 친구도, 같은 검도부 친구도 꽤 있었다. 하
지만, 

그 사건이, 어느새 그렇게 떠돌고 있던 소문들을 인정해버린 자신의 행위가 되어버렸기
에 

그들은 더 이상 다가오지 않았다. 친구를 가려서 사귀라는 말은 자신이 아니라, 오히려 
성훈

이 자신에게서 떨어져 나가버린 놈들이 집에서 더 들었을 것이다. 

차라리 잘 된 건지도 몰랐다. 어차피 이성훈이란 인간 자체보다는 그 주위환경 때문에 다
가

온 놈들이 친구인 체 하고 있었던 거라면 필요 없다. 

학교에서는 꽤나 밝고 유쾌한 생활을 하던 성훈이는 즉시 집으로 돌아와 방에 있는 게임
기

나, 게임 CD들, 그리고 컴퓨터와 그 외 비싼 기기들을 모조리 부숴 버렸다. 그 후, 더 이
상 

자신에 대해서 말하지 않았다, 물론 주위에 같이 말을 하고 들어줄 사람도 없었다. 그리
고 

그는 자신을 제대로 알아볼 친구를 이젠 더 이상 찾지도, 기다리지도 않을 것이라 다짐했
다.

「..친구 해 달라고 빌어야 되겠냐-.」

정말 빌라면 빌 마음도 없으면서, 그런 빤히 보이는 거짓말을 하는 그 녀석이 웃긴다.

이제 성훈이에게 남은 건, 억울함도, 미련 같은 것도 아니었다, 그런 것은 이미 예전에 
다 

사라지고 없다. 그리고 삶의 여유나 이유 같은 것도 전혀 없다. 다만 남은 것이라
곤 '악'이라

는 것 밖에.

분명히 기영이 첫인상은, 녀석의 날카로운 눈매 때문인지, 성깔 있어 보인다였다. 아니 

실제

로 성깔도 있었다. 하지만, 그것을 요령 있게 잘 컨트롤하는 기술까지도 갖고 있었다. 

문득 무서운 놈이란 생각이 든다.



다음날, 기영이는 역시 아무 일도 없었다는 듯 인사를 건넸지만, 성훈이는 더 이상 어떠
한 

반응도 보이지 않았다. 



점심시간이 되어 성훈이가 아무 말 없이 자리에서 일어서자, 기영이도 녀석을 따라 나선
다.

처음엔 성훈이와 기영이, 둘이 말없이 가던 중, 차츰 애들이 늘어나, 민재와 율이, 그리
고 민

재 방돌이 승환이에, 성훈이 방돌이인 말없는 지원이까지 같이 둘러앉아 밥을 먹게 되었
다.

「뭐야...기영이 너 성훈이한테, 또 뭐 잘못했냐...?」

자리에 앉자마자 율이가 맞은 편에 앉은 성훈이의 표정을 쳐다보더니 얼굴을 찌푸리며 대
뜸 

기영이에게 내뱉었다. 

「또-? 내가 그렇게 잘못한 게 많냐?」

기영이는 율이를 못마땅한 얼굴로 쳐다보며 되물었다. 녀석의 양쪽으로 성훈이와 민재
가, 그 
맞은 편은 지원이를 가운데 두고 양 사이드로 율이와 승환이가 앉았다. 

「두 말하면 입 아프잖아~? 니가 잘하는 게 뭐 있어, 임마-.」

「너도 만만치 않아, 짜샤-.」

좀 더 거세게 반발을 할 줄 알았던 기영이가 의외로 간단히 한 마디만 내뱉고는 입을 다
물

었다. 그러나 율이는 이 정도로 끝낼 마음이 없는 것 같다. 

「하긴 맞기까지 했는데 달리 무슨 말이 필요하겠냐, 안 그래?」

빈정거리며 율이가 부어오른 기영이의 왼쪽 턱 언저릴 힐끗거렸다.

「엇, 그거 정말 성훈이한테 맞은 거야?」

승환이가 놀란 듯 기영이 얼굴을 살피며 물었다. 

성훈이 방돌이인 지원이도 놀란 시선을 들어 기영이와 둘을 번갈아 쳐다본다. 

여태까지 같이 생활해 본 바로는 성훈인 절대 누군가를 쉽게 때리거나 할 녀석은 아니라 
여

기고 있었다. 

애들의 쓸데없는 관심이 짜증스러운 듯, 기영인 살짝 찌푸린 얼굴로 입을 연다.

「원래, 애들은 싸우면서 크는 거야, 임마.」

기영이가 맞았다는 시인을 하자 승환이가 의미심장한 표정으로 웃으며 묻는다.

「뭔 짓을 하다 맞기까지 했냐-?」

「니가 애냐, 임마.」

승환이에 이어 율이가 퉁명스레 끼어들었다. 

「너만큼 했겠냐-, 그럼 우리가 어른이냐?」

한번에 두 녀석에게 대답을 하려니 귀찮다. 기영이는 먼저 승환이에게 가볍게 코웃음을 
쳐

주고는 이내 율이에게 퉁명스럽게 되물었다. 물론 율이는 대답하지 못했다.
「야, 그건-, 이미 지난 일이야-, 민재도 신경 안 쓴다구~.」
이미 지나간, 부끄러운 과거에 대해서 기영이가 입에 올리니 승환이는 곤란한 얼굴로 민
재

를 힐끗거리며 괜히 혼자 버벅댔다. 

그땐 민재가 외로울 것 같아서, 그리고 자신이 녀석에게 지은 죄가 있어서 완전히 친구
를 

위하는 마음에서 한 행동이었다. 아무렴 혼자 하는 것보단 남이 해주는 딸딸이가 좋을 
것 

같아서 - 물론 호기심 때문이기도 했지만 - 앞 뒤 가리지 않고 민재를 덮쳐본 것이었다. 
아

니, '덮치려고 했다'가 정확한 표현이다, 실제는 딸딸이는커녕, 그 근처에 가지도 못하
고 맞

기만 했다.

「왜-, 접때는 이름도 '기집애' 같은 게 '기집애'처럼 삐지고 있다고 지랄 떨던 거, 너 
아니었

냐~?」

젓가락을 잠시 멈추고 승환이를 쳐다보고는, 민재가 피식 웃으며 대수롭지 않게 내뱉었
다. 

그러자 승환이가 젓가락을 내려놓더니 테이블 위에 올라와 있는 민재의 한 팔을 잡으며 
늘

어진다.

「민재야~~~아~~~, 너마저 이러면 안돼~~~`에~~~, 그런 지나간 건 빨랑빨랑 잊으라니깐
~~~, 사

랑하는 방돌아, 넌 내 맘 알지~?」

승환이의 오버에 민재는 여전히 웃고 있다. 녀석에겐 어울리지 않을 것 같은, 능글맞은 
웃음

까지 지은 걸 보니 괴로워하는 방돌이를 보며 아주 즐거운 듯 하다.

「별로 알고 싶지 않은 걸?」

「민재야~~~.」

지은 죄가 있으니 승환이의 얼굴이 거의 울상에 가깝다, 그러나 나머지 녀석들은 재미있
어 

하는 중이다.

「야, 승환아, 우리 밥 빨리 먹고, 농구나 한판 할까?」

웃어대던 율이가 대뜸 승환이에게 의견을 제시했다. 그러자 아니나 다를까 녀석은 대뜸 
반

색을 하며 고갤 끄덕인다.

「어, 하자, 하자, 빨랑 먹고, 기영이 너도 할거지? 민재도 하자, 지원이도, 성훈이도, 
다해~~. 

이번엔 뭐 걸 꺼야?」

아주 혼자 난리도 아니다. 울상이던 녀석이 어느새 활짝 갠 얼굴로 애들을 둘러보며 보
기 

좋은 웃음을 지었다. 여섯 중엔 아무도 농구부원이 없었기에 마음 편하게 내기도 할 수 
있

다.

여섯 중 반수인 3명, 성훈이, 율이, 민재가 검도부원이고, 기영이가 수영부원, 승환이가 
컴퓨

터부(일명 불법복제부)원이었고, 지원인 무소속이다.

「....난, 농구 못 해...그러니까 늬들끼리 해..」

말없이 밥만 먹고 있는 줄 알았더니 주위에서 하는 이야기는 다 들은 모양이다. 조용히 
얼

굴을 들더니 지원이가 애들을 둘러보며 말했다.

「야, 여기 누군들 잘 하냐? 어차피 재미로 하는 건데, 뭐 어때, 하자, 길바닥 3 on 3 주
제에 

무슨 수준들이 있겠어~.」

율이가 애들을 훑으며 대수롭지 않게 내뱉었다. 아무도 농구를 업으로 여기는 놈들이 없
으

니까 편하게 말한다. 율이라면, 물론 지원이의 어두운 성격을 겪지 않았더라도 역시 과장
을 

섞어 얘기했을 것이다. 

애들이 이것저것 시끄럽게 떠드는 동안, 여태까지 아무 말이 없던 성훈이가 자리에서 일
어

서며 식판을 챙겨들었다. 애들의 시선이 당연히 녀석에게로 쏠린다.

「어, 너 농구 안 해?」

「니들끼리 해, 먼저 간다.」

성훈이는 율이의 물음에 시큰둥하니 대꾸하고는 발걸음을 옮겼다. 율이나 승환이는 오만
가

지 인상을 그은 채 녀석의 뒷모습을 쳐다보고 있었다. 그러나 이런 분위기 속에서도 꿋꿋
하

게 성훈이의 뒤를 따라 일어나는 녀석이 있다.

「너도 가게?!」

율이의 목소리가 거의 시비조다.

「어, 늬들끼리 재밌게 놀아라.」

「이런~! 그런 것도 닮아 가냐~? 이~~~, 사회성 결여 부부야~!」

「대(大)를 위해 소(小)를 희생하는 것도 한계가 있는 거얌~~마, 딴 데 신경 끄고 공놀이
나 열

심히 하시지.」

기영이는 지지 않고 녀석에게 되받아 치고는 식판을 들고 느긋하게 발걸음을 옮겼다. 

둘이서 사라지는 걸 지켜만 보고 있던 승환이가 호기심 가득한 얼굴로, 둘 관계를 가장 
잘 

알고 있을 듯한 민재를 보며 의미심장한 미소를 입에 건 채 묻는다.

「...민재야, 저것들...진짜 어떤 사이냐~?」

「직접 물어봐, 내가 어떻게 알아-.」

민재는 피식 웃으며 못마땅한 투로 내뱉었다. 그리고는 자리에서 일어서더니 밉살스런 승
환

이는 버리고서 지원이만 챙겨 데리고 밖으로 나간다. 

그 뒤를 이어 율이와 승환이가 얼른 쫓아간다.



기영이는 성훈이를 따라 무작정 걸었다. 당연히 교실로 돌아갈 거라 여겼던 녀석이 의외
로 

다른 곳으로 가고 있는 듯, 본관에 있는 교실로 가지 않았다. 

「어디 가?」

기영이는 본관 건물을 그대로 통과하는 성훈이를 뒤따르며 물었다.

그러나 역시 성훈이의 대답은 없다. 기영이는 개의치 않고 다시 입을 연다.

「편하게 잘만 한 데를 아는데, 혹시 갈 맘 있냐?」

기영이의 말에 앞서가던 성훈이의 발걸음이 멈추었다.

달리 갈 만 한 곳도, 가고 싶은 곳도 없던 성훈이에겐 귀가 솔깃한 제의였다. 

「가자, 단...딴 놈한텐 불지마라~.」

기영이는 괜히 은밀한 목소리로 중얼거리고는 다시 본관을 향해 걸었다. 

이번엔 그림이 반대가 됐다. 성훈이가 기영이의 뒤를 따라 걷고 있다.

교복 바지 주머니에 양손을 지른 채, 기영이가 양호실 앞에 멈춰 서자, 성훈인 어이가 없
어 

피식 웃었다. 

양호실에 침대가 있다는 걸 모르는 놈은 없다. 그렇기로서니 대놓고 여기에 자러 오는 놈
들

도 없다. 남고(男高)는 어지간해 가지곤 침대 근처도 못 간다. 

성훈이는 못미더운 얼굴로 기영이의 뒤통수를 쏘아보며 어쨌든 녀석의 뒤를 따라 양호실
로 

들어가기는 했다.

「샘~~~~, 뭐하세요?」

노크도 없이 불쑥 안으로 들어가며 기영이는 안을 둘러보았다.

이 학교에 와서 양호실은 처음 와본 성훈이는 안의 상황에 잠시 눈살을 찌푸렸다. 

너구리굴에다 연기를 피워대는 지 안개가 자욱하다. 

「아, 진짜, 누가 보면 불난 줄 알겠구만~, 샘~~, 자중 좀 하셔~!」

기영이는 자주 왔는지, 양호실 창문을 활짝 활짝 열어제치며 투덜거렸다. 

「맞먹어라, 맞먹어. 네 놈이 또 왠일이냐-, 어쭈, 이번엔 떨거지까지 달고 왔네~.」

「떨거지가 뭡니까, 떨거지가, 친구죠, 친구.」

성훈이는 뒤늦게 침대 커튼을 젖히고 나타난, 양호선생인 듯한 그를 물끄러미 쳐다봤다. 
아

무리 남고라지만 심하리 만치 그의 수염은 정리가 안된 상태였다. 

물론 학교에 그의 소문이 없지 않았다. 그 중에서 의약품사고를 쳐서 여기로 쫓겨왔다는 
설

(設)이 가장 유력했다.

「넌, 이름도 없냐?」

양호선생은 성훈이를 턱으로 가리키며 대뜸 내뱉었다.
그의 성격도 만만치 않은 듯, 기영이는 어떻게 이런 사람과도 친해졌는지 정말 불가사의
다.

「이성훈이요, 그러시는 선생님은 성함이 어떻게 됩니까?」

「하, 넌 어떻게 된 게 꼭 너 같은 놈만 달고 다니냐~.」

양호선생의 트레이드마크인 흰 가운도 입지 않고 편한 사복을 입고 있는 그는 성훈이의 
말

에 어이가 없다는 듯 피식 웃으며 기영이를 힐끗 돌아보았다.

「내가 어때서~, 이만하면 더 이상 바랄 것이 없죠~.」

기영이는 양호선생의 말에 입을 삐죽거리며 대거리했다. 물론 뒤통수를 한방 맞을 소리
인 

건 틀림없다. 인정 사정없이 기영이의 뒤통수를 날려버린 양호선생은 귀찮은 듯 다시 침
대

로 발걸음을 옮긴다.

「아무튼, 찍소리 하지말고, 짱 박혀서 잠이나 자빠져 자, 떠들면 쫓아낸다, 알간-?」

여전히 잠에 취한 듯한 시선으로 둘을 번갈아 보며 내뱉더니 그는 다시 침대로 들어가 버
렸

다.

성훈이는 어이가 없어 코방귀만 끼고 있었다. 그러나 기영이는 그런 성훈이를 향해 검지
를 

들어 입술에다 대며 조용히 하라고 한다.
그러고 보니 성기영이 쩔쩔매는 인간도 다 있다.

성훈이는 이것저것 생각하느라 잠이고 뭐고 간에 달아나 버렸다. 그러나 옆자리에 누운 
기

영이는 이러한 상황에도 불구하고 자리에 눕자마자 잠이 든 듯, 금세 규칙적인 숨소리가 
들

여왔다.


조용하게 살고 싶다. 
나의 고통을 그 누군가가 대신해 줄 순 없다. 물론 다른 누군가의 고통을 내가 대신하고 싶

지도 않다. 대부분이 그럴 것이다. 
누군가에게 중요한 사람이나, 필요한 사람 따위 되고 싶다는 생각은 없다. 누구에게도 방
해
받지 않고 침해당하지 않고 조용하게 살고 싶었을 뿐이다. 

다른 사람이 어떻게 살든 상관하지 않을 테니 자신을 가만히 내버려둬 주는 것만이, 성훈
이

가 세상에 바라는 전부였다. 

더 이상 삶의 범위를 넓히고 싶은 마음은 없다, 지금 있는 것만으로도 이해하기 벅찰 지
경

이다. 늘 조용하신 어머니, 중학교 때 자신을 감싸주시던 감독님, 어릴 때부터 다녔던 검
도
도장의 사범, 그리고 아버지란 이름의 그. 

그러나 이렇게 어두운 사각의 링 안에 어떤 놈이 자꾸 돌을 던진다. 녀석은 필시 심심해
서 

한 번 던져보는 것임에 틀림없다. 하지만, 힘없는 개구리는 결국 돌에 맞아 죽을 것이고 
재

미 삼아 던진 인간은, 그것을 즐거워하며 보고 있을 것이다. 

.......단지 난 조용하게 살고 싶은 뿐이야...!

성훈이는 죽도를 든 채, 전면에 붙어있는 거울을 쏘아보다 이내 칼을 휘둘렀다. 마루바닥
을 

힘있게 구르는 발소리가 조용한 검도부실에 울려 퍼졌다. 

...끊어, 끊어, 끊어버려-!!

죽도를 높이 들어 상대의 머리를 향해 연거푸 내려치며, 성훈인 입으로는 '머리'라는 구
호를 
외치면서도 마음으론 다른 말을 되뇌었다.

칼자루를 바닥으로 향한 채 잠시 숨을 돌리던 성훈인 연습실 문이 열리는 소리에 입구 쪽
을 
돌아보았다. 그러고 보니 10시가 지났다.

「오늘은 연습 오래 하네?」

기영이의 무신경해 보이는 얼굴이 성훈이의 시야에 들어왔다.
성훈이는 더 이상 시간낭비하고 싶지 않은 듯, 다시 전면 거울을 향해 돌아선다.

「이젠 기다릴 필요 없어. 가. 보기 싫다, 너.」

성훈이의 감정이 없는 어조에 기영인 잠시 멈칫하더니 곧 소리 없이 피식 웃으며 입을 연

다.

「몇 시까지 하든 기다려 주마, 맘놓고 해, 아님 아예 날밤 까든지~. 아...그건 몸 버리니까 안

되겠구나...」

별 생각 없이 내뱉던 기영인 이내 머릴 긁적였다. 아무래도 운동선수에겐 규칙적인 생활
이 

중요하다.
성훈이는 잠시 말없이 거울을 통해 녀석을 쏘아보았다. 사실 녀석에게 묻고 싶은 말도 많
았

다. 하지만, 사람이 궁금하다고 다 알 수 있는 건 아니다.

「...가, 귀찮아, 그렇게 심심하면 양호선생하고라도 놀던지.」

「노는 것도 지겨울 때가 있는 법이야, 난 그냥 구경할게, 편하게 연습해라.」

기영이는 성훈이의 날카로운 시선에도 불구하고 꿋꿋했다. 연습실 구석으로 가더니 자리
에 

퍼질러앉는다.
「...재미로 던진 돌에 개구린 맞아 죽지....」

녀석을 가만히 주시하던 성훈인 중얼거리고는 탈의실로 향했다. 더 이상 녀석에게 휘둘리
고 

싶지 않다.


「...내가, 재미로 이러는 것 같냐...?」

탈의실 안으로 들어가려던 성훈이의 발걸음이 기영이의 조용한 물음에 멈추었다. 
성훈이의 시선이 기영이에게 향하는 것과 동시에 녀석은 자리에서 일어선다.

「니가 재밌는 놈이냐...?」

기영이의 이어진 물음에 성훈인 답하지 않았다. 아니 답할 필요가 없는 거다.

기영이는 말없는 녀석을 보고 다가가며 조용히 입을 연다.

「...니 첫인상을 얘기해줄까...?...잔뜩 굳어있는 얼굴이었어, 피곤한 것 같기도 했고, 
불안한 것 

같기도 했지, 물론 그땐 어느 쪽인지 알 수 없었지만, 지금은 알 것도 같다...」

기영이는 다른 사람의 첫인상 같은 거 기억하지 못한다. 사람을 보면서 정말 아무 생각 
없

이 대하기 때문에 오랫동안 이야기를 나누던 사람과도 돌아서고 나면 어떤 옷을 입었는지, 

어떤 얼굴이었는지 기억할 수가 없다.

「...내 친구는 여태까지 민재 뿐이었어, 녀석은 내가 어떤 인간인지 나보다 잘 알아. 
그 놈 말

에 따르면...사소한 것엔 싫증을 잘 낸다더라, 물론 내 기준으로 사소한 것들이야. 하지
만, 내

가 중요하다고 생각하는 건 무식할 만큼 고수한다더라, 나도 몰랐던 거지만.」
기영이는 성훈이에게 솔직하게 먼저 자신을 소개했다. 못 미덥다면 미덥게 해주면 되는 
거
다. 하지만 만약 그래도 안 된다면 정말 이 녀석과는 맞지 않는 것이라 여기기로 했다. 

친구란 일방통행이 아니라, 양방향으로 통해야 하는 거니까.
이젠 녀석의 물음에 대답을 해야한다, 재미로 돌을 던진 적은 없다고 제대로 설명할 수 있
을 지는 모르겠지만.

「...가끔 부산에 내려갔지, 아니, 부산만 아니라, 여기저기 쏘다녀...차비가 없어서 못 올라올 
뻔한 일도 많아, 하지만, 이렇게 이 자리에 있는 걸 보면 못 올라온 건 아니잖아, 어떻게 했

을 것 같냐, 넌?」

기영이의 물음에 성훈이는 아무 말도 하지 않고 녀석을 쳐다보기만 했다. 자신은 그렇게 
무

작정 대비 없이 길을 떠날 일은 없기 때문이다.

기영이는 아무 말이 없는 성훈이를 보며 소리 없이 웃는다.

「...돌아다니다 보면 좋은 사람 많이 만나.....나중에 꼭 갚는 다고 해도 그냥 주더라, 
날 뭘 믿

고 그러는 걸까, 언제 봤다고 그냥 주지, 그 사람들은...?」

한 둘이 아니었다. 기차역이나, 버스 터미널, 심지언 바닷가에서 만난 사람들이 모두 집
으로 

보내주었다고 해도 과언이 아니었다. 고등학생이 돈이 넘쳐서 그런 곳에 여행을 혼자 다
니
겠는가. 

성훈이는 무슨 말을 해야할지 몰라 그저 바닥만 내려다보았다. 

「...혼자 잘난 인간이 세상에 어딨냐....하지만, 최소한 내가 죽었을 때, 진정으로 슬퍼
하며 울

어줄 사람은 있었으면 좋겠어, 그럼, 그 사람 때문에 쉽게 죽고 싶지는 않을 것 같아....
넌 그

렇게 생각해 본 적 없냐?」

기영이의 물음에 성훈이는 시선을 들어 녀석을 쳐다보았다. 

물론 죽고 싶다고 생각한 적은 자신에게도 있었다. 하지만, 기영이의 말은 왠지 '지금
도'란 
의미를 지니고 있는 듯 하다.

기영이는 여전히 말이 없는 성훈이를 보다, 이내 녀석의 어깰 가볍게 몇 번인가 치고는 
발
걸음을 옮긴다.

「먼저 가마.」

밖으로 나가기 전, 기영인 녀석에게 짧게 인사말을 던졌다.

잠시 녀석의 뒷모습을 쳐다보며 잡을까 말까 망설이던 성훈인 이내 고갤 저으며 탈의실로 

들어갔다. 

체육복 바지 주머니에 양손을 지른 채 성훈이는 생각에 잠긴 얼굴로 체육관을 나왔다. 그러

나 이내 녀석은 어이가 없어 피식 웃고 말았다.

좀 전에 오만가지 멋진 폼을 잡고 사라졌던 기영이가 가로등 아래에 앉아 있었던 것이
다. 

성훈이가 다가오자 기영이는 자리에서 일어서며 평소와 같이 웃는 얼굴을 보인다.

「진짜 먼저 간 줄 알았지~?」

「혼자 잘 노는 구나-?」

성훈이는 녀석을 보며 빈정거리듯 내뱉었다.

「나오면서 생각하니까, 내가 그냥 가버리면 왠지 니가 섭섭해 할 것 같아서...」
성훈인 왠지 정곡이 찔린 것도 같아, 기영이의 말에 금세 비웃지 못했다. 잠시 멈칫하던 
녀

석은 마지못해 중얼거리는 것 같기도 하다. 

「.....웃기고 있네~.」

기영이는 기분이 좋은 듯 소리내어 크게 웃더니 이내 성훈이를 돌아보며 녀석의 어깨에 
팔

을 걸친 채 입을 연다.

「하하하...너 아냐? 너 진~짜 거짓말 못해~~. 앞으로 연습 좀 해라~.」
「이 자씩이-.그게 뭐 좋은 거라고-.」

성훈이가 중얼거리며 팔꿈치를 들어 기영이의 가슴팍을 봐주지 않고 찍어버렸다.

「아야-!」

「꼭 매를 벌어라, 응? 너, 혹시 맞아야 기분 좋아지는 거 아니냐?」

성훈이의 밉살스런 말에도 불구하고 기영이는 뭐가 그리 좋은 지 계속 소리내어 웃기만 
했

다. 
성훈이는 지금 자신이 어떤 지 모르는 걸까. 둘이서 다투기 전보다 말이 많아 진 듯 하
다. 

친구 때문에, 그리고 친구이기에 알게 모르게 자신도 변할 지 모른다.

왠지 이런 생각이 떠오르니 기분이 좋아진다.

기영이를 흘기던 성훈이도 이내 어이가 없어 녀석과 같이 따라 웃어 버렸다.





                             < The EPISODE 5 THE END >










 STEP BY STEP



EPISODE 6. SMILE AGAIN.





어느새 매 주말마다 치르는 행사가 되어버렸다. 처음에 율이는 기영이에게 신성한 방을 
라

스베가스화(化) 시키지 말라며 타박을 주었지만, 어느새 녀석도 동참하고 있다.

물론 이기는 사람에게 상품 같은 것은 없는 도박이고, 단지 지는 사람에게 무참한 처벌
을 

가하는 게 목적일 뿐이다. 

룰은 간단하다. 게임을 하는 모두가 우선 500점(급하면 100점으로도 한다)으로 시작해서 
이

길 때마다 점수만큼을 깎아 내려간다. 그렇게 해서 1등이 0점에 이르면 게임 오버. 그 
때 가

장 점수가 많이 남은 사람이 일요일에 저 아래동네까지 내려가서 미리 예약해둔 비디오테
이

프를 가져오는 것이다. 

내려가기 귀찮은 건 모두 마찬가지이니, 그 사실을 아는 놈들 중 안 하는 놈들이 없다. 

「으악~~~~~~~~~~~~~!!!」
민재가 일등으로 게임을 끝내버리자 승환이가 처절한 비명을 질렀다. 

기영이와 율이는 물론, 민재, 승환이 외에도 근처에 있는 놈들 몇이 더 끼었다.

「야, 김민재~~!! 니가 방돌이냐~~~!!」

승환이는 옆에 앉아 있는 민재의 목을 잡고 흔들어대며 현실에서 도피하고자 했다. 그러
나 

다른 놈들의 표정은 아주 개운해 보인다. 특히 율이의 표정이 더욱 그러하다.

「고맙다, 승환아, 너 밖에 없어~~~.」

그도 그럴 것이 승환이가 없었더라면 자신이 꼼짝없이 꼴찌로 저 42.195km를 내려갔어야 

했다. 점수 차가 불과 9점, 승환이가 억울할 만도 하다. 그러나 율이는 안도의 한숨을 내
쉬

며 승환이에게 감사의 말을 전했다.

민재를 쪼아대던 승환이의 관심사가 율이에게로 옮겨졌다. 승환이가 독기를 품은 시선으
로 

율이를 째린다.

「니 실력이 모자라서 그런 것을, 남의 탓으로 돌리지마~, 임마-.」

기영이가 밉살스레 웃으며 화투를 정리한다. 게임의 종류는 다양했다. 서양화, 동양화 가
리

지를 않지만, 오늘은 특별히 동양화에 도전을 했었다. 

「야, 야-, 더해, 더해~! 여기서 접을 순 없어-!!」
승환이가 아직도 미련을 버리지 못하고 소리쳤다. 혼자 내려가려니 서글프기도 할 것이
다.

「그럼, 다음 주 것까지 할래?」

「해! 하자구! 하자니까!」

기영이의 물음에 다른 녀석들은 시큰둥한 얼굴들이었지만, 승환이 혼자 흥분을 해댔다. 
그러

나 주위의 반응은 여전히 냉담하기만 하다.

「얌마, 내려갈 때는 롤러스케이트나 스케이트보드 빌려서 새벽에 내려가고, 아침에 버스
시간 

맞춰서 올라와, 그럼 되잖아~?」

몇 번 내려갔다 온 경험이 있는 녀석들은 신경 쓰지 않는 듯, 경험담을 꺼냈다. 진짜 가
뭄에 

콩 나듯 버스가 지나다녔다. 오전 7시쯤에 한 번, 그리고 저녁 7시쯤에 한 번, 그것이 대
중

교통수단의 전부였다.

「씨발-, 말이야 쉽다, 내가 그럼, 그 시간까지 안 자고 버티란 말이냐~?!」

승환이가 벌컥 화를 냈다. 

「야, 야, 시꺼. 겨우 첨 걸려놓고 억수 지랄 떠네. 난 두 번이나 갔다 왔다, 새꺄. 그
만 떠들

어.」

정수가 이를 갈 듯 내뱉었다. 

여기서 아직 한 번도 걸리지 않은 사람은, 왠지 실전에 강한 기영이 뿐이었다. 그러나 녀
석

도 가보지 않은 건 아니었다. 민재가 걸렸을 때 같이 내려갔다 왔었다.

시간이 벌써 새벽 2시가 가까워 오고 있다. 애들은 하나 둘씩 자릴 떠났다. 승환이도 투
덜거

리기는 했지만, 별 수 없었다. 내기는 내기인 것이다. 

처음엔 애들끼리 모여서 밤새 노는 녀석들도 있었다. 하지만, 차츰 날이 갈수록 자연적으
로 

인간적인 생활을 하게 되었다.

고립된 산 속에 담배가 없고, 술을 팔지 않아 당황하던 것들도 하나둘씩 라인(Line)을 만
들

어내면서 애들은 그렇게 적응해갔다. 

그네들은 왜 이 학교에 그 흔하디 흔한 대중교통수단인 버스가 하루에 두 번밖에 다니지 
않

는지, 왜 선생들의 반 수 이상이 특전사 쪽의 출신인지 잘 알고 있다. 그리고 그들이 자
신들

을 뭐라고 생각하는지도 잘 알고 있다. 하지만 아주 불편한 교통 외에는 불만이 있는 녀
석

들은 없다. 아마도 그것은 갈 곳이 없던 자신들이 스스로 택해 온 것이 여기이기 때문일 
지

도 모른다. 

「참...유라..너, 게임기 값, 승환이 줬냐? 조용하네..?」

불을 끄고 침대로 들어가다 문득 생각이 난 듯 기영이가 맞은 편 침대로 기어 들어가고 
있

는 율이를 힐끗 돌아보며 물었다.

「아~~~, 그 놈의 돈이 뭔지...씨바, 그 돈 있으면 내가 여기 있겠냐-.」

「그럼, 어떻게 했냐?」

기영인 피식 웃으며 녀석에게 되물었다. 그렇게 기운차게 집어던질 때는 언제고, 지금 와
서 

딴소리를 늘어놓는 녀석이 웃기기도 한다. 하지만, 역시 10만원은 자신에게도 절대 적은 돈
이 아니다.
「어쩔 수 있냐, 고스트가 빌려갔다고 했지, 뭐.」

「풋, 푸하하하하~!!」


율이의 뚱하니 내뱉는 말에 기영이는 통쾌하게 웃어대다 하마터면 침대 아래로 떨어질 뻔
했

다. 

하긴 애들이 대부분 가까이 가는 걸 두려워하고 있으니 그 놈 만한 핑계가 없을 것 같
다. 

아마도 승환이는 고스트란 말을 듣는 순간, 그 오락기 받는 걸 포기했을 것이다. 

기영인 생각하면 할수록 웃겨 킥킥거리며 입을 연다.

「야, 쿡, 유라~, 너, 너무 멋져~~~~. 어쩜 그렇게 잔대가리가 잘 돌아가냐~~~.」

「십탱아! 그럼 어쩌겠어, 돈이 어딨냐, 내가. 빌어먹을 네놈이 일찍만 말해줬어도 그런 
짓은 

안 했을 거다!」

비록 곤경에선 벗어날 수 있었지만, 율이는 거짓말을 한 것이 못내 찜찜했다. 승환이를 
볼 

때마다 미안한 생각이 들기도 한다.

「암튼...넌 친구가 아냐, 짜샤...」

율이는 침대에 누운 채 기영이를 힐끗거리며 못마땅한 투로 내뱉었다. 그러나 기영인 아
랑

곳하지 않고 잘도 웃는다.

「우리가 언제부터 친구였냐, 그냥 하던 대로하자니까~.」

「썩을 놈, 빈말이라도 아니라고 해봐라, 누가 죽이냐~?」


깜깜한 방에서 각각의 침대에 누운 채 둘은 지치지도 않고 대화를 주고받는다.
「
맨
날, 성훈이만 이뻐하지~? 성훈이한테만 실실거리고, 꼼짝 못하잖아~? 이젠 민재가 아니
라 

성훈이한테 '성기영'의 조련법을 전수 받아야겠다~.」

기영이가 웃고만 있자, 율이는 지지 않고 한껏 빈정거려댔다.

그러자 웃음을 그친 기영이가 능청스레 되묻는다.

「질투하냐?」

「고스트 굿하는 소리하고 자빠졌네....암튼 난, 이놈의 성격이 급해서 탈이라니까...」

율이는 어이가 없어 코방귀를 껴대더니 이내 중얼거렸다.

「타고난 걸 어쩌겠어, 그냥 그러려니 하고 살어.」

기영이는 잠이 오는지 이불을 끌어당기며 벽을 향해 돌아누웠다.

「남의 일이라고 그렇게 쉽게 말하지마, 자씩아-.」

율이는 기영이의 뒤통수를 쏘아보았다. 기숙사 건물 2층 높이까지 밖에서 등이 비춰주고 
있

어, 4층에도 그리 밝지는 않았지만 어느 정도 어둠이 눈에 익어 상대방의 행동은 다 보였
다.

「나쁘다고 생각하면 고치던가-, 바꾸지도 않을 거면서 지랄 떠는 거 꼴 보기 싫어, 새
꺄-.」

기영이는 눈을 감은 채 입을 열며 짜증스럽다는 듯 내뱉었다.

율이는 어이가 없어 피식 웃었다. '정말 말이라도 못하면'이다, 아니 앞에 '씨발'도 붙여
야 될 

것 같다.

「...울 학교에서 정~~~말 이상한 게 뭔지 아냐, 기영아?」

「썅, 내가 알게 뭐야..」

이번엔 기영이가 아예 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다. 

율이는 본인도 모르는 사이에 기영이에게 잠 고문이라는 세상에서 가장 무서운 고문을 행
하

고 있다.

「너 같은 날라리가 희한하게도 담배를 안 피운다는 거야~.」

율이는 뭔가 엄청난 비밀이라도 가르쳐 주는 양, 의기양양하게 대꾸했다.

깜빡 잠이 들려고 했던 기영이가 율이의 말에 잠시 멈칫하고선 이내 눈을 뜨며 피식 웃는

다.

「너도 안 피우잖아, 임마.」

자신도 안 피우면서 다른 사람이 안 피운다고 뭐라 그러다니, 율이도 정말 골 때리는 놈 
같

다. 누구 못지 않게 엉뚱하다. 

「헤..가끔 피울 때도 있어, 애들이랑 놀다가...뭐, 그런 거 안 하는 놈이 어딨냐~?」

율이가 혼자 머쓱해하며 중얼거렸다. 그러나 기영인 녀석이 '성급한 일반화의 오류'를 범
하

려고 하자 얼른 증거를 댄다.

「이성훈. 김민재.」

이불 속에서 빼꼼히 얼굴만 드러낸 채 기영이가 말했다. 율이도 물론 밉살스럽기는 했지
만, 

녀석이 내세운 증인에 대해선 아니라고 말 할 수가 없다.

「.....그놈들이 이상한 거야~, 우리가 정상이라구~.」

「....시끄럽다-, 잠 좀 자자, 할마시-.」

기영이는 온 몸을 비틀며 하품을 했다. 누가 정상이건 비정상이건 자신에겐 상관이 없
다. 아
니 세상에 정상(normal)이란 것이 정말 존재하는 것인지도 기영인 의심스러웠다.

「잘 자라, 잠탱아-.」

율이는 금세 삐쳐서 자신도 벽을 향해 거세게 돌아누우며 내뱉었다.

「알았다, 콘스탄스~.」

콘스탄스는 삼총사에서 달타냥과 연결되는 시녀 이름이다. 그 사이 유리'공주'에서 무엇 
때
문인지는 모르나 꽤나 신분이 내려간 듯하다. 

삐치면 말을 안 하는, 단순한 성격인 율이는 역시 기영이가 부른 호칭에도 아무 반응이 
없

다. 그렇다고 그런 것에 상관할 기영이도 아니다. 녀석은 단지 방이 조용해져서 편히 잘 
수 

있게 되었다는 게 좋을 뿐이다.



사생장과 부사생장, 셋이서 순번을 정해 애들을 깨운다. 매일 아침 식사시간인 7시가 되
면 

그들이 트는 음악이 어김없이 각 방에 있는 스피커를 통해 흘러나온다. 그러나 음악을 트
는 

그들 역시 인간이므로 일요일은 쉰다. 

대체로 일요일은, 집에서의 버릇대로 밥을 포기하고 잠을 택하는 녀석들이 많다. 그러나 
집 

같이 늦게 일어나도 챙겨주는 사람은 없다. 혼자 알아서 사먹든, 그렇지 않으면 아예 점
심시
간까지 자야한다.

맘놓고 느긋하게 자던 기영인 눈을 뜨자마자 평소와 마찬가지로 침대 매트리스사이에 꽂
아 

둔  시계부터 손으로 더듬어 찾는다. 

「아...씨....」

녀석은 금방 자다 깨어 잠긴 목소리로 중얼거리며 자리에서 일어나 앉았다. 맞은 편 침대
에 

있는 율이는 아직도 죽은 듯이 잘 자고 있다.

10시다. 정말 어중간한 시간이다. 사먹으러 나가자니 귀찮고, 다시 자려니 너무 배가 고
파서 
잠이 안 온다.

무릎아래까지 오는 통이 큰 체육복 바지만 입었던 기영인 자리에서 일어나서는 의자등받
이

에 걸쳐진 티셔츠를 집어들어 우선 머리를 집어넣었다.

하품을 늘어지게 하며 기영이는 민재 방으로 발걸음을 옮겼다. 

「..민아, 뭐해...?」

기영이는 노크도 없이 문을 벌컥 열고는 방으로 들어섰다.

방안에 있던 민재와 성훈이 둘 다 문 쪽을 쳐다본 후 다시 하던 일을 계속한다.

「이제 일어났냐?」

민재의 아침인사에 기영이는 늘어지게 하품을 하고 나더니 짧게 '어-'라고 대답을 해주며 둘

에게 다가갔다. 그러나 의자가 없어 앉을 곳은 없다. 

승환이 의자를 당겨 같이 앉아 있는 성훈이는 다가온 기영이가 자신의 뒤쪽으로 다가서

자 
돌아보지도 않고 내뱉는다.

「거기 서지마. 신경 쓰여.」

별 생각이 없었던 기영인 녀석의 말에 잠시 멀뚱거리다 민재 쪽으로 자릴 옮기긴 한다.

「왜?」

「항상 뒤를 조심해야지-.」

성훈이는 책상 위에 놓인 노트에선 시선도 떼지 않았지만, 당연하다는 듯 대꾸했다. 민재
와 

같이 훈련메뉴를 실력별로 짜고 있던 터였다. 아무래도 이런 거는 주장혼자 짜거나, 아
님 감

독이 정해 준대로 하지만, 여긴 불행하게도 아니었다. 정 뭣하면 부주장과 같이 짜야하지
만, 
부주장보다는 이 녀석의 실력이 좋기 때문에 민재에게 도움을 청했다. 그러나 무엇보다 
중

요한 건, 부주장이란 녀석은 아직까지 자고 있다는 거다.

「지은 죄가 많은 가보구나, 너~?」

좀 전까지 잠에 취했던 것도 같던 기영이가 금세 눈을 부드럽게 구부리며 성훈이에게 밉
살

스레 되물었다.

그러나 성훈이는 대답대신 민재를 쳐다보며 묻는다.

「아무래도 준비운동에 푸시업 100번 정도는 해야되지 않겠니?」

민재는 잠시 멈칫하고는 여태까지 열심히 적었던 것들을 내려다본다.
「음...이것들 다 합치면 100번 정도 안되냐?」

시작은 손바닥, 손가락 다 대고 20번, 그 다음은 주먹 쥐고 20번, 그 다음부터는 다섯 손
가

락만으로 해서 하나씩 빼가며 10개씩 하게 되어있다.

「아니..아무래도 약한 것 같애..」


성훈이는 고갤 갸웃거리며 중얼거렸다.

둘의 어깨너머로 메뉴를 읽던 기영이가 이쯤에서 한마디 안 끼여들 수가 없다.

「죽여라, 죽여~, 애들을 아예 잡는 구만. 그렇게 해 가지고 애들이 버티냐~? 진짜 한 손
으로 

하는 놈이 있기는 해~?」

기영이가 혀까지 차며 툴툴거리자 둘은 동시에 얼굴을 들어 녀석을 향한다.

「한 손으로 하기가 쉽지, 양쪽 엄지만 대고 하는 것보단, 안 그래?」

「그럼~, 이젠 한 손에서도 손가락을 떼 가며 시켜야될텐데...」

민재에 이어 성훈이까지 대수롭지 않게, 아니 당연하다는 듯이 말하자, 기영이는 둘에게
서 

급하게 떨어지며 내뱉는다.

「인간들이 아냐-.」

「야, 연습하면 누구나 다 돼.」

민재가 웃으며 대꾸했다. 연습해서 인간이 못할게 어디 있단 말인가. 

기영이가 왠지 삐친 것도 같아 성훈이도 같이 웃으며 혹시나 참고할게 있나 싶어 묻는다.

「수영부는 준비운동으로 뭐하냐?」

「달리기로 시작해서...에......기억 안 나.」

잠시 굉장히 고민하는 얼굴로 있던 기영이는 결국 사실을 실토했다. 몸이 알아서 움직여
주

니 억지로 기억할 필요가 없다.

기영이의 대답에 민재는 당연하다는 듯 고갤 끄덕이고 있었고, 성훈이는 그런 민재를 더 
이

상하다는 얼굴로 쳐다보았다.

혹시나 기대를 했지만, 역시나 성기영은 성기영이다.

「자기 집 전화번호도 기억 못하는 놈한테 뭘 더 바라겠어~? 인간의 귀소본능이란 정말 
위대

하다고 봐.」

민재는 성훈이를 쳐다보며 아주 진지한 얼굴로, 녀석이 던진 무언의 질문에 대한 대답을 
했

다.
「그래도 너네 집은 외운다, 임마-. 그리고 민아, 나 배고파~~~.」

기영이가 억울하다는 얼굴로 민재를 쳐다보며 내뱉었다. 그러나 성훈이나 민재나 오히려 
기

가 찰 뿐이다. 민재가 웃으며 입을 연다.

「자랑이냐, 그게~? 굶어-.」

「그럼~, 머리가 정말 나쁜 건 아니잖아~?」

소리 없이 웃으며 기영이가 대꾸했다. 민재는 어이가 없어 코방귀만 꼈다. 

자신의 집보다 친구의 집에 더 관심이 많은, 저 친구를 어떻게 해야할지 답이 나오지 않
는 

상태다.

둘 다 어이없어 하다보니 갑자기 대화 진행이 없는 진공상태가 되어버렸다. 아무 말도 없
이 

민재와 기영일 번갈아 보던 성훈이, 고개를 저어대던 민재, 승환이 책상에 걸터앉아 다리
를 

흔들고 있던 기영이도 더 이상 아무 말이 없었다. 그러나 그 상태에서 당황해 잠시 머쓱
해

한 건 오직 성훈이 뿐이었다. 기영이는 여전히 다리를 앞뒤로 흔들며 창 밖을 내다보았
고, 

민재는 자연스레 책상 위에 놓인 노트로 시선을 옮겼다. 이내 민재가 한 번 노트를 훑은 
뒤 

성훈이에게 내민다.
「...이 정도면 괜찮지 않냐, 한 번 읽어봐.」

성훈이는 자기 앞에 놓인 노트를 말없이 손으로 짚어 들었다.

조용해진 방이 꽤나 마음에 드는 듯 혼자 노래까지 흥얼거리고 있던 기영인 갑자기 방문
이 

벌컥 열리자 잔뜩 찌푸린 얼굴로 돌아본다.

「우하하하, 민재야~! 앗, 기영이..성훈이도 있었냐...?」

개선장군처럼 위풍당당하게 방안으로 들어서던 승환이가 갑자기 움찔거렸다. 그러더니 뭔
가

를 들고 있던 오른손을 뒤로 숨긴다.

기영인 피식 웃으며 책상 위에서 내려왔다. 그리고는 승환이에게 다가가며 소리 없이 실
없

는 웃음을 날린다.

「야, 야~, 뭐야~? 보여줘 봐~.」

「아, 아니, 나중에....」

별거 아닌 걸로 생각했던 기영인 녀석이 성훈이의 눈치를 살피며 더듬거리기까지 하자 더
욱 

승환이에게 압력을 가했다. 한 팔로 녀석의 목을 죄여 안으며 아예 매달리다시피 한다.

「뭐야~~, 뭔데 그러는 거야~~~! 보여줘~~~!」

「악~!! 이거 놔, 새캬~~!!」

올라타고 난리를 피우는 기영이나 그 아래에서 발버둥을 쳐대는 승환이나 똑 같다. 민재
는 

지겹다는 얼굴로 둘에게 소리친다.

「그만하고, 별거 아니면 좀 보여줘라, 승환아-.」

「'별거'라서 못 보여준단 말이야~~~~!」

끝까지 주먹을 쥔 채로 펴지 않는 승환이가 기영이 아래에 깔려서 실토를 했다. 그러자 
금

세 민재도 자리에서 일어난다.

「야, 뭐냐? 이번엔 또 누구냐?」

「야, 기영아, 생일 선물로 줄 테니까, 좀 기다려~~~! 지금은 좀 참아~~, 임마~~!!」

오른손 주먹을 아예 몸으로 깔며 승환이가 소리쳤다.

「미리 줘, 미리~. 민재야, 얘 좀 잡아.」

둘이서 난리 치는 것을 빤히 쳐다보고만 있던 민재에게 기영이가 도움을 청했다. 그러나 
민

재는 역시 가만히 서 있을 뿐이다. 녀석은 기다리고 있었다, 재빨리 물건만 꺼내갈 수 있
는 

기회가 오기만을.

「악~~~!! 민재 니가~~?!!」

기영이만 경계를 하던 승환이는 믿었던 민재에게 빼앗기자 허탈한 표정으로 민재를 올려
다

보며 소리쳤다. 그러나 이미 때는 늦었다. 제발 잉크가 번져 있기만을 바랄 뿐이다.

잠시 민재는 가만히 그것과 승환이를 번갈아 쳐다보기만 했다. 

승환이를 방어하던 기영이가 녀석을 내버려두고는 민재 곁에 다가가자 녀석은 그것을 기
영

이에게 넘겨주며 미소를 띄운 채 한마디한다.

「생일 선물이란다.」

두꺼운 종이에 인쇄가 된 사진을 본 기영인 이내 뒤쪽에 앉아 있는 성훈이를 힐끗거리며 
웃

는 얼굴로 입을 연다.

「죽이는데~, 니가 만들었냐~? 성훈아, 여기 너도 있다. 봐봐.」

기영이의 말에 성훈이는 별생각 없이 의자에서 일어나 다가갔다. 그러나 그 사이 승환이 
녀

석은 떨리는 목소리로 '안녕'이란 인사만 남기고 재빨리 사라져 버렸다.

「대체 뭐기에...」

별 생각 없이 기영이의 손에 들린 걸 내려다본 순간, 성훈이는 입을 다물었다. 잠시 그것
을 

내려다보던 성훈인 이내 승환이가 사라진 문을 향해 급한 발걸음을 옮기며 중얼거린다.

「저 새끼가 죽을려고, 진짜..!!!」

「뭐, 그런 것 같고 그래, 더 심한 것도 많아.」

그간 승환이 옆에서 숱한 합성 사진들을 봐왔던 민재가 나가려는 성훈이의 발목을 잡았
다.

「사실도 아닌데, 뭐 그렇게 화내고 그래, 재미로 그러는 것 뿐이야. 신경 쓰지마.」

기영이가 이어 대수롭지 않게 덧붙이며 사진을 부채대용으로 흔들어 댔다.

그것이 못내 신경이 쓰이는지, 성훈이는 기영이 손에서 사진을 빼어 들고는 찢어버리려 
했

다. 그러나 기영이가 녀석의 팔목을 재빨리 붙잡으며 웃는 얼굴로 입을 연다.

「야, 그건 내 생일 선물이야~.」

「이딴게 뭐가 좋다고 그래, 우습지도 않잖아-.」

성훈이가 기영이를 노려보았다. 곁에서 보고 있던 민재가 다시 거든다.

「야, 그동안 키스 신(scene)에, 하는 신(scene)까지도 만들었었어, 그 정도면 정말 양호
한 거

야, 포토샵인가 뭔가로 합성한다던데, 식은 죽먹기랜다, 소문난 놈들 중에 그거 안 받아
본 

놈 없어.」

컴퓨터 부가 달리 불법복제부로 불리는 게 아니다. 애들이 심심하니 별 짓을 다한다고, 
시디

를 굽는 것은 기본이요, 어느새 초상권침해로 넘어가고 있었다.

기영이는 몰라도 성훈이의 반응이 무서워 승환이는 일찌감치 도망을 간 것이었지만, 여
자 

몸과 바꿔치기 하는 것도 많이 했었던 불법복제부에서 이 정도는 건전한 것 축에 속했다.

사진은 단지 체육복 바지만 입고 있는 기영이와 아래위 다 갖춰 입은 성훈이가 침대 위

에 

있는 것뿐이었다. 물론 그 각도가 오묘한 것이겠지만, 기영이는 아래에 한 팔을 베고 누

워있



는 상태였고, 녀석의 맨 가슴 위에 성훈이가 기대어 엎드린 것이었다.

성훈이는 어이가 없어 코방귀를 끼며 허탈한 듯 팔을 아래로 늘어뜨렸다.

「...이런 게 갖고 싶냐..?」

녀석은 기영이를 한심하다는 듯 쳐다보며 혹시나 싶어 물었다. 

「재밌잖아.」

역시 돌아온 답은 자신이 예상한 것과 같다. 성훈인 이럴 때만 예상을 빗나가지 않는 녀

석

을 보며 피식 웃었다.


「밤마다 가위눌리지나 마라.」

「어, 침대 안에 붙여 놓으라는 거야? 난 책상 앞에 붙이려고 했었는데.」

성훈이의 빈정거리는 듯한 말에 기영이도 지지 않고 밉살스레 되받아 쳤다.


민재 곁으로 가려던 성훈이가 잠시 멈춰 서더니 녀석을 돌아보고는 다시 얼굴을 찌푸리
며 


녀석에게서 사진을 빼앗으려고 한다. 미련이 쉽게 떨궈질 리가 없다.

「버려, 좀-! 이런 건 버리라니까!」

「야, 야~, 왜 이래~, 내 생일 선물이란 말이야~~~.」

기영이는 여전히 재미가 있는지 성훈이의 마수를 요리조리 피하며 잘도 밉살스레 대꾸했
다.


「참고로 내 생일은 5월 30일이야~~~, 성훈아, 선물 꼭 줘~~~.」


「선물 같은 소리하고 있네-, 그거나 버려, 새꺄-! 재미있는 것도 한계가 있지, 남들이 
보면 


오해하잖아-?!」

「왜-, 그렇~게 니 사진이 갖고 싶다는데 갖게 해줘~?」

옥신각신하는 둘을 보며 민재가 웃음 섞인 목소리로 거들었다. 이 대사로 봐선 민재가 기

영

이의 편인 것 같기도 하다.

성훈이는 전혀 예상치 못한 녀석의 발언에 놀란 듯 크게 뜬눈으로 민재를 돌아보았다. 역

시 

이 놈도 기영이와 비슷한 놈이었단 말인가.

「맞아, 그리고 여기서 더 오해할 놈들이 어딨냐~?」

기영이는 민재를 한 번 돌아보더니 이내 뒤를 이었다. 그러나 갑자기 민재가 기영이의 뒤
통

수를 사정없이 갈겨버린다.

「아야! 왜 때리는 거야-?」

얼얼한 뒤통수를 손으로 문지르며 기영이는 민재를 째렸다.


「임마, 그딴 게 그렇게 갖고 싶냐, 성훈이도 있는데 그냥 버려, 어차피 조잡한 합성이잖
아, 버

려, 어-?」

민재가 답지 않게 기영이에게 협박을 하는 듯 하다. 그러나 기가 죽을 기영이도 아니다.

「뭐 어때, 애들이 장난 친 건데.」

「부적 삼아서, 너 뭔 짓 하려고 그러냐-?」

민재가 가늘게 뜬눈으로 녀석을 쳐다보며 물었다. 

「뭔 짓을 하긴 뭔 짓을 하겠냐, 그냥 갖고 있는 거지. 왜, 너랑 나랑도 만들어 달랠
까?」

기영이는 피식 웃으며 대수롭지 않은 듯 민재에게 되물었다. 

민재는 녀석을 보며 가소롭다는 듯이 웃는다.

「벌~~~써 만들었지, 넌 못 봤냐?」

학기초부터 둘이서 그렇게 붙어 다녔는데 아직까지 안 만들었을 리가 없다. 민재 기억으
론 

아마도 이 초상권을 침해당한 첫 번째 타자가 자신과 기영이 커플이 아닐까 한다.

민재는 이내 책상서랍을 뒤져 같은 재질의 자그마한 종이를 꺼내더니 기영이에게 내민다.

「생일 선물이다.」

「이게 뭐야-?」

성훈이와의 사진 때와는 반응이 다르다. 기영이는 거의 머리카락을 쥐어뜯을 듯한 자세였
다.

궁금함을 참지 못한 성훈이도 흘낏 녀석의 어깨너머로 사진을 들여다보다 무안해진 얼굴
로 

얼른 고개를 돌려버렸다. 한가지 사실은 확인했다. 자신과 기영이 사진은 정말 양호한 것
이

었다.
생전 처음 보는 풀밭에서 바지는 아예 보이지도 않고, 윗도리가 말려 올라간 두 남자가 
성

교를 하고 있는 장면 - 그나마 삽입단계까지는 가지 않고 있는 게 위로라면 위로일까 - 
에

다 둘의 얼굴을 엎은 것 같았다.

얼이 빠진 듯 잠시 들여다보던 기영이가 이내 제법 심각한 얼굴로 둘을 보며 중얼거린다.

「야...이런 사진이 어디서 났지~?」

이걸 만들기 위해선 이런 기본 사진이 있어야 된다는 거다. 기영이로선 정말 그게 궁금했
다.
「동성애자들을 위한 외국 사이트에 들어가면 발에 차인댄다.」

승환이를 족쳐서 알아낸 사실을 민재는 기영이에게 쉽게 알려주었다. 

「어떻게 그런 걸 알아냈데, 그 놈은? 정말 부지런도 하군..」

기영인 고갤 저어대며 중얼거렸다. 자신이 동성애자가 아닌 다음에야 그런 사이트를 찾

을 

일이 없을 것이다. 아니 설사 동성애자라 해도 쉽게 찾기는 어려울 것 같다.

「아무튼, 니 생일 선물은 땡이다~?」

사진에 기영이가 한 눈을 팔고 있는 사이 민재가 대충 넘어가려고 했다.

「그런 게 어딨어, 임마. 넌 특히 멋진 걸로 줘야돼~.」

기영이의 아주 당당한 대답에 민재는 피식 웃으며 고갤 저어댄다.

「넌 내 생일 때 선물 줬냐~?」

「그럼~, 나 때문에 니가 받은 선물이 얼마냐? 내가 애들한테 다 선전해줬잖아, 너도 잊
고 있

었는걸~.」

「차라리 날 가져.」


당연하다는 듯 대꾸하는 기영이를 보고 민재도 당연하다는 듯 내뱉었다. 남들이 들으면 
오

해할 만한 말이었으나 둘 중 어느 쪽도 심각하게 생각하는 놈은 없다.

둘의 진한 합성사진을 보고 나니 성훈인 더 이상 뭐라고 할 수가 없었다. 정말 저 정도 

가

지고 혼자 날뛰었던 게 무안해 질 정도다.

「....저거, 왜 아직 안 버렸냐?」

성훈인 꽤 고민하다 민재에게 물었다.

민재는 새삼 기영이가 들고 있는 사진을 힐끗 쳐다보고는 피식 웃으며 대꾸한다.

「기영이한테도 보여줘야지. 나만 볼 수 있나, 혼자만 충격 받기엔 왠지 아쉽잖아?」

민재의 전혀 예상 밖의 대답에 성훈인 할 말을 잃었다. 단지 두 녀석을 번갈아 쳐다볼 뿐
이

다. 역시 두 놈은 친구일 수밖에 없는 것 같다.



성훈이는 지하 수영장으로 향하며 잠시 고갤 갸웃거렸다. 

왜 자신이 그 밉살스러운 놈을 마중까지 가야하는 건지 아무리 생각해봐도 이유를 모르겠

다. 녀석의 성화에 귀찮아서 간다고 대답을 하긴 했지만, 여전히 못마땅하기만 하다.


탈의실 벽에 붙은 시계가 밤 10시경을 가리키는 것을 보며 성훈인 풀장 안으로 들어갔다.

「...성기영, 가자-.」

여전히 풀 안에서 수영을 하고 있는 기영이를 잠시 쳐다보다 성훈인 녀석을 향해 다가가
며 

말했다. 

비록 가끔 이었지만, 이렇게 밤까지 열심히 연습하는 걸 보면 녀석도 수영에 상당한 애착
이 

있는 듯 하다.

풀 안에 울려 퍼지는 성훈이의 목소리에 기영이의 움직임이 멎는 듯하더니 이내 녀석은 
사

이드까지 걷는다.

「언제 왔어?」

기영가 물 밖으로 나오더니 수경을 머리위로 올리며 성훈이에게 물었다.

「방금...야...너 괜찮냐...?」

기영이의 얼굴을 별 생각 없이 쳐다보던 성훈이가 살짝 미간을 찌푸린 얼굴로 되묻는다.

이유를 알리 없는 기영인 그저 고갤 끄덕이며 탈의실로 향했다.

「갑자기 그건 왜?」

기영이를 따라 성훈이도 탈의실로 같이 들어가며 고갤 저어댄다.

「입술이 새파래. 심장병 걸린 것 같아.」

성훈이의 퉁명스러운 말에 기영인 피식 웃으며 샤워실로 들어갔다. 풀에 들어간 이후로 
한 

번도 나오지 않았으니 그럴 만도 할 것이다. 

늘 그렇듯이 기영인 대충 비누칠만 한번 해주고는 재빨리 나온다.

타월만 목에 감은 채 기영이는 아무것도 걸치지 않았으나, 당연히 녀석은 태연했다. 

긴소매에 반소매 셔츠를 입고 녀석을 쳐다보는 성훈이 또한 아무 생각이 없다. 

매일 수도 없이 보는, 자신과 똑같은 몸일 뿐이다. 

「지금은 덜하다. 대체 몇 시간을 한 거야?」

기영이의 입술 색이 그나마 붉은 빛을 띄우려고 하자 성훈인 옷을 입고 있는 녀석의 뒷모
습

을 보며 물었다.

「아, 한...네 시간 했나....?」

탈의실 안에 있는 벽시계를 힐끗거리더니 기영이가 시큰둥한 목소리로 대꾸했다.

성훈이는 어이가 없다는 얼굴로 녀석을 쳐다보며 한치의 망설임도 없이 물어본다.

「미쳤냐?」

「뭐, 어때서. 좋으니까 하는 거지. 나가자.」

성훈이와 같은, 무릎 아래까지 오는 체육복바지에 얇은 점퍼 하나만 걸친 기영이는 녀석
을 

향해 돌아섰다.

「물 안에서만 네 시간을 있었단 말 아니야-?」

체육관 계단을 오르면서도 성훈인 미련을 버리지 못하고 계속 녀석을 다그쳤다.

「맞아, 그게 왜?」

「그게 왜?」

기영이의 태연한 되물음이 어이가 없어 성훈이는 코방귀를 낄 수밖에 없었다.

성훈이가 더 이상 아무 말이 없자, 기영이가 설명을 덧붙인다.

「난 그 정도하지 않으면 성에 안 찬다고.」

「....민재는, 아무 말도 안 하냐?」

체육관 밖으로 나오자 성훈인 녀석을 돌아보며 물었다. 

역시 기영인 밖으로 나오니 주변을 돌아보며 딴 짓을 하느라 바쁘다.

「미쳤다고 그래.」


녀석이 피식 웃으며 성훈일 돌아보며 대꾸했다.

성훈인 그것 보라는 얼굴로 기영일 쏘아보다 이내 조용히 입을 연다. 

「...선수가 그렇게 하면 어쩌겠다는 거야?」

밤은 이상하다. 밤이라는 이유만으로 세상은 조용해진다. 그리고 조용히 해야만 할 것 같
다.

「난 시합 안나가. 나말고 다른 놈들이 잘하고 있는데, 뭐.」

「그래도, 사람일은 모르는 거잖아, 니가 언제 진심이 될지...」

두 팔을 벌린 채 앞서 걷고 있는 기영이를 조금은 걱정스러운 눈으로 쳐다보며 성훈이가 
중
얼거렸다. 그러나 갑자기 다가온 기영이가 자신의 어깨에 팔을 걸치자 말을 멈추어버렸
다.

「...난, 언제나 진심이야. 농담 같은 건 거의 안한 단 말이야.」

남에게 잡힌 어깨에 신경이 잔뜩 쏠렸던 성훈인 기영이의 이상한 말에 녀석을 돌아보았다. 

...그럼, 매번 까불어 대며 농담 식으로 내뱉던 그 말들은 다 뭐란 말인가.

「내 말이 농담인지 아닌지 판단이 가능한 건 아마, 민재 밖에 없을걸...」

「..니 말이, 사실이라면, 그럼 그동안 애들이랑 장난치면서 한 말들도 거기 다 포함되
는 거냐

...?」

성훈이는 왠지 녀석의 팔이 올려진 목 부근이 뻣뻣해오는 것을 느끼며 조금은 못마땅한 
시

선으로 녀석을 쳐다보았다.

「그럼~. 난 싫어하는 놈한테 좋은 말 못해. 차라리 대 놓고 갉지.」

기영이는 대수롭지 않게 대꾸했다. 다른 사람들도 대체로 다들 그런 편이 아닌가?

자신이 이상하다고 생각해 본 적은 한 번도 없는 기영이다. 같은 형제 자매끼리도 생긴 것

부터 생각까지 그렇게들 다른데, 전혀 모르는 사람들이 비슷하다는 자체가 오히려 기적
인 

것 같다.

「넌 정말 특이해. 그리고 민재도.」

성훈이는 이번엔 민재도 빼먹지 않았다. 역시 사람은 겉만 보고 판단하면 안 되는 거다.

그러나 기영인 역시 기영이인가 보다.

「내 눈엔 니가 더 특이해.」

「내가 어때서? 난 평범할 뿐이야.」

성훈이는 갑자기 화살이 자신을 향하자 기분 나쁜 듯 녀석을 쳐다보았다. 자신은 정말 평
범

한 고등학생이라고 생각하고 있었다. 

「니가 평범하다고~?」

기영이는 답지 않게 화들짝 놀란 얼굴로 성훈이를 돌아보며 녀석의 어깨에 걸쳤던 팔을 
내

렸다.

녀석의 태도에 스스로 뭔가에 찔린 성훈인 잠시 머뭇거리긴 했다. 그러나 한 번 내세운 
자

신의 뜻은 굽힐 수 없다.

「..그럼, 난 평범한 거야, 학생이니까 시험기간엔 공부하고, 그 외의 시간엔 체육부니
까, 운동

하잖아. 그게 평범한 거지, 뭐가 평범한 거냐-?」

「안 시켜도 알아서 하는 게 평범한 거냐? 명색이 학생이라면 하기 싫은 때도 있는 거 아
니

냐? 대체로 애들은 시켜도 잘 안 하잖아.」

기영이의 허무맹랑한 말에 성훈인 할말을 잃었다. 도대체 저런 논리는 어디에서 나오는 
지 

알 수가 없다. 

「...그건 니 얘기겠지.」

성훈인 짜증스럽다는 듯 내뱉었다. 기영이의 되지도 않는 말에 여태껏 일일이 대꾸를 다 
한 

자신이 멍청한 것 같다.

「그러니까 난 평범하다니까-.」

기영이가 개운한 얼굴로 결론을 내려버린다. 성훈인 어이가 없어 녀석을 쳐다보며 그저 
코

방귀를 꼈다.

「...이 학교 놈들 중에 평범한 놈이 있을 거라고 생각 하냐...? 우리 스스론 그렇게 생
각할 지

도 모르지, 하지만 밖에 있는 사람들은 아무도 그렇게 생각하지 않을걸...?」

환한 불빛을 내뿜고 있는 기숙사 건물로 들어서며 성훈이가 빈정거리듯 내뱉었다. 

그러고 보니 자신은 절대 평범할 수 없다. 평범하고 싶었지만, 자신이 태어나기도 전에 
이미 

환경이 - 남들이 보기에 - 특이해져 있었다.

「밖에 있는 사람이 뭐가 중요하냐, 그 놈들이 밥을 주는 것도 아닌데, 죄지은 것도 없잖
아, 

신경 안 써.」

「난...지은 죄가 있어.」

기영이가 어깰 으쓱하며 대수롭지 않게 내뱉은 말에 성훈인 무표정한 얼굴로 조용히 내뱉
었

다. 그렇지만, 양심에 찔리거나 하진 않는다. 다만, 그 사람들이 보기에 그것도 일종의 
죄라

는 것뿐이다.

「사람 팬 거?」

기영이가 대놓고 묻자 성훈인 피식 웃었다. 이놈은 정말 특이하다. 아무도 이렇게 물은 
적이 

없었다.

「애들은 싸우면서 큰다니까.」

기영이가 대수롭지 않게 내뱉는 듯 했다. 성훈인 갑자기 짜증이 난다. 사실도 모르면서 
모든 

것을 아는 척, 태연히 내뱉는 녀석의 태도가 마음에 들지 않는다.

「...전부 병원에 입원시켰어, 전치 10주가 넘게. 이것도 싸우면서 크는 정도에 드는 거
냐-?」

성훈이가 마치 따지듯 기영이에게 되물었다.

앞서 계단을 오르고 있던 성훈이가 멈춘 채 돌아서자 기영이 또한 그 자리에 멈출 수밖
에 

없었다.


기영이가 아무 말 없이 자신을 쳐다보기만 하자, 성훈인 다시 말을 잇는다.

「...덕분에 1년 동안 시합에 나갈 수 없었어. 넌, 어땠을 것 같애? 이런 것도 니가 늘 
그렇듯

이, 아~, 그렇구나, 라며 대충 넘길 수 있겠어-?」

기영이는 차츰 일그러지고 있는 성훈이의 얼굴을 그저 말없이 올려다보고 있을 뿐이다. 

성훈인 아무 말도 못하고 있는 기영이를 비웃듯 가볍게 코방귀를 끼고는 다시 발걸음을 
옮

기며 입을 연다.
「잘 모르면, 남의 일엔 상관하지 않는 게 좋아.」

자신이 괜히 기영이에게 시비를 걸고 있다는 것쯤은 안다. 하지만, 이렇게 라도 하지 않
으면 

정말 답답해 미쳐버릴 것만 같다.

피곤한 듯, 느릿느릿 발걸음을 옮기는 성훈이의 뒤를 기영이가 바짝 따라 붙었다. 

녀석의 말이 맞다. 남의 일은 모르면 상관하지 않는 게 좋은 거다. 그리고 그것이 기영이
가 

아무 말도 없이 녀석의 말을 경청한 이유이기도 했다, 그 일에 대해서 알고 싶어서.

「...그 놈들이 맞을 짓을 했겠지, 그러니까 니가 때렸겠지. 넌 사람을 이유 없이 때릴 
놈이 아

니잖아.」

기영이의 조용한 말에 계단을 앞서 오르던 성훈인 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 이내 성훈
인 

길게 숨을 내쉰다. 뭔가 대꾸를 해줘야 할 것 같은데 갑자기 아무 말도 떠오르지 않는다.

「......바보 같은 놈...」
성훈인 어느새 자신의 옆에 서 있는 기영이를 쳐다보다 불쑥 내뱉었다.

기영인 그저 소리 없이 웃는다. 그리고는 녀석의 어깨를 가볍게 두드리며 인사를 건넨다.

「내일 보자, '평범한' 성훈아~. 앞으로 이렇게 불러 줘?」

「닥쳐, 십새꺄-.」

성훈인 오만가지 인상을 그으며 녀석을 쏘아보았다. 정말 저 녀석과 같이 있으면 한시도 

긴

장을 늦추어선 안될 것 같다. 언제 어느 때, 어떻게 변할 지를 모르겠다.



「쳇, 아까는 그렇게 평범하다고 주장하더니, 다 뻥이었단 말이잖아~?」

기영이는 어깰 으쓱하며 입술을 삐죽거렸다. 하지만, 녀석의 얼굴엔 어느새 부드러운 미

소가 


그려져 있어 지워질 줄을 몰랐다.
「간다-.」


성훈이가 짧은 인사말을 던지고 가버리려고 하자, 기영이는 괜히 큰소리로 녀석에게 묻는다.

「야, 딸딸이 칠 때, 사진 빌려줄까~?!」

「아, 씨발, 됐다니까-! 비위강한 너나 많이 써-!!」

기영이의 장난에 질렸는지 성훈인 녀석을 돌아보며 악에 받친 듯 소리쳤다.

낄낄대며 웃는 기영이와 같이 웃어대는 놈들도 많았지만, 성훈인 개의치 않고 방으로 들
어

가 버렸다.

방문을 닫자마자 성훈인 문에 기대어 섰다. 방음이 좋은 편이었지만, 밖에서 어찌나 크게
들 

웃어대는 지 여전히 웃음소리가 들려왔다.

성훈인 가볍게 피식 웃었다. 기분 좋은 기영이의 웃음소릴 들으니 왠지 같이 웃어야만 
할 

것도 같다.

「풋, 핫, 쿡..푸하하하....!!」

킥킥대며 웃어대던 성훈인 얼마 지나지 않아 배를 부여잡고 큰소리로 웃어버렸다. 뭔가 
참

을 수 없는 것이 가슴으로, 목으로, 타고 올라오는 것 같아 참을 수 없었다.

방안에서 텔레비전을 보다 방돌이에게 인사를 건네려던 지원이가 이상한 듯 쳐다보았지
만, 


성훈이의 웃음은 쉽게 끊어질 줄 몰랐다.




                                         < THE EPISODE 6. THE END >













 STEP BY STEP



EPISODE 7. I can fly higher than an eagle,

 for you are the wind beneath my wings.

(너만 내 곁에 있다면, 난 독수리보다 더 높이 날 수 있어.)

       < bette 
midler >




기숙사 2층 복도 한 가운데서 배를 잡고 웃던 기영이는 멈칫했다. 물론 지나가는 녀석들
이 

제 정신이냐고 저 마다 한마디씩은 내뱉으며 갔지만, 그것 때문은 아니었다.

기영이는 성훈이 방인 208호를 쳐다보았다. 

착각이 아니었다. 분명히 웃음소리가 들린다. 성훈이의 목소리인 듯, 그것은 상당히 통쾌
한 

웃음소리였다.

「야, 이건 또 어떤, 돈 새끼야-?」

「어, 뭐야, 이거 208호에서 나는 소리야-?!」

지나가던 놈들도 신기하다는 듯 하나둘씩 그 자리에 멈춰선 채, 서로서롤 쳐다본다. 

208호하면 이미 학교 내에선 '새 나라의 어린이'들만 모인 방으로 널리 알려져 있었다. 

사람이 있는지 없는지조차 구분이 안 갈 정도로 늘 조용했고, 방돌이 둘 중 어느 누구도 
점

호하는 데 지각한 번 한 적이 없으며, 점호가 지나가면 불끄고 바로 잠자는, 소위 말하
는 

'스탠더드'였다.

「야, 기영아, 너 이번엔 또 성훈이한테 뭐라 그랬냐?」

「그래, 대체 뭐라 그랬길래 놈이 갑자기 미친 거냐?」

210호로 같은 층에 있는 창식이도 방을 나와 신기하다는 얼굴로 208호와 기영이를 번갈
아 

쳐다보고 있었다. 

모여든 녀석들이 뭐라고 지껄이는 건지 기영이 귀에는 제대로 들어오지도 않는다. 

웃지 않는 녀석이었다, 아니 웃는 법을 모르는 놈이었다는 말이 정확한 표현일 지도 모른
다. 

하지만, 어쨌든 지금 성훈인 크게 소리내어 웃을 수 있게 되었다. 기영인 그것만으로도 
충분

했다.

「...왜 나한테 묻고 지랄이야, 내가 어떻게 알아, 내가 저놈 애인이라도 되냐-.」
귀찮은 듯 중얼거리며 계단을 오르는 기영이의 얼굴에는 이미 소리 없는 미소가 그려져 
있

었다.



성훈이가 기분 좋은 듯 커다란 소리를 내어 웃는 걸 보며 지원인 잠시 고갤 갸웃거렸다. 
요 

몇 일간은 자신이 뭐라 말을 걸 수 없을 정도로 상당히 저기압이었던 놈이다. 물론 갑자
기 

저렇게 폭발을 한 녀석이 걱정이 되지 않는 것은 아니었지만, 성훈이가 저렇게 소리내어 
크

게 웃는 것은 처음 보는 듯하다.

다른 사람에게 관심이 없는 건 같았기에 입학을 하고 같은 방돌이가 되고서도 둘은 한 달
이 

넘도록 대화란 걸 해본 적이 없었다. 언제, 어디든지 느닷없이 나타났다 사라지는 율이 
때문

에 뒤늦게 말을 트기는 했으나, 지금은 너무도 잘 통하는 서로를 알게 되어 가능하다면 3
년 

내내 같은 방을 썼으면 하는 마음이 들기도 한다.

「...기분 좋은 일 있나 보네..?」

한동안 미친 듯이 웃어대던 성훈이가 문에 기댄 체 숨을 고르는 것을 보던 지원이가 조용
히 

내뱉고는 다시 텔레비전으로 시선을 옮겼다. 그리고는 목으로 내렸던 헤드폰을 살짝 들
어 

한쪽 귀에다 걸쳤다.

「..아....글세...」
성훈이는 숨을 크게 내쉬고는 자신의 책상으로 발을 옮기며 고갤 갸웃거렸다.
좋은 일이라면 좋은 일이라고 할 수도 있다. 그러고 보니 사람은 기분 좋은 일이 있으면 
웃

는다는, 그런 기본적인 것조차 자신은 잊고 있었던 것 같다.

「좋은 일이라면 일일 수도 있지...」

「..무슨 대답이 그래?」

고갤 끄덕이며 혼자서만 전부 다 이해한 듯한 성훈이의 표정을 보고 지원이가 피식 웃으
며 


뚱하니 내뱉기는 했다. 그러나 그것으로 족한 듯 녀석은 헤드폰을 양쪽 귀에다 꽂았다.

서로에게 일어났던 일에 대해 시시콜콜 따져 묻는 법이 없다. 프라이버시 존중, 이것이 
이 

둘의 생활에서 가장 키포인트이기도 하다.

성훈이도 대답대신 녀석이 보고 있는, 여전히 변함 없이 EBS가 흘러나오고 있는 화면을 
한

번 힐끗거리고는 이내 샤워실로 향했다.



수업종이 울리고도 여전히 채워지지 않은 옆자리를 보며 성훈인 적잖이 당황했다. 여태

껏 

한번도 기영이는 지각을 하거나, 결석을 한 적이 없었다. 아예 책상에 엎드려서 자긴 했
지

만.

수업을 시작하려던 선생이 기영이의 빈자리에 대한 설명을 요구해왔지만, 아는 것이 없
는 

성훈인 당연히 대답할 수 없었다.

「..모르겠습니다.」

「...그래...?」

잠시 미간을 찌푸리던 '막장'은 이내 개의치 않고 국사 교과서를 펼쳐 수업을 시작했다. 

이런 산골에서 제깟 놈이 가봤자 어딜 가겠냐는 생각이 없지는 않을 것이다. 아무리 날
고 

기어봤자, 기숙사에서 늦잠을 자고 있기 밖에 더하겠냐는, 조금은 안일한 생각이 누구에
게나 

지배적이었다.

그러나 3교시까지 참고 기다리던 성훈인 쉬는 시간이 되자마자 자리에서 벌떡 일어났다. 
민

재에게라도 물어봐야 속이 시원할 것 같다. 어제 밤에 마중오지 않은 것은 그저 그러려니 

넘길 수 있었다. 하지만, 자신이 여태껏 겪은 기영이라면, 그나마 학교는 나와 양호실로 
가
서 자는 게 훨씬 설득력이 있었다.

「어..왔냐...?」

2반 뒷문으로 들어가 민재와 눈이 마주친 순간 녀석은 뭔지 알만하다는 표정으로 성훈이
를 
맞았다. 그러나 녀석의 얼굴에 나타난 미묘한 미소를 성훈인 놓치지 않았다.

「어..오늘 기영이가...」

성훈이가 채 물음을 끝맺기도 전에 민재는 피식 웃으며 손부터 저어댄다.
「야, 야..말도 마라, 그 자씩...나, 참, 기가 막혀서..」

어제 오후에 불쑥 전화를 받은 민재는 정말 기가 막혔다. 달리 이말 말고는 표현할 말이 
없

다. 곁에 있는 창식이도 이미 이야기를 들었는지 민재의 반응과 별로 다르지 않다.

「그 새끼, 열나 웃겨-, 지가 무슨 모내기는 모내기야-, 쌀 나무는 본적도 없으면서~~~.」




창식이가 이를 갈 듯 중얼거렸다. 민재도 같이 웃어젖히자 무슨 말인지 알 리가 없는 성
훈
이는 그저 둘을 번갈아 볼뿐이다. 

기분 나쁜 듯한 성훈이의 얼굴을 보다 민재는 이내 웃음을 멈추고는 입을 연다.

「..지원이 없지?」
민재의 물음에 성훈인 대수롭지 않은 듯 고갤 끄덕이며 옆에 있는 아무 빈 의자에 털썩 
앉

았다. 이미 받은 시선들로 충분하다, 더 이상은 받고 싶지 않다.

「기영이, 지원이가 집으로 따라갔대, 어제 오후에.」

「뭐...?」

성훈인 순간 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 

「지원이 집에서 자원봉사하고 오겠단다, 모내기를 한덴다, 지놈이-.」
민재의 말에 이어 창식이가 못마땅한 얼굴로 끼여들었다.

성훈이는 더더욱 알 수 없는 소리에 미간을 찌푸렸다. 모내기는 웬 모내기?! 아니 그것보
다 

우선 집에서 모내기를 하는데 왜 학교를 다니던 애까지 내려가야 하는 지 이해가 안 된
다. 

물론 그런 곳에 따라가 고생을 사서하는 기영이 놈도.
「최소한 일주일은 걸린다더라..」

여전히 아무 말도 못하고 있는 성훈이를 보며 민재가 다시 말을 이었다. 

성훈인 녀석을 힐끗거리며, 보일 듯 말 듯 했지만, 알아들었다는 듯 고개를 끄덕이긴 한
다.
「어....저기....아.....」

성훈인 이내 뭔가 생각이 난 듯 녀석에게 물어보려다 다시 입을 다물었다. 자신이 지금 
궁

금한 것은 아마 민재도 모를 듯 했다. 그치만 아무리 생각해도 역시 기영이의 정신상태
가 

의심스럽긴 하다. 지원이야 자기네 집일이니 어쩔 수 없다고 쳐도 평소에 그렇게 친하지
도 

않았던 녀석의 집에 넙쭉 따라갔다니, 정말 그 녀석은 정말 이상하다. 물론 그런 놈을 데려 

간 놈도 똑같은 놈인 것 같긴 하다.

「괜찮냐, 너....? 하긴...기영이가 너 삐질 지도 모르니 잘 달래라고 하더라만은...」

민재가 성훈이의 얼굴을 살피며 기영이는 한 적도 없는 말을 멋대로 내뱉었다. 그 말에 
창

식이도 피식 웃으며 성훈이를 돌아보기는 한다.

「삐지긴 누가 삐져. 그 새끼한테 모나 잘 심으라고 해.」

성훈이는 예상치 못한 민재의 공격에 갑자기 정색을 하며 내뱉고는 자리에서 일어나 휑하
니 

2반에서 나와버렸다.
민재는 그런 녀석의 뒷모습을 보며 내심 웃었다. 꽤 재밌다. 그러고 보니 기영이가 저 녀
석

을 보며 귀엽다고 한 이유를 알 것도 같다.

「야...저 자씩, 왠지 오버하는 것 같지 않냐....?」

창식이조차도 느낌은 있었던지 녀석은 고갤 갸웃거리며 중얼거렸다. 사실 기영이가 어딜 
가

든 자신과 무슨 상관이란 말인가. 물론 혼자서만 이 감옥을 탈출한 건 정말 괘씸하기 짝
이 

없지만 말이다. 

그러나 내심 혼자 웃어대던 민재는 멀쩡하게 침착한 얼굴로 창식이를 돌아보며 태연히 되
묻

는다.

「...뭐가? 난 잘 모르겠는데...?」

민재는 아무렇지도 않게 내뱉으며 다음 시간인 영어 교과서를 꺼냈다. 자신이 정말 좋아
하

는 건 남에게 알리고 싶지 않은 게 아닐까, 기영이가 혼자 여행가는 이유를 알 것 같기
도 

하다. 


죽도를 높이 들었던 팔을 내리고 성훈인 벽시계를 봤다. 밤 10시가 막 넘어가고 있었다. 
그

러나 지금 자신을 기다릴 사람은 아무도 없다. 다시 검을 들려고 힘을 주던 성훈인 이내 
검

을 아래로 내렸다. 
무리해봤자, 자신에게 좋을 건 없다.

연습실 한 쪽 벽면에 있는 칼꽂이에 검을 가져다 놓은 후 성훈인 탈의실로 들어갔다. 평
소


에 늘 그랬듯이 자신의 사물함을 열어 옷을 꺼냈다. 
다른 녀석들의 정신 산란한 사물함 내 풍경에 비해 성훈이의 그것은 녀석의 성격을 여실

히 
드러내 듯 정말 단아했다. 그 흔한 연예인 사진이나 포스터 하나 없는, 어쩌면 약간은 살
풍

경 할지도 모를 정도로 고요한 느낌이었다.

긴 체육복 바지를 입은 후 티셔츠를 입으려고 우선 팔을 끼우던 성훈인 이내 조용히 한숨
을 

내쉬었다. 탈의실 구석에 있는 의자에 앉으며 벽에 등을 기댔다. 콘크리트 벽의 서늘한 
기운

이 금새 온몸을 훑고 지나갔지만, 그 느낌이 그리 싫지 만은 않았다.

벽에 머리를 기울인 채 성훈인 눈을 감았다. 

예전에도 이런 적이 딱 한 번 있었다, 온몸에 있는 기운이란 기운은 남김없이 땀으로 증
발

해 버린 듯한 느낌. 

운동을 열심히 한다고 해서, 이렇게 나른해지다 못해 나태해지지는 않는다, 아니 오히려 
온
몸이 땀에 절도록 연습을 하고 나면 개운하다. 자신에게 남아 있는 찌꺼기가 다 정화되
어 

새로이 태어나는 기분 같은 것조차 있었다.

하지만, 이렇게 몸과 마음이 깊이를 알 수 없는 심해로 빠져버리는 것 같은, 암울한 기분이 

다시 들 거라고는 예상치 못했다. 아니 한번이면 그걸로 족하다. 그 어두운 곳에서 벗어
나려 

발버둥치는 자신의 발악은 두 번 다시 보고 싶지 않다.

...설마......

힘없이 늘어져 앉아 있던 성훈인 이내 허릴 펴고 바른 자세로 앉으며 어느새 풀려 있는 

눈

에도 힘을 주었다.
...마음 내키는 대로 왔다가 사라지는, 그런 밉살스러운 놈 하나가 옆에 없다고 이렇게까

지 

되는 건 아닐 것이다. 

정말 그것만큼은 인정하고 싶지 않다. 그러나 현재 자신의 주변에서 일어난 변화라고는 
역

시 그 녀석 밖에 없다. 아니면 그런 놈을 자신의 집까지 달고 간 방돌이, 지원이 뿐이다.

성훈이는 왠지 어이가 없어져 혼자 고갤 저어대며 소리 없이 픽, 픽, 웃는다.

그러고 보니 자신이 두 녀석과 말을 하기 시작한지 아직 두 달도 채 되지 않았다. 오히
려 

같은 검도부인 율이나 민재와 더 많은 말을 했고, 검도에 관한 것이긴 했지만 어쨌든 싸

우

기도 했다.

...애들은 싸우면서 큰다라....

성훈인 기영이가 입버릇처럼 내뱉던 말을 떠올리며 피식 웃고는 이내 팔만 끼우고 있던 
셔

츠로 머리도 넣었다. 녀석이 말한 '싸움'의 의미를 이제사 알 것 같기도 하다. 

그건 서로의 사적인 '감정'이 개입된 것을 말한 것이 아닐까, 아마도.



학교 내(內) 기영이의 지명도가 꽤나 있었던지 녀석의 무단 외출에 대한 진상은 금세 퍼
져

나갔다. 그 중에서는 배아파하는 녀석이 있는 반면, 그저 그러려니 무시하고 지나가는 놈
들

도 만만치 않았다.

「십새끼, 꼭 저만 좋은 거 한다니까-.」

화요일부터 금요일, 오늘까지 3일째 독수공방을 하고 있는 율이가 조용한 식사분위기를 
쳐

다보다 내뱉었다. 항상 붙어 다니던 녀석들 중 두 명이나 빠져버리니 정말 허전하기도 하
다.

「돌아오면 보자니까, 그 새끼, 조져버릴 꺼라고~~~.」

입안에 든 음식을 질근질근 씹으며 승환이가 뒤를 이었다. 아무리 생각해도 그리 좋은 기
회

를 혼자만 홀랑 차지한 녀석이 얄밉다. 당시 그 상황을 지켜본 녀석들 말에 따르면 기영
인 

지원이와 함께 버스도 아닌, 누군가가 몰고 온 승용차를 타고 너무도 유유하게 빠져나갔
다

고 했다.
「기영이한테 혹시 또 전화 안 왔냐?」

율이는 아무 죄 없는 민재를 못마땅한 눈으로 흘기며 물었다. 그러나 묵묵히 밥만 먹던 
녀
석은 얼굴도 들지 않고 고개만 저어댄다.

「의리도 없는 새끼, 나갔으면 전화라도 해야 될 거 아냐-? 언제 갔다, 언제 온다, 이건 
기본 

아냐, 기본-.」

율이가 다시 말을 이었다. 자신의 말마다 꼬리를 물고늘어지는 녀석이 없으니 맘놓고 내
뱉

는다.

민재가 율이의 말에 코방귀를 끼더니 이내 시선을 들어 녀석을 쳐다보며 입을 연다.

「바랄걸 바래. 그 놈은 그런 거 몰라.」

「기본이 안됐어, 기본이-.」

율이가 여전히 못마땅한 얼굴로 투덜거리자 여태껏 아무 말 없던 성훈이도 웃음 띈 시선
을 

든다.

「그렇게 걱정되면, 아예 옆에 끼고 살아.」

「누가 걱정을 했다고 그래-?! 대체 누가?! 그 새끼 얄미워서 그런 것뿐이라고--!! 게다
가 그 

놈이 무슨 모내기는 모내기야-, 어?! 남의 집 농사 망칠 일 있어?!」

율이는 괜히 혼자 흥분해서 기숙사 식당이 떠나가도록 소릴 질렀다. 
식당 안에 있는 녀석들이 모두 돌아보았지만, 정작 그 자리에 앉아 있는 놈들은 전부 다
른 

일을 하느라 바쁜 듯 하다.

성훈이가 썰렁하지 않은 농담을 할 때도 있나 싶어 내심 웃던 민재는 이내 얼굴을 들어, 
맞

은 편에서 혼자 씩씩대며 앉아 있는 율이는 무시하고 녀석에게 입을 연다.

「그런 넌, 걱정 안되냐? 밤마다 쓸쓸한 건, 너도 마찬가지잖아, 안 그래?」

혼자 괜히 흥분을 해대는 율이 때문에 약간은 웃고 있던 성훈이의 얼굴이 금세 굳어지며 
민


재를 향한다.

「...안 쓸쓸해, 오히려 속이 시원하다고-.」

「아, 그렇다면 다행이지만.」

성훈이의 잔뜩 뭔가 억눌린 듯한 대답을 들으면서도 민재는 전혀 꺼릴 게 없다는 듯 소
리 

없이 웃는다.

「그래도 그 말, 기영이가 들으면 서운하겠는걸...?」

다시 숟가락을 움직이며 민재가 혼자 중얼거렸다. 그러자 녀석과 마찬가지로 수저를 바쁘
게 

움직이던 성훈인 잠시 멈칫하고는 이내 불쑥 내뱉는다.

「그러게, 누가 멋대로 가랬냐-.」

기영이가 없기 때문인 건지, 아니면 녀석도 원래 저런 성격인 건지 알 수는 없었지만, 지
금 

이 순간 성훈이는 그 누구보다도 민재가 정말 얄미웠다. 

민재는 별 생각 없이 내뱉은 것 같은 성훈이를 보며 웃을 수밖에 없었다. 그러나 성훈이
의 

진심을 알아차린 건 자신만은 아닌 모양이다.

「오~~~, 너 기영이가 없어서 정말 쓸쓸한 모양~?」

기영이에게 열심히 투덜거리고 있던 율이가 갑자기 반색을 하며 성훈이를 쳐다보았다. 그
러

자 녀석과 세트로 같이 말썽을 부리고 다니는 승환이라고 가만히 있지는 않는다. 율이의 말

에 뭐라고 딱히 반론을 하지 못하는 성훈이를 보며 녀석도 입을 놀린다.

「이야~~~, 성훈이 너 정말인 거야~? 기영이 좋~겠다, 곧 있으면 함락하겠다, 그치? 안 
그래?」

성훈이를 향해 시작은 잘하더니 갑자기 녀석이 방향을 틀어 율이와 민재를 번갈아 쳐다보며 

되물었다.

잠시 할 말이 없어 곤란해하던 성훈인 녀석이 내뱉은 '함락'이란 단어에 승환이를 쏘아보
았

다.

「...지금, 그게 무슨 말이야....?」

여태껏 알고 있는 '함락'이란 의미로는 자신과 기영이 사이에는 쓰일 일이 없는 단어로 
익히 

알고 있었다.

「아, 그건, 어, 다른 뜻이 아니고, 기영이가 너랑 친구가 되냐, 안되냐 하는, 뭐 그
런...」

「별 뜻 아니야, 신경 쓰지마, 원래 승환이가 국어에 약해.」

녀석을 찌르다 지친 율이가 저지시키는 건 이미 포기하고 뒤늦게 끼여들었다. 물론 녀석
이 

국어를 못하는 건 사실이긴 했지만, 그건 전적으로 시험에 나오는 국어만 해당될 뿐이다.

「국어를 잘하든 못하든 상관없어, 류승환, 니가 뱉은 말을 설명해봐-.」
성훈이는 율이를 힐끗거리고서 다시 승환이를 향했다. 원하던 바는 아니었지만, 저절로 
눈에 

힘이 들어가는 건 당연하다.

성훈이가 수저까지 내려놓고 왠지 본격적으로 시작할 분위기로 보이자, 승환인 입을 다물
었

다. 자신의 실수를 깨닫고는 있었지만, 이미 늦었다. 그렇다고 애들끼리 내기까지 했다
고 곧

이곧대로 불었다간 정말 뼈도 못 추릴 것 같다.

「아..진짜 별거 아니라니까 그러네...승환이야 원래 별생각 없이 말을 함부로 내뱉잖
아, 뭘 그

런 걸 다 일일이 신경 써-?」
곁에서 보고 있는 율이 조차 민망할 만큼 성훈이는 승환이만 노려보고 있었다. 자신이 얼
마

나 도움이 될지는 알 수 없었지만, 그래도 보다 못해 거들긴 했다. 

전교에 돌고 있는 소문과 사고의 온상지로 떠들썩한 콤비인 두 녀석을 모르면 몰라도 이
미 

들어 잘 알고 있는 성훈이에게 율이의 말은 그다지 신빙성이 없었다.

「너한테 물은 거 아냐. 류승환-.」

성훈이가 싸늘하게 내뱉더니 다시 승환이를 닦달했다. 그러나 여태껏 어물거리며 주위를 
살

피던 승환이는 그제서야 용기를 내어 식판을 들고 재빨리 자리에서 일어난다.

「벼, 별거 아냐, 내 말은 신경 안 써도 돼-.」

승환이가 쏜 살같이 튀어가며 외쳐대자 참다못한 성훈이도 벌떡 자리에서 일어서며 이미 
사

라지고 있는 녀석의 뒷모습을 향해 소리친다.

「이 새꺄, 니가 젤 문제야-!!」

「..그만하고, 밥이나 먹어라, 저 놈이 도망가봤자 어디까지 가겠냐..나중에 조져도 되니
까 우선 

먹고 생각해..」
상황을 지켜만 보던 민재가 승환이의 뒤를 쫓으려는 성훈이를 올려다보며 시큰둥하니 내
뱉

었다. 그 자리에 멈춘 채 녀석의 말을 생각해 보던 성훈인 이내 다시 자리에 앉았다. 

민재는 녀석이 자리에 다시 앉기를 기다리더니 이내 말을 잇는다.

「...방에 혼자겠네...?」

「..왜..?」

성훈이는 당연한 걸 왜 묻냐는 얼굴로 녀석을 쳐다보며 퉁명스레 되물었다. 지금은 아무
리 
생각해도 민재가 아군인지 적군인지 감이 안 잡힌다.

「몇 일만 재워달라고.」

「왜, 승환이가 또 뭐라 그래?」

성훈이가 답하기도 전에 율이가 민재를 돌아보며 대뜸 물었다. 말의 내용은 분명히 걱정
을 

하는 것 같기도 한데 녀석의 표정은 상당히 호기심에 차 있다. 

민재는 녀석의 빛나는 눈동자를 보며 그저 웃을 수밖에 없었다.

「하..뭐라 그러긴 또 뭐라 그래, 그 자식은 수라만 있으면 만사 오케인데, 내가 없으면 
더 편


할 걸...나도 좀 조용히 살고 싶어서 그래, 가끔은 그런 걸 좀 느껴보자.」

민재는 대수롭지 않게 대꾸했다. 승환이가 열렬히 따라다니며 어택 - 민재 자신이 봐선 도

무지 무슨 어택인지는 잘 모르겠다 - 을 하고 있는 상대가 수라라는 놈이다. 물론 녀석
의 

이름은 '선우수라'였지만, 통칭 '아수라'라고 불리고 있다. 

승환이는 수라가 학생회선거에 나갔을 때도 자진해서 선거 운동까지 열심히 했다. 녀석
이 
너무 열심히 해서 수라를 찍어 준 놈들의 수가 수라만 보고 찍은 녀석들 보다 많을 정도
였

다. 

민재가 성훈이를 쳐다보며 말을 마쳤다. 물론 녀석의 대답이 있어야 가든지 말든지 한다.

「..우리방도 하나 비는데.」

율이는 민재의 말을 들으며 별 생각 없이 고갤 끄덕이다 문득 생각이 나 중얼거렸다. 그
러

고 보니 자신도 혼자 있기는 마찬가지다. 근데 왜 민재는 굳이 성훈이 방을 고집하는 걸까.

「내가 없는 사이 너하고 승환이, 재밌게 놀아라, 성훈아 안되냐?」

민재는 이런 사소한 문제를 가지고도 아직까지 고민하고 있는 성훈이를 쳐다보며 물었다.

「..음...아무래도, 주인에게 묻지도 않고 침대를 사용하는 건..좀 그렇지 않을까...?」

미간을 찌푸린 채 성훈이는 굉장히 조심스럽게 민재에게 말을 꺼냈다. 역시 거절을 하는 
게 

마음에 걸리긴 한다. 하지만 만약 그 상황이 자신이라도 왠지 조금은 화가 날 것도 같다.

「목욕 재계하면 되잖냐, 금이라도 있냐. 뭐 어때? 정 그렇다면 나중에라도 말하면 되는 거고, 

그거 가지고 삐질 지원이가 아니잖아.」

「음..그래. 나야 별로 상관이 없으니까. 나중에 내가 지원이에겐 말할게.」

성훈이는 민재의 의견에 동의를 표하듯 고갤 끄덕이며 녀석을 쳐다보았다. 곁에서 지켜
본 

지원이의 성격을 떠올리니 민재의 말에도 일리가 있다. 
이사를 가는 것도 아니고 겨우 몇 일간 잠만 자는 이런 문제를 무슨 중대한 대사(大事)인

양 

상당히 고심하며 얘기를 나누는 둘을 쳐다보다 율이는 어이없다는 듯 웃으며 중얼거린다.
「...씨발...누가 담백하고, 누가 성깔이 나쁘다는 거야, 대체...」

성훈이와 민재는 동시에 녀석을 돌아보았다. 갑자기 무슨 말을 한 건지 알 수 없었다.

「뭐야?」

민재가 수상하다는 시선을 보내며 되묻자, 율이는 피식 웃더니 대답하기도 전에 먼저 양
손

을 들어 항복의 표시를 해보인다. 

「아..별거 아냐, 떠도는 소문에 누군가가 담백하다고 해서, 또 누구는 성깔 더럽다고 하
기에, 

잠시 대입해본 것뿐이었으니까. 신경 쓰지마.」

조금 전 상황을 보면 민재가 성깔 나쁜, 저돌적인 놈으로 성훈이가 상당히 담백하고 이해
심

이 많은 녀석으로 보였다는 것 뿐, 아무 문제없었다. 하지만, 민재가 성훈이에게 답지 않
게 

억지까지 써가며 부탁했다는 생각이 들자 상당히 기분이 나빠져 버렸다.
율이가 답지 않게 상당히 껄끄럽다는 투로 빈정거려댔지만, 민재는 그저 피식 웃으며 대
꾸

한다. 

「니가 제일 문제야.」

오늘 상당히 자주 듣는 것 같다. 율이는 민재의 대수롭지 않은 말에 피식 헛웃음을 흘렸
다. 

그러나 속내까지 그러지는 못했는지 녀석은 이내 얼굴을 굳히며 자리에서 일어나 버린다.

「....맨날 나만 같고 지랄이야, 진짜...씨팔...자긴 열나 잘나서..」
잘도 옆에서 웃고 있던 녀석이 갑자기 자리에서 일어나 식판을 들고 혼자 씩씩대며 나가
버

리자 민재나 성훈이, 둘 다 아무 말도 못하고 그저 녀석을 쳐다보기만 했다. 

「...저 새끼, 갑자기 돌았나...」
민재가 혼자 중얼거렸다. 성훈인 그저 어깰 으쓱할 뿐 아무 대답도 하지 못했다.

물론 둘도 곧 밤에 방에서나 보자고 서로에게 인사를 건네고는 각자 교실로 돌아가야 했
다.



밤 열시가 조금 넘어 성훈이가 방으로 돌아가니 민재가 떡하니 자신의 책상 앞에 앉아 있
었
다.

「어, 왔냐, 니 책상 좀 쓴다.」

민재는 잠시 시선을 들어 성훈이를 쳐다보더니 인사를 대신했다. 

「율인 단단히 화난 것 같더라.」

성훈이는 옷장을 열어 갈아입을 속옷을 꺼내며 대뜸 내뱉었다. 오후 연습 내내 율이는 입
을 

다물고 있었다. 평소였다면 민재 곁에서 지나칠 정도로 친한 척 하고 있어야 할 녀석이다. 

그렇게 밉살스럽던 그 행동이 없으니 왠지 허전했다.

「알아, 봤지, 당연히. 나도 눈이 있는데.」

민재는 피식 웃으며 대수롭지 않게 대꾸했다. 자신에겐 지금 율이가 삐진 게 문제가 아니
었

다. 

「근데, 야..지원이, 혹시 결벽증 있는 거 아냐?」

민재는 의자에서 몸을 돌려 반대편에 있는 지원이의 책상을 쳐다보았다. 먼지 하나도 용납

하지 않는 듯, 손 하나 내밀지 못할 만큼 지나치게 깔끔했다. 그래서 자신이 성훈이의 책
상

에 앉을 수밖에 없었다. 그렇지 않았다면 지원이 책상에 앉을 생각이었다.

「침대 봐, 장난 아냐, 진짜, 어디 무서워서 앉기라도 하겠냐.」

민재의 말에 성훈인 지원이의 침대로 시선을 옮겼다. 덮는 이불은 깨끗하게 개켜져 있었고, 

그 위에 베개가 다소곳이 놓여 있었다. 주름하나 없는 시트를 보니 왠지 민재 말에 절로 
고

개가 끄덕여 지는 것도 같다.

「...아..샤워를 자주 하긴 하더라만...」

성훈인 자신의 침대에 앉으며 중얼거려댔다. 한 방에서 살고 있었지만, 민재가 알려주기 
전

까진 지원이가 저 정도인지 몰랐다. 자신은 방으로 돌아오자마자 늘 샤워부터 하고 그러
다 

보면 좀 있다 점호를 하고, 그리고 나서 바로 자는 게 생활이었기에 녀석의 침대나 책상
을 

살필 일이 없었다.

말은 그렇게 했지만, 민재도 어느새 개의치 않고 지원이의 침대에 앉았다, 물론 지원이에
게 

말하겠다고 성훈이 녀석이 자처를 했으니 마음도 가볍게.

「기영이 지금 열나 닦이고 있는 거 아냐, 그 놈 만만찮게 씻는 거 싫어하는데..」

민재가 지원이의 지나친 청결상태를 살펴보며 중얼거렸다. 기영이가 이번에야말로 제대로 

걸렸으면 하는 마음이 없진 않다.

물론 성훈이가 뭐라고 동의를 해주길 은근히 바랬으나 녀석은 기영이란 이름이 나오자마
자 

자리에서 벌떡 일어서더니 욕실로 들어가 버렸다. 

「...저건 뭐냐, 기영아....?」

거세게 닫힌 욕실 문을 멍하니 쳐다보다 자리에서 일어서며 민재는 고갤 저었다. 저런 행
동

이 어떤 의미 - 화가 난 건지 아니면 말 그대로 삐진 것 - 인지 정확하게 알 수는 없었지

만, 왠지 성훈이는 죽었다 깨어나도 거짓말은 못할 녀석 같다, 감정이 숨겨지지 않는 걸 보

면, 그러고 보니 기영이가 사람 보는 눈은 있는 건지도 모르겠다.



민재도 지원이 만큼이나 말이 없는 녀석이란 걸 성훈이는 불과 하루가 다 지나기도 전에 
알

게 되었다. 아니 오히려 더 심할 지도 모른다, 녀석은 지원이처럼 텔레비전을 보는 것도 
않
으니까 말이다. 

그리고 나자 성훈이의 생활은 또다시 이전과 변화가 없어졌다, 연습하다 죽도 하나를 부
셔

버린 것을 제외하고는.

6월 초에 있을, 전국체전 1차 예선선발을 앞두고 있었으니 연습은 당연히 평소보다 어려
울 

수밖에 없었다. 물론 그것은 검도부에 한한 것만은 아니었다. 

모든 체육 부서에서는 난리가 났음에도 불구하고 태연히 모내기를 하러간 놈이 성훈이는 도

저히 이해가 안 된다.

욕심...일지도 모른다. 하지만 운동선수에게 있어 자기 발전이 있으려면 없어서도 안 되

는 거

다. 지나치면 화도 부르겠지만, 기영이처럼 너무 없는 것도 문제다.

연습을 마치고 체육관을 나와 기숙사로 향하던 성훈인 문득 발걸음을 멈추었다. 주머니
에 

찔러 넣었던 양손을 꺼내 내려다보았다. 허전했다. 뭔가가 손에 들려 있어야만 할 것 같
다. 

주먹을 말고서 잠시 자리에 서 있던 성훈인 이내 다시 주머니에 손을 찌르고는 발걸음을 
옮

겼다. 주위를 돌아보지 않을 생각이었다. 주위를 돌아보면 분명히 다른 사람과 자신을 비
교

하게 되고 말기에. 하지만, 그 결과가 이렇게 될 줄은 전혀 예상치도 못했다. 

성훈이는 내심 자신에게 혀를 차며 고갤 저어댔다. 

예전이라면 우승이라는, 그 상장과 메달에 목숨을 걸고 있었을 것이다. 그것으로 자신은 
모

든 게 충분했다. 그러나 대회를 코앞에 뒀음에도 불구하고 여전히 초연하게 하던 대로만 
하
고 있는 민재와 시골에 모내기까지 하러 가는 여유를 보여주는 기영이가 왠지 모르게 자
신
을 이상한 놈으로 몰고 있는 것 같았다.

자신은 여태껏 뭔가를 잘못하고 왔을 지도 모른다는 생각이 불현듯 들었다. 

그러나 그 답은 알 수 없었다. 여태껏 너무 당연히 살아왔기 때문인지 자신의 눈에는 보
이

지 않는다.

그럼, 과연 민재나 기영이는 찾을 수 있을까. 글세.

성훈인 고갤 갸웃거리다 이내 피식 웃어버렸다. 

머리가 복잡하게 생각을 오래 해본 것도 정말 오랜만인 듯하다. 

이렇든, 저렇든, 아무튼 간에 기영이 놈이 오면 '정말' 두고 볼 일이다.



< The Episode 07. The end>









[스키야] 세종고 시리즈 8~10  
STEP BY STEP

EPISODE 8. 昨日じゃなくて, 明日じゃなくて, 今夜君は僕のもの.
  (어제도 내일도 아닌, 오늘 밤, 당신은 나의 것입니다.)


자체 농촌봉사활동을 마치고 기영이가 돌아온 것은 녀석이 지원이와 종적을 감춘 지 10일 
쯤 후인, 그 다음 주 수요일이었다.
식사시간에 맞추어 지원이와 둘이서 아무 거리낌 없이 들어서자 저녁을 먹으러 가던 녀석

들


은 떠들썩하니 둘 주위에 몰려든다.
「너 진짜 마라톤이랑 갔다 왔냐?」

시끄러운 주위에 아랑곳하지 않고 자신의 방이 있는 2층을 향해 가기 바쁜 지원이의 뒷모
습

과 여전히 빤질거리며 웃고 있는 기영이를 번갈아 보며 한 녀석이 의아하단 듯 물었다.

「어. 굿 타이밍이구만, 밥이나 먹아야지~.」

기영이는 대수롭지 않게 고갤 끄덕이고는 식당으로 향한다. 
42.195km인 학교 앞 마라톤 코스 길이를 입학식 날 지원이는 걸어왔었다, 3시간을 넘게 걸
어온 덕분에 당연히 지각을 했고 전교 톱으로 입학식을 제낀 제은수 녀석과 나란히 녀석도 

유명해졌다. 다른 닉네임이 붙을 수 없었다, 지원이는 그래도 '마라톤'일 수밖에.

「마라톤 집은 잘 살더냐?」
줄을 서는 기영이의 뒤를 따라오며 누군가가 녀석의 뒤통수에다 대고 물었다.
그러나 기영이는 힐끗 그 녀석을 돌아보며 피식 웃는다.
「그게 그렇~~게 궁금하면, 직접 물어봐.」

남의 집이 어떻든 뭔 상관이 저리도 많은지, 기영이는 내심 고갤 저으며 줄서는 데나 열중
하기로 했다.
꾸준히 기다린 결과로 기영이도 식판을 받아들고 자리에 앉으려고 돌아섰다. 그러나 그 
순

간 식당이 떠나갈 듯한 비명에 녀석은 다시 한번 더 애들의 시선을 받아야했다.

「야~~~, 성기영~~~!!!」

「야, 이 새꺄~~!! 밥이 넘어가냐, 지금~~??!!!」

부 활동을 잠시 쉬고 식사를 하려고 성훈이, 민재와 어슬렁거리며 들어오던 율이가 검도 도
복을 입은 채 쏜살같이 튀어가 기영이의 목을 한 팔로 감고 본다. 그 뒤를 이어 행여나 질
세라 컴퓨터 부원인 승환이도 빠지지 않았다.
「내가 뭐~~~!」

기영이는 일단 식판은 눈앞에 들어오는 테이블 위에 던져두고서 두 녀석에게 대항했다. 

곧 죽어도 큰소리다.

「이 배신자야!!」
「열나 싸가지 없는 새꺄~!!」
율이와 승환이가 기영이를 부여잡고 흔들고, 주먹질을 하는 등, 아주 난리도 아니다. 
성훈이는 율이와 같은 도복을 입고 있는 자신을 후회하며, 녀석들을 모른 척, 식사 줄에 


가
서 섰다. 역시나 모른 척 하려고 했던 민재는 놈들의 소란이 언제 끝날 지 몰라 주위에 있


는 다른 녀석들을 생각해서 말리기로 했다.
「야, 야-, 그만 해. 밥 좀 먹자, 어-! 나이가 몇이냐-!」
민재의 짜증 섞인 말에 일단 둘의 행동은 멈췄다. 
「새끼, 그렇게 부러우면 지들도 가든가...」

기영이는 내려뒀던 식판을 다시 들며 혼자 중얼거렸다. 

「너도 암말말고 밥이나 먹어, 새꺄-.」

기영이 편인 듯 했던 민재는 녀석에게도 대뜸 쏘아붙이고는 성훈이 쪽으로 가버렸다. 그
런 
녀석을 기영이가 흠칫 놀란 얼굴로 돌아보았지만, 말없이 민재를 따라가던 승환이나 율이는 

정말 간만에 놀란 얼굴을 한 녀석을 보지 못했다.
「...지원이는...?」

민재가 기영이 맞은 편에 앉자마자 시큰둥하게 물었다.
「방에 가더라.」
「걘 밥 먹었냐?」
뒤이어 오던 율이가 민재 옆에 앉으며 대뜸 끼여들었다.

「아니.」
「그 자식, 다이어트 한데냐?」
율이가 의아하단 듯 되묻자 기영이는 녀석을 한심하다는 얼굴로 쳐다보며 입을 연다.
「미쳤냐, 그자씩, 더 뺄 데가 어딨다고..」

기영이의 대답을 듣고는 민재가 갑자기 자리에서 일어나더니 식당을 휑하니 나가버렸다.
비어있는 기영이 옆자리에 앉던 성훈이도 황당한 얼굴로 녀석이 사라진 문을 잠시 쳐다보
았
다.
「저 자씩, 계속 저 상태였냐?」

기영이가 갑자기 목소리를 낮추더니 녀석들을 둘러보며 묻는다.
「아니, 갑자기 왜 저러나 몰라, 진짜...」
율이가 어깰 으쓱하며 대꾸했다. 식당 안으로 들어오면서까지, 아니 정확히 말하자면 기영이
를 보기 전까지만 해도 녀석의 컨디션은 평소와 다름없었다.

말없이 사라졌던 민재는 곧 지원이와 같이 나왔다. 
6시부터 8시까지가 저녁식사시간이다. 6시는 일반 학생들이, 그리고 7시 이후에야 운동부
원

이나 부활을 하는 학생들이 주로 식사를 했다. 

민재의 예상대로 어수룩한 지원이는 7시가 지나면 일반학생은 밥을 못 먹는 걸로 알고 있
었

다. 

성훈이 방에 갔을 때 민재는 부담스러울 정도로 깨끗했던 지원이의 책꽂이에서 생전 처
음 

보는 낯선 책을 그저 호기심에 꺼내 보았었다. 그러나 민재는 그 책 안의 단 한 글자도 
읽

을 수 없었다. 그저 하얀 바탕에 튀어나온 무수한 점들뿐인, 시각 장애인들이 보는 점자
책. 

그리고 나자, 간혹 이해할 수 없을 정도로 조심스러웠던 녀석의 태도를, 조금은 이해하
게 되

었다. 

그러나 지원이와 기영이는 별개의 문제다. 지원이야 학교에서 알게 된, 아직은 잘 모르
는 녀

석이지만, 기영이는 올해로 10년째나 되는 놈이다. 그래서 말 없이 갔을 때는 그럴 수도 있
으려니 이해하려고 했지만, 막상 녀석의 빤질거리는 면상을 보게 되니 화가 나서 참을 수가 

없다. 이런 건 정말 서로 학습도 안 되는 것 같다.

「헤...둘이 사이가 언제 그렇게 좋아졌냐~?」
지원이가 식판을 들고 다가오는 것을 보며 먼저 앉아 있는 민재에게 율이가 놀려댔다.
그러나 민재는 꿈쩍도 하지 않고 그저 먹기만 하고 있다.
「찍 소리 말고 밥이나 먹어, 새꺄-.」

기영이가 율이를 보고 코방귀를 껴댔다. 
곧이어 서로 질세라 둘이서 으르렁거리자 듣다 못한 민재가 쥐고있던 수저를 테이블에 거세
게 내려놓으며 짜증을 낸다.

「입 좀 닫을 수 없냐-?! 사내새끼들이 무슨 말이 그렇게 많아-?! 제기랄..!」
결국 민재는 먼저 자리에서 일어나더니 가버렸다.
문제가 생기면 항상 중재 해오던 민재가 이런 살벌한 분위기로 만들어 버리자 다른 녀석들

은 할말을 잃어버렸다. 그러나 기영이는 소리 없이 피식 웃더니 제대로 다 먹지 않았음에도 
불구하고 녀석의 뒤를 따라나선다.
「...뭐야, 저것들...?!」
두 녀석이 사라지고 나서야 율이가 얼굴을 찌푸리며 투덜거렸다. 녀석들의 우정이 얼마

나 

오래됐는지는 익히 들어 잘 알고 있었지만, 그래도 역시 마음에 들지 않은 건 있다. 

말을 하고 있지 않아도, 서로를 쳐다보고 있지 않아도 둘 사이는 언제나 뭔가가 이어져 
있
었다. 정말 부럽기도 하지만, 그렇기에 정말 마음에 들지 않는다. 

성훈이는 둘의 뒷모습을 그저 한번 힐끗거리고는 밥 먹는 데나 열중했다. 

민재의 마음을 조금은 알 것도 같다. 말없이 나간 놈이야 그냥 가버리면 그만이겠지만, 남아 
있는 사람은 얼마나 걱정이 됐을까, 더군다나 녀석과 민재는 거의 10년 지기였으니 말이
다.

오랜만에 조용히 식사를 마친 후, 성훈이는 왠지 조금 의기소침해진 듯한 율이와 같이 다
시 

체육관으로 향했다. 아무 생각 없이 검도부실이 있는 체육관 2층으로 올라가던 둘은 갑자

기 

들리는 호통치는 소리에 이내 발걸음을 멈추었다.
「그러니까 입장 바꿔서 생각 좀 하라고 했잖아, 이 새대가리야-!!」

흥분해서 소리치는 민재 목소리는 둘 다 처음 듣는 것이었기에 고갤 갸웃거리며 소리가 들
리는, 계단의 반 층 위쪽으로 조심스럽게 다가가 보았다.

「에...민재야 정말 왜 이래, 너 이상하다, 이젠 이해할 때도 됐잖아, 안 그래~?」

민재가 열을 내고 있음에도 불구하고 기영이는 여전히 녀석을 달래려고 노력해본다. 
기영이 딴에는 벌써 횟수가 10년인데 자신의 이런 행각에는 이젠 익숙해질 때도 되지 않았
나 싶다.
「이해 안 할거다, 난. 그러니까 니가 고쳐, 이번만은.」

민재가 기영이를 쏘아보며 또박또박 대거리를 하자, 실실거리며 여유 있게 웃고 있던 기영

이의 표정도 녀석과 같이 굳어졌다.
「왜...?」

「...너 모르니...?」
민재가 슬쩍 미간을 찌푸리며 기영이를 쳐다보았다. 그러자 기영인 대답을 바라는 듯, 민재

를 뚫어질 정도로 쳐다보고만 있다.
「..너무 많은 이해는, 무관심이야, 이 새꺄...왜 니가 그러고 사는데, 니가 뭐가 모자라

서 그렇
게 빌빌거리고 있는 건데-. 공부? 하기 싫어? 그럼 다른 거라도 열심히 하면 되잖아, 그럴 
려고 여기 왔잖아, 근데-, 근데, 지금 어떠냐, 너...똑같아, 초등학교, 중학교, 그 때와 

똑같아!」
민재의 사실을 꼬집는 말에 기영이는 뭐라 대꾸할 말이 없었다. 자신도 알고는 있었지만, 고

칠 생각 따윈 갖지 못했다. 그저 이렇게 살다 말 거란 생각마저 있었다. 그것이, 그런 자신
의 본심이 민재의 눈에는 보였나 보다, 그리고 이렇게 화를 낸다는 건 그만큼 그동안 녀

석
이 많이 참았다는 말일지도 모른다.
녀석이 단순히 지원이 집에 같이 갔다고 해서 이러는 건 아니다. 아니 정말 기영이가 순
수
하게 도울 마음으로만 갔다면 민재로서도 오히려 칭찬을 해주었을 것이다. 그러나 녀석은 
그것이 아니었다. 단지 이곳이 싫어서, 그렇기 때문에 그저 즉흥적으로 따라나섰던 것뿐
이
다. 
「...연습하러 간다, 좀 있다 보자.」

민재는 아무 말도 못하고 있는 녀석을 쳐다보다 이내 먼저 인사말을 건네고는 발걸음을 옮
겼다. 그러자 여태껏 멍하니 서 있기만 하던 기영이가 재빨리 따라서더니 녀석의 목을 양팔
로 감는다.
「...민재야~~~~.」

어울리지 않는 어리광을 기영이가, 그리고 그런 것을 절대로 용납하지 않을 것 같던 민재가 
어느 새 서로를 마주하고 있었다.
「...민재야...민재야...」

「어...자씩, 왜 질질 짜고 그러냐, 그렇게 무서웠냐, 내가..」
민재는 자신의 어깨에 완전히 얼굴을 파묻고 있는 기영이의 등을 조용히 다독거렸다. 떨림

도, 흐느낌 같은 소리도 전혀 없었지만, 민재는 녀석이 울고 있다는 걸 알 수 있었다.
「....난, 너 밖에 없는 거 알지~?」
어느새 눈물은 말랐는지, 아니면 흘리진 않은 건지, 기영이가 예의 그 빤질거리는 얼굴을 들

더니 민재에게 슬며시 웃어 보였다.
「십새, 입에 침이나 발라라-. 난 간다-.」
민재는 자신에게서 떨어져 나가는 녀석의 어깨를 가볍게 툭 건드리고는 연습실로 향한다.

「자기~~, 그 사이 애정이 식은 거야~~?」
기영이의 어울리지 않는 애교에도 민재가 일단 웃어는 주었다. 그러고 보니 오늘은 다시 승

환이와의 시끄러운 생활이 시작된다.
「성훈이랑 바람났다, 몰랐냐-?」
「어, 야-, 야-.」

기영이가 뭐라고 더 떠들기도 전에 민재는 얼른 계단을 내려와 버렸다.
순식간에 사라져버리는 민재를 보고 기영인 피식 웃으며 자신도 계단에서 내려왔다.
「..어, 뭐야, 여태까지 밥 먹었냐?」

기영이는 2층에서 1층으로 내려가는 계단에서, 갑자기 내려오는 민재 때문에 얼결에 1층으
로 내려갔다 다시 올라오는 성훈이와 율이를 마주쳤고, 자신들의 말을 엿들었을 거라고
는 
꿈에도 생각지 않았다.
「어, 아, 민재가 뭐라 그래?」

그냥 지나쳐 가려는 기영이에게 율이가 아무렇지도 않은 듯 되물어 보았다.
기영이는 피식 웃으며 대수롭지 않게 대꾸한다.
「열나 깨졌다. 좀 있다 보자~.」

급하게 내려가는 기영이를, 율이는 다시 부르려 했지만, 곁에 있는 성훈이가 잡았기에 그냥 
입을 다물어버렸다. 갑자기 자신의 주변에 있는, 이 놈이나 저 놈이나 하나 같이 무서운 

녀
석들뿐인 것 같다. 자신도 그랬지만, 성훈이의 표정도 지금 만만치 않게 굳어져 있기에 그 
분위기는 더했다.


「정~말 오랜만이다, 우리~.」
버릇처럼 밤 10시에 운동을 끝내고 성훈이가 밖으로 나오자 기영이가 기다렸다는 듯 웃으며 

인사를 건넸다. 성훈이는 녀석을 잠시 쳐다보다 아무 말 없이 고갤 저으며 먼저 발걸음을 
옮겼다. 정말 녀석의 넉살에는 두 손 들었다.
성훈이 뒤를 따르던 기영이는 뭔가 허전했던지 잠시 머리를 굴리다 이내 빈손을 보며 생각

이 난 듯 내뱉는다.

「아-, 우유를 안 샀네, 뭐, 들어가면서 사 먹자. 뭐야?」
앞서가던 성훈이가 갑자기 멈춰 서서는 돌아보자, 덩달아 기영이도 멈칫하고는 녀석을 쳐다
보며 물었다.

「...'다녀왔습니다'...인사정도는 하는 게, 예의 아니냐-?」
「십탱, 언제부터 그런 거 따졌냐, 너~?」
기영이는 앞을 막고 있는 성훈이 옆으로 비켜 나와 발걸음을 옮기며 녀석에게 빈정거렸다.

「가더라도 말은 하고 가야 될 거 아냐, 얼마나 황당했는 줄 아냐, 니가-?」
성훈이는 못마땅한 시선으로 녀석을 쏘아보며 물었다. 그러자 서운해하는 녀석의 마음을 아
는지 모르는 지 기영이는 대수롭지 않게 되묻는다.

「민재한테 못 들었어?」
「그게 아니라....관두자...」
설명을 하려고 했다, 그러나 성훈이는 뭔가 확실하게 표현할 말들을 찾을 수 가 없어 다시 

입을 다물어버렸다. 
평소 같으면 그게 뭐냐고 따져 물어야 정상이었다, 내심 녀석이 그러지 않을까 걱정도 했
던 
성훈이는 예상외로 녀석이 더 이상 아무 것도 묻지 않자 오히려 이상한 듯해 기영이를 쳐다

보았다.
항상 주변을 두리번거리며 뭔가를 찾아 헤매는, 어딘지 멍해 보이기까지 했던 평소의 시선
이 아니었다. 뭔가에 몰두해 너무도 진지한, 자신이 예전에 잠시 보았던, 기영이가 수영을 

하고 있을 때의 시선과 비슷했다.
「..민재한테 심하게 닦였나 보지-?」
성훈이는 슬쩍 녀석에게 물어보았다. 그렇게 극히 개인적인 대화를 다른 사람이 멋대로 엿

들었다면 자신도 기분이 좋지는 않을 것 같아 조심스러울 수밖에 없다.
「아...」
길바닥만 보고 걷던 기영이는 이내 얼굴을 들고 어깨를 펴더니 별 거 아니라는 듯 성훈이를 

돌아보며 피식 웃는다.
「..좀...」

「...너도 이번 선발전엔 나가보지 그래...?」
성훈이는 다시금 진지해 지는 녀석의 얼굴을 잠시 쳐다보다 조용히 말했다.
가타부타 말 대신 기영이는 시선을 들어 의아하다는 듯 성훈이를 다시 돌아본다.

「...너, 수영 잘 하잖아, 열심히 했고, 그 동안.」
「...갑자기...왜 그러냐..?」
성훈이의 말에 기영이는 녀석을 살피듯 쳐다보며 되물었다. 녀석이 도대체 무슨 의도로 
저
런 말을 하는 건지 알 수 없었다. 단지 자신을 테스트해보겠다는 뜻인지, 아니면 정말 자신

에게 응원을 해주는 건지.

「갑자기는 무슨, 운동선수니 대회에도 나가봐야지. 그렇게 연습한 게 아깝지도 않냐, 넌?」
성훈이가 시침을 떼고 아주 거리낌없다는 듯 녀석을 보며 말을 이었다.
기영이는 양손을 주머니에 지른 채 대수롭지 않게 웃어 넘기는 듯 하더니 이내 진지한 얼

굴
로 녀석에게 묻는다. 갑자기 남의 일에 관심을 가지는 성훈이가 이상하다.

「...아깝지 않다고 하면...이상하냐...?」
기영이의 찌르는 듯한 시선에 성훈이는 뭐라 시원하게 대답하지 못하고, 오히려 되묻는
다. 

「...그럼..왜 하는 건데...? 그렇게 열심히 해서, 어디다 써먹을 거냐...?」


「꼭, 어디에다 써먹어야만 하는 거야?」
성훈이의 대수롭지 않은 듯한 물음에 기영이는 약간 신경질적인 음성으로 쏘아 부쳤다.

어딜 가나 따라 붙는 꼬리표가 있다. 초등학교, 아니 유아원 때부터 '좋은 대학 갈려
면'이란 

조건은 항상 붙어 있었다. 그래서 기영인 집이, 아니 가족이 싫다.

「안 쓰이는 거면 좀 어때, 그냥 하고 싶어서 하는 건 안되냐? 꼭 지금이 아니라, 나중에
라도 

하고 싶어질지 모르잖아-.」

걸음을 멈춘 기영이가 성훈이를 향해 돌아서며 항의하듯 말을 이었다. 그러나 성훈이가 
변

함 없는 표정으로 자신을 바라보기만 하자 이내 옆으로 시선을 떨어뜨려선 애꿎은 바닥
만 

발로 차댔다.

녀석의 잘못이 아니다, 아니 녀석은 자신의 상태를 잘 알지도 못하고 있다. 그런 성훈이
에게 

괜한 화풀이를 하고 있는 기영인 자신에게 더 화가 나는 것 같아 그대로 쪼그리고 앉아 버
렸다. 갑자기 성훈이를 마주하기가 왠지 민망하다.

성훈이는 그 자리에 선 채 황당한 얼굴로 잠시 녀석을 내려다보고만 있다 곧 기영이와 눈
높
이를 맞춰, 같이 무릎을 굽히고 앉았다.
「....어차피 상(償)에 미련이 없다면 더 잘됐지, 승패에 연연해하지 않고 순수하게 니 

실력을 
판가름 할 수 있을 테니...나쁘지 않잖아...?」
「..니나 잘해, 새꺄...남 신경 쓰지 말고...」


양팔에 얼굴을 파묻은 채 기영이가 시큰둥한 말투로 성훈이에게 툴툴거렸다. 
듣는 사람입장에서는 분명 화가 나야 할 말인 듯 했다. 애써 신경 써서 말했더니 도리어 자
기 잘났다고 큰소리나 치는 놈이 분명히 못마땅해야 했다. 그러나 성훈이는 오히려 웃음
을 
터뜨린다.
「풋..니가 말 안 해도 난 잘하고 있어.」

「...씨발...잘났다-.」

기영이가 여전히 투덜거려댔지만, 성훈이의 웃음은 갈수록 짙어지기만 했다.
이 녀석도 만만치 않게 감정표현이 서툴다는 걸 이제사 느낄 수 있었다. 쑥스러움을 감추는 

기영이의 투덜거림이 성훈인 그리 싫지 않았다.
녀석을 쳐다보며 웃고만 있던 성훈이는 한 팔을 들어 손을 뻗었다. 곱슬거리는 짧은 기영이

의 머리칼이, 손가락 사이로 빠지는 느낌이 썩 나쁘지만은 않다. 
「...잘 생각해 봐.」
「무거워, 새꺄...」
기영이는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 눈을 부라리며 성훈이를 못마땅하단 듯 쏘아보았다. 마치 

형
이라도 되는 양, 갑자기 잰 체 하는 녀석이 거슬려 괜히 투덜거렸다. 
무엇보다 자신의 머리를 누군가 건드리는 건 정말 싫다. 평소였다면 노려보는 걸로 모자라 

상대를 한 대 갈겼겠지만, 이미 녀석에게 지은 죄가 있어서인지 기영인 참기로 한 것 같다.


「야-, 임마-, 뭔 짓이야?! 미쳤냐-?!」

그나마 한 손으로 부드럽게 쓰다듬고 있던 성훈인 녀석의 밉살스러운 말에 양손으로 기영

이

의 곱슬머리를 헝클어버렸다. 그리고는 상당히 뿌듯한 얼굴로 입을 연다.

「음..아무래도 그런 것 같다, 니가 귀여워 보이는 걸 보니...」

「어쭈...?」

기영인 세운 무릎에 팔을 걸쳐놓고서 성훈이를 올려다보며 어이가 없다는 듯 피식 웃었
다. 

곱슬머리 특성상 한 번 헝클어져 여전히 날아가고 있는 머리칼을 기영인 귀찮은 듯 한 손
으
로 쓸어 넘기며 성훈이와 나란히 섰다. 

자신이 자릴 비운사이 성훈이는 꽤나 섭섭했던 것 같다. 괜스레 녀석에게 미안하기도 하
고, 

한편으론 기분이 좋기도 하다.

「..많~~이 컸다, 이성훈~?」

기영이는 성훈이를 마주보고 피식 웃었다. 녀석은 어느새 많이 편해진 모양이다. 그 모습
이 

보기 좋아 기영이는 대놓고 녀석에게 빈정거려댔다.

「...씨바...니가 키웠냐...?」

왠지 쑥스럽기도 하고, 또 할말도 없어 그저 웃기만 하던 성훈인 이내 녀석을 힐끗거리
며 

투덜거렸다.

「그래, 이 형은 뿌듯하구나..이제 맘놓고 보내주마, 장가가~~.」

기영인 정말 뿌듯하단 듯, 웃는 얼굴로 성훈일 돌아보며 녀석의 어깨를 가볍게 두드렸
다. 

남의 신체가 닿으면 기분 나빠 긴장부터 했던 성훈인 어느새 녀석의 접촉은 당연하다는 
듯, 
여전히 놓여있는 기영이의 팔을 그대로 내버려두었다.

「...웃기고 있네...누가 가기나 한데냐..」

성훈이는 기영이의 말에 코방귀를 끼며 시큰둥한 얼굴로 중얼거렸다.

기영이는 녀석을 말없이 돌아보았다. 그러고 보니 녀석의 가정도 소위 남들이 말하는 '결
손 

가정'이었다.

「왜..넌 혼자 살 거냐? 자신은 있고?」

기영이는 바로 옆에 있는 성훈이 얼굴을 힐끗, 쳐다보며 대수롭지 않게 되물었다. 말이
야 쉽

지만 정말 안 갈 사람은 과연 몇이나 될지 궁금하다.

「혼자 사는 게 차라리 나아, 어차피 책임지지 못할 거라면.」

성훈이는 쌀쌀한 음성으로 내뱉었다. 떠올리고 싶지 않아도 자꾸 떠오르는 기억들이 있

어 

짜증난다. 그러나 기영이는 대수롭지 않게 피식 웃으며 녀석을 돌아본다. 

「책임지면 되잖아, 왜, 넌 도망갈 건가 보지?」

너무나 태연스런 기영이의 물음에 성훈이도 웃으며 녀석을 쳐다보았다. 

항상 껄끄러워하는 녀석들만보다 이런 놈을 만나니 왠지 편한 것도 같다.

「..글세...안 해봐서 모르겠는걸..?」

「야...여자 친구도 하나 없었냐, 이 나이까지?」

「내가 너냐? 너랑 같이 취급하지마~.」
가소로워하는 기영이에게 성훈이가 오히려 비웃어 주었다. 기영이가 여자들에게 별로 관
심

이 없다는 건 그간 같이 앉아 있었던 것만으로도 잘 알 수 있었다. 녀석은 그 흔한 연예
인 

얘기를 한 적도 없다. 얼굴은 분명히 웃으며 애들의 말에 맞장구를 쳐주고 있었지만, 그
게 

전부였다.
「헤..있기는 있었나 보구만~?」

역시 기영이는 그저 그런 반응을 보일 뿐이다. 오히려 성훈이가 궁금하다는 얼굴로 묻는
다.

「넌, 정말 없었냐?」

「내가? 내가 왜 없었어, 나야 당연히 있었지.」

예상치 못한 대답에 성훈이는 녀석의 팔을 뿌리쳐 내더니 새삼스레 기영이의 얼굴을 들여다

본다.

「있었다고? 진짜?」

「이 자씩이-, 속고만 살아왔나-.」

성훈이가 별일도 아닌 걸 가지고 수선을 떨자, 기영이는 짜증난다는 얼굴로 중얼거려댔
다.

「왜 헤어졌냐?」
「왜 헤어졌다고 생각하지?」

이어진 성훈이의 물음에 기영이가 기분 나쁘다는 투로 되물었다.

「한번도 얘기 한 적 없잖아.」

이미 결론을 다 내린, 성훈이의 당연하다는 대답에 기영이는 피식 웃는다.

「물은 적도 없었잖아.」

물론 자신이 물어본 적은 없다, 그렇지만, 그런 건 묻지 않아도 성훈이 자신의 또래들은 
다

들 알아서 불어대는 편이잖은가.

성훈이가 굉장히 당혹스러워하는 지도 모른 채 기영이는 덧붙여 녀석에게도 물어본다.

「넌 있냐, 지금?」

「어, 지금은 없어.」

「나도 마찬가지야.」
기영이가 웃으며 거들었다. 성훈인 미간을 찌푸리고는 밉살스런 녀석을 쏘아보았다. 

「그러면서 왜 있는 척하고 지랄이야-?」

「내가 언제 있다고 말했었냐? 괜히 니가 짐작한 거면서, 왜 난리래~?」

빤질거리는 기영이의 말에 성훈이는 분하게도 반론을 제기할 수 없었다.

저런 놈을 잠깐이나마 귀엽다고 생각한 내가 미친놈이지...!!

기숙사 안으로 들어서는 성훈이의 발걸음이 갑자기 빨라졌다. 녀석은 재빨리 계단으로 향
하

려 했지만, 뒤따라오던 기영이가 잡는다.

「뭐 좀 먹고 가자. 배고파.」

「십탱, 니 배에는 거지가 들었냐-.」

「그럼, 먹지말고 구경만 하든지-. 왜 이렇게 짜증을 부린데, 오늘따라? 혹시 마법에 걸
렸냐?」

1층 매점으로 가는 기영이에게 끌려가며 성훈이가 투덜거리자 역시 녀석도 지지 않는다. 

「닥쳐, 새꺄, 먹을 거나 빨랑 골라, 내가 살테니까.」

성훈이는 혹시나 싶어 들고 나온 푸른 지폐 한 장을 체육복 바지 주머니에서 꺼내며 매
점 

내에 전시되어있는 것들을 턱으로 가리켰다.

「오~~, 살찌워서 잡아먹으려고 그러는 거지?」

성훈이의 반가운 소리에 냉큼 냉장고 앞으로 가면서도 기영이는 끝까지 미운 소리만 골라

했

다. 

「알면 알아서 살 좀 쪄라-.」

녀석의 말에 일일이 반응하다간 제 명에 못 죽을 것 같아, 성훈인 자포자기한 듯 한숨까지 

내쉬었다.

기영이는 옷을 입으면 더 말라 보였다. 뚱뚱한 편은 아니었지만, 수영을 했기에 당연히 
못 

봐줄 정도는 아니었다. 하지만, 성훈인 검도를 10년 넘게 한 자신보다는 당연히 녀석이 
더 

말랐을 거라 믿어 의심치 않았다.

「어머~, 자기, 나 보디빌딩이라도 할까~?」

여지없이 흰 우유와 바나나우유를 들고 오며 기영이가 성훈이에게 귀여운 척을 했다. 

성훈인 더 이상 화낼 여력도 없어 그저 녀석의 말라 보이는 엉덩이를 발로 한번 걷어차더
니 

기영이가 고른 것들을 계산하고 먼저 나가버렸다.

「성깔머리하고는..」

기영이는 아줌마가 내민 봉지를 받아들고는 피식 웃으며 혼자 중얼거리고선 돌아섰다. 

성훈이와 항상 있는 일 인양 기영이는, 그 안에 있던 다른 녀석들에게도 인사를 건네며 
대

수롭지 않게 나올 수 있었다. 그러나 주위에서 둘의 대화를 들은 놈들은 쉽게 간과할 수 
없

는, 왠지 엄청난 내용의 대화를 들은 것 같아 쉽게 그 충격에서 벗어나지 못했다.



아침에 등교를 하자마자 기영이는 교무실로 호출을 당했다. 선생에게 뭐 끌려가듯 가면서
도 

엄살을 부리며 우스갯소릴 내뱉었지만, 성훈로선 걱정이 안될 수는 없었다. 그러나 곧 수
업

이기에 당연히 그 전에는 보내줄 거라 생각했다. 하지만, 기영이는 일교시 수업이 끝나갈 때
까지 돌아오지 않았다.

점심시간이 되어서야 교실로 돌아온 기영이 주위로 식당으로 향하던 반 애들이 몰려든다.
「야-, 뭐야, 어떻게 된 거야?」

「은우 놈이 또 4절까지 다 부르더냐?」

「뭐하다 왔냐, 대체-?」

다들 복도로 나가며 떠들썩하니 기영이에게 물었다. 담임 이름이 '최은우'다.

「벌금 내라고 지랄 떨기에 배 째라고 했다.」

기영이가 피식 웃으며 대수롭지 않게 대꾸를 하자, 뒤따르던 정수가 되묻는다. 

「얼마?」

「무단 결석, 하루에 5만원, 합쳐서 50만원이란다. 대가리 총 맞았냐, 그 돈 있으면 내
가 여기 

다시 들어왔겠냐~?」

기영이가 피식 웃으며 중얼거렸다. 자신에겐 정말 현실성 없는 액수다. 여태까지 한번도 
50

만원이란 금액을 실제로 손에 쥐어본 적도 없다. 한달 용돈이 5만원인데, 그럼 10개월 동
안 

쫄쫄 굶으란 말인가.

「또 뭐래?」
「못 낸다니까 뭐라 그래?」

벌금액수에 저마다 혀를 둘러대던 녀석들이 다시 기영이에게 물었다.

「그래서 오전 내내 청소했잖아~, 배고파 죽겠다, 씨바-. 어, 미안~.」

주위에 있는 녀석들을 훑으며 기영이는 투덜거리다 미처 앞을 보지 못하고 누군가와 부딪
혔

다. 어차피 학생들은 같은 일 학년들뿐, 재수니 삼수니 신경 쓰지 않고 기영이는 반말부
터 

하고 본다.

「...똑바로 보고 다녀야 할거 아냐-.」

부딪힌 녀석은 기영이보다 약간 높은 시야에서 아주 기분 나쁜 얼굴로 사람을 아래위로 
훑

더니 뚱하니 내뱉고는 휑하니 가버렸다.

「저 새끼 이름 뭐야?」

기영이도 찌푸린 얼굴로 녀석의 뒷모습을 훑으며 옆에 있는 놈들에게 물었다. 저 녀석이 
6

반 실장이라는 것 정도 밖에 모른다. 서로 마주친 일도 거의 없었고, 이야기를 해본 적
도 없

었다, 그런 녀석이 굉장한 시선으로 야리니 기영인 당연히 기분이 나쁠 수밖에 없다.

「강제혁 아니냐, 강제혁, 저 새낀 건들지마.」

「씨발, 사과까지 한 사람을 왜 야리고 지랄이야, 저 새끼가..」

오전 내내 전혀 쓸데없는 노동을 한지라 기영이의 기분이 그리 좋을 리는 없다. 

여태까지 옆에서 지켜보기만 하던 성훈이가 대화내용을 바꾸는 게 좋을 듯해 이내 입을 
연
다. 

「..그래서, 청소는 언제까지 하래?」

「한달~.」

기영이는 그 사이 미쳐서 신이 난 얼굴로 성훈이를 돌아보며 대꾸했다. 짜증을 내봤자 소
용

이 없으니 미친 척, 즐거운 척이라도 하는 게 나을 것 같다. 
그러나 다른 놈들에게는, 성훈이만 보면 무조건 웃는 녀석으로 기영이를 생각할 소지만 
제

공할 뿐이다.

「그 새끼, 돈 거 아냐? 6월 초에 선발전도 있는데 무슨 소릴 하는 거야-?」

성훈이는 살짝 미간을 찌푸린 채 담임을 욕했다. 그러나 기영인 피식 웃을 뿐이다.

「난 안 나가는 거 알텐데, 뭐.」

「빙신-, 구라라도 쳐야될 거 아냐-?」

「맞아~, 그런 김에 한번 출전도 해보고~, 일석이조지, 뭐.」

성훈이 뿐만 아니라 주위에 있는 녀석들도 의견이 분분하다. 그러나 기영이는 앞서가고 
있

는 민재를 발견하고는 크게 기지개를 펴며 대수롭지 않은 듯 툭 내뱉는다. 

일부러 다른 반 누구를 만나러 가거나 할 필요가 없이 식당으로 가다보면 전교생이 다 만
나

게 된다.

「됐다, 학교 있기 지겨워서 토꼈다고 한 놈이 달리 뭔 소릴 하겠냐, 먼저 가마-, 성훈
아, 가

자.」

지지부리하게 변명하기 싫어서 기영이는 솔직하게 말을 했다. 그러나 이번 담탱이한테는 
씨
도 먹히지 않았다. 덕분에 한 달간 학교 내를 돌아가면서 청소해야 한다. 솔직해지는 것
도 

상대를 가려 가면서 해야한다는 걸, 기영인 잠시 잊고 있었다.

옆에서 뭐라고 하든 기영이는 성훈이 손을 잡고 민재와 율이, 창식이 쪽으로 갔다. 

민재는 기영이를 보자마자 묻기 바쁘다.

「담탱이 지랄 떨지?」

4반 담임의 호들갑은 다른 반 녀석들도 익히 들어 알고 있었다. 겉으로는 학생을 위하는 
척

하면서 실상은 학교, 선생들 편도 아닌, 이사 쪽의 편인 그 놈을 녀석들이 좋아할 리가 
만무

하다.

「늘 그렇지, 뭐. 너한텐 뭐라 안 그랬냐?」

「당연히 뭐라 그랬지.」

기영이가 미안하다는 얼굴로 민재를 보며 되묻자, 녀석은 피식 웃으며 당연하다는 듯 대
꾸

했다. 그리고는 다시 말을 이으며 기영이를 흘긴다. 

「미안하면 잘 좀 해봐, 새끼야. 걱정 좀 시키지 말고-.」

그러자 무슨 생각에서인지 성훈이가 갑자기 입을 연다.

「민재야, 기영이, 이번에 선발전 나간단다.」

다른 녀석들이 있는 곳에서 말을 해버리는 게 기영이 같은 놈에겐 더 효과가 있을 법했
다, 

특히 민재 앞이라면.

「오~, 진짜? 왠일이야~?!」

창식이가 가장 놀란 듯 기영이를 쳐다보며 소리쳤고, 민재에게 아직도 삐져 있는 율이도 
힐

끗, 기영이를 쳐다보기는 한다.

「잘 생각했어~.」

민재까지 즐거운 듯 기영이에게 말했지만, 정작 녀석은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 성훈이만 빤
히 

쳐다보고 있을 뿐이다.

「...샙새, 이런 걸로 장난하지마.」

「니 눈엔 장난으로 보이냐?」

민재가 보기에도 기영이는 정말 화가 난 것 같았다. 그러나 자신도 성훈이의 이번 의견에
는 

찬성이기에 두 녀석을 말릴 생각은 없다.

「난 그런 거 안 한다고 말했을 텐데-.」

전혀 기죽지 않고 대거리를 하는 성훈이를 노려보며 기영이가 재차 강조했다.

식당으로 들어가 줄을 서면서 둘을 제외한 놈들은 괜히 녀석들의 뒤로 물러섰다. 평상시
였

다면 이미 율이가 슬쩍 끼여들어 말려 주었겠지만, 녀석도 본체만체하고 있을 따름이다. 

「새로운 거 좋아한다면서..? 이번에 새롭게 한 번 도전해봐, 청소도 하기 싫을 텐데.」

성훈이가 기영이를 보며 빈정거리듯 내뱉었다. 

항상 진지한 얼굴로 분위기를 잡고만 있던 녀석이 갑자기 저런 모습을 보이니 곁에 있는 
다

른 놈들도 당연히 당황했다, 그 건들거림이 어색하지 않는 걸 이상하게 여길 정도로.

「니가 상관할 일이 아냐.」

「그럼, 누가 상관할 수 있는 일인데...?」

「그냥 내버려둬.」

성훈이가 기영이를 흘기며 되물었지만, 기영이는 녀석을 쳐다보지도 않고 시선을 내린 
채 

차갑게 대꾸할 뿐이었다.

「혹시, 우리 '친구'아니었냐-?」

성훈이의 잔뜩 꼬여있는 물음에 기영이는 녀석을 돌아보긴 했다. 그러나 아무런 대답도 
하

지 못했다. 

빠각-!!

잔뜩 얼굴이 일그러진 성훈이가 갑자기 기영이를 향해 주먹을 날리기 시작했다. 왼쪽 턱
쪼

가리를 정확하게 맞고 비틀거리는 기영이의 복부를 강타하더니 아예 무릎을 꿇게 만들어
버

렸다. 그리고는 주저앉으려는 녀석의 상체를 잡아 숨을 돌릴 틈도 주지 않고 자신의 무릎
으

로 사정없이 내리 꽂는다. 기침을 쿨럭거리며 기영이가 쓰러지려 했지만, 성훈인 그것마
저 

용납하지 않는 듯, 녀석의 멱살을 끌고 밖으로 향한다. 

한창 밥을 먹던 놈들이나, 줄을 서 있던 놈들이나 놀란 듯 쳐다보았다. 두 녀석 바로 뒤
에 

있던 민재나 율이 등도 잠시 멍하니 쳐다보다 뒤늦게 둘을 말리려고 뛰어든다.

「야, 늬들 왜 그래~?!」

「그만해, 성훈아-, 기영이 죽겠어-!」

주위에 있던 놈들도 같이 성훈이와 기영이를 뜯어 놓는데 협조를 했다. 성훈이가 손을 놓
자

마자 기영이는 바닥으로 쓰러졌다.

「그래-, 그렇게 죽고 싶으면 죽어-!! 내가 죽여준다잖아-!! 놔-, 놔, 이 새끼들아-!!!」

대 여섯 놈의 손에 잡힌 성훈이는 기영이에게 마구 소리를 지르며 벗어나려고 발버둥을 
쳐

댔다.

망설이는 것도 아니었다, 자신의 물음에 대답을 못한 것이 아니었다, 기영이는 대답을 하
지 

않았다. 그것이 성훈이는 못내 참을 수 없었다. 

꼴보기 싫다고, 자신이 그렇게 건드리지 말라고 했을 때 녀석은 멋대로 다가와 사람을 휘
저
어놓았다. 그래서 녀석을 믿었다, 이제는 믿어도 된다고 생각했었다. 그러나 그런 놈이 
갑자

기 돌변한 것이다. 

「넌 네가 필요할 때만 친구잖아, 이 개새끼야-!! 친구?! 좆 까지마-!! 누가 너랑 친구
야, 십쌔

끼야-?!!」

성훈이를 온몸으로 막고 있는 민재가 시켜서, 율이는 기영이를 부축해 데리고 나가야 했
다. 

물론 율이는 반항하려 했지만, 민재의 다급한 표정에 어쩔 수 없이 이번만은 착한 자신
이 

참고 녀석을 따라주기로 했다. 
「다신 근처도 오지마, 새끼야-!!」

기영이의 뒤통수에다 대고 성훈이는 끝까지 소리쳤다. 여전히 분이 풀리지 않은 듯, 주위
에 

있는 물건이란 물건들은 전부 발로 차서 날려 버린다. 

밥이고 나발이고 신경도 쓰이지 않는다, 성훈이는 그제사 느슨해진 녀석들의 손을 뿌리치
고

는 열을 삭이려는 듯 밖으로 나가버렸다.

선배 6명을 날린 성훈이의 실체를 이제야 확인하는 듯, 감상을 하는 놈들이 있는가 하면 
눈

살을 찌푸리는 놈들도 있었다. 그러나 주방 아줌마의 신고로 선생이 오자마자 변하는 녀
석

들의 태도는 일치, 모두 언제 무슨 일이 있었냐는 듯 조용히 하던 일을 계속할 뿐이다.



< EPISODE 8. THE END >











 STEP BY STEP



EPISODE 9. 强がる君に目が離せない.(강한 척하는 니가 잊혀지지 않아.)





「완전히 떡을 만들었군, 만들었어..」

방으로 데려가 기영이를 침대에 눕히던 율이는 눈 깜짝할 사이에 망가진 녀석의 상태를 
보

며 혀를 찼다. 

그러나 몇 차례 무릎으로 찍힌 배가 아파 허리를 제대로 펴지도 못하고 누웠음에도 불구
하

고 기영이는 자신을 불쌍히 여기는 녀석이 못마땅했는지 입을 연다.

「..시끄러..」

「어, 살아 있었냐?」

잔뜩 갈아진 기영이의 목소리에 율이는 새삼스럽다는 듯 녀석의 얼굴을 들여다본다.

「그러게, 성훈이 성깔 건드리지 말라니까 그러네...평소엔 얌전하지만, 한번 터지면 아
무도 감

당 못할걸~?」

「십쌔끼, 휴지나 갖고 와-.」

기영이는 쓸데없이 참견하는 율이를 향해, 비록 새는 발음이었지만, 버럭 소리를 치며 자
리

에 일어나 앉으려 했다. 그러나 배와 등이 당겨 다시 침대에 누워버렸다.

「씨발..물에 빠진 놈 건져줬더니--.」

한강에서 뺨맞고 괜히 종로에 와서 눈흘기고 있는 기영이를 보고 율이는 투덜거려댔지
만, 

녀석의 말대로 휴지를 가져다 주긴 했다.

기영이는 받자마자 손에 둘둘 말아 뜯더니 입안으로 가져간다.

「...아...씨...그 새끼..밥 먹고 싸움만 했나...생 이빨을...!...씨발, 좆나 아퍼...!」

부러진 이를 중간에 버리지 못하고 그냥 입에 문 채 방까지 왔던 기영이는 그제야 조심스
레 

잔해를 치운다. 녀석은 유난히 깔끔떠는 성격은 아니었지만, 뭔가를 바닥이나, 자연에다 버

릴 때에는 상당히 민감해진다.
아직도 턱이 얼얼하다. 주먹이 날아오는 것을 보긴 했지만, 그냥 맞았다. 하지만, 치과에 갈 

생각을 하니, 갑자기 후회가 되기도 한다.
아파하는 기영이를, 율이는 내심 고소해했지만, 일단은 무덤덤한 얼굴로 입을 연다.
「니가 맞을 짓 했잖아, 새꺄.」

「시끄러. 밥이나 먹으러 가-.」

기영이는 자리에 누운 채 서 있는 율이에게 두루마리 휴지를 날리며 눈살을 찌푸렸다.
율이는 그렇게 맞고도 여전히 살아있는 녀석의 입만 어떻게 해서라도 집중적으로 패고 싶
었
지만, 이미 아파서 누워 있으니 참고 그냥 나가기로 했다.

「...아, 씨발, 열나 지랄하네-. 간다, 가, 새꺄-. 넌, 다이어트냐?」
문을 열고 밖으로 나가려던 율이는 이내 손잡이에 손을 올린 채 기영이를 돌아보며 물었
다.

그러나 허릴 구부린 채 모로 누워 있는 기영이는 더 이상 아무 말이 없다.

율이는 눈을 감고 있는 녀석의 얼굴을 슬쩍 확인한 후, 어쩔 수 없다는 듯 고갤 저으며 발

걸음을 옮겼다.

문이 닫히는 소리가 나자 기영이는 감았던 눈을 뜬다. 

뭔가 자신이 성훈이에게 크게 잘못을 한 것 같기는 하다, 그래서 이렇게 될 때까지 맞은 것 
같다. 그러나, 정확히 무엇을 잘못했는지는 모르겠다. 머리가 움직이지 않는다. 

기영이는 다시 눈을 감아 버렸다. 모든 것이 귀찮다. 
내일 일은 내일 생각한다.

「야--, 멋지더라~?」

「끝내줬다, 근데 니 짝은 어디 갔냐~?」
「그 놈, 살아있기는 한 거냐?」
다음날 성훈이가 등교하자, 녀석의 주위에 앉은 놈들이 돌아보며 저마다 한 마디씩 건넸
다. 

그러나 여전히 비어있는 빈자리를 보며 성훈이는 일부러 꾸민 듯 피식 웃더니 오히려 되묻
는다.

「그 놈이 누군데-?」

성훈이의 차가운 시선에 장난을 걸던 녀석들은 잠시 주춤거리며 서로를 돌아보았다.
「...정말 싸웠냐, 늬들-?」
번갈아 보기만 하던 정수가 이내 성훈이를 쳐다보며 조용히 되물었다. 

그러나 이번엔 아예 대답도 하지 않는다. 그제야 사태의 심각성을 깨달은 녀석들은 더 이
상 

아무 말 없이 슬금슬금 자기자리로 돌아갔다. 
성훈이는 미약하게나마 아직도 부어있는 자신의 주먹을 내려다보았다. 

몇 대 치지 않은 것 같은데 정신을 차리니 꽉 움켜쥔 주먹이 아려 올 정도였다. 

사람을 감정적으로 때려본 게 자신이 기억하는 한, 어제가 두 번째였다. 첫 번째에 느꼈
던 
그 허무함을 두 번 다시 느끼고 싶지 않아, 절대 하지 않겠다고 맹세했었지만, 제멋대로 
손

이 움직이는 것을 막을 수 없었다.
몰랐던 것은 아니다. 그나마 자신은 아무 감정이 없는 메마른 기영이의 시선엔 익숙해 졌다

고 여겼었다. 평상시엔 민재마저도 그런 시선으로 보는 기영이가, 아니 그런 기영이를 그
냥 
두는 민재도 이상했다. 하지만, 자신은 한번도 녀석의 그런 시선을 본적이 없었기에 상관
하
지 않았었다. 
몇 대 맞고 정말 쓰러지기라도 했던지, 곧 있을 시합 때문에, 성훈이가 오전수업만 하고 
연
습을 하러 갈 때까지 역시 기영이는 오지 않았다. 

녀석의 빈자리를 힐끗거리다 성훈인 이내 짧게 한숨을 내쉬고는 아무 일도 없었다는 듯 발
걸음을 옮겼다. 

그렇지만, 맞은 사람만 아픈 건 아니다.


「유라, 기영이 아직도 누워있냐?」

전체 몸풀기가 끝나 중간 휴식시간, 바닥에 주저앉아 있는 율이에게 민재가 다가가며 물었

다. 근처에 있는 성훈이를 힐끗거린 게 자신만은 아니다.

「아...어제 밤에 좀 앓기는 했지만, 지금은 어느 정돈지 모르겠는데, 어떨지...」

율이는 성훈이의 눈치를 살피느라 자신이 민재에게 삐쳐있었단 사실도 잊은 채 열심히 대
답
해 주었다.


「많이 앓았냐?」

「좀...토요일은 치과라도 가야될 것 같아, 이도 나갔거든-.」

열심히 대꾸하다 깨달은 바가 있는 지 율이는 못마땅한 시선으로 민재를 올려다보며 시큰
둥

하니 대꾸했다. 자신도 지금 무릎이 아파서 이렇게 앉아 있는 줄 뻔히 알면서 그것에 대
해

선 한마디도 묻지 않는 녀석이 좀 밉다.

민재와 율이의 작은 수작에도 불구하고 성훈이는 끄떡도 하지 않았다. 녀석은 남들이 쉬고 

있는 이 시간에도 여전히 개인연습을 할 뿐이다.

「좀 있다 같이 가자.」

이내 민재는 앉아 있는 율이의 어깨를 가볍게 치고는 녀석이 감싸고 있는 무릎에 잠시 시
선

을 고정시킨다했더니 아무 말도 없이 연습하러 가버렸다.

율이는 죽도를 다시 챙겨드는 민재를 쏘아보며 내심 욕을 퍼부었다. 저 녀석은 바로 옆
에 

핵폭탄이 떨어져도 자신만 다치지 않는다면 꿈쩍도 하지 않을 것 같다.

저녁 7시에 연습을 마친 민재와 성훈이 등은 일단 저녁을 먹을 때는 같이 갔다. 그러나 
식

사를 마친 민재와 율이는 문병 때문에 기숙사 방으로 갔지만, 성훈이는 늘 그랬듯이 다
시 

체육관으로, 아무 말도 없이 돌아가 버렸다.

문병을 가는 두 녀석도 분위기가 그리 화기애애하지는 못했다. 

체육복 반바지 주머니에 손을 질러 넣은 채 입을 한 발은 내민 채 앞서가고 있는 율이는 
뒤

따르는 민재를 못마땅하게 생각하고 있었지만, 정작 당사자인 민재는 미움받고 있다는 사
실

조차 모르고 있다.

별 생각 없이 뒤따르던 민재가 율이의 약간 절고 있는 걸음걸이를 보더니 뭔가 생각났는
지, 

갑자기 웃옷 주머니를 뒤적이고는 녀석에게 내민다. 

「아..참..유라, 이거라도 발라 놔, 토요일은 병원 꼭 가보고.」

연습한다고 저번 주에 건너 뛸 때 알아봤어야 했다. 민재는 율이에게 혀를 차며 얇은 점
퍼

주머니에서 꺼낸 맨소래담 로션을 내밀었다.

민재가 자주 애용하는, 그리고 운동부원들에게 없어서는 안될 필수품 중 하나였지만, 율
이에

겐 그 흔한 파스 한 장 없다. 밖으로 나갈 때마다 사오면 되는 걸 녀석은 항상 잊어버리
고 

그냥 돌아오기 때문이다.

율이는 잠시 자리에 멈춰선 채 민재 얼굴과 녀석이 내민 맨소래담 로션을 번갈아 쳐다보
기

만 했다. 끝까지 모른 체 할 것인가 말 것인가, 왠지 고민이 된다. 그러나 곧 생각을 바
꾸었

다. 이런 상황에서까지 모른 체 하면 자신은 정말 나쁜 놈일 것 같다.

「팔 떨어지겠다, 임마, 주는 거 아냐, 바르고 돌려줘~.」

민재는 왠지 불편해하는 것 같은 율이를 보고 피식 웃으며 대수롭지 않게 말을 이었다. 
그

러고 보니 요즘 들어 녀석이 예전과 어딘지 모르게 달라진 것 같다.

「....헤헤....잘 바를게~, 민재야...넌 역시 이런 놈일 줄 알았어~, 그럼~. 니가 달리 
담백하겠냐~?」

눈치를 살피던 율이는 예의, 스스럼없는 미소를 지어 보이며 로션을 받아 들었다. 이내 
녀석

은 어깨동무를 하며 혼자 히죽 히죽 웃으며 중얼거린다. 

알게 모르게 민재는 조용히 신경 써 주고 있었는데, 정작 자신은 그런 것도 모르고 괜히 
혼

자 오해를 한 것 같아 녀석에게 미안하기도 하다.

「멋져~, 민재야, 너 밖에 없어~~~. 방돌이도 다 필요 없다니까~~.」

민재는 율이의 오버를 그저 피식 웃어 넘길 뿐이다.

둘은 문을 열고 안으로 들어서며 기영이를 불러보았지만, 방은 이미 비어있었다. 

「이 십쌔, 어디로 간 거야-?」

어제 밤만 해도 열이 올라 끙끙 앓던 녀석이 어디로 사라져 버리고 없자, 율이는 할말을 
잃

었다.

「..어디로 샌 걸 보면 살만은 한가보군...」

율이에 이어 민재도 방안을 두리번거리며 중얼거렸다.

「..야, 너 어디가?」

몇 번 방안을 훑어보던 민재가 미련 없이 나가려고 하자, 율이는 녀석을 보며 물었지만, 
녀

석은 그저 손만 흔들어 보이고는 나가버린다.

「아..새끼, 좀 이뻐보일만 하니까 튀네--.」

아무 말도 없이 나간 민재가 못마땅한지 율이는 한 손에 쥔 맨소래담 로션을 위로 던졌
다 

받으며 투덜거렸다.



눈에 띄는 몇몇 놈들에게 물어보다 이내 포기한 민재는 혹시나 싶어 기숙사 옥상으로 올
라

가 보았다. 자주 아파트 옥상으로 같이 올라갔었던 기억이 나서였다.

「...여기서 뭐하냐?」

황량한 옥상 구석, 철조망에 등을 기댄 체 앉아 있는 기영이에게, 민재는 '그럼, 그렇
지'란 

얼굴로 다가가며 물었다. 

아무리 보아도 나무밖에 보이지 않는 곳을 쳐다보고 있던 기영이는 그제야 얼굴을 들어, 
왠

지 흐뭇하게 웃고 있는 듯한 민재 얼굴을 말없이 올려다본다.

「가관이구나-.」

울긋불긋한데다 붓기까지 있는 기영이의 얼굴을 보고 민재가 피식 웃으며 중얼거리고는 
옆
에 털썩 앉는다.


그러나 기영이는 다시 말없이 조용히 바람에 흔들리고만 있는 그곳으로 다시 고개를 돌린

다.
민재는 녀석의 얼굴을 가만히 들여다보다 조용히 입을 연다.

「...무슨 생각을 그렇게 하냐..?」
생각에 잠기면 유난히 말이 없어지는 녀석의 특징, 뭔가 상당히 고민이 되는 게 있는 것 
같

다. 물론 짐작은 가지만, 녀석이 스스로 입을 열 때까지는 끼여들고 싶지 않다.

「...여긴 어떻게 알고 왔냐...?」

여태까지 잠만 잤는지, 멋대로 새집을 짓고 있는 머리칼을 쓸어 넘기며 기영이가 처음으
로 

귀찮은 듯 입을 열었다.

「니가 가는 데야 뻔하지 뭐.」

양반다리로 앉아 있던 기영이는 이내 무릎을 세워 앉더니 양팔을 무릎 위에 올리며 민재
의 

대꾸에 대수롭지 않게 고갤 끄덕인다.

「...내가...잘못한 거냐, 이렇게 맞을 만큼...?」

아무리 생각해도 해답이 나오지 않는다. 성훈이가 왜 그렇게 화를 낸 건지, 평소와 같은 
자

신의 태도에 뭐가 그리 못마땅했는지, 도무지 알 수 없었다.

「그건...니가 제일 잘 알 거 아냐..?」

「모르니까 묻는 거야, 모르겠어-! 그 자씩이 대체 언제부터 날 끔찍이 위했다고 사람을 
치고 

지랄이야-?!」
기영이는 답답하단 얼굴로 민재를 돌아보며 소리쳤다. 아무리 되짚어 봐도 억울하다는 생

각

밖에 떠오르지 않았다. 아무리 녀석의 주먹을 정당화 시켜보려 해도 찾을 수가 없었다. 

단순

히 화풀이 정도 밖에 되지 않는다는, 아주 짜증나는 결론만 도출될 뿐이다.

민재는 고갤 저었다. 복잡한 걸 싫어하는 놈이라 혹시 이럴 지도 모른다고 생각했었지
만, 녀

석은 역시 자신이 맞은 이유를 모르고 있었다. 아니, 알고 싶어하지 않다는 말이 정확할
지도 

모르겠다. 

「...너랑 성훈이, 친구 아니었냐...?」

어제 성훈이가 했던 질문, 성훈이가 주먹을 휘두를 수밖에 없었던 이유를 민재는 다시 한
번 

조용히 녀석에게 물어보았다.

그러자 잔뜩 화가나 찌푸린 얼굴로 민재를 보고 있던 기영이의 얼굴이 어제와 마찬가지
로 

바닥을 향해 떨어졌다. 이내 녀석은 한숨을 쉬며 입을 연다.

「...친구도 종류가 있잖아, 넌 내 전부를 보여줄 수 있지만, 성훈이는 아직, 잘 몰라.」

「그러니까 넌 맞아도 싸.」

기영이의 어려운 대답에 반해 민재는 아주 당연하다는 듯 뒤를 이었다.

학교에서 성훈이를 아는 녀석들은 요근래 일어난 그의 변화에 모두들 놀랐다. 말수가 는 
것

을 비롯해, 웃는 얼굴도 많아 졌다. 그런 변화를 시킨 것이 다름 아닌, 기영이라고들 알
고 

있다. 그러나 그렇게 변화시킨 녀석은 정작 '친구냐'는 질문에 망설였다. 

아마 민재 자신이었다고 해도 그 상황이었다면 성훈이가 했던 것과 별 차이가 없을 것 같

다.

「넌, 필요할 때만 친구 찾냐?」

여전히 아무 말도 못하고 있는 녀석을 보며 민재가 조용히 되물었다. 

악에 바쳐 성훈이가 소리친 말을, 맨 정신이었던 민재는 잘 기억하고 있었다. 기영이는 

맞느

라 못 들었을 것도 같다.

「...성훈이는...옆에서 떠들어대던 네 놈을 어렵게 친구로 받아들였어, 첨엔 귀찮아했었

지만, 그

런데, 정작 넌, 아니라는 얼굴을 했지....너라면, 어떨 것 같냐....?」


둘의 관계를 가장 가까이서, 그리고 가장 객관적으로 지켜보았던 민재는, 기영이가 아무 
말

도 하지 못하자, 이내 말을 이었다. 

민재의 말에 기영이는 양팔로 머리를 감싸고는 무릎에다 묻어버린다. 

해골 복잡하다. 이렇게 어려운 놈은 생전 첨이다. 멋모르고 연애란 걸 했던 때도 이렇게 
자

신을 괴롭히던 애는 없었다.

「...얼마 전 까지만 해도 친구하고 싶어서 너 난리였잖아, 근데 겨우, 이렇게 맞고 떨어
질 거

냐, 이제?」

「아~~~, 씨팔--!」



얼굴을 숙이고 있던 기영이는 대답대신 한 손으로 머리칼을 마구 헝클어트리고는 얼굴을 

번

쩍 든다. 못 먹는 감 찔러나 본다고, 괜히 호기심에 찔렀다 피본 것 같다. 

역시 인간의 쓸데없는 호기심은 역시 화를 부르는 것일까.

얌전한 녀석인 줄 알았다. 그런 녀석으로 보이기에 놀리는 재미가 있을 것 같아 처음엔 
마

음껏 놀렸다. 그럴 때마다 되돌아오는, 녀석의, 다른 사람과는 색다른 반응이 꽤 재미있
었다. 

그러나 예상외로 속까지 깊다는 것을 알게 되었을 때는 친구로 해도 괜찮지 않을 까라고 
생

각 했었다. 그러나, 정말 성훈이가 자신보다 느렸으면 느렸지, 이렇게 빨리 기영이 자신
을 

친구로 인정할 줄은 몰랐다. 

도대체 어디서, 언제부터 꼬이기 시작한 건지 알 수 없었다.

「...미치겠다-, 민재야-. 성훈이한테 뭐라고 그러지~?」


자신의 예상대로 성훈이가 그저 내성적이고 얌전한 녀석이기만 했어도 이런 문제는 생기

지 
않았을 것 같다. 그러나 녀석은 마치 이때를 기다렸다는 듯 폭발을 일으켰다.



「원래 얌전한 녀석이 화나면 무섭지..뭐, 니가 알아서 해야 안되겠냐, 나한테 묻지마. 

내가 뭘 

안다고, 좋~은 니 머리로 잘 생각해봐.」

「누가 얌전해-?! 어디서 고스트 땅파는 소리 하냐-?! 내가 그 자씩한테 얼마나 맞고 사
는 지 

몰라서 그러는 거냐, 지금-? 걔가 얌전하면, 율이도, 승환이도 정~~말 얌전한 거야, 짜
샤-.」

민재는 자신의 별 생각 없는 말에 상당히 흥분한 얼굴로 반론을 제기하는 기영이를 아주 

빤

히 쳐다보았다. 녀석을 믿지 못하는 건 아니었지만, 그렇게 맞아가면서까지 참고 있었다
는 

자체가 신기하기도 하다.

아무 말 없이 웃고 있는 민재를 보며 기영이가 걱정스런 얼굴로 다시 말을 잇는다.

「야...성훈이가 사과하면 받아 줄까?」

「글세, 난 그놈이 아니니 모르지.」


녀석은 피식 웃으며 대수롭지 않게 대꾸했다. 참으로 오랜만에 기영이의 걱정스런 얼굴
을 

보는 민재는 왠지 재미있는 하는 것도 같다.

「아--, 진짜 난 왜 이모양인 거야---.」

기영이는 죄 없는 머리칼만 아까부터 계속 헝클어뜨리더니 이내 한숨을 내쉬며 투덜거렸
다.

그러자 민재는 마치 기다렸다는 듯 대거리한다.

「니가 하는 게 다 그렇지, 뭐, 성기영이 어디 가겠냐 ~?」

「야, 이 싸가지야. 실의에 빠진 친구한테 하는 말이 고작 그거냐, 어-? 용기는 주지 못
할망

정, 악담을 해~?」

기영이는 민재를 쏘아보며 투덜거렸다. 그러나 녀석의 표정은 어느새 예전의 그것으로 돌
아

와 있다. 

잠시 까불어 대던 기영이는 이내 잠시 멈칫하더니 민재에게 묻는다.

「...성훈이, 어때?」

민재는 기영이를 잠시 힐끗 쳐다보고는 피식 웃으며 입을 연다. 그래도 역시 양심이 있

긴 

한 모양이다, 성훈이에 대해 물을 줄도 알고.

「...장난 아니지~, 아무도 말을 못 걸지요~, 승환이 마저도 슬슬 피하고 있다고, 이 웬
수야-.」

장난스레 말을 꺼내던 민재는 금세 기영이를 쏘아보았다. 그나마 요즘은 성훈이의 인지도
가 

상승곡선을 타고 있었는데, 갑자기 추락해버렸다.

아무 생각 없이 상대를 살피지 않고 정말 허심탄회하게 다가서는 승환이다. 물론 악의는 
전

혀 없다. 자기 오락기를, 율이가 멋대로 고스트한테 빌려줬다고 해서 그것까지 따지러 
간 적

도 있는 놈이다. 물론 지가 지레 겁먹고 제대로 묻지도 못하고 도망오긴 했지만, 그런 놈
이 

승환이다. 사람에게 선입견이란 것이 전혀 없는, 그런 승환이마저도 피하고 있다면 전교
생이 

전부 피하고 있다고 해도 과언이 아닌 것이다. 

이내 기영이가 침울한 얼굴로 바닥만 내려다보자, 민재는 기운 없는 녀석이 안쓰럽기도 
해

서 이내 녀석의 머리칼을 쓰다듬으며 말을 잇는다.

「..니가 잘 할거잖아, 잘 할 수 있을 거야, 넌 성기영이니까.」

민재의 사탕발림에 기영이는 허탈하게 웃으며 녀석을 돌아본다.

「병 주고 약주냐....?」

민재는 그저 어깨만 들썩였다. 그리고는 자리를 떨고 일어난다.

「먼저 들어간다, 참, 밥은 먹었냐?」

「어, 지원이랑 같이. 아, 혹시 그 자씩, 무슨 문제 있었냐?」

민재의 물음에 별 생각 없이 대꾸하던 기영이는 이내 심각한 얼굴로 녀석을 올려다보며 
되

물었다. 

방돌이라 혹시 성훈이에 대해서 뭔가 알 수 없을까 해서 좀 전에 물어보았지만, 지원인 
실

제로 맞은 기영이 자신보다 더 성훈이에 대한 이야기를 끔찍이 싫어하던 게 떠올랐다.

「걔, 혹시 왕따였을까?」

기영이는 별 생각 없이 중얼거렸다. 그러고 보니 녀석은 집으로 내려갔을 때도 고향 친구
라

고 한번 만났던 적도 없었다.

그러나 민재는 대수롭지 않은 듯 피식 웃더니 발걸음을 옮기며 대꾸해준다.

「...니나 잘해, 새꺄-.」

멋진 한마디를 남기고 사라지는 민재의 뒷모습을 보며 기영이는 피식 웃었다. 맞다, 자
기 앞

가림도 못하는 게 그다지 관계도 없는 남의 일이나 신경 쓰고 있으니 웃긴다.

그러나, 뒤에 남아 웃는 기영이에 반해 아래층으로 내려가는 민재의 표정은 너무도 진지
했

다. 녀석은 급한 마음에 계단을 뛰어 2층으로 내려가고 있었다.



4교시 수업이 끝나자 아무런 말도 없이 책가방을 챙겨들고 뒷문으로 나가는 성훈이를, 기
영

인 노려보기만 했다.

교실 바닥에 무릎을 꿇고 사과도 해보고, 유치한 신파처럼 녀석의 바지가랑이를 붙잡고 
늘

어지는 쇼까지도 해보았지만, 전혀 소용없었다. 아무리 옆에서 까불어대도 녀석은 어떤 
대꾸

도, 심지언 비웃음조차도 보내주질 않았다.

「...씨발..뭘 어쩌란 말이야, 대체-?!!」

우당탕-!!

기영이가 자리에서 일어서는 것과 동시에 녀석의 책상이 바닥으로 나뒹굴었다. 

점심시간이 되어 하나 둘씩 기숙사 식당으로 나가던 녀석들이 일순 녀석을 돌아보았다. 
그

러나 기영인 자신이 어질러놓은 교실은 전혀 신경 쓰지 않고, 아무런 말도 없이 밖으로 
뛰

어나가 버린다.

「저 새끼, 뭐야?!」

「왜 저래, 둘 다 진짜?!」

「빌어먹을, 왜 우리가 이거까지 치워야 되냐-.」

뒤에 남아있던 녀석들은 멋대로 뒹구는 기영이의 책상을 제자리로 옮기며 저마다 투덜거
렸

지만, 별 수 없다. 둘 사이에 어설프게 끼여들 수도 없을뿐더러, 말릴 수도 없었다.



밥을 먹으면서도 그 분위기는 전혀 바뀌지 않았다. 성훈이에 이어 이유는 모르겠지만, 지
원

이까지 싸늘히 식어버린 분위기, 정말 주위에 있는 죄 없는 녀석들이 불쌍할 정도였다.



기영이는 목이 터져라 성훈이를 부르며 쫓아갔다. 그러나 녀석은 뒤도 한번 돌아보지 않
고 

체육관으로 묵묵히 향할 뿐이다.

결국 기영이는 검도부 연습실까지 따라 올라갔다.

「씨팔, 어쩌란 말이야, 말을 해야 알 거 아냐, 말을-?!」

남의 부실에 와서도 전혀 꿀릴 것이 없다는 듯, 기영이는 고래고래 고함을 질렀다. 

옷을 갈아입고 나오던 민재나, 율이는 둘을 향해 고개도 돌리지 않았다. 어차피 둘이서 
해결

을 봐야할 문제라, 쓸데없이 끼여들다 새우 등 터지고 싶지는 않다.

기영이의 상태와는 전혀 관계없이 혼자 열심히 몸을 풀고 있던 성훈이는 잠시 그 자리에 
멈

춰 서더니 이내 민재를 향해 시선을 옮긴다.

「..김민재, 연습해야 되니까, 니 친구 좀 나가라고 해줄래, 방해돼.」

「이 새끼가, 진짜-!!」

성훈이의 차가운 태도에 화가 뻗칠 때까지 뻗친 기영이는 자신의 몰골은 생각해보지도 않
고 

무조건 달려들려고 했다. 그러자 주위에 있던 검도부원들이 녀석을 말린다.

「야, 야-, 왜 그래, 너-?!」

「야, 이러지마-!」

「너까지 왜 이러냐, 정말-?!」

「그만 좀 해라-!」

서너 명이 기영이를 잡으며 저마다 성훈이에게 하지 못한 불만을 토로했다. 물론 민재도 
그 

중 하나였다. 녀석은 이내 애꿎은 바닥만 구르고 있는 기영이를 보며 다시 입을 연다.

「..들었지? 나가 봐라, 우린 연습해야된단다, 친구.」

「너도 심심하면 연습이나 하든지-.」

곁에 있던 율이도 성훈이와 기영이를 번갈아 보며 시큰둥하게 끼여들었다. 상대가 밉살스
런 

기영이니 한번은 끼여들어야 속이 후련하다. 

기영이는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 민재와 율이를 쏘아보았다. 저 놈들이 지금 누구 편을 들
고 

있는 건지 갑자기 감이 안 잡힌다. 민재 말투를 보니 성훈이를 놀리는 것 같기도 했지
만, 어

찌 들으니 자신이 상당히 기분 나쁘다.

「씨발...진짜 좆같네-, 야, 잘난 이성훈-, 혼자 잘먹고 잘 살아, 이 개새끼야-!!」


기영이는 끝내 자신을 돌아보지도 않는 성훈이의 뒤통수에다 대고 마지막 인사를 건네고
는 

일부러 그러는 듯, 발소리를 크게 내며 나갔다. 

시원한 풀에서 열이라도 식혀야 살 것 같아 곧바로 지하 수영장으로 내려갔다. 

오랜만에 정규연습에 얼굴을 드러낸 기영이를 보며 같은 부원인 녀석들도 놀란 얼굴이었
다. 

그러나 기영이는 전혀 그런 것에 신경 쓸 겨를이 없다.

「오~~, 연습하러 온 거냐~?」

그나마 창식이가 아는 체를 하며 인사를 건넸으나 기영이는 아무 말도 하지 않고 수영복
을 

갈아입고는 휑하니 풀로 나가버린다.

「저, 싸가지를...!」

녀석의 뒤를 이어 수경을 손에 든 채 창식이도 풀로 나갔다. 준비 운동도 없이, 벌써 풀 
안

으로 들어가 있는 녀석을 보며, 이내 고갤 저었다.

「...좆~나 열 받은 모양이군...야, 싸가지-!! 또 뭐냐, 이번엔-?! 얼굴 한 번 끝~~내준
다~!!」

수영은 하지도 않고 말 그대로 물 안에 몸을 담그고 있는 녀석이 잘 듣도록 창식이는 있
는 

대로 소리 높여 외쳐주었다. 그러나 아쉽게도 녀석의 반응이 없다. 

심심해진 창식이는 사이드에서 몸 풀기를 하며, 그래도 녀석을 지켜보다 틈나는 대로 갈
구

기로 마음먹었다. 감독이 나오려면 아직 좀 더 있어야 된다.

기영이는 옆에서 뭐라고 하든, 누가 왔다 갔다 거리든 풀 안에서 눈을 감고 가부좌를 틀
고 

앉아 있었다. 시원한 물 속에 잠겨 있으니 기분까지 상쾌해지는 것 같다.

......물이다....물...편하다....!

이윽고 잡생각이 사라지자 기영이는 몸을 펼쳐 엎드려버렸다. 전혀 힘이 들어가지 않은 
상

태로 팔다리가 늘어져 있었지만, 그렇게 쉽게 물에 뜰 수 있었다.

힘을 빼면 누구든 물에는 뜬다. 그러나 물을 두려워해서 벗어나려고, 애써 힘을 주다보
면 정



말 빠져 죽는 거다.

엎어진 채, 혼자 시체놀이를 하고 있던 기영이가 갑자기 벌떡 일어서더니 수경을 머리에 
걸

치며 사이드 바닥에 꽤나 심각한 얼굴로 기대선다. 

불과 얼마 전까지 정말 자신이 처한 환경이 미치도록 싫어서 애써 벗어나려고 했었다. 그
럼, 

성훈이와 이렇게 된 게 정말 빠져죽은 상태란 말인가....?

그러나 만약 자신이 실제로 빠져 죽었다면, 다음이란 기회는 영원히 없는 거다. 하지만, 
지

금 이렇게 살아는 있다는 것이 문제일까, 아니면, 그것이 해결이 될 수도 있는 걸까.

「....똥 마렵냐? 그건 숨길 수 없는 거 알지~? 알아서 화장실 갔다 와라~.」

거의 4분 여 만에 물에서 얼굴을 내민 기영이가 뭔가 골똘히 생각에 잠겨 있자, 몸을 풀던 

창식이는 녀석의 앞에 쪼그리고 앉아 웃는 얼굴로 친절히 안내해주었다.

평소라면 열심히 깐죽거리며 대거리를 해야할 녀석이 여전히 심각한 얼굴로 시선을 들어 
창

식이를 쳐다보더니 입을 연다.

「...너-, 시간 좀 재-.」

자기 할 말을 마친 기영이는 풀 밖으로 나와 이미 출발대 쪽으로 가고 있다. 

녀석을 놀리던 창식이는 전혀 예상치 못한 말에 그저 멍하니 뒷모습만 쳐다보고 있었다.

「얼른 안 와-?! 스탑 워치(stop watch) 갖고 오라니까-!!」

자기 멋대로 시켜놓고서 녀석이 따라주지 않는다고 기영이는 마구 신경질을 부렸다. 
녀석의 너무나 당당한 태도에 창식이는 어이가 없어 피식 웃으며 시계를 가지고 다가가기
는 

한다.

「..씨발...미친 놈 아니랠까봐, 꼭 사람 뒤통수 때리지-.」

「시끄러, 이 새끼야, 시간이나 재.」

툴툴거리며 다가오는 창식이에게 대뜸 매섭게 쏘아 부친 기영이는 출발대 위에 올라간
다. 

기영이가 시간을 재보겠다고 한 것이 의외인지 풀 안에 들어가 있던 녀석들도 하나둘씩 
풀 

사이드로 빠지더니 구경을 할 모양인 듯, 수경을 머리위로 올리고 있다.

「몇 초안에 들어와야 되지?」

기영이가 출발을 준비하듯 허릴 숙이며 창식이에게 물었다. 그러자 창식이는 출발대위에 있

는 녀석을 향해 되묻는다.

「오십? 백?」

「100.」

기영이는 허릴 숙여 양손을, 가지런히 놓인 발가락 끝에 모으며 짧게 대꾸했다.

「1분 안에나 들어와.」

녀석의 실력을 모르는 창식이로서는 가장 낮은 커트라인을 댈 수밖에 없었다. 그나마 안
전

하다. 세계신기록인 53, 4초대는 정말 바라지도 않는다, 그나마 일분 안에만 들어오면 녀석

도 가망성이 있는 거라고 생각했다.

「자, 출-, 왜-!」
금방이라도 출발을 할 것 같던 녀석이 갑자기 허리를 펴고 일어나자 창식이는 시계든 손
을 

허리 위에 올리며 짜증스럽게 물었다.

「혼자 달리면 재미없잖아.」

기영이는 학교 들어와서 처음으로 부원들의 얼굴을 찬찬히 돌아보았다. 그러자 창식인 그
럴 

줄 알았다는 얼굴로 피식 웃더니 이내 주위에 있는 한 녀석을 향한다.

「야, 정희야, 니가 해봐.」

이미 풀 사이드로 올라와 수영장 벽에 건방진 자세로 기대어 서있던 녀석이 창식이의 말
에 

피식 웃으며 다가온다.

「주장이 시키면 해야죠~.」

이 녀석도 능글대는 게 누구에게 절대 지지 않을 것 같다. 주장으로서 부원의 성격을 고
려

해 라이벌을 부쳐주는, 가끔은 좋은 일도 한다. 게다가 기영이 놈 보다 못하는 놈을 부친
다

면 녀석의 콧대가 하늘 높은 줄을 모르고 올라갈 게 뻔하니 웬만한 실력을 가진 정희가 
적

격이다.

창식이는 두 녀석이 자세잡기를 기다려 출발을 알렸다.

100m, 풀 왕복이다. 100m라면 우습게 보일 지 모르지만, 수영 자체가 엄청난 칼로리를 소

모

하는 운동이다. 창식이는 내심 녀석의 체력이 떨어지지 않을까 걱정이 되기도 해 기영이
를 

유심히 살펴보았다. 오히려 너무 차이가 나 버리면 처음으로 수영 할 마음을 가진 녀석
을 

너무 기죽이는 게 아닌가 싶기도 하다. 출발을 잘 하는 것도 중요하지만, 그만큼 마지막 
스

파트를 올리는 것도 중요하다. 그건 100%, 절대 체력이 없으면 불가능한 일이다. 

그러나 기영이는 창식이의 우려와는 반대로 턴까지 유유히 하며 정희를 잘도 쫓아오고 있
었

다. 

텃치와 동시에 기영이는 물 밖으로 얼굴을 내밀며 옆 라인에 있는 녀석을 향해 불쑥 내뱉
는

다.

「씹..열나 빠르잖아..너, 밥 먹고 이거만 했냐...?」

기영이는 숨을 헐떡이며 레인로프에 매달리다시피 하고 있다. 투덜거리는 말과는 달리 녀
석
의 표정은 상당히 상쾌해 보인다.

정희 역시 수경을 머리위로 올리고는 기영이를 힐끗거리며 투덜거린다.

「남 말하네, 너..여태까지, 왜 놀았냐...? 야, 몇 초야..?」

숨이 차기는 서로 마찬가지 인 듯, 정희도 가쁜 숨을 몰아쉬며 아직도 아무 말이 없는 창
식

이를 올려다보며 되물었다.

창식이는 멈춘 시계와 두 녀석을 번갈아 보기만 하다, 이내 물 밖으로 나오는 정희를 보
며 

입을 연다.
「야...너, 0.3초 단축이다, 니 기록.」
그렇게 깨려고 난리를 피울 때는, 그나마 있는 실력마저 줄어드는 것 같더니 이제야 그동
안 
꾸준히 연습한 결과가 나온 것 같다. 창식이는 덩달아 감격한 얼굴로 정희를 쳐다보았다.

평소에 들었다면 너무나 감격적이었을 거다, 그러나 정희는 여전히 시큰둥한 얼굴로 기영이

를 한번 힐끗거리더니 묻는다.

「저 새끼랑 차이 얼마야?」

「0.83초 차. 넌 55초 80, 기영이 넌 56초 63.」

순간 풀에서 구경을 하던 녀석들이 감탄한 듯 휘파람소리가 들린다. 

「..잘 한 거냐, 못한 거냐?」

풀 사이드로 나오며 기영이가 대뜸 창식이를 향해 물었다.

「빙신-, 물을 걸 물어, 당연히 잘한 거지-!」

창식이는 어이가 없어 코방귀를 끼며 녀석을 흘겼다. 


「그럼, 나도 선발전에 나갈 수 있는 거야?」

기영이는 물이 뚝뚝 흐르는 얼굴을 수건으로 닦으며, 창식이 뿐만 아니라 부원전체가 놀랄 

소릴, 무덤덤하게 내뱉었다.

창식이는 잠시 믿을 수 없다는 듯, 의심의 눈초리를 보냈다. 분명히 그저께 성훈이와 싸
운 

것도 선발전 때문이었다.

「...정말, 나갈 거냐...?」
촉박하긴 하지만, 아직 신청
마감은 끝나지 않았다. 물론 학교는 이미 신청서를 냈지만, 다시 
고칠 수는 있다.

「어, 나가고 싶어.」

창식이는 녀석의 소탈한 대답
에 잠시 입을 다물고는 생각에 잠겼다. 저 놈의 변덕을 믿을 
수가 없다. 또 언제 싫다고 
뛰쳐나갈지....그런 점만 없다면 정말 괜찮은 선수일 텐데...
「......하나, 아침, 저녁 연습 빠지지 말 것. 둘, 중간에 포기하지 말 것. 셋, 오버워크 하지 말 

것. 이거 다 지킬 수 있냐?」

이 미친놈은 수영장 안에 한
번 들어가면 날 새는 줄도 모르고 들어앉아 있다. 열심히 연습
하는 것도 좋지만, 그것이 지

나치면 다음이란 게 없어진다.

창식이가 보기 드물게 진지한

얼굴로 기영이를 쳐다보며 다시 한 번 확실한 의사를 물었다.

그러나 그에 반해 기영이의 

대답은 아주 당연하다는 듯 나온다.

「혈서라도 써 주랴?」



「씨발-, 그 동안 니가 한 행

동을 생각해봐, 새끼야-!」

「알았다, 알았어. 시키는 대

로 다 하면 되는 거지? 고맙다, 창식아-.」

기영이는 마치 자신이 인심써주는, 아량이 넓은 인간인, 척 녀석의 어깨를 가볍게 치며 
고개

를 끄덕여댔다. 



다음 날 등교를 하자마자, 기영이가 가장 먼저 한 일은 자리를 바꾼 것이다. 

바로 옆에 있으면서 인간 취급을 받지 못하는 건 참을 수 없기에, 그리고 지금 당장은 성
훈

이가 자신을 어떻게 생각할지 모르겠지만, 앞서 말뿐이었던 사과를 녀석이 받지 않았기
에, 

방법을 바꾼 것이다. 

결과는 상관없다, 자신도 이렇게 노력했다는 행동을 보여주기만 하면 된다.

그리고 민재 마저 놀랄 정도로 기영이는 꾸준히 연습에 참여했다. 그러나 성훈이 옆에서 그

렇게 애들이 노래를 불렀음에도 불구하고 정작 녀석의 태도는 아무런 변화가 없었다. 아
마 

녀석도 기영이의 태도가 오래가지 못할 거라 여기고 있을 지도 모른다.


10월에 있을 전국 체육대회를 앞두고 6월 초, 지역 예선전이 열릴 서울로 세종고의 체육
부

원들은 스쿨버스 몇 대에 올라 향했다. 그리고 그 버스 안에는 창가자리에 앉아 주위는 
신
경 쓰지 않고 밖만 구경하고 있는 성훈이와 체력보강을 위해 자야된다며 미리 자리 깔고 
누

운 기영이도 타고 있었다.


< EPISODE 9. THE END >










 STEP BY STEP


EPISODE 10. No Where to Hide. (숨을 곳은 없어.)





1차 예선에서 부상이 도지는 바람에 '경기불능' 상태로 더 이상 참가할 수 없었던 율이
는 일

찌감치 학교에 와있었지만, 검도 지역 3차 예선까지 끝낸 성훈이와 민재 등이 학교로 돌
아

왔을 때는, 벌써 6월말이었다. 

수업은 이미 끝난 시각, 스쿨버스에서 내린 녀석들은 속속 기숙사로 향했다. 

언제 알았는지, 아는 녀석들의 얼굴이 기숙사 입구에 하나 둘씩 보였다. 물론 그 중에는 
율

이도 있다. 녀석은 속도 좋은 지 둘에게 스스럼없이 칭찬을 한다.
「축하한다~, 민재, 성훈아~!」

그러나 성훈이는 아무 말도 없이 그저 율이를 힐끔거리더니 그대로 2층으로 올라가 버린
다. 

아직도 기영이와의 여파가 상당한 듯하다. 

율이는 못마땅한 눈으로 녀석의 뒤통수를 쏘아보며 혼자 투덜거렸다. 사람이 칭찬을 해줬
으

면 고맙게나 받을 것이지.

「병원은, 다녔냐?」
성훈이와 마찬가지로 여느 운동부답지 않게 말쑥하니 교복을 입고 있는 민재도 대답 대
신 

불쑥 되물으며 계단을 오른다.

「다니고 있지. 당연히 붙었겠지, 늬들은?」


「왜, 당연히냐?」

별 생각 없이 계단을 오르던 민재가 잠시 멈칫하더니 이내 율이를 돌아보며 물었다.

「늬들은 잘하잖아.」

역시 율이의 대답은 단순하다. 민재는 녀석의 대답에 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃으며 
되

묻는다.

「그럼, 넌 못해서 떨어졌냐, 하루살이 부주장?」

「하루살이?」

율이는 민재가 새로이 부르는 자신의 닉네임을 이해할 수가 없어 녀석을 쏘아보며 되물었

다. 예전엔 그나마 인간이더니 이제는 곤충까지 추락한다.

「넌 하루밖에 생각 못하잖아, 그러니까 그렇게 다쳐놓고도 정신 못 차리잖아, 아냐~?」

「야~~~!!」

율이는 답지 않게 자신을 놀리는 민재의 말에 버럭 소리부터 지르고 보았다. 

「너무한 거 아냐, 김민재-?!」
율이가 화를 내는 이유는 이해하지만, 자신이 너무했다고는 생각지 않는 민재이기에 대답
대

신 슬쩍 화제를 바꾼다.

「...기영이는?」

혼자 씩씩대며 옆에 있는 녀석을 흘기던 율이는 녀석의 물음에 다시 시선을 들기는 한다.

「그 새끼, 연습해.」
못마땅한 투였지만, 민재의 물음에 율이는 착실하게 대답 해주었다.

그러나 예선이 이미 끝난 마당에 녀석이 연습을 할거라고는 미처 생각지 못한 민재였기
에 

약간 놀란 듯 율이를 돌아보며 되묻는다.

「연습? 왜?」

「왜라니, 경기가 있으니까 그렇지, 뭐. 7, 8, 9월에 하나씩 있단다, 어차피 10월에 전국
체전은 
못나가지만, 나머진 다 나가보겠대, 11월도 있단다, 그 새끼, 미쳤어.」

율이는 당연하다는 듯, 현재 기영이의 상태를 '미친' 것으로 결론 내렸다. 

처음엔 길면 일주일 갈 거라고 생각했다. 그러나 일주일은 가뿐하게 넘기기에, 그래봤자 
예

선전이 끝나고 나면 연습이라는 것과는 바이바이할 거라고 믿어 의심치 않았었다. 하지
만, 

예선이 끝난 지금, 놈은 올해 11월에 있을 경기까지 내다보고 연습이란 것을 하고 있다. 
이

건 분명히 성기영이 미쳤기에 가능한 일이다. 분명히 그 놈이라면 중간에 그만둔다.

민재도 의외이긴 마찬가지였다. 나머지 경기에까지 다 나갈 의향이 있다니, 물론 나쁘지
는 

않다. 그러나 기영이가 이번 예선전에만 출전하고 나면 결과에 상관없이 그것을 무기로 성

훈이에게 사과라는 걸 할 줄 알았다. 

「....그 자씩, 또 무식하게 혼자 오버 워크 하는 거 아냐...」

잠시 생각에 잠겨 있던 민재는 소리 없이 웃으며 중얼거렸다. 자신도 미처 생각지 못한 
곳

까지 기영이가 고려하고 있다니 기특하기까지 하다.

율이는 여전히 못마땅한 눈으로 민재를 힐끗거렸다. 뭐가 그리 좋은 지 혼자 웃고 있는 녀

석이 얄밉다.

「....그래서, 이번엔 여름 합숙 어디로 간대...?」

4층으로 향하며 율이가 약간은 의기소침한 목소리로 물었다. 자신은 시합도 나가지 않으
니 

갈 필요도 없을 것 같다.

갑자기 의기소침해진 듯한 율이를, 이상하다는 듯 힐끗거린 민재는 어깰 으쓱하며 대수롭지 

않게 대꾸한다. 

「니가 모르는데 내가 어떻게 알아-?」

부주장이 모르고 있는 사실을 일개 부원인 자신이 어떻게 알 수 있는지 민재로서는 정말 궁

금하다.

「그럴 필요 없어, 괜히 아닌 척해도 돼. 나야, 뭐, 시합도 안나가니까 상관없지. 늬들이
나 잘 
갔다 와라...」

시큰둥하게 혼자 중얼거리며 앞서가는 율이를 보며 민재는 어이가 없어 코방귀를 꼈다. 
그

리고는 대뜸 녀석에게 되묻는다.

「너, 돌았냐-?」

「뭐가-?」

민재의 느닷없는 물음에 율이도 녀석을 돌아보며 되물었다.

「그러니까, 넌 하루살이라는 거야, 임마-.」

민재는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 짜증스럽게 내뱉고는, 몇 계단 위에서 자신을 내려다보고 있
는 

율이를 스쳐 지나 먼저 올라가 버렸다. 

다쳐서 의기소침해하는 것도 정도가 있지, 더욱이 저 녀석은 고3도 아닌, 이제 고1일 뿐
이

다.

당연히 열 받은 녀석이 씩씩하게 따라올 거라고 여기고서 먼저 올라가던 민재는 왠지 뒤
가 

허전한 것 같아 잠시 멈칫하고는 뒤를 돌아봤다. 

「...거기서 뭐 하는 거야? 방에 안가?」

민재의 짜증이 묻어나는 말에 율이는 여전히 입을 삐죽삐죽거리다가 내려가려고 아예 방
향

을 바꾼다. 그러나 조금 전까지 시합을 하고 온 민재로서는 얼른 씻고 자고 싶기도 하다.

「...됐어, 볼 일 있어.」

율이는 심드렁히 내뱉고는 발걸음을 옮겼다. 하지만, 녀석은 몇 발자국 옮기기도 전에 민
재

의 거센 손에 이끌려 다시 올라오고 말았다.

그러나 몇 계단 딸려 올라가던 율이는, 매몰차게 녀석의 손을 뿌리치더니 잠시 민재를 쏘
아

보고는 후다닥 아래층으로 내려가려고 한다. 

결국 보다못한 민재가 한 소리한다.

「..시합이 그것 뿐이야-?!」

발걸음을 옮기다 잠시 멈칫하던 율이는 이내 녀석을 돌아보더니 미묘하게 찌푸린 얼굴로 
입

을 연다.

「....넌 몰라, 새끼야-.」

민재는 아무런 대꾸도 하지 못했다, 그저 그렇게 녀석의 뒷모습만 쳐다볼 수밖에 없었
다. 

자신은 '아직'까진 다쳐본 적이 없기에, 지금 율이의 심정을 모른다. 작년 겨울부터 지금
까지 

계속 같은 부위가 말썽을 부린다면, 그리고 그것 때문에 또다시 시합에 나가지 못하게 
될 


때, 어떤 생각이 드는 지, 자신은 이해하지 못한다.
율이의 뒷모습이 완전히 시야에서 사라지자, 민재는 짧게 한숨을 내쉬고는 다시 방으로 향

했다. 이젠 정말 잠 좀 자고 싶다.



「그만 나오라니까-!!」

저녁시간이 되자 칼 같이 먼저 풀 사이드로 나온 정희가 아직도 풀 안에 있는 기영이에
게 
소리쳤다. 

다른 녀석들은 이미 식당으로 사라진 뒤다. 수영이란 0.01초 차이의 승패이기에 둘 다 일
차

예선에서 떨어졌던 관계로 일찌감치 짐 싸서 학교로 돌아온 뒤 착실하게 연습에 매달리
고 

있었다. 예선전 끝까지 올라간 창식이의 말대로 정희는 기영이의 감시자 역도 겸하고 있
었

다.

정희의 신경질적인 목소리에 기영이는 미기적거리긴 했지만, 그나마 나오는 시늉은 해 보
인

다.
「때려쳐, 그만해, 그딴 식으로 하려면, 내일부터 나오지마-, 지랄-.」

단순한 면이 없지는 않지만, 마음만은 여린 창식이에 비해 너무나 매서운 성깔인 정희는 
귀
찮다는 듯 단번에 엄청난 말을 내뱉고는 탈의실로 들어가 버린다.

「어, 야~~~!」

풀 안에 있던 기영이가 오히려 당황해서 사이드로 뛰어 올랐다. 녀석은 뒤이어 탈의실로 
들

어간다. 이내 툴툴거리며 정희를 따라서 샤워실까지 향했다.

「너무 하잖아, 겨우 그것 갖고-.」

물 안에서 기껏 물장구 좀 치려고 한 것 가지고 너무 한다는 생각에 기영이는 불만이 많
다.

「무조건 많이 한다고 느는 게 아냐, 임마. 초보주제에 입 닥치고 시키는 대로 해-.」

「대답 한번 이쁘게도 한다~?」

중학 1년 동안 수영부에 몸담기는 했었지만, 한번도 체계적인 훈련을 받아본 적 없는 자
신

은 초보가 맞다는 생각도 든다. 기영이는 정희를 잠시 힐끗거리고는 피식 웃었다. 
그러자 정희도 소리 없이 웃으며 지지 않고 대거리를 한다.
「십쌔, 뭘 바라냐~?」
기영이는 능글맞게 웃고 있는 녀석을 발로 한 번 밀어준 후에야 흐뭇한 얼굴로 샤워기 아
래 

섰다, 그러나 그냥 넘기지는 않는다. 역시 이에는 이로 응수한다.

「너, 열라 재수 없는 거 알지~?」

전혀 농담이 아닌 듯한 기영이의 말에도 불구하고, 정희는 거리끼지 않은 듯 대수롭지 않
게 

고갤 끄덕이며 피식 웃는다. 역시 기영이의 솔직한 점은 마음에 든다. 당사자 앞에서는 
눈치

보며 온갖 아첨 다 떨면서, 정작 돌아서서 칼 꽂는 놈들은 딱 질색이다.

그렇게 둘은 조용히 샤워에 전념을 하는 듯 했다. 그러다 무슨 생각이 들었는지, 불쑥 정
희

가 입을 연다.

「...근데, 너, 성훈이랑 어떻게 된 거냐?」

「뭐가?」

「애들 말 많잖아, 그 놈이랑 너랑 사귄다느니, 이혼을 했느니, 아주 신나서들.....근데, 그때는 

왜 싸운 거냐?」

왠지 꺼림칙한 얼굴로 내뱉는 정희를 보며 기영이는 대수롭지 않다는 듯, 피식 웃어넘긴
다.

「별거 아냐, 내가 나쁜 놈이라서 그래...」

「그건 그렇겠지.」

기영이는 그저 상황을 대수롭지 않게 넘기려고 한 대인(對人)용 멘트였으나, 정희는 단번
에 

고갤 끄덕이며, 샤워를 다 한 건지 꼭지를 잠그고는 미련 없이 발걸음을 옮긴다.

「야...거기서 니가 고갤 끄덕이면 안되지~~.」

「평소에 잘하라는 말 못 들었냐? 보아하니 창식이한테도 맨날 듣는 것 같더니..」

탈의실로 발걸음을 옮기던 정희는 뒤따르는 기영이를 힐끗거리고는 빈정거렸다. 물론 자
신

도 많이 듣는 말 중 하나긴 하다. 

그러나 식당에서 난리 치던 두 녀석을 직접 본 거라, 남의 일에는 관심이 없는 자신이었
지


만, 내심 궁금하기는 했다. 악을 써대며 외치던 성훈이의 말들이 인상적이었다.


기영이가 사물함에서 타월을 꺼내 말없이 몸에 있는 물기만 닦자 정희는 더 이상 녀석에
게 

추궁하지 않았다. 그렇지만, 둘의 싸움이, 떠도는 소문만큼 가볍지 않다는 것과 다른 녀석들


은 모르는, 아니 알 수 없는 더 깊은 골이 있다는 것을, 답지 않은 기영이의 심각한 얼굴
로 
느낄 수 있었다.


「......넌, 제일 친한 놈 있냐?」
불쑥 던져진 기영이의 물음에 정희는 상당히 고심해야 했다.

「...그건 왜?」

아무리 생각해도 떠오르는 얼굴이 없자, 정희는 대답대신 우선 이유를 물었다.


회색 삼각 브리프 위에 통이 큰 체육복 반바지를 입던 기영이는 잠시 멈칫하더니 입을 연

다.
「...그 친구가 말야, 만약 널 배신했다면......넌, 어떻게 할 것 같냐?」


티셔츠를 꺼내고는 사물함을 닫으며 기영이는 아직 답을 못하고 있는, 제법 심각해 보이

는 
정희를 돌아보았다. 


그 동안 정희와의 친분이 많아서 물어보는 것은 아니다, 그렇다고 해서 정희가 남들에 비
해 

똑똑해 보여서는 절대로 아니었다. 그저 성훈이와 자신에게 전혀 관계되지 않는, 제 3자
에게

도 그런 일은 있을 법도 한 것 같아 물어보고 싶었던 것뿐이다.

윗도리에 팔을 끼운 채 정희는 얼굴을 찌푸리곤 잠시 말없이 서있더니 이내 기영이를 돌
아

보며 당연하다는 듯 내뱉는다.

「...배신은 죽음이야-, 목숨 빚은 목숨으로 갚아-.」
「농담하지 말고-, 이 십새야.」



기영이는 티셔츠 목으로 얼굴을 빼며 투덜거렸다. 그러나 정희는 피식 웃으며 입을 연다. 이


제사 성훈이가, 남들이 보기엔 지나친 화를 낸 이유를 알 것도 같다. 

「농담 같냐? 하긴...그치만 농담은 아니다, 아직 그런 놈이 없어서 그렇지, 나 같으면 
죽여도 

옛날에 죽였다, 그러니까, 니가 나쁜 놈이라고~~~, 새꺄~~.」
「..참, 나...물은 내가 죽일 놈이다, 미안하네, 친구-.」




기영이는 녀석의 대답에 어이가 없어 웃으며 녀석을 쳐다보았다.

「밥이나 먹으러가, 새꺄-, 쓸데없이 그만 지껄이고.」

말을 마친 정희가 먼저 발걸음을 옮기자, 어이가 없긴 했지만, 기영이도 일단 먹고는 살


아야

하기에 녀석을 뒤따른다.


어느새 시계는 밤 10시가 다가오고 있었지만, 기영이는 한달 째 그 시간을 기숙사 방에

서 

보내고 있었다. 처음엔 예선전에 나가고 성훈이가 없었기에 당연한 듯 했다. 그러나 어제로 


예선전이 끝나고 녀석은 돌아왔지만, 기영이는 예전과 같이 할 수 없었다.

녀석과 떨어져 앉은 후부터 성훈이와 눈도 마주친 적이 없었다. 물론 선발전이 끼어있기
도 

했지만, 서로 우연히 부딪히기라도 하면 자신은 어떻게 해서든 말을 걸려고 하는데도 그 
녀

석은 갈 길만 갈 뿐이었다. 

분하기도 했다. 자신은 이렇게 노력을 하는데, 하고 있는데, 한번 돌아보지도 않는 녀석
이 

미웠다. 그러나, 녀석을 그렇게 만든 건 자신이라는 생각이 들면, 정말 어쩔 도리가 없었
다. 

아니면 정말, 올림픽 금메달이라도 따야 화를 풀 것인가.

「오늘도 안 나가?」


침대에 엎드린 채 만화책을 보던 율이는 기영이의 끊임없는 한숨소리에 참다못해 끼여들었


다. 23번까지 세다 지쳤다.

「그렇게 한숨을 쉬느니, 차라리 나가, 괜히 옆 사람 괴롭히지 말고.」

「...내가 뭘....?」

침대에 누운 채 천장만 뚫어져라 쳐다보던 기영이가 다시 한숨을 내쉬면서도 오리발을 내
밀


었다.

「씨팔, 그거지, 그거-, 한숨 말야, 이 십쌔야-. 벌써 몇 번짼지 아냐, 너-? 70번만 더하면 100

번이야, 새끼야-.」

율이는 짜증이 나는지 보던 책을 덮으며 자리에서 일어나 앉았다.

항상 빤질거리던 저 놈이 정말 얄미웠다, 그런데 그런 녀석이 어느 날부터인가 조용해지
더

니, 급기야 저렇게 기가 죽어버렸다. 

솔직히 조용해져서 좋을 줄 알았다. 더 이상 쓸데없는 말다툼도, 갈굼도 당하지 않을 거
란 

짧은 생각에 정말 편해질 거라고 생각했었다.

「그렇게 신경 쓰이면 가-, 너답지 않게 왜 생각하고 지랄이야, 진짜-.」

기영이가 '100-70'이란 산술적인 수를 생각해보는 사이 율이는 쉬지 않고 녀석에게 면박
을 

줬다. 

멍하니 천장을 바라보던 기영이가 잔뜩 찌푸린 얼굴로 율이를 쏘아본다. 물론 녀석은 아
무 

생각이 없는 행동이었으나, 율이는 지레 움찔하며 덮었던 책을 다시 손에 든다.

「...싫으면 말지, 왜 사람을 야리고 지랄이야.....옆에서 누가 한숨 쉬랬나....」

뭔가 물질적인 것이 있어야 한다고 생각했다. 그것이 있어야 자신의 말뿐이었던 행동에 
대

한 증거로 삼을 수 있을 것 같았다. 

그러나 친구는 물질적인 Give & Take가 아니다. 아니 그것만은 아니라고 굳게 믿고 싶
다. 

기영이는 자리에서 벌떡 일어났다. 그러자 율이는 자신은 아무 말도 안 했다는 듯, 책으
로 

아예 시선을 돌려버린다.

「....왜 벌떡, 벌떡 일어서서 사람 놀래킨대...씨.....검도 하는 건 난데.....지놈은 수
영하는 주제에 

뭘 믿고 덤비나 몰라, 진짜........」

말한 대로였다. 격투기류의 운동을 하는 건 율이 자신이었다. 비록 자신이 폭력 자체를 
싫어

하기는 하지만, 솔직히 기영이도 분위기를 잡으면 누구에게 뒤지지 않고 너무나 잘 어울
린

다.

「...야-, 고맙다, 친구-. 갔다오마, 뒤를 부탁한다-.」

율이가 혼자 뭐라고 지껄이는 지 기영이는 신경 쓰지도 않는 듯 대뜸 녀석을 향해, 어디
서 

많이 듣던 말을 불쑥 던지고는 쏜살같이 방을 나가버렸다.

율이는 어이가 없어 피식 웃었다. 마지막까지 저런 말을 하고 나가는 걸 보니 왠지 예전
의 

그 '성기영'으로 돌아온 듯도 하다.



어제 예선전이 끝났지만, 성훈이는 쉬지 않고 연습을 했다. 약간의 여유로움을 느끼고 싶
기

도 했지만, 시내에서 모인 녀석들의 실력을 눈으로 확인한 지금, 성훈이로서는 여유로울 
수

가 없었다. 

시내에서 모인 녀석들의 실력이 그 정도라면, 전국에 있는 녀석들이 모이면 과연 어느 정
도

일지, 짐작도 되지 않는다. 결국, 대회자체가 보고 싶지 않아 일년동안 시합을 가보지 않
았

던 자신의 실수를 인정할 수밖에 없었다.

결국 아무도 없는 바닥에 성훈이는 대자(大字)로 뻗어버렸다. 열기가 온몸을 통해 뻗어가고 

있다는 게 느껴질 정도로 땀에 절여 있었다.
문득 성훈이는 낯선 발자국 소리를 듣고는 놀란 듯 자리에 일어나 앉았다.

이 시간에 체육관에 있는 녀석은 없다. 아니, 혹시 뭔가를 놓고 가서 다시 가지러 오거
나 한 
건 아닐까란 생각도 해보았다. 그러나 성훈이는, 절대 그 녀석이 아닌, 다른 녀석으로 끼
워 

맞추려 애쓰는 자신이 어이가 없어 스스로를 비웃을 수밖에 없었다.
이 시간에 체육관 2층으로 오는 녀석은 한 녀석뿐이란 걸 누구보다도 자신이 잘 알고 있

다. 

그럼에도 불구하고 다른 사람으로 생각하고 싶은 이유는, 단지 녀석이 보기 싫어서 일거
라


고 여기고 싶다.

도장 가까이 온 발걸음이 어느새 멈추자, 성훈이는 가쁘게 내쉬던 숨소릴 저도 모르게 죽였

다.


녀석은 아니라고 믿고 싶었지만, 한편으로는 녀석이기를 바라는 자신의 모순에 성훈이는 어

이가 없어 코방귀를 꼈다.

얼굴도 보기 싫다, 물론 이 마음은 진실이다. 하지만, 그에 반해, 녀석에게 반드시 듣고 
싶은 

말도 있었다. 정말 물어보고 싶었지만, 도무지 물을 수 없는, 이미 자신 쪽에서 녀석을 
끊어

버린 상태에서 다시 다가갈 수는 없는 노릇이다.


성훈이는 언제 열릴지 알 수 없는 탈의실 쪽 문을 불안한 시선으로 쳐다보았다.
그러나 기영이는 전혀 다른 곳에서 성훈이를 들여다보고 있었다.


아무 소리도 들리지 않는 도장이 이상해서 들어가 보려고 하다, 운동하는데 행여나 방해가 


될까봐 창 너머로 소리 없이 성훈이를 쳐다보고 있었다. 
이렇게 간단한 것을, 성훈이를 지켜보는 것이 이렇게 쉬운 것을, 녀석을 존중한다는 쓸모 없


는 이유로 왜 여태까지 하지 않았는지, 기영인 자신의 어리석음에 헛웃음이 나왔다.

무슨 말부터 해야할지 망설이는 것과 동시에, 기영이의 손은 이미 창문을 열고 있다.

「....연습 안 해?」
성훈이가 흠칫 놀란 듯 소리가 나는 쪽으로 돌아본다. 녀석이 아무 말도 하지 않자, 기영
이

는 다시 묻는다.


「연습 끝난 거야?」

성훈이는 잠시 녀석의 말을 듣는 듯 하더니 말없이 자리에서 일어난다.

탈의실로 간다고 여기던 기영이는 성훈이가 다시 죽도를 쥐자 의아한 듯 입을 연다.

「어...아직 끝난 거 아냐? 언제 갈 거야? 할 얘기가 있는데....」
성훈이는 바닥에 뒹굴고 있던 죽도를 다른 것들과 나란히 벽에 세우고는 탈의실로 들어간

다. 그러자 기영이도 창문을 닫고 얼른 뛰어간다. 그렇지만, 스스로도 느낀다, 자신이 평
소보


다 유난히 쓸데없는 말이 많은 거라고.

기영이는 성훈이가 옷을 다 갈아입을 때까지 아무 말도 하지 않고 기다리고 있었다. 그러

나 
옷을 다 입은 녀석이 자신을 그냥 지나쳐 가려고 하자, 일단 잡았다.
「얘기 좀 하자니까.」
「놔-, 할 얘기 없어.」


성훈이는 녀석의 손을 내려다보며 차갑게 내뱉었다. 그러나 녀석이 놓지 않을 거란 정도는 

안다. 자신의 이런 말 한마디에 그만 둔다면 정말 성기영이 아니다.
「듣기만이라도 해줘.」

성훈이는 뒤이은 녀석의 말에 냉정하게 기영이의 손을 뿌리치며 내뱉는다.


「잠가야 되니까, 나와.」
그러나 기영이는 자리에서 한 발짝도 움직이지 않았다. 성훈이의 얼굴에는 이미 자신의 
이

야기는 들을 필요가 없다고 씌어 있었다.

문 밖에서 잠시 녀석을 기다리던 성훈이는 짜증난다는 듯 다시 내뱉는다.

「나와-.」

「......미안해, 성훈아....그 땐, 쉽게 말 할 수가...」

기영이는 급한 마음에 무작정 말을 시작했다, 그러나 문을 발로 차버리는 성훈이 때문에 
끝


맺을 수는 없었다.

쾅-!!

조용한 체육관 전체에 울려 퍼졌다. 듣기 싫다는 녀석의 몸부림인 듯, 성훈이는 이내 기
영이

를 쏘아보며 다시 입을 연다.

「나와-!!」

「...한번만 더 기회를 줘....」

기영이는 성훈이를 쳐다보며 태어나 처음으로 마음에서 우러난, 간청이란 것을 했다.

쾅-!!!!

녀석의 말이 끝나기가 무섭게 성훈이는 다시 문을 발로 까버린다. 조금 전보다 훨씬 소리
가 

크다. 화가 난 듯, 찼던 문에 손을 뻗어 기대더니 긴 숨을 내쉬며 바닥으로 시선을 떨어
뜨렸

다. 

기영이는 그런 성훈이의 행동을 하나도 빠짐없이 전부 외우려는 듯, 눈도 깜빡이지 않고 
쳐

다보고 있었다.

「....내가, 왜, 그래야만 하지-? 한 번 한 놈이 두 번하지 말라는 법 없잖아.....뭘 믿
고 그런 시

간낭비를 '다시' 하라는 거지-?」

물론 성훈이는 기영이와 시선도 마주치지 않고 씹어 내뱉었다. 멀쩡한 얼굴로 한번만 더 
기

회를 달라고, 미안하다고 하는 녀석을 보니 화가 치민다.

시간낭비라.......

기영이는 녀석의 철저한 무시에도 불구하고 뭐라고 반론할 수 없었다. 성훈이가 저렇게 
생

각하는 건, 자신의 탓이니까.

「......수영도 열심히 하고 있어...7, 8, 9월에 있는 대회에 참가 할거야..」

「...그래서...?」

바닥을 향했던 성훈이는 시선을 들어 기영이를 쳐다보았다. 자신도 궁금해하던 것이었
다, 갑

자기 녀석이 왜 수영을 하기 시작한 건지, 아니, 지금은 오히려 그게 언제까지 갈지가 
더 궁

금하다는 게 맞을 거다.

「...한달 동안 열심히 했어, 앞으로도 열심히 할거야. 그러니까...」

기영이는 역시 말을 끝맺지 못했다. 그러나 이번엔 성훈이의 방해 때문이 아니었다. 뭐라
고 

적당히 이을 말이 떠오르지 않아 할 수가 없었다. 

녀석에게 부탁이란 걸 하러 온 것까지는 좋았지만, 그것을 단 한마디의 말로 표현하려니 
망

막하기까지 하다. 생각, 생각이 필요했다.

「...그러니까...그래서 뭘 어쩌란 말이야-?!」

녀석의 말을 기다리던 성훈이는 짜증이나 버럭 소리쳤다. 이 녀석은 왜 이렇게 사람을 갈
증

나게 하는 건지 모르겠다. 무슨 말을 하려고 하는지, 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 감
이 잡

히지 않는다.

「...그러니까...날, 미워하지마...」

기영이는 성훈이를 똑바로 쳐다보았다. 

녀석에게 무슨 말이든 멋지게 해 보고 싶었다, 그러나, 실상은 단지 이것 뿐, 더 이상의 
멋

스러움이나 사족 같은 건 필요 없다는 생각이 든다.

「...참..나.....」

성훈이는 전혀 예상치 못한 말에 어이없다는 듯 녀석을 쳐다보다 이내 고갤 저어댔다. 

무슨 말을 할까 내심 기대도 하고 있던 자신이 바보로 느껴질 만큼 기영이의 대답은 간단
했

고, 또한 핵심적인 말이기도 했다. 우회적이며, 상대방의 눈치를 살핀다는 말은 아마도 
녀석

의 사전에는 없는 것 같다.

기가 막히다는 시선으로 녀석을 쳐다보며 헛웃음을 짓던 성훈이는 이내 말없이 탈의실로 들

어가더니 기영이의 팔을 움켜잡고는 밖으로 끌어낸다. 반항 한번 하지 않는 녀석이 이상
하


기는 했지만, 의외로 순순히 딸려 나오니 편하다는 생각도 없지는 않았다.
성훈이가 열쇠로 문을 잠그는 동안에도 기영이는 벽에 기댄 체 얼이 빠진 듯 서 있었다. 
그

러나 그런 녀석에게는 눈길도 주지 않고 성훈이는 문을 잠그자마자 혼자 발걸음을 옮겨버
린

다. 

계단 쪽으로 향하던 성훈이는 뒤따라야할 발자국 소리가 들리지 않자, 잠시 자리에 멈춰 
서

서는 뒤를 돌아보았다. 

어느새 시야가 익숙해졌는지, 미약한 빛이었지만 얼이 빠져버린 듯한 기영이의 얼굴이 똑
똑

히 보인다. 

무시해야했다, 아니 무시하고 싶었다, 그러나 다시 발걸음을 옮기던 성훈이는 얼마안가 
반대

방향으로 몸을 트는 듯 하더니, 점점 빨라진다.

쾅-!!!

성훈이는 멍하니 바닥만 바라보고 있는 기영이의 멱살을 움켜잡더니 다짜고짜 문에다 처
박

아버렸다. 

등을 넘어, 온몸을 울리는 통증에 녀석의 얼굴은 잠시 찌푸려졌지만, 기영이는 여전히 허
한 

시선으로 성훈이를 향한다.

「...귀찮다고 한 건 너야, 십쌔끼야-, 귀찮다고--,신경 끄라고 지랄했던 건 너였어-
!!!」

성훈이는 기영이를 향해 순식간에 화를 터뜨리고는 녀석을 바닥으로 내팽개쳤다. 그러나 
그

것만으로는 부족한지, 분에 못 이겨 떨리는 손을, 손가락 끝부터 말아서 거머쥐며 말을 
잇는

다.

「..그래서, 그래서 모른 척 해주잖아-, 해주고 있잖아-!....니 변덕에 맞추는 건 한번이
면 족해-! 

더 이상 관계되기 싫다, 더 이상 너한테 휘둘리고 싶지 않아!!」

성훈이는 바닥에 주저앉은 채 멍하니 바닥만 내려다보고 있는 기영이에게 쏘아 부쳤다. 

흥분으로 떨리는 주먹을, 성훈인 주머니에 집어넣었다. 무슨 미련이 있다고, 기영이에게 
화

를 내는 자신이 상당히 마음에 들지는 않았지만, 지치지도 않고서 자꾸 다가서는 녀석에
게 

이렇게 라도 하지 않으면, 화병에 걸릴 것 같다.

「...건드리지마, 그럼 나도 건드리지 않아-!」

어느새 감정을 제어한 성훈이는 녀석에게 정말 마지막으로 다시 한번 더 윽박지르고는 발
걸

음을 옮겼다.

이렇게까지 얘기를 했는데도 만약 녀석이 다시 다가 온다면, 그 뒤는 정말 자신조차도, 
자신

이 어떤 반응을 보일지 알 수 없다.



멍하니 있던 기영이는 차가운 시멘트 냉기 때문에 겨우 바닥에서 일어나 발걸음을 옮겼
다.

정신을 차리고 보니 같은 층에 있는 민재 방이다.

「왔냐, 뭐야...?」

책상 앞에 앉아 예선전으로 빠졌던 수업의 밀린 필기를 하고 있던 민재는 노크 없이 들어
온 

기영이를 대수롭지 않은 듯 힐끗거리다 이내 녀석을 향해 몸을 돌려 앉았다.

어딘 가로 넋이 나가버린 듯한, 초점 없는 기영이의 시선이 녀석에게 무언가 일어났다는 
걸 

여실히 드러내고 있었다.

그러나 멍하니 있던 기영이가 시선을 들더니 방을 둘러보며 쓸데없는 질문을 던진다.

「....어.....승환이는...?」

「나갔지...」

민재는 어설프기 짝이 없는, 아주 무성의한 대답을 했지만, 기영이는 모든 걸 다 이해한
다는 

듯 고갤 끄덕이며 주인 없는 침대에 주저앉는다.

「...무슨 일 있냐...?」

잠시 녀석을 쳐다보던 민재는 책상 앞으로 다시 돌아앉으며 기영이에게 물었다. 

그러나 역시 기영이의 즉답은 없다. 다그친다고 뱉어낼 녀석이 아니란 것 정도는 알기에 
민

재는 다시 책상을 향했다.

바닥만 바라보던 녀석은 민재가 노트 한 페이지를 다 베끼고 난 후에야 입을 연다.
「........어쩌지, 민재야....나 어떡하지....?」

자꾸만 움츠러드는 듯한 기영이의 목소리에 민재는 멈칫하고서 녀석을 돌아보았다.

쥐어뜯을 듯, 양손으로 거세게 머리칼을 움켜잡고서 잔뜩 웅크리고 앉아 있는 기영이가 
눈

에 들어온다. 민재는 그제야 자리에서 일어나 녀석의 맞은편에 있는 자신의 침대에 앉았
다.

「...뭐가?」

「......성훈이가...날, 정말 미워해...용서해주지 않아...」

가슴을 쥐어짜는 듯한 기영이의 고백에, 그 사이 둘 사이에 어떤 일이 있었는지를 모르
는 
민재로선 달리 뭐라 해줄 말이 없어, 그저 아무 말 없이 녀석을 쳐다보기만 했다.

「...빌었어, 용서해달라고, 다시 한번만 기회를 달라고....운동도 하고 있는데, 좀 알아
달라고....

근데, 녀석은 쳐다보지도 않아....!」

띄엄띄엄 말을 마친 기영이는 무릎에다 얼굴을 묻어버렸다.

더 이상 두고 볼 필요도 없다는, 얼음장같은 시선으로 자신을 쳐다보던 성훈이가 떠오르
자, 

몸서리가 처지기도 하지만, 당시엔 느끼지 못했던 화가 치밀기도 한다.
기영이는 오만가지 인상을 그으며 다시 얼굴을 든다.

「...빌고, 빌고 또 빈 거, 너도 알잖아-? 말 좀 해봐, 여기서 뭘 더 해야하는 거냐-?」

아무리 생각해봐도 알 수 없었다. 용서를 바란다는, 그리고 이번에는 다른 모습이라는 것
을, 

조금이나마 보여주기 위한 노력으로 수영도 열심히 하고 있는데, 녀석의 반응은 자신이 
아

무것도 하지 않던 한달 전과 다름이 없었다.

잔뜩 찌푸리고 있는 기영이의 표정에 반해, 민재의 얼굴은 여전히 덤덤하다.

「...또 빌었냐, 언제, 조금 전에...?」

민재의 물음에 기영이는 못마땅한 얼굴로 고갤 끄덕이며 다시 시선을 바닥으로 떨어뜨린
다. 

아무리 생각해봐도 성훈이가 나쁜 놈이란 결론밖에 나지 않는, 자신이 이상한 것인가.

「...한달 사이에 그럼, 몇 번을 빈 거냐?」

민재는 손가락을 꼽아보았다. 녀석이 장난삼아 무릎까지 꿇었던 것도 합치면 꽤 될 것 같
다.

「씨발-, 몰라-. 그 새끼, 하여간 열나 깐깐해-, 별일 아닌 것 같고, 진짜-. 우...
썅..!」

기영이는 짜증난다는 듯 내뱉더니 승환이의 침대에 뻗어버렸다. 자신이 한 달이나 공들였건

만, 아무 변화가 없는 녀석은 또 처음이다.

조금만 달리 생각하면 정말 별것도 아닌 것을, 왜 그렇게 아직도 꽁해 있는지 이해가 안
될 

지경이다. 가끔, 정말 가끔은 지놈도 사람이라면, 지독하게 혼자 있고 싶을 때가 있지 않
은

가, 친구든, 가족이든 다 필요 없이!

「별일 아니라니....역시 성훈이는 네 맘속을 아는 모양이다-?」

민재는, 팔자 편한 듯 침대에 누워버리는 녀석을 보며, 짐짓 빈정거리듯 되물었다.

「...말이 그렇다는 거야, 말이-.」

기영이는 여전히 화가 난 음성이었다. 그러나 말투와는 달리 녀석은 흐느적거리는 한 팔
을 

들어 양 쪽 눈을 가린다. 

이렇게 꽉 막힌 녀석인 줄 알았다면, 정말 다시 생각해볼 문제일 지도 모른다.

기영이가 한 동안 말없이 누워 있기에 정말 자는 가 싶기도 했다. 어떠한 움직임도 흐느
낌

도 없었지만, 그러나, 약간씩 흔들리고 있는 아랫배만 보고도 민재는 곧 녀석의 상태를 짐작

할 수 있었다.

「.........우냐.......?」

「....분해서 운다, 씨팔-.」
잔뜩 어금니를 깨물고 답하는 녀석의 말에 민재는 희미하게 미소까지 지었다.

남에게, 이상한 쪽으로 지기 싫어하는 녀석이라 가끔 기영이가 귀여울 때도 있다.

「...급하게 생각하지마, 아직 2년하고도 6개월이란 시간이 있어...」

속전속결을 모토로 생활한다고 해도 과언이 아닌 기영이가 이번엔 정말 제대로 된 상대
를 

만난 것도 같다. 물론 소리하나 내지 않고 우는 녀석이 무척이나 안쓰럽기는 하지만, 분
에 

못 이겨 우는, 아니 그런 것으로 울 수 있는 녀석이 정말 너무나 인간적인 것 같아, 좋
다.

「..놀리냐-?」


「아니, 사실이야, 야...성훈이는 장기전이다, 설마, 모르고 있었다면, 지금이라도 숙지
해라, 그 

놈 만만치 않아, 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이란 말도 모르냐...?」

억눌린 음성으로 대꾸하는 기영이를 향해 민재는 여전히 소리 없는 웃음을 보내며 대꾸했

다. 知彼知己, 이것이야말로 모든 인간관계에서 기본적으로 필요한 게 아닐까 한다. 물

론 역

지사지(易地思之)까지 알고 있다면 금상첨화(錦上添花)일 거다.

울고 있으면서도 쉼 없이 자신의 말에 토를 다는 기영이에게 민재도 쉬지 않고 대꾸해주
었

다, 물론 친구라는 이름으로, 위로라는 명목 하에.



연습시간을 제외한 시간이면 민재는 꽤나 꺼림칙한 시선으로 성훈이를 쳐다보았다. 어떻
게 

하면 기영이와의 관계를 다시금 돈독하게 해 줄 수 있을까로, 꽤나 머리를 굴려보는 중이
다.

물론 개인적으로 성훈이를 싫어하는 건 전혀 아니다, 그렇지만 녀석은 자신에게 하나뿐
인 

친구의 눈에서 눈물을 뺀 놈이니, 그리 이뻐보일 것도 없다.

저녁 7시가 되자 칼 같이 식당으로 뛰어가는 다른 부원들을 보며 민재는 옷을 갈아입었
다, 

율이가 부상으로 연습에 못나오니 일찍 마쳐야겠다는 생각도 든다. 그러다 문득 도복을 
입
은 채로 부실을 나가려는 성훈이를 발견하고는 일단 말을 건네는 본다.

「...성훈아, 같이 가자.」

뭐라고 못마땅하게 반응할 것도 같던 성훈이는 의외로 순순히 자리에 멈춰 선다. 

재빨리 옷을 갈아입은 민재는 녀석과 같이 발걸음을 옮겼다.

「...또 남아서 연습하게?」

계단을 내려오며 녀석의 도복을 힐끗거렸다. 새카만 검은색의 도복에 꿰맨 곳 하나 없다, 그

만큼, 깨끗하게 사용했다는, 그리고 그만큼 강하다는 뜻이기도 하다.

대련이나 시합을 하다보면 뜯어지거나 찢어지는 것도 부지기수였다. 

「어.」

당연하다는 듯 성훈이는 대꾸했다. 잘 알면서 새삼 물어보는 녀석이 이상하기도 하다. 그
러

고 보니 오늘따라 유난히 민재가 자신을 쳐다보는 것도 같았다.
「...혹시 기영이 얘기 들었냐?」

민재는 잠시 생각에 잠긴 채 발걸음을 옮기다, 말을 꺼냈다. 성훈이의 인상이 약간 찌푸
려졌

지만, 녀석은 다시 말을 잇는다.

「..달마다 있는 시합에 다 나갈 모양이더라~? 요즘은 연습도 꽤 열심히 한다고 들었
어.」

「...얼마나 갈 줄 알고-.」

꽤나 흐뭇한 얼굴로 민재가 말을 했다, 그러나 녀석이 쉬는 틈을 타 성훈이는 대뜸 끼여
들

더니 녀석을 돌아보았다. 

갈구려고 한 말이었다, 녀석의 절친한 친구를 얕보는 말을 했으니 화를 낼 것이라고 계산
을 

하고서 의도적으로 내뱉었다. 그러나 잠시 멈칫하던 민재는 소리 없이 웃어 보이는 게 다
였

다.

「..글세...나도 그게 궁금하기는 해, 하지만, 지켜보는 재미도 쏠쏠하거든..친구잖아..
안 그래?」

순간적으로 화를 내려고 했었던 민재는 멈칫할 수밖에 없었다, 기분 나쁘긴 하지만, 녀석
의 

말은 사실이었고, 자신마저도 그것을 궁금하게 여겼던 전과가 있는 탓이기도 하다.

「...너까지, 그 놈 얘기를 해야겠냐...?」

성훈이는 불쾌하다는 표시를 마구 드러냈다. 녀석의 잔뜩 찌푸린 얼굴과 시선에 민재는 
역

시 가벼운 웃음으로 응수를 한다.

「...걱정 마, 그 놈은 포기했으니까. 그 놈이 불쌍해서 나 혼자 이러는 거야-.」

화이트 라이(White Lie ; 선의의 거짓말)라는 것도 있다, 그렇기에 민재는 포기했다는 말

을 


망설이지 않았다.

「너 때문에 울었다, 어제, 그 놈. 안 믿기지?」

연이은 민재의 말에 성훈이는 발걸음을 멈추고 놀란 듯 녀석을 돌아보았다.

울어? 누가? 그놈이?! 

당연히 믿어지지 않았다, 빤질거리기나 하고, 빈정거리기나 하고, 욕만 잘하는 녀석이 울
다

니, 상상도 되지 않는다.

「...그 놈은, 소리하나 안 내고 잘 울어, 당연히 흐느낌도 없지...정말, 눈물만 뺀다.」

양손을 주머니에 지른 채 민재는 약간 찌푸린 얼굴로 성훈이를 쳐다보며 덧붙였다.
민재의 말에 성훈이는 뭔가가 떠오르는 것인지 미간을 찌푸린다. 
그러면, 전에 민재를 끌어안은 녀석을 계단에서 봤을 때, 정말 그 사이에 울었다는 말인
가.

그때는 당연히 농담으로 여겼었다. 기영이가 얼굴을 잔뜩 파묻고 있어, 외형적으로는 전
혀 

변화를 느낄 수 없었다.

「...그러면, 사람이 어떻게 되는 줄 아냐...?」

여전히 아무 말도 않고 있는 성훈이를 보며 민재는 넌지시 물었다. 

녀석의 가정형편은 익히 소문으로 들어 알고 있었지만, 그런 것과는 상관없었다, 그런 
것 때

문에 성훈이도 소리 없이 울 거라고는 생각지 않는다.

혼란스러운 듯 한곳으로 집중하지 못하고 있던 성훈이의 시선이 민재의 뜬금 없는 물음
에 

녀석을 향했다.

「...나중엔, 가슴이 썩어 문드러지지...」

왜-.


기영이는 왜 그렇게 우는 거냐고, 성훈이는 민재에게 묻고 싶었다. 그러나 녀석은 어느
새 혼

자 저만큼 가버리고 없다.

뒤에 남은 성훈이는 민재의 뒷모습만 눈으로 쫓을 뿐, 뒤따르지는 않았다. 녀석의 의도
는 넘

칠 정도로 잘 알 수 있었다. 

기영이란 놈 자체를 다시 돌아봐 달라는 말. 녀석의 상태를 조금 설명해 주었으니, 답답
하면 

니가 알아보라는 말.

「...빌어먹을...!!」

식당으로 다시 발걸음을 옮기려 했던 성훈이는 다시 자리에 멈춰서고 말았다.

여기까지 와서, 기영이 가슴이 썩어 문드러지든 말든 자신과는 하등의 관계가 없는 거
다. 

「...망할-.」

자신의 옆에서는 항상 미소 띈 얼굴이었다, 항상! 조용했지만, 슬퍼 보였던 적은 없었
다. 녀

석이 운다는 건, 생각해 본 적도 없다. 장난으로 울먹거리는 건 몇 번 봤을 뿐, 그것도 
장난

기가 가득한 얼굴로 말이다.

....민재, 민재, 민재...!!!

꽤나 거추장스러워 보이는 도복을 펄럭이며, 혼자 몇 번 제자릴 오가던 성훈인 갑자기 시
선


을 뒤쪽으로 틀어버리더니 체육관 입구를 쏘아본다.

굉장히 분한 얼굴로 째리던 성훈이는 이내 급하게 발걸음을 옮겨 방금 나왔던 문으로 다
시 

들어갔다, 그러나 자신의 부실이 있는 2층이 아니라, 이번에는 수영장이 있는 지하계단으
로 

내려가고 있었다.





< THE EPISODE 10. THE END >


[CGISERVER 공지사항]  [공지] 드림캐쉬 장애 복구 
 
 ::: 퍼옴 게시판 ::: 
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 아스카야 (wish102@hanmail.net)  추천: 9, 수정: 1, 조회: 1165, 줄수: 2549, 분류: Etc.  
[스키야] 세종고시리즈 11~12 ( 완결이 아닙니다. ㅡㅜ)  

 STEP BY STEP

EPISODE 11. Love will be the gift you give yourself.
             (사랑은 또 다른 당신의 모습을 선물할 것입니다.)   

   from Tell him(Celine Dion;Let's talk about love)


밥은 먹고 궁상을 떨라며 정희가 난리를 피웠지만, 기영은 꿈쩍도 하지 않았다. 녀석은 

그저 

묵묵히 풀만 왕복할 뿐이었다.

부원들이 하나 둘, 식사를 하러 가자, 정희도 곧 어쩔 수 없이 혼자 가버렸다.

기영이는, 그제야 풀 사이드로 나와 편안히 몸을 눕힌다.

잊어버리고 싶다, 이제까지 일어났던 모든 일을.

자신이 왜 답지 않게, 그 녀석과 친구가 되지 못해 난리를 피웠던지...그러고 보니 예전
에도 

딱 한번 이런 일이 있었다.

갓 중학교를 들어간 1학년 때였고, 그 녀석은 부실장이었다.
지금은 이름조차도 잊어버린, 그 녀석에게, 성훈이와 마찬가지로 나란 존재를 인식시키
기 위

해 애를 썼었다. 그러나, 그건 예상외로 쉬웠다.

그 당시 수학선생은 시험성적이 90점 이상이면 자리에서 일으켜 세웠다, 100점, 95점 이
상, 

90점 이상으로 나눠서.

5월인가, 6월 모의고사에서 수학 100점으로 우리 반에서 일어선 사람은 단 세 명이었다, 
실

장, 부실장인 그 녀석, 그리고 나였다. 그 녀석 덕분에 1학년 때 모든 시험에서, 수학만은 90

점 아래로 내려간 적이 없었다.

그러나 그렇게 애를 썼던 그 녀석과의 친분도 중학 1년으로 끝이었다. 2학년이 되면서 서
로 

반이 갈리었고, 그 후 2년을 그 녀석 없이도 잘 살았다.

어쩌면, 너무 쉬워서였을 지도 모른다, 지금 그 녀석의 이름조차 잊어버린 건.

기영이는 매끄러운 타일 바닥의 냉기에 점점 추워지는 것도 같았지만, 꼼짝하기가 싫어 
모

로 돌아누워 몸을 움츠렸다. 왠지 한숨이 끊이지 않는다.

...잊는다는 건, 인간에게 있어, 유일하게 축복받은 능력인 것 같다.

「성기영, 이 새끼, 어딨어-?!!」

눈을 감고 있던 기영이는 놀란 듯 금세 눈을 떴다. 조금 전까지 잊으려고 했던 사람의 목
소

리인 것 같다. 부서져라 부실 문을 열고 들어와서는 탈의실을 지나 풀로 나오는 소리가 
들

린다.

그러나, 기영이는 다시 눈을 감았다, 왜 온 건지는 모르겠지만, 보아하니 역시 상태가 좋
지 

않을 것 같다.

차라리 안보는 것만 못하겠지.

「..이 자씩이-! 씨팔, 그래, 그렇게 혼자 숨어서 울어라, 이 새꺄, 그게 뭐-...」

탈의실에는 아무도 없었지만, 성훈이는 녀석이 분명 안에 있다고 믿었다. 그렇기에 너무
도 

당당하게 풀로 들어갈 수 있었다.

그러나, 눈앞에 기영이가 쓰러져 있는 모습이 보이자, 단번에 입을 다문다.

.....썩어 문드러지지.....썩어 문드러져....썩어서......

조금 전에 누군가에서 들은 듯한 말이 성훈이의 귓가를 맴돌았다. 한껏 끌어 올랐던 분
이 

순식간에 썰물 빠지듯 사라져버린 듯했다.

「...기, 기영아~!!!」

자신의 목소리가 떨리고 있다는 것조차 깨닫지 못한 채 성훈이는 기영이에게 달려갔다.

「야, 성기영~~!!」

성훈이는 기영이의 목을 잡아 자신의 무릎 위에 올리며 다급하게 소리쳤다. 손에 닿은 녀
석

의 체온이 너무 차, 성훈이는 오른 손 엄지와 검지로 녀석의 턱뼈 아래쪽에 있는, 가장 
확실

한 맥까지 짚어본다.

「...이, 런...제길...!」

성훈이는 기영이를 부축해서 자리에서 일어나려 애쓰며 혹시나 도움을 청할 수 있을까 하
는 

마음에 주위를 둘러보았다. 그러나, 역시 지나치게 조용할 뿐이다.

대체 수영부에서 어떻게 훈련을 시키기에 기절까지 한 건지, 그리고 녀석은 왜, 하필이
면 혼

자 있을 때 쓰러진 것인지, 오만가지 생각이 한꺼번에 떠올라 성훈이의 머리를 혼란스럽
게 

만들었다.

그러나, 성훈이가 혼자 갈팡질팡하며 녀석을 끌고 가려고 안색을 살피러 돌아봤을 때였
다.


어느새 두 눈을 말똥말똥 뜬 녀석은, 자신을 구경하고 있다.

「.......무슨 짓거리야, 너-.」
「...내가 묻고 싶은 말인데....」

차갑게 자신을 뿌리쳐내고 있는 성훈이의 손을 내려다보며 기영이도 조용히 되물었다.

자신은 그저 누워 있을 뿐이었고, 그것을 오버 해석한 놈은 성훈이였다. 그러고 보니, 
그 사

이 참 많이도 소원해진 듯한 억양이다. 놀라지도 다그치지도 않는, 그저 분석하려는 듯
한 말

투, 물론 자신도 녀석과 별 다를 바 없다.

「이게, 새로운 놀이냐-?」

성훈이의 목소리가 평소와는 달리 상당히 날카로워졌다.

사람을 그렇게 놀라게 만들어놓고도 자신은 전혀 잘못이 없다는 얼굴로 서 있는 녀석이 
자

신의 사고회로로는 도저히 이해가 안 된다.
「.....밥이나 먹으러 가.」


기영이는 피곤하다는 얼굴로 성훈이를 한 번 쳐다보더니 이내 탈의실로 발걸음을 옮긴다.
지금 성훈이와 말을 해봤자, 녀석의 기분이나 자신의 기분이나 서로 좋을 것이 없으므로 
분

명, 싸움이 될 듯하다. 이런 개 같은 컨디션에선 평소라면 별거 아닌 것도, 아니 실실 웃
으

며 넘길 수 있는 것도 꼭 걸고넘어지게 된다.

「....사람, 일부러 놀래켜놓고....넌 참, 속편해서 좋겠구나-.」

성훈이는 녀석의 어이없는 대답에 코방귀를 껴대며 기영이의 뒤통수에다 대고 빈정거렸
다.

탈의실로 가던 기영이는 그저 피식 웃으며 평소와 같이 밉살스런 대거리를 한다.
「원래 이런 놈이야, 그거 몰랐냐-?」

조금 전까지는 기영이에게 심하게 화가 나지는 않았었다. 비록 녀석이 자신을 놀렸지만, 
그

것보다는 오히려 기영이의 몸이 걱정되기도 했었다.

그러나, 성훈이는 녀석의 대수롭지 않게 빈정거리는 대답을 들으니, 주체할 수 없는 화
가 치

밀어 오르는 것도 같다.

「아--, 그랬지, 성기영은 원래 그런 놈이었어-. 내가 깜빡했구나, 미안하다-?」

기영이의 발걸음이 잠시 멈추는 것 같았다, 그러나, 녀석은 상관없다는 듯 탈의실로 들어
가 

버리는 거다.

성훈인 녀석이 사라진 문을 잠시 바라보기만 했다.
도무지 기영이의 생각은 알 수가 없다. 대부분 사람들의 행동패턴이란, 다른 사람들도 미
루

어 짐작이라는 것을 할 수 있다고 익히 알고 있었다. 그러나, 저놈은 짐작이 무언가, 상
상조
차 되지 않는다.

성훈이도 녀석의 뒤를 이어 안으로 들어갔다. 기영이는 양손으로 벽을 짚은 채 샤워기에 
머

리를 처박고는, 시원하게 물벼락을 맞고 있었다.

성훈이의 발소리가 들리자, 기영이는 얼굴을 들더니 등을 진 채로 대뜸 입을 연다.

「....민재가-, 무슨 소리를 했는지는 모르겠지만, 신경 쓰지 마-....」

자신이 아는 성훈이라면 이런 짓을 할 리가 없다. 조금 전 상태로 보아, 녀석은 주위의 

누구 

때문에, 그 누군가에게 어떠한 말을 듣고 흥분해서 내려왔을 게 분명했다.

그렇다면, 민재 밖에 없다, 자신이 아는 한, 그리고 어제 자신의 추태를 본 녀석이라고
는 그 
녀석뿐이다.

「..너, 바보란다-.」

성훈이는 자신의 감정이 고스란히 실린 말을 여과 없이 내뱉어버렸다. 물론 민재가 한 말
은 


아니다, 지금 느낀 자신의 생각일 뿐이다.


그러나 기영이는 성훈이를 돌아보며 소리 없이 피식 웃어 보일 뿐이다. 

그 당연하다는 듯한, 아니 이미 자신도 알고 있다는 듯한 녀석의 미소가 성훈이는 더욱 
더 

마음에 들지 않아 다시 입을 연다.

「..맨날 소리도 없이 찔찔 짜는, 못난 놈이라더라-.」

「알고 있으니까, 새삼 강조할 필요 없어. 나야 원래 그런 놈이야.」

몸에 비누칠을 하는 기영이가 무심한 어조로 내뱉었다.
아니, 원래부터 이런 인간은 아니었다. 예전엔 자신도 남들과 마찬가지로 화도 내고, 소
리내

어 울었던 적이 있었다. 그렇지만, 기영이는 그 사이 무엇이 이토록 자신을 무심하게 만
들었

는지 기억하지 못한다.

「...병신 쌔끼--, 넌 화낼 줄도 모르냐-? 민재 놈이 그런 소리 안 할거라는 건, 뻔히 알
고 있


잖아, 근데 그렇게 맞장구치는 건 뭐야-? 넌 자존심도 없어?!」

대충 몸에 묻힌 비누를 차가운 물로 씻어내던 기영이는 멈칫했다.

자존심이라......어디서 많이 듣던 말이다. 누구였지, 누군가에게서도 이런 질문을 받은 
적이 

있었다.......아......그러고 보니 친애해마지 않는 하나뿐인 형, 준영이한테서도 들었
던 기억이 

난다. 물론 그 때도 지금과 같이 한마디도 대꾸하지 않았다.


'자존심이 없는 인간이 어디 있겠냐'고 쏘아붙이고도 싶었지만, 그 때는 그 인간을 상대
하는 

자체부터 싫었다.

기영이는 아무 말 없이 다시 씻는 것에 전념을 해버렸다. 그러나 뒤에서 지켜보던, 평소
라면 

벌써 무시하며 나가버리고도 남았을 성훈이가, 아무 말도 하지 않고 서 있었다.

기영이의 분위기가 갑자기 변한 것 같았다, 다른 놈들과 잘도 어울려 웃고 농담도 잘하
던, 

자신이 알던 녀석과 너무도 확연히 틀렸다. 지금 자신이 보고 있는 건 녀석의 뒷모습일 
뿐

이지만, 그것만으로도 뭔가 심상치 않은 기운이 느껴졌다.




무시하고 그냥 나가버리고 싶기도 했다, 그렇지만 녀석이 갑자기 변한 이유는 알고 싶었
다. 

그리고, 만약 지금을 놓친다면 왠지 두고두고 후회할 것만 같은 생각이 들었다.

잔뜩 힘이 들어간 녀석의 어깨와 등줄기를 보며 성훈인 언제 나올 지도 모르는 녀석의 다
음 


말을, 끈질기게 기다렸다.

「...뭐가, 바뀌는데.....뭐가 달라지는데......」

대충 씻은 기영이가 샤워기를 끄고는 성훈이를 향해 돌아서며 조용히, 그렇지만 빈정거리
듯 

느릿한 목소리로 되물었다. 그러나 답은 들을 생각도 없다는 듯, 곧바로 말을 잇는다.

「...내가..화를 낸다고 해서....쓸데없는 자존심을...세운다고 해서........뭐가 바뀌
고, 또....누가 알

아줘....?.....웃기지마...!」

살짝 눈살을 찌푸렸을 뿐, 말을 마친 기영이는 걸어둔 수건을 짜증스럽게 걷어 가지고는 
탈

의실로 발걸음을 옮긴다.

성훈인 그저 말없이 그런 녀석의 뒤를 따른다. 그렇지만, 성훈이를 맞아준 건, 신경질적
으로 

거세게 닫히는 기영이의 사물함 소리였다.

「....그래-, 난 자존심 없어! 준영이 그 개- 쌔끼는 나보고 아무 생각 없이 산다고 지랄
이고-....

왜-, 남들 다- 세우는 자존심, 나하나 없으면 어때서-? 그거 없다고 죽어? 죽냐고-
?!........남

한테 있든 말든 그게 무슨 상관이야-?! 자존심을 세운다고 안 되던 일이 돼?! 죽던 놈이 
살

아와-?!!.....씨발....빌어먹을.......!!」

제 분에 못 이겨 성훈이에게 소리를 친 기영이는 잠시 갈팡질팡 못하더니, 이내 양손으
로 

머리를 싸매고는 그 자리에 쪼그리고 앉아버린다.

또, 또 다.......왜 매일 애꿎은 성훈이에게 화풀이를 하는 건지, 자신도 모르겠다. 녀석
이 그렇

게 만만한 놈이 아니란 것도 잘 알고 있고, 자신의 이 화를 아무 말 없이 다 받아줄 놈
이 

아니란 것 정도는 알고 있다. 그렇지만, 녀석을 보면 통제할 수 없는 자신이 싫다, 정말 
싫

다. 이젠 자신에게 있어 이런 모습은 없애버리고 싶다.

「........가, 다신 아는 체 하지 않을 테니. 예전 같이, 넌 너대로 살고, 난 나대로 살
자.」

일이 이렇게 될 것을 알고 있었나 보다. 일찌감치 자리까지 바꾸어 뒀으니 기영이로선 편
하

게 된 것 같다.

혼자 쭈그리고 앉아 있던 기영이는, 잠시 후 자리에서 일어서더니 겉옷을 꾸역꾸역 입는
다.

......잊으면 된다, 잊을 수 있다, 인간이 못하는 건 없다고 믿는다.

「.....이상해....넌 정말 이상하다, 성기영...」

기영이를 가만히 쳐다보고 있던 성훈이가, 옷을 다 입은 녀석이 발걸음을 옮기려는 찰
나, 입

을 열었다.

성훈이의 조용한 시선에, 미치도록 답답했던 기영이는 그제사 제대로 숨을 쉴 수 있는지 
한

숨을 내쉬며 녀석을 쏘아본다. 그러자 성훈이는 기다렸다는 듯이 다시 입을 연다.

「...화 낸 적 없지...? 화 낼 줄 몰라, 넌...혼자 소리치고, 남이야 듣던 말든, 혼자 난
리 피우다

-, 다시 제자리에 앉아.」

녀석을 살펴본 결과라고나 할까, 아무튼 성훈이는 못마땅한 시선으로 자신을 쳐다보고 있
는 

기영이를, 예의 그 무심한 시선으로 쳐다보며 말했다.

기영이의 표정이 삐딱해졌다. 오른 쪽 입술꼬리만 살짝 말아 올린, 어디까지 하나 두고 
보자

는 거만한 시선으로 성훈이를 지켜보기만 한다.  

「...너에게 열외는, 민재 뿐이겠지...」

성훈이의 입에서 민재란 이름이 나오자마자, 기영이의 얼굴이 구겨진다.

「그래서, 민재가 어쨌는데? 민재는 상관없잖아-.」

무조건적이라는 부모, 자식간의 사랑이라고 해도 이 정도는 아닐 거란 생각마저 든다. 성
훈

이는 기영이의 답지 않는 발끈하는 모습에 피식, 웃음을 터뜨렸다.

왜 몰랐을까, 이 녀석의 아킬레스건은 가족도 자기 자신도 아닌, 김민재 놈이란 것을.가장 이상한 것은 바로 그점이다.


상관이 없어? 내가 그 놈한테 무슨 소릴 들었는지, 넌 모를 꺼다-. 김민재가 너한테는 천사일지 모르지만, 나한텐 아냐-, 새끼야-.」

「...됐어, 그만 하자...이젠 너한테 친한 척
안 하면 되잖아, 아무 상관없는 민재 얘긴 그만해....」
기영이는 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 본인도 없는 곳에서 다른 사람에 대해 이야기하는 건 딱 

질색이다, 더군다나 다른 사람도 아닌, 민재에 대한 이야기라면, 절대 사양이다.

이내 기영이는 발걸음을 옮겼다. 그러나, 성훈이는 아직 할말이 끝나지 않은 모양이다. 
막 





자신을 스쳐 지나가는 녀석의 뒤통수를 향해 휙 돌아서더니 소릴 친다.

「...왜-, 왜 꼭 한 다리씩 건너 와-?!! 매일 니 얘기를 민재에게 듣는 난, 기분이 어떨 
것 같아

-?! 넌 말도 못해-?!! 아님, 민재가 니 대변인이라도 돼-?!!」

「그래-!!!」

나가려던 기영이도 성훈이를 향해 급하게 돌아서더니 악에 받친 얼굴로 대거리한다.

「그래, 난 민재 밖에 몰라-!! 민재한테만 얘기해-!! 민재는 날 아니까-!! 그게 뭐 잘못 
됐어-?!! 

아무도 날 이해 못할 때, 유일하게 이해해준 놈이야!! 형제도 가족도 아닌, 그 자씩이었
다고

-!!」

기영이는 열었던 문을 그냥 닫아버렸다. 아무 죄 없는 문은 지하 수영장 전체가 울려 여
운

이 남을 정도로 거세게 닫혔다.

결국 녀석은 성훈이의 말대로 나가지도 못한 채, 그 자리에 주저앉았다. 그리고는 성훈이
와 

시선을 마주하길 꺼리듯 양손으로 얼굴을 가렸다.

「....복 받은 줄이나 알아....」

기영이를 내려다보던 성훈이가 조용히 내뱉었다.

어디선가 들었던 것도 같다, 사람이 평생에 진정한 친구가 세 명 있으면, 그 사람의 인생
은 

성공한 것이라고. 그런 의미에서 보면 기영이의 인생은 이미 반 정도는 성공한 것이라고 
볼 

수 있을 것도 같다.

잠시 기영이의 행색을 생각에 잠긴 얼굴로 내려다보던 성훈인 이내 조용히 입을 연다.

「...우리 어머닌, 첩이야, 너도 알다시피...그래서 친구가 없어. 내가 원래부터 이렇게 
얌전한 

애였는 줄 아냐....나도 어릴 땐, 이 모양 이 꼴은 아니었어, 애들이랑 어울려 놀기 좋아하는, 

평범한 어린애였을 뿐이야...근데, 웃기더라......저, 다 늙어빠진 영감탱이, 어디가 좋
을까......근

데, 살펴보면, 우리 어머닌, 정말 좋아하는 것도 같아.....그놈의 로맨스그레인지 뭔지, 
둘이서 

자주 여행도 가니까......나와는 별개라고 생각하기로 했어, 안 그럼 내가 피곤해서 못 
살 것 

같으니까, 주위의 말에 일일이 신경 썼다가는....내가 남아나지 않을 것 같았으니
까....」

잠시 말을 멈춘 성훈이는 이내, 바닥으로 향했던 시선을 녀석에게로 옮기고는 슬리퍼 째
인 

한발을 들어, 역시 슬리퍼를 신은 녀석의 맨발을 꾹꾹 밟아 주며 입을 연다.

「...너 같은 놈, 첨이었다, 징하게 안 떨어지더군....」

바닥만 내려다보던 기영이가 차츰 얼굴을 들었다. 혼잣말을 하는 것처럼 중얼거리던 성훈
이

는 곧 녀석과 시선이 마주쳤다.

'고맙다', '미안하다', '반갑다'란 인사말을 대체 언제 잃어버린 것인지, 지금은 잘 기억조차 

나지 않는다. 그저 어느 순간부터 자신은 입을 다물기 시작했다.

불과 얼마 전 까지만 해도, 사소한 것으로 자신에게 '고맙다'고 했던 기영이를 오히려 이
상

하게 여겼다.

「....고맙다고 말하기엔...너무 늦은 건가.....?」

성훈이는 무척 쑥스럽다는 얼굴로 중얼거렸다. 벌겋게 달아오른 기영이의 눈두덩이가 약
간

은 신경 쓰이기도 한다.

「.....씨발...빌어먹을......!」

성훈이의 말이 끝나자 자리에 쪼그리고 앉았던 기영이는 어이가 없다는 얼굴로 코방귀를 
껴

대며 자리에 편하게 주저앉아 버린다.
자신도 남의 뒤통수치는 걸 상당히 좋아하는 편이긴 하지만, 누구누구의 표현대로 저렇
게 

징한 놈도 첨이다. 이내 기영이는 잔뜩 미간을 찌푸린 얼굴로 성훈이를 쏘아보며 역시 혼
자 

중얼거린다.

「...이젠 포기하려고 했더만, 이건 또 무슨 지랄이야.....」

성훈이 성깔이라면 분명히 그냥 나갈 것이란 것 정도는 알고 있다, 그렇지만, 할 말은 해
야

했기에 기영이는 대놓고 중얼거렸다.

역시 예상대로 성훈이는 씩씩하게 잘도 걸어나가고 있다. 물론 그것을 보고만 있을 기영
이

도 아니다.
「..야, 이 새꺄-!! 부모 죽인 원수도 아닌데, 내가 그렇~~게 빌 때는 모른 척 하더니, 
지금 사

람 엿먹이는 거야, 뭐야-?!!」

기영이는 성훈이의 뒤통수에다 대고 바락바락 소리를 질러댔다. 그러나, 좀 전과는 다
른, 상

당히 시원하다는 얼굴로 말을 잇는다.

「니가 게릴라냐, 치고 빠지게-?! 그냥 가면 어쩌라고-?! 너, 최소한 나한테 한 대는 맞
아야돼, 

그거 알지? 컴온이다, 베이비야~~.」

기영이는 밉살스런 얼굴로 자리에서 일어서며 자신을 쏘아보고 있는 성훈이에게 건방지
게 

검지를 까딱거려댄다.

녀석이 그런 말을 해줄 줄은 정말 몰랐다. 물론 녀석의 사과 말만큼 더 걸작은 없었다.

미안하면 사과를 하고, 고마우면 그냥 고맙다고 말하면 된다, 하지만, 녀석은 그것을 모
르는 

듯했다, 아니, 어쩌면 주위에서 녀석을 그렇게 만든 건지도 모른다. 그러고 보니 자신이 
왜 

성훈이를 그냥 두지 못했는지 알 것도 같다.

좋은 일도 아니라 그리 인정하고 싶지는 않지만, 왠지 서로가 닮은 것 같다.

어느새 싱글거리고 있는 기영이의 얼굴을 잠시 쳐다만 보던 성훈인 피식 웃으며 입을 연
다. 

그러고 보니 저 얼굴이 얼마 만인지, 그리고 왜 그리 반가운지, 뭔가 든든하기까지 한 느
낌

이다.

「....답답한 놈이 와, 난 밥 먹으러 간다-.」

「어, 씨발, 열나 쪼잔한 놈, 이 솜 주먹에 한 대 맞는다고 죽냐-?!」

기영이는 성훈이를 따라나서며 열 받은 양, 소리를 질러댄다.

어느새 옆으로 다가와 투덜거리는 녀석의 주먹이 아무리 봐도 성훈이 눈엔 말아 거머쥔 
솜
씨하며, 왠지 예사롭지 않아 보였지만, 대수롭지 않게 웃으며 입을 연다.

「내가 솜주먹이지-, 그렇게 맞고도 너, 아무렇지도 않았잖아-?」

「....너, 진짜 죽고 싶지-? 니 눈에는 아무렇지도 않아 보이더냐, 그게-?!」

기영이가 혼자 흥분해서 버럭 소리를 치는 동안, 성훈이는 전혀 개의치 않은 듯 혼자 고
갤 

갸웃거리더니 녀석을 돌아보며 불쑥 입을 연다.

「...근데, 준영이가 누구야?」

「우리 형--.」

망설임 없는 대답과 함께 녀석은 왠지 한숨도 내쉬는 듯 했다. 그러나, 그저 고개만 끄덕
이

면 될 것을, 성훈이는 굉장히 부러운 듯 입을 연다.

「..좋겠다, 형이 있었구나...」

혼자뿐인 성훈이로서는 형이 있는 기영이가 부럽기도 할거다, 그러나 기영이는 녀석을 아
주 

이상한 시선으로 보며 입을 연다.

「...포장해줄게, 니가 가져가라. 부록으로 남동생도 끼워주마. 널 위해선 뭔들 못주리
~~, 그렇

지, 친구~?」

기영이는 성훈이에게 어깨동무를 하며 친근한 미소를 지어 보인다. 이렇게 형제를 팔아 
넘

기는 게 아주 시원한 모양이다.

기영이의 장난에 어이가 없다는 얼굴로 웃는 성훈이, 세종고 학생들은 언제 봤었는지, 이
젠 

기억도 가물거리는 그 광경에 서로서로를 힐끗거리며 지나가고 있었다.





며칠 남지 않은 7월 7일부터 기말 고사가 시작된다. 그러나, 4반에서 변한 건 아무것도 
없었

다.

다시 성훈이와 같이 앉은 기영이는 자습하라고 준 수업시간에 퍼 자기가 일쑤였고, 옆에 

있

는 성훈이는 녀석을 깨우느라 바빴다.

기영이는 성훈이의 성화에 허리를 세워 다시 앉으며 늘어지게 하품을 했다.
언제나와 같은 일상이란 것이 이다지도 편안했던가. 항상 자신은 뭔가 불만족스러워, 못 
견

뎌 했던 기억이 난다. 문득 곁에서 열심히 수학 문제를 풀고 있는 녀석을 쳐다보았다.

「....공부나 해.」

성훈이가 눈치를 챘는지, 기영이를 돌아보지도 않고 뚱하니 내뱉었다. 그러나 녀석은 공
부하

라는 말은 언제나와 같이 씹어버리고 자신의 책은 펴지도 않은 채 성훈이의 연습장을 물

끄

러미 내려다본다.

「...왜-?」


성훈이는 귀찮다는 얼굴로 녀석을 돌아보았다.

3월부터 변한 거라고는 머리칼이 조금 길어졌다는 것 뿐, 녀석의 흐리멍텅해 보이는 표정
은 


여전한 것 같다.

「신기해서~.」

물어본 자신이 한심해 보일 정도로 기영이의 대답은 역시 단순했다. 성훈이는 어이가 없
어 

피식 웃어버렸다.

「....미친 놈, 그런 쓸데없는 소리하려면, 그냥 자빠져 자.」

「고맙다, 친구-.」

기영이는 성훈이의 말에 기다렸다는 듯이 다시 책상으로 머릴 낙하시켜버린다. 그러나 여
기

서 주저앉을 예전의 이성훈이 아니다.

녀석은 조용한 교실을 슬쩍 훑어 본 후 한발을 책상 밖으로 빼더니 기영이 의자를 뒤쪽으
로 

날려버렸다.

콰당-!!

편안한 자세로 엎드려 있던 기영이는 경쾌한 소리와 함께 바닥으로 구를 수밖에 없었다.

아픈 것도 잠시 뿐, 바닥에 주저앉은 채 기영이는 황당한 표정으로 성훈이를 올려다보았
다.

교실 앞에 앉아 책을 읽고 있던 빼빼로까지 놀란 얼굴로 자리에서 일어나 뒤쪽으로 걸어
오

고 있었다. 시끄럽게 떠들던 놈들도 없었던 터라, 갑자기 혼자 넘어져 버리니 무슨 일인
가 

싶다.

「...갑자기 왜 그래?」

다들 어리둥절한 가운데서 성훈이는 기영이를 돌아보고는 오히려 이상하다는 표정을 지
어 
보이며 녀석에게 손을 내밀어 일으켜준다.

「또 잤냐, 성기영?」

수학선생인 빼빼로가 기가차단 얼굴로 녀석을 내려다보며 한마디 거들었다. 물론, 기영
이 자

신이 잔 것 맞지만 이번엔 조금 억울한 감이 없지는 않았다.

얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다더니, 성훈이가 이런 짓을 저지를 줄은 정말 몰
랐

다.

「공부 좀 해, 이놈아-.」

애처로워 보이는 외모완 달리 빼빼로는 상당히 터프하게 기영이의 머릴 쥐어박고는 다시 
앞

으로 가버린다.

다들 아무 일도 없었다는 듯, 다시 제자리로 돌아가는 듯 했다. 그러나, 기영이는 억울
한 심

정으로 성훈이를 쳐다보았다. 그러고 보니, 자신의 양 사이드 자리에 앉은 놈들의 킥킥거
리

는 웃음소리가 들린다.

「......참, 나....」

어느새 기영이 자신도 어이가 없어 피식 피식 웃어댔다. 물론 자다가 엉덩방아를 찌어 엉
치

뼈가 얼얼하기는 했지만, 녀석이 장난을 친 거라고 생각하니 웃지 않을 수가 없었다.
이제 보니 자신의 옆자리뿐만 아니라, 뒷자리에 앉아 있던 녀석들이 하나둘씩 킥킥대며 
웃

고 있었다. 기영이의 장난기도 슬슬 발동이 걸린다.

기영이는 성훈이 쪽으로 허릴 숙여 자신의 얼굴을 들이밀며 조용히 말을 건넨다.

「....자기야~, 지금 그건 애정 표현이었지~?」

앞자리에 앉은 진영이가 닭살스러운 녀석의 목소리에 참지 못해 뒤로 돌아볼 만큼, 기영
이

는 한껏 콧소리를 내며 성훈이를 올려다보았다.

그러나 성훈이는 진영이가 감탄할 만큼 너무나 의연한 표정으로 기영이를 쳐다보며 입을 
연

다.

「..우리가....표현할 애정이 있었냐....?」

「풋, 큭-, 푸, 하하하--!!」

성훈이에게 뭐라고 따지고 들려고 했던 기영이보다, 녀석의 자리에 앉아 있던 진영이가 
먼

저 온몸으로 웃어 젖혀버렸다. 그러자 오히려 성훈이와 기영이 둘이 어이가 없어 녀석을 
쳐

다본다.

「...야, 성훈이 너~, 멋졌어~~!」

빼빼로가 있다는 것도 잊어버렸는지 진영이는 성훈이에게 엄지까지 보이며 신나했다. 물
론 

그러다 빼빼로의 손에 뒤통수를 맞기는 했다.

하지만 사내놈들이 한번 쥐어 박혔다고 해서 풀이 죽어 있는 건 아니다. 수학에 관해서만 

깐깐한 빼빼로는 정말 의외로 상당히 시원한 성격을 가지고 있어 싫어하는 애들이 거의 
없

었다. 특히 담임이 지랄 같은 4반에선 다른 반에 비해 더욱 그러했다.

「헤헤...샘~~, 성훈이가 멋졌다니까요~.」

진영이는 뒤통수를 한 번 손으로 쓰다듬더니 빼빼로를 올려다보며 히죽히죽 웃어댔다.

그러나, 빼빼로가 뭐라고 묻기도 전에 기영이가 끼여든다.

「샘-! 성훈인 안됩니다, 제가 먼저 찜 했는데요~?」

두 녀석이 앉아서 옥신각신하는 꼴을 보니 빼빼로는 어이가 없기도 하고, 한편으로 귀엽
기

도 한지 그저 피식 웃으며 입을 연다. 요즘 애들은 이렇게 논다는 걸 새삼 깨닫지 않을 
수 

없었다.

「....치정싸움에 끼고 싶진 않으니, 알아서들 해, 성훈일 꼬드기든, 늬들끼리 결투를 하
든, 내 

알 바 아니다만-, 시험 공부는 좀 해가면서 싸우시지-?」

역시 선생은 선생일 수밖에 없는가보다, 빼빼로는 여전히 혼자 꿋꿋하게 수학문제를 풀
고 

있는, 아니 푸는 척하고 있는 성훈이를 잠시 힐끗거리고는 두 녀석의 머릴 헝클어 뜨려주
고

는 다시 앞으로 가버렸다.

그러자 다시 주위 녀석들의 웃음은 시작되었고, 기영이 역시 같이 웃고 있었다. 그러나, 
그


럼에도 불구하고 성훈이는 고고한 학처럼 앉아 샤프를 긁적이고 있을 뿐이다.


녀석은 이내 멀쩡한 얼굴로 둘을 번갈아 쳐다보고는 피식 웃으며 결정타를 날린다.

「...난, 공부 못하는 사람 싫어~.」

「읏....씨...짜식...비겁한 조건을 내걸다니.....!」

기영이는 분한 듯 주먹을 불끈 쥐고는 부르르 떨어대다 결국은 못이긴 척, 수학 책을 펼



친

다. 물론 내심은 상당히 놀란 상태였다, 성훈이가 이런 장난에 맞장구를 쳐줄 줄은 정말 
예

상치도 못했었다. 그렇기로 서니, 녀석을 무안하게 만들고 싶은 마음은 전혀 없다, 아니 
오

히려 녀석이 주위의 녀석들과 스스럼없이 어울려 장난을 치는 모습을 보니 기분이 좋은 
것

도 같다. 성훈이의 우스개 소리에 웃는 반 녀석들이라니...정말 3월만 해도 전혀 예상치
도 못

했던 일이다. 녀석과 늘 함께 하는 밤늦은 산책도, 이런 평범한 말장난까지 하나하나, 정
말 

벗어나고 싶지 않다고들 말하는 일상, 그것을 기영이는 처음으로 실감하는 듯 했다.





기말 고사가 끝나니 금방 종업식이다. 그러나 방학이라는 명목 하에 치러지는 행사였지
만, 
어차피 일주일만 쉬고 다시 보충수업을 받아야 하는 녀석들은 그다지 기쁜 얼굴들이 아니
었

다.
「성훈아, 기영이 오늘 오는 거지?」

학교 강당에 모여 줄을 맞춰 선 채 지리지리한 교장의 설교를 듣던 중 진영이가 바로 뒤
에 

서 있는 성훈이를 돌아보며 묻자, 녀석은 가볍게 고개를 끄덕여 주었다.

기영이가 또, 갑자기 16일부터 학교를 나오지 않는 것이었다. 자초지종을 모르는 반 녀석
들

은 모두 녀석이 어딘 가로 튀었다고, 간도 크다며 저마다 말이 많았다. 그러나, 이번만큼
은 

미리 들어 알고 있었던 성훈이가 녀석의 출정경기에 대해 이야기를 해주자, 다들 놀라는 
눈

치였다.

현재 방학식을 하러 모인 강당에 수영부원은 한 명도 없었다. 녀석들은 7월 16일부터 19
일

까지 제주도에서 열리는 대통령기 전국수영대회에 출전하고 있었다.

「좋겠다...씨발...제주도도 가고..이 여름에 완전, 피서잖아~?」

「나도 이럴 줄 알았으면, 수영부로 드는 건데...!!」

태권도며 유도, 농구 등을 하는 녀석들이 성훈이의 주위에서 저마다 투덜거려댔다.






어느 사이엔가 4반 녀석의 기영이에 대한 불만은 성훈이에게 털어놓는 분위기가 되었다.
「...우린, 일본도 가.」

곁에서 듣고만 있던 성훈이가 녀석들을 돌아보고 피식 웃으며 조용히 끼여들었다.

일순 4반 뒷줄에서 처절하리 만치 괴로운 비명소리를 지르는 야수들이 다량 출몰, 그 소
리

란 것이 또 강당이 떠내려 갈 듯 위력적이라, 앞에서 마이크로 연설을 하던 선생이며 줄
맞
춰 서 있던 학생 할 것 없이 시선이 집중되었다.

항상 밉살스럽게 말하는 기영이보다, 예전에 얌전하던 성훈이 녀석이 저러니 더욱 얄밉
게 

느껴지는 건 왜일까.

그 덕분에 4반 녀석들은 식이 끝나고 남아서 강당 청소를 해야했다.

그러나, 정작 사건의 주범인 성훈이는 검도 연습을 핑계로 담임에게 당당히 말하고 사라
지

는 것이 아닌가.

「야~, 쌔끼들~! 졸~~~라 재수야~~!!」

막 강당 밖으로 나서려는 성훈이의 뒤통수에다 대고 진영이가 분에 못 이겨 소릴 질렀다.

그도 그럴 것이, 다른 녀석들이야, 태권도부원이네, 농구부원이네 하며 저마다 하나씩 자
릴 
떠날 수 있었지만, 아직 제대로 하나의 부로 인정을 받지 못하고 있는, 힙합동아리를 운

영하

고 있는 진영이로서는 정말 녀석들이 전부 얄미웠다.

운동부녀석들은, 그럼에도 불구하고 유유히 손까지 흔들어 보이며 사라져 버린다.




어느 누구도 청소하는 걸 좋아하는 사람은 없을 것이다. 게다가 그렇게 한정 없이 넓은 
곳

의 청소라면, 게다가 자신이 전부 어지른 것도 아닌 것을 특정 어느 사람에게 시킨다면, 
정

말 불만이 없을 수가 없다.

예전 같았으면 청소라는 것도 꿋꿋하게 남아서 다 했을 성훈이였지만, 이번엔 왠지 하기가 


싫었다. 게다가 자신이 그리 잘못한 것도 없는데 청소를 해주자니 억울하기도 했다. 자신
은 

그저 사실을 말했을 뿐인데, 애들이 괜스레 과민하게 반응하는 것 같아 우습기도 하다.

기숙사로 가려던 성훈이는 본관을 지나치자마자, 발걸음을 멈추었다. 멀리서 보기만 해
도 기

숙사가 아들들을 데리러온 부모들 때문에 붐비는 것 같다. 몇 일 동안 기영이 걱정에 제
대

로 잠을 못한 성훈인 당장 잠이 급했다.

자신이 시합에 나갔을 때 이런 적은 한번도 없었다. 별 생각 없이 하던 대로만 하면 항
상 

순위에 들었기에, 시합 전에 긴장을 해서 잠을 못 잤다든지 화장실을 들락거렸다는 녀석들


을 보면 도저히 이해하지를 못했다.
그러나, 기영이가 제주도를 가고 나서는 잠이 오지 않는 거다. 덜렁대는 녀석이 혹시 어

딜 
다쳐서 오는 건 아닐까, 제주도에서 설마 안 오는 건 아니겠지 등등, 한번 걱정하기 시작

했

더니 끊이지를 않았다.
왜 이런 쓸데없는 걱정을 자신이 사서하는 건지, 이해할 수가 없다.


성훈이는 기영이가 가르쳐준, 조용히 잠을 잘 수 있는 곳으로 발걸음을 옮기며 고개를 가
로 


저어댔다.

그러고 보니 이번 주에 잠깐이라도 집에 갔다 올까 싶은 생각도 든다. 아무리 그래도 그 
사

람은 자신을 낳아준 어머니이고, 자신은 그 사람의 하나뿐인 아들이다.
그러고 보니, 조금 전까지 자신은 어머니에 대해서 까맣게 잊고 있었다.


어이가 없기도 하고, 약간은 미안한 생각마저 드는 것도 같다.
「.....오랜만이구나~?」


양호실에 노크도 없이 문을 열고 들어간 성훈이는 느닷없는 인사말에 잠시 멈칫하고는 이
곳
의 주인을 쳐다보았다.

「....안녕하세요..」

성훈이는 인사를 하고는 역시 너구리 굴 안으로 들어섰다.

양호선생은 녀석을 아래위로 한번 훑고는 피식 웃더니 입을 연다.

「여긴 여관이 아냐, 숙박비들 내고 자란 말야-.」

선생은 담배를 질겅질검 씹어 돌리며 상당히 여유 있는 웃음을 지어댔다. 그리고는 이미 
커

튼으로 가려져 있는 침대 하나를 힐끗거리며 말을 잇는다.

「늬네 둘이, 짰냐? 어째 한 놈이 오자마자 다른 놈이 오냐? 여기가 카페냐, 여기서 약속
을 
하게~?」

성훈이는 무슨 말인지 몰라 살짝 미간을 찌푸린 채, 자리에서 일어선 그가 다가서고 있
는 

침대를 쳐다보기만 했다.

양호선생은 용감하게 커튼을 젖히더니 이불을 누에처럼 몸에 만 채 자고 있는 녀석을 깨
운

다.

「얌마~! 친구 왔다, 야, 성기영-! 일어나서 방까지 업어달라고 해-, 새꺄-!」

「아-, 씨발-, 깨우지마, 좀-!」
조금 전까지 잠을 자고 있었다는 사실이 무색할 만큼 기영이의 반항하는 목소리는 컸고, 
온

몸으로 이불을 사수하고자 하는 정신까지는 돋보였다.

그러나 선생은 그저 피식 웃더니 녀석이 말고 있는 이부자락 끝을 잡고는 사정없이 끌어
내 

버렸다.

「새꺄~, 안 일어나-?! 방학인데 왜 여기서 퍼 자는 거야?!」

「윽..!!...씨.....」

아래로 떨어졌던 기영이는 바닥에 주저앉은 채 잠에서 덜 깬 시선으로 양호선생을 올려다
보

며 투덜거려댄다.
「아...씨....너무한 거 아니에요....? 기숙산 지금 시끄럽단 말예요.....하여튼, 생긴 
거답게 열나 

쪼잔하다니까.....그깟 침대가 닳아 없어지나......진짜....어, 성훈이, 너 언제 왔냐?」

열심히 선생을 씹어대며 자리를 털고 일어서던 기영이는 바닥에 내려놨던 가방을 어깨에 매
고 나서야 커튼 뒤쪽에 서 있는 성훈이를 발견하고는 반가운 마음에 녀석에게 다가갔다.

「....왜 그래?」

성훈이는 자신에게 다가오는 기영이를 쳐다보다 절고있는, 녀석의 한쪽 다리로 시선을 내
리

며 물었다. 역시 녀석은 발목에 붕대를 감은 채 슬리퍼를 신고 있었다.

「헤헤...삐었어~.」


기영이는 대수롭지 않게 내뱉으며 은근슬쩍 성훈이의 어깨에 팔을 걸치고는 책상 앞에 앉
아 

뒤늦게 뭔가 열심히 정리하고 있는 양호선생을 돌아본다.

「꼰대 샘~~, 잘먹고 잘 살아보셔~! 흥~, 손자 주제에~.」

이내 양호선생을 흘기며 기영이는 투덜거리고는 성훈이와 밖으로 나왔다.


그렇게 흔한 성(Family name)이 아닌 성氏라 신기한 마음에 서로 본관이며 촌수를 따졌다
가 

선생만 손해를 봤다, 양호선생이 기영이에게 손자뻘이었다.

「어떻게 된 거야, 그게-? 병원은 갔다 왔냐?」

성훈이는 절뚝거리는 녀석의 오른 쪽 발을 내려다보며 꽤나 따지듯 물었다. 처음엔 시합
의 

결과물이 궁금했지만, 다친 녀석을 보니 그게 문제가 아닌 듯하다.

「어....」

녀석이 대답만 하고서 다시 입을 다물자, 성훈이는 재차 묻는다.

「어떻게 된 거냐니까-?」

혼자서 애가 닳은 성훈이는 짜증이 배인 음성으로 기영이에게 되물었다.

「.....싸웠어.」

전혀 예상치 못한 녀석의 답에 성훈이는 기영이를 쳐다보기만 했다. 동사(動詞)를 들었으
니, 

주어(主語)와 기타 서술해주는 말들도 다 들어야 이해가 될 것 같다.

「...애들한테, 뭐라 하기에, 첨엔 참았는데...뭐, 그러다 결국은, 이렇게 된 거지..」

「...시합은 나갔냐?」

대수롭지 않다는 듯 어깨를 으쓱하는 기영이를, 성훈인 약간 의심스럽다는 시선으로 쳐다
보

며 물었다.

「어.」

「어떻게 됐어?」

실제로 얼굴을 보면 시합결과에 대해서 물을 때 약간은 껄끄러울 것 같았다. 그래서 성훈
인 

이번엔 정말 민재에게서 듣게 되지 않을까 예상하고 있었다. 그러나, 의외로 간단했다.

녀석의 얼굴을 보고 입을 열면, 마음에서 원하고 있는 말을, 그대로 하면 되는 거였다.

「...그래도 이번엔 2차전까진 올라갔다~?」

기영이는 웃으며 녀석을 돌아보았다.

물론 싸움은 시합이 떨어진 후에 벌어진 거였다.

학교 재정이 너무 많아 주체할 수 없는 모양인지 수영부원들은 호텔에 묵었다. 그건 프
로 


선수나 되어야, 그것도 소속팀이 상당히 빵빵할 경우에나 해당되는 사항이다.
거기서 문제라면 호텔에 묵은 학교가 세종고만이 아니었다는 거였고, 그 학교가 하필이
면 


다들 대도시, 서울과 대전, 부산 등에 있는 학교였다.
정희와 다른 몇 놈과 나란히 2차전에서 떨어졌던 기영이는 어쩔 수 없이 관광을 해야했
다. 

그렇게 돌아다니다 제주 시내에서 일이 터진 거였다.

가져간 옷이라고는, 등짝에 학교 이름이 커다랗게 쓰여진 체육복이 전부였으니, 서로 소
속을 

알기도 쉬웠다.

「....잘~~~ 했다..?」


「에이...너무 그러지 마, 한 놈은 골절까지 당했다고, 난 약과야.」

성깔대로 아예 각목을 들고 설쳤던 정희는 왼팔에 골절을 입었다. 상대편에서 먼저 들고 시


작하기는 했기 때문에 비겁한 건 아니었지만, 정희는 정도가 지나쳤다.

사실 기영이의 부상은 날뛰는 정희를 말리다 입은 영광의 상처였다. 

「아무튼-, 어딜 가든 마음을 놓을 수 없다니까.....」

성훈이는 자신에게 부축을 받으면서도 대수롭지 않다는 얼굴로 웃고 있는 기영이를 못마
땅

한 눈으로 흘기며 투덜거렸다.

정말 설마 싶었다. 그러나, 실제로 녀석이 이렇게 사고를 치고 올 줄은 몰랐다.

「오~~, 내 걱정 많이 했나 보지~?」

「...기어 와, 새꺄-.」

성훈이는 능글거리며 내미는 녀석의 얼굴을 냉정하게 밀쳐내며 손을 시원하게 털어 댔
다. 

혼자 절뚝거리며 서 있는 녀석을 보니 왠지 고소하다는 생각도 든다. 성훈이는 녀석을 뒤
에 

남겨 둔 채 먼저 발걸음을 옮겨 버렸다.

「야...정말 그냥 가냐~? 야, 이성훈~, 따~~링~~!!」
기숙사 앞에서 기영이는 성훈이를 향해 끊임없이 절규를 해댄다.

「날 버리고 가면, 10m도 못 가서 발병 난다니까~!! 성훈아~! 성훈씨~!! 성훈딸링~~!!」


방학을 맞이해 아들을 모시러 온 부모도 적지 않았다. 그들은 하나 같이 차를 몰고 학교 
안
으로 들어와 교내 건물들 중 가장 안쪽에 위치한 기숙사근처에다 주차를 시켜두고서 애들


을 
기다리고 있었다.


「미안해~!! 내가 잘못했어~!! 다신 바람 안 필게~!!!」


기영이의 오버액션에 주위에 있던 어른들은 눈을 휘둥그래 뜬 채, 여전히 무시하고 가고 
있

는 성훈이와 녀석을 번갈아 쳐다보느라 정신이 없었다.

「돌아와~~~!!!」

녀석을 아는 놈들은 하나같이 킬킬거리며 오버하는 녀석의 어깨를 가볍게 건드리고는 그
저 

지나칠 뿐이다. 멋진 마무리와 함께 무릎까지 꿇은 기영이에게 혹시나 했던 민재마저 잠
시 
옆에 쪼그리고 앉아 놀리기만 했을 뿐, 그냥 가버렸다.

성훈이의 모습은 이미 시야에서 사라진지 오래다. 녀석은 바닥을 양손으로 짚으며 절규하
는 

마지막 단계를 몸소 보여준다.

「..흑.....성훈아~!! 내가 잘못했다니깐~~!! 흑..날 버리면 안돼~~~!!」

방학을 맞이하여 아들의 학교로 찾아온 부모들을 위한 깜짝 쇼 수준이었다. 기영이는 눈
물

을 흘리는 시늉을 조금 한 뒤, 혼자 기숙사 안으로 들어갈 예정이었다. 그러나 얼굴을 들
고 

자리에서 일어나다 보니 다시 돌아오고 있는 성훈이가 보였다.

물론 예상치 못한 일이다. 대체로 성훈이는 이런 식으로 장난을 치면 전혀 자신과 상관
이 

없다는 듯 찬바람을 날리며 가버리는 게 자신이 아는 정석이었다.

그러나, 지금 같이, 기가 막히다는 듯 소리 없이 웃기까지 하는 녀석의 반응은 예상 밖이
었

다.

「...어, 진짜 왔네~?」
그러나 할 말은 한다. 기영이는 성훈이를 향해 밉살스레 웃어 보였다.

성훈이는 녀석을 보며 어이가 없어 웃었다.

물론 자신도 처음에는 되돌아올 생각 따윈 없었다. 그러나, 녀석이 너무나 괘씸해서, 대
체 

저 아줌마 아저씨들이 무슨 생각을 할까, 싶기도 해서, 혼자만 당하기 싫어졌다. 같이 쪽
을 

파는 게 현명한 것 같다.

「당연히 딸~~링을 데리러 와야지~, 안 그래~?」

성훈이는 이를 갈 듯 내뱉으면서도 녀석을 향해 웃음을 그려 보였다. 그리고는 갑자기 허
리

를 숙인다. 기영이는 의아한 시선으로 녀석의 행동을 쫓았다.

정말, 예상 밖이었다.

「욱-, 야--!!! 이거, 내려--!! 성훈아--!!」

성훈이는 기영이를 그대로 들쳐 엎어버렸다. 오른쪽 어깨에 녀석을 얹은 채, 꽤나 버거운 듯 

거친 호흡을 연거푸 내쉬며 발걸음을 옮겼다. 위에 있는 녀석이 발버둥을 치니 더 하다.

「십쌔-, 가만히 못 있어-?! 4층에서 1층으로 던져버린다, 너-!!」

그러나, 기영이가 뻗대는 것도 만만하지가 않다.

「내리라니까-!! 무겁다고-!!」

「환자 분을 옮겨 준다잖아-!! 입 닥치고 가만있어-!! 뻗대지마, 새꺄-!!」

성훈이는 호흡 조절하랴, 대꾸하랴 무지 바빴음에도 불구하고 조심스레 층계를 하나둘씩 
잘 

올라갔다.

지나가는 녀석들이 전부 혀를 내두르며 지나갔다, 아무리 말라도 사내놈의 뼈 값은 만만
치 

않다는 걸, 서로가 잘 알고 있기 때문이다.

「드디어 신방 차리냐~?」

「야, 합방이냐? 어, 그럼, 기영이가 신분(bride)거야~?!」

놈들이 하나같이 둘의 합방을 축하한다는 등의 말을 지껄이고 지나갔지만, 성훈이나 기영
이 

둘 다 일일이 대꾸해 줄 여유가 없었다.

성훈이는 기어이 4층의 기영이 방까지 다 올라가, 녀석을 침대 위에 팽개치듯 던져두고는 

자신도 옆에 퍼지러졌다. 한여름에 그런 쇼를 했으니, 땀은 말할 필요도 없다.

성훈이는 기영이의 침대로 어기적거리며 기어올라가더니 편하게 누워버린다.

「......미친 놈...」

기영이는 옆에 누워 있는 녀석을 내려다보며 불쑥 내뱉었다. 그러나 성훈이가 녀석을 올
려

다보고는 피식 웃으며 입을 연다.

「...재밌잖아-?」


거칠게 호흡을 하면서도 성훈이는 피식 웃어 보였다.


이번에는 정말 기영이가 시원하게 소리를 내어 웃어버렸다. 일순 어이가 없기도 했다 그
러

나 이젠 이해를 할 것 같다. 녀석이 이렇게 변한 게 전부 자신의 영향이라면 기뻐해야 하
는 


게 맞는 것 같다.







< The Episode 11. The End >









STEP BY STEP


EPISODE 12. もどらない時だけが, なぜ輝いては.
  (되돌아오지 않는 시간만이, 왜 빛나는 건지...)
  
  - from WANDS "世界が終るまでは" (세상이 끝날 때까지는)



「기영아-!!」

어머니의 신경질적인 고함소리에 어린 기영은 동작을 멈추었다. 그것은 열심히 동생과 싸
우

던 준영도 마찬 가지였다. 부엌에서 거실을 지나 방으로 가까이 오는 그녀의 발소리에 귀
를 

기울이면서도 둘은 서로를 노려보느라 여념이 없다.

「무슨 일이야? 왜 이러는 거니?」

준영이의 방으로 들어온 어머니는 치열한 싸움의 흔적을 고스란히 가지고 있는 두 아들
을 
번갈아 보며 물었다. 그러나 두 녀석은 그 사이 짜기라도 한 듯 아무런 말도 하지 않았
다.

「..기영이 넌, 동생이 되가지고, 형한테 대드니?」

둘을 살피던 그녀의 선택은 결국 동생인 기영이였다.

잔뜩 부어있는 얼굴로 준영일 노려보던 기영이의 분노에 찬 시선은 당연히 그녀를 향했다.

「어딜 노려보고 그래, 엄마한테-?! 조그만 게 벌써부터 못된 것만 배워가지고 어쩌려고 
그래

-?!」

치켜든 그녀의 손을 보고서 기영이는 이내 바닥으로 시선을 떨어뜨렸다.

자초지종도 묻지 않고, 아니 알려고 하지 않고 자신만 꾸중하는 어머니가 밉지 않을 리
는 

없었다. 그러나, 참아야 했다.

준영이는 그녀가 말하다시피, 자신의 '형'이니 말이다.

스스로를 납득시키며 일방적으로 부모님의 꾸중을 참아내는 것도 기영이는 얼마안가 그
만 

두었다. 동생인 진영이와 싸웠을 때에도 결과는 마찬가지였기 때문이다.

「동생인데 큰, 니가 좀 참으면 안돼니-?!」

형은 형이라 대들면 안 되고, 동생은 또 나이가 어리다고 참으라는, 그런 일관성 없는 그
녀

의 논리에 기영이는 어느 쪽에 장단을 맞춰야 할지 알 수 없었다.

그리고 어느 샌가 알고 싶은 마음도 사라져 버렸다.

주워 온 자식이 아닐까란 의심을 품고 사는 것조차 귀찮아질 정도로 그들의 차별은, 당하
는 
기영이의 입장에서 볼 때는 너무나 가혹하게 느껴졌다.

하나 있는 형이라고 있는 놈도 마찬가지였다. 형제로 무언가를 기대하는 건 아니었다. 그
렇

지만, 부모가 그 지경이면 형제라도 같은 편이 되어야한다고 생각 한 적은 많았다.

「내가 왜 널 형이라고 불러야 돼-?! 니가 왜 형이야-?! 씨발-.」

「누가 부르래?」

중딩으로 멋모르는 기영이가 고딩인 준영에게 마구 화를 냈다. 그러나, 책상 앞에 앉은 
준

영은 태연히 대수롭지 않게 되받아 칠 뿐이다.

「부르라고 지랄하잖아-! 너도 그렇고, 엄마, 아빠도 그렇고!! 씨발, 형이 무슨 벼슬이냐 ?!!」

기영이의 반항이 차츰 거세지자, 준영이도 귀찮아진 모양이다. 그는 뒤에서 혼자 열심히 
열

을 내는 동생을 향해 돌아보며 차갑게 소리친다.

「누가 동생으로 태어나래-?!」

기영은 멀뚱거리며 다시 책상 앞으로 향하는 준영의 뒷모습만 쳐다보았다.

중 2였다. 흔히들 말하는 질풍노도의 시기를 참으로 요란뻑적지근하게 보낸다 했더니 결
국 

형의 한마디에 찍소리도 못한 채, 기영이는 조용히 자신의 방으로 돌아가 버렸다.

「형 반만이라도 해봐라, 기영아.」
어릴 때부터 기영이가 귀가 따갑도록 듣고 자란 말이었다. 

그랬다, 그네들의 모든 기준은 바른생활 맨으로 보이는 준영이였기에, 그에 반하기만 하
는 

자신은 마음에 들지 않는 게 당연했다.

날이 갈수록 녀석은 자신의 머리로 생각하는 게 귀찮아졌다. 자신의 입으로 표현하는 게 
귀

찮아졌다.

아무리 '성기영'은 여기 있다고, 이런 놈이라고 소리쳐봤자, 소용이 없다는 걸, 이미 알
아

버렸다.





범생이에 부모가 시키는 말만 잘 듣는 형이라고 기영이 또한 그를 무시한 경향은 있었
다. 

그리고 성준영이 어떤 짓을 하고 다니는지, 아니, 원래 어떤 녀석인지 모르는 건, 한 가
족

이었던 자신도 마찬가지였던 거다.

초등학생 고학년이 되어가면서 집에 가기 싫어했던 녀석은 중학생이 되어서도 학교에서 
공

부를 한다는 핑계로 꽤나 늦게 들어갔다.
정확히 저녁을 먹을 시각에 맞춰 들어가 씻고 밥을 먹은 뒤, 자신의 방에 들어간 녀석은 
화

장실로 가는 볼일이 아니면 거실로 나오지도 않게 되었다.

그때는 주말이었다. 물론 주말이라고 해서 일찍 집으로 들어가지는 않았다. 

「....야, 너 가진 거 좀 내놔봐.」

집으로 향하는 골목으로 접어든 순간 기영이는 생전 처음 듣는 대사에 그저 멍하니 동네 
깡

패들을 쳐다보기만 했다.

말로만 들었다. 그렇게 늦게 다녀도 단 한번 마주친 적이 없는 것들을 이런 백주대낮, 그
것

도 눈앞에 집을 두고 만날 줄은 예상도 못했었다.

「...야, 야, 누가 잡아 먹냐? 나눠 쓰자니까, 그러네~.」

유들유들하게 끼리끼리 쳐다보며 웃는 것을, 기영이는 아직도 실감이 나지 않아, 그저 멍하

니 쳐다보기만 했다.

「아-, 씹쌔, 졸~라 째리네-. 그렇게 맞고 싶냐-?!」

「욱-!」

기영이는 복부에 와 닿는 생소한 감각에 오만가지 인상을 그으며 그들을 올려다보았다.

그제사 실감이 드는 것 같았다.

「...돈...없는데....」

존대어도 아닌 것이, 반말도 아닌 것이, 기영이는 혼잣말을 중얼거리며 주머니를 뒤지기 
시

작했다.

겨우 찾아낸 100원짜리 4개. 죽도록 맞을 액수였다.

실제로 걸린 건 처음이었지만, 그 정도는 기영이도 알고 있었다.

혼자 주삣거리며 그렇게 덩치 큰 녀석들에게 둘러싸여 있을 때였다.

그것이 구세주 같은 느낌은 없었다. 그저, 그의 목소리를 들었을 때 자신보다는 돈을 많
이 

갖고 있지 않을까란 생각뿐이었다.
「야-, 기영이, 너, 여기서 뭐하냐?」

주말에 고딩은 벌써 귀가해서 심부름으로 수퍼 이름이 박힌 촌스러운 봉지를 한 손에 들
고  

있었다.

그 녀석들의 시선이 준영에게로 향했다. 기영이 또한 그를 쳐다보며 대수롭지 않게 입을 
연

다.

「어,..돈 있어?」

「뭐?」
「얘네들이 돈 달래.」

준영이가 잔뜩 인상을 그은 채 다가왔었지만, 기영인 감히 그가 4명이나 되는 한 덩치 하
는 

놈들을 지근지근 밟을 수 있을 거라고는 상상치도 않았다.

「너, 바보 아냐? 달란다고 주냐?」

「달라니까, 줘야지...?」
기영이의 태연한 대답에 녀석들은 흐뭇하다는 얼굴로 미소를 짓고 있었지만, 준영이는 여
전

히 잔뜩 찌푸린 얼굴로 네놈을 훑었다.

「아...씨발...별게 다 들러붙는군....」

준영이는 잠시 고개를 틀더니 낮게 중얼거리며 능숙한 태도로 바닥에 침을 뱉었다. 그리
고
는 봉지를 기영이에게 내민다.

「들고 있어, 새꺄-.」

기영인 말없이 봉지를 받아들며 침이 떨어진 땅바닥을 봤다. 절로 눈살이 찌푸려졌다.

'지구가, 니 거냐'란 엉뚱한 질문이 왜 자꾸 떠오르는 걸까.

하지만 그런 공상도 그리 오래가진 못했다.

「야, 야-. 돈만 줘. 얼른 사라져 줄 테니까~.」

「그래, 이젠 지겨워서 주먹이 근질거린다~~~?」

「맡겨 놨냐? 어디서 내 놓라고 지랄이야, 지랄이-?!」

그는 평소에도 말이 험했다. 물론 부모님이 있으면 그다지 말을 하지 않는 편이라 잘난 당

신들이 알리는 없었다.

그렇게 자신을 아끼는 당신들 앞에서 그가 말이 없었던 이유를 기영인 그제서야 약간은 
알

게 되었다.

「죽고 싶은 놈부터 덤벼, 쌔꺄-!!」

그 동안 감쪽같이 숨겨두었던 자신의 본성을 왜 하필 그 날, 친동생의 앞에서 드러냈는
지, 

기영이는 알지 못했다.

자신의 주먹에서 피가 나는 지도 모른 채, 상대방을 줘 패는 것에만 열중하던 준영이가, 
기

영이에겐 낯설었다.
바닥에 널브러져 있는 놈들을 으슥한 골목으로, 끝까지 질질 끌고 가는 그가 너무나 낯설

어 
보였다.





「왜 성적이 안 나오는 거야?」


준영의 말이었다. 정말 이해 안 된다는 그의 표정은 아직까지 잊을 수가 없다.

「안 하니까, 당연히 못하는 거고, 성적도 안나오는 거지.」

「그럼, 공부해.」

「하기 싫어. 그거 해서 엇다 써?」

「나중에, 쓸데가 있어. 학교 졸업해서 필요해.」

「모르겠어, 왜 그래야 하는지.....」

뒷말을 흐리는 기영이 자신에게 친형인 준영은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

자신의 말에 긍정도, 그렇다고 확실한 부정도 표시하지 않는 형이, 기영이는 싫었다.





「민재, 반만 해봐, 새꺄-. 같이 운동하는데, 이놈은 공부 잘하잖아~?」

「민재는 민재고, 난 나야.」

「어째, 친구한테 좋은 건 안 본받냐-?」

「그럼, 민재 데리고 살어-!」

같이 방안에 있던 민재가 무안해할 만큼 기영이는 버럭 소리 쳐버렸다.

평소에는 아무 말도 안 하던 형이 꼭 민재만 오면 물 만난 뭐처럼 깝죽거리며 건들거리
는 

그가 꼴 보기 싫었다. 물론, 이럴 때만 항상 형의 편을 드는 민재 녀석도 못마땅하긴 했
다.





자신을 이해해주는 건, 그리고 본래 기영, 자신의 모습을 아는 사람도 그 녀석뿐이라는 
건 

믿어 의심치 않았다.

물론, 더 이상 다른 사람은 필요치 않을 거라고 중학생의 어린 머리로 생각했다.

「그래...사는 건 힘들지....학생은 학생인 만큼, 어른은 또 어른인 만큼, 그 무게를 견
뎌야

하니까..기영아, 네 법명이 생각났구나...」

산골짜기로 도망을 치듯 혼자 떠돌아다니다 만난 스님이었다. 다 쓰러져 가는 암자에서 
혼

자 살고 계시던 분이셨다.

"정진"

흔한 어감이었다, 바로잡을 訂에 나아갈 進.

"바로 잡아 앞으로 나아가라"

겨우 중2밖에 되지 않던 기영인 그 말의 의미를 이해할 수 없었다.

그렇게, 당연한 듯이 고등학교를 가고, 한 반에서 어울리는 몇 녀석을 만들어 놓고 살
면, 3

년은 또다시 아무렇지 않게 흘러 갈 거라는 안일한 생각을 가지고 있었다.

그것이 자신이 아는 최선이었고, 최고였다.

하지만, 그 시작에서 이성훈이란 만만치 않은 인물을 발견한 것부터 기영에겐 또 다른 모
험

의 시작이었을 지도 몰랐다.

하지만 기영인 때때로 생각한다.

자신의 최고의 이해자를 이미 만났던 건 아니었을까.

본인도 모르는 기영이 자신의 무언가를 이미 알아보고 깨우치게 하려 했던 것은 아닐까.

"바로잡아 나아가라..."

과연 무엇을 바로 잡아서 나아가라는 말이었을까.





평소에는 에어컨을 빵빵하게 틀어주었지만, 방학식을 함과 동시에 보충수업이 시작되기 
전
인 한 주는 학생이 있든 없는 무조건 껐다.

물론 데리러 온 부모님을 따라 집으로 간 녀석들의 수가 꽤 많기는 했지만, 학교에 남아 있

는 녀석들도 그렇게 만만치는 않은 수였다.
그도 그럴 것이 대다수의 체육부원들은 남아 있었기 때문이다. 하지만 율이는 통근치료라는 

명목으로 짧은 기간이었지만, 탈출할 수 있었다.

「아, 씨발! 이 새끼들아! 씻고 들어와, 씻고~!!」

수영부 탈의실 문 앞에서 창식이는 대걸레를 들고 설쳤다.

정규 수영부원들의 연습이 끝나자마자 기다렸다는 듯 사내새끼들이 땀 냄새를 풀풀 풍기
며 

곧장 풀로 뛰어들기 때문이다.

「기숙사용 풀에 가-!!」

「멀다, 십쌔꺄-! 좀 비켜-!!」

「이미 땀 흘렸는데, 그것 좀 걷는 다고 죽냐-?!!」

「씻으려고 너 같으면, 여기 오냐-?!」

「야-!! 여기가 목욕탕이냐-?!!」

창식이는 녀석들의 대답에 어이가 없다는 듯, 그럼에도 불구하고 밀치고 들어가는 녀석들
을 

향해 버럭 소릴 쳤다.

다른 부원들은 그다지 관심이 없는지, 벌써 탈의실로 나가서 옷을 갈아입고 있었다.

「야, 그냥 와. 냅둬.」

「그래, 그래봤자, 우리가 새 발의 피다, 새꺄.」

인원수에서 밀리니 일찍 수영장을 잠그지 않은 이상 녀석들을 막는 다는 건 불가능했다.

「귀찮다, 그냥 가자, 어차피 내일 청소해야 되잖아-.」

갑자기 착한 모습을 보이는 부원들을 째리며 창식이는 여전히 분이 풀리지 않는 얼굴로 
수

영장 쪽을 돌아보았다.

차라리 안 보는 것만 못했다, 저런 놈들과 사이좋게 어울려 같이 놀고 있는 날라리 부원
이 

한 마리 눈에 띈다.

「야-, 성기영-!!! 새꺄, 니가 내일 청소 다해-!!!」

창식이는 수영장 안을 향해 버럭 소리를 치고는 거세게 문을 열고 밖으로 나가버렸다.

그러나, 기영이는 콧방귀를 한번 끼고는 멀쩡한 얼굴로 풀을 나온다.

「..저 새끼, 오늘, 날이냐 ?」

「무슨 날?」

「한 달에 한번 하는 거-. 괜히 나한테 지랄이야..?」

「얌마, 니가 분위기 파악 좀 하고 놀아, 새꺄. 애들이 풀 더럽히니까 그러잖아-, 샤워룸
이 

없는 것도 아닌데-.」

그래도 다른 부원들은 주장인 창식이의 편을 들어주는 것 같다.


「야-, 이 큰 수영장을, 그동안 우리만 사용했던 게 이상한 거 아니냐~?」

아
-


, 쌔꺄, 시끄러. 아가리 닥치고, 내일 청소나 해-.」

창식이는 수영장 안을 향해 버럭 소리를 치고는 거세게 문을 열고 밖으로 나가버렸다.


그러나, 기영이는 콧방귀를 한번 끼고는 멀쩡한 얼굴로 풀을 나온다.

「..저 새끼, 오늘, 날이냐 ?」


「무슨 날?」
「한 달에 한번 하는 거-. 괜히 나한테 지랄이야..?」


「얌마, 니가 분위기 파악 좀 하고 놀아, 새꺄. 애들이 풀 더럽히니까 그러잖아-, 샤워룸
이 

없는 것도 아닌데-.」

그래도 다른 부원들은 주장인 창식이의 편을 들어주는 것 같다.

「야-, 이 큰 수영장을, 그동안 우리만 사용했던 게 이상한 거 아니냐~?」

「아-, 쌔꺄, 시끄러. 아가리 닥치고, 내일 청소나 해-.」

옷을 다 갈아입은 정희가 갑자기 불쑥 끼어들어 한마디를 내뱉더니 이내 녀석도 나가 버
린


다.

「야, 박정희-!」

기영이는 녀석의 풀 네임을 불러 일단 세워두는 데는 성공했다.
여기저기서 키득거리는 웃음소리가 들린다. 낯익은, 어디에선가 많이 들어본 듯한 이름이

기 
때문이리라.

「너 때문에 다친 친구한테, 그렇게 싸가지 없는 소릴 해도 되는 거냐~?」


「그게 언젯적 얘기냐-? 그리고, 누가 끼어들래-? 빙신 같이 다 맞은 주제에-. 됐어, 새
꺄, 


니나 잘해-.」

정희는 예의 빈정거림을 한번 보이고는 그대로 나가버렸다.
기영이는, 그런 녀석에 대해 별 생각 없었다. 그저, 자신과 비슷한 싸가지를 가진 녀석이

라
고 여길 뿐이다.


「저 새끼, 절~~라 싸가지잖아~?」

「달리 박정희겠냐-?」

「저 새낀 수영할 때만 조금 괜찮지. 입 열면 기영이를 능가할 걸~?」

「씨발, 거기서 왜-, 내가 나오냐-?」
양팔을 티셔츠에 끼우다 기영이는 소리가 나는 쪽으로 시선을 틀었다.


누구와 비슷하다, 닮았다는 소리를 가장 싫어하는 녀석에게는 상당한 욕이었다.

그러나, 다른 부원들은 잠시 서로서롤 쳐다보더니 어깰 으쓱하며 대수롭지 않게 결론을 
내

려버린다.

「...똑같잖아~?」

「됐어, 됐어, 배고파 뒤지겠다, 매점이나 가자.」





그렇게나 시끌벅적하고 부산했던 학교가 조용하니 왠지 음산해 보이기까지 한다.
일주일이나 이렇게 조용하게 보낼 수 있다니, 기영이는 상당히 마음에 들었다. 물론 생
각 


같아서는 보충수업도 하지 않으면 좋겠지만, 그것까진 바라지도 않는다.
방학을 맞아 보충수업은커녕, 농사일이 더 바쁘다고 시골로 내려가 버린 지원이 때문에 
성

훈이는 혼자 방을 쓰게 되었다.


물론, 기영이 또한 율이가 없는 건 마찬가지여서 녀석은 거의 2층에 있는 성훈이 방에서 생

활하고 있다.


잔뜩 먹을 것을 챙겨들고 기영인 당연하다는 듯 208호로 들어섰지만, 역시 성훈이는 욕실
에 


있었다.
녀석이 나오기를 기다리며 컵 라면의 면발은 불도록 놔두고서 군것질거리를 주섬주섬 주
워 

먹고 있었다.

「배 안 고프냐?」


성훈이가 나오자마자 기영이는 입속에 든 빵을 우물거리며 물었다.

책상 위에 녀석이 늘어놓은 메뉴들을 보더니 성훈이의 표정이 금세 부드러워졌다.

「어~.」


「먹고 죽자-.」

「살려고 먹는 건데, 죽긴 왜 죽냐~?」

기영이의 오버에 성훈이는 빈정거면서도 반가운 듯 의자를 당겨 책상 앞에 앉는다.

「따지기는...너도 민재랑 똑~~같다~, 애 늙은이...」

「뭐가~, 니가 이상한 거야.」
「난 정상이고, 늬들이 이상한 거지~, 민재? 그 놈 내가 유치원 때부터 알았다, 임마, 
그 놈


보다, 그놈에 대해서는 내가 더 잘 알아, 말도 마, 얼마나 후까시 맨 이었는지 아냐~? 여

자 
애들한테 인기도 캡이었어요~.」

「내가 뭐, 임마-?」

그와 거의 동시에 방문이 열리며 민재 또한 먹을 걸 한 아름 안고 나타났다.

룸메이트인 승환이도 방학식인 어제에 맞춰, 프랑스에서 기꺼이 마중 온 친형과 함께 날
아

가 버린 탓에 녀석도 혼자 방을 쓰고 있다.

「헤...들었냐?」

「그럼, 뚫린 귀로 안 듣냐? 뭐-, 후까시가 어쩌고 어째~?」

민재는 책상 위에 먹을 것들을 내팽개치더니 괘씸하단 얼굴로 녀석을 흘기며 주먹으로 가

볍

게 기영이를 한 대 먹인다. 그러나 원래 별 생각은 없었던 듯, 맞은 편 지원이 책상에 걸
터
앉는다.



그러나, 의자가 두 개 뿐이라 결국 셋 다 바닥으로 내려가 앉아야 했다.

「민재 너도 이방으로 와. 그 방에서 혼자 뭐하냐?」

「여기?」

기영이의 시답잖은 소리에 민재는 미간을 찌푸린 채 녀석을 돌아보며 침대를 힐끗거렸다.


물론 둘이라도 칼잠을 잔다면 가능한 사이즈였지만, 기영이의 잠버릇을 아는 자신으로서는 

절대 오고 싶지가 않다.

「왜? 뭐 어때? 괜찮지, 성훈아?」


「어. 그래.」
「됐다, 두 번 다시 너하고 자면 내가 성(姓)을 간다, 갈아-.」

민재는 기영이를 못마땅한 얼굴로 힐끔거리며 다소 매몰차게 내뱉었다.

기영이도 자신의 잠버릇은 알고 있기는 했지만, 그리 심하다고 생각지는 않았다. 그저 남
만


큼 하는 줄 알고 있는 게 탈이다.

「왜? 내가 뭘~? 야, 내가 이를 가냐, 코를 고냐~?」

「차라리 그게 나아-. 너랑 자다 난 숨막혀 죽는 줄 알았다, 임마.」


잠버릇이 상당히 거친 기영이는 방바닥에서 자면 온 방을 굴러다녔고, 침대에서 잘 때면 어


김없이 수시로 뒤척여대다 바닥으로 떨어지기 일쑤였다. 그래서 집에서 잘 때는 멀쩡한 침

대를 놔두고 그냥 바닥에서 자는 경우가 많았다.

「목조르기, 다리 꺾기, 누르기가 특기잖아~?」

「야..그건 중학교 때 얘기야. 지금은 얼마나 얌전하게 자는데~?」

「아-, 됐어. 편한 내 침대 놔두고 왜 그런 고생을 사서하냐~?」

「그럼, 성훈이랑 자면 되잖아?」

기영이가 꽤나 집요하게 물고 늘어졌다. 민재가 혼자 방을 쓰고 있다는 게 상당히 신경 
쓰

이는 모양이다.

「됐어, 이제 좀 조용히 살아보련다. 둘이서 기름 좔좔 볶으면서 잘 살아봐~.」

성훈이의 표정이 순간 굳어버리는 것을, 민재는 보았다. 그것 때문에 기분 상했다거나 
한 

건 아니다, 성훈이는, 같이 자도 된다고 하면 오히려 그게 더 이상할 녀석이다.


다만, 약간의 서운한 점이 있다면, 기영이가 성훈이의 방을 택한 거라고나 할까.
빈방은, 둘이었는데 말이다.

「에이~, 삐졌냐~?」

「내가 왜-?」


민재는 평소와 같은, 아무렇지도 않다는 얼굴로 녀석을 돌아보며 되물었다.
그러나, 기영이는 표정만으로 민재를 보지는 않는 모양이다, 아마도 그래서 10년 지기인
지

도 모른다.

표정 같은 가식 따윈 필요 없이, 그저 눈빛만으로도 상대방의 상태를 알 수 있는 그런 것. 

그것이 진실로 친구일 지도 모른다. 그런 의미에서 성훈인 두 녀석이 약간은 부러웠다.


평소 같이 무덤덤해 보이기만 하는 민재에게 계속 농을 걸어대는 기영이가 밉살스레 보이지 

않는다.

「삐진 거 맞지? 삐졌지~, 그치~?」


「그만 좀 해라, 어? 준영 형한테 일러줄 꺼다~?」

기영이는 준영이라는 소리가 나오자 금세 입을 삐죽거려댄다.
「그래~, 맨날 둘이서 짝짜꿍이었잖아~? 아주, 둘이 형제해라, 형제 해-.」


기영이의 투덜거림에 민재는 그저 피식, 바람 빠지는 소리를 한번 내며 대수롭지 않게 넘

겨


버린다.

「형이랑 사이가 별로, 안 좋은 가 보다...?」

성훈이는 별생각 없이 기영이를 돌아보며 물었다.



「드~~럽게 안 좋아. 열나 잘 생겨서, 성깔은 지랄이거든.」

「너하고 안 닮았나 보지~?」

성훈이가 웃으며 꽤나 능글맞게 물어본다.

「그래-, 하나도 안 닮아서 열~~라 잘생겼다, 왜-?」

「어, 너 삐졌냐? 뭐, 그런 걸로 삐지고 그래~? 인력(人力)으로 안 되는 건데, 뭘 어쩌겠
어~?」

사람을 야금야금 약 올리는 솜씨가 성훈이도 보통은 아닌 것 같다.

기영이는 녀석을 흘겨는 보지만, 일단 성훈이의 말이 다 맞기 때문에 할 말은 없다.

「...이러니, 늬들이 닮았지.」

「우리가 뭘-?」

성훈이와 민재의 입에서 동시에 터진 물음이다.

마주 보고 픽, 웃던 둘은 연이은 기영이의 대답에 얼른 녀석을 돌아본다.
「그런 게 있어, 신경 쓰지 마.」

「너 같으면 안 쓰이겠냐 ?」

「안 쓰여.」
「라면 국물에 샤워하고 싶지-?」

민재는 면발이 다 불어터진, 컵 라면 용기를 지긋이 내려다보며 조용히, 분위기도 어울리게 


내뱉었다. 그러자 기영인 금새 웃어 보인다.

「아니~, 아깝게 왜 먹을 걸 버릴라고 그래~?」

이내 아무 말 없이 라면을 먹던 민재가 불현 듯 생각이 났다는 얼굴로 시선을 들더니 입

을 

연다.

「...그래, 둘이서 검은머리 파뿌리 될 때까지 잘 살고, 기쁠 때나 슬플 때나 변함없이, 이혼

하지 말고 살아야 돼~.」


민재의 느닷없는 설교를 두 녀석은 어이가 없다는 얼굴로 지켜보기만 했다.

기영이가 미간을 찌푸리며 불쑥 입을 연다.

?...누가 결혼 하냐, 왠 주례사냐??

?미리 연습해봤다, 네 놈 둘을 보니, 나중에 해야될 것 같아서~.?
기영이나 성훈이의 못마땅해 하는 얼굴을 보면서도 민재는 거리낌 없이 할말을 다한다.


?니가 무슨, 우리 결혼식에 주례를 보냐, 사회를 봤으면 봤지-.?

기영이는 민재의 말을, 성훈이의 결혼식을 각자 따로따로 하는 것으로 알고 있는 듯하다.

?야-, 결혼 진짜로 하려고-??

민재가 내심 놀라 되물었다.

「당근이지, 남들 하는 건 다 해보고 죽어야 덜 억울하지. 이쁜 여자랑 결혼해서 토끼 같

은 

자식도 낳아 보고 살다가, 이혼도 해보고, 그러다 유한부인 만나서 재혼도 해보고, 하하

핫~.」

기영이의 대답에 민재는 그제야 녀석이 자신의 말을 잘못 이해하고 있다는 걸 알았다.

「유한부인이 눈이 썩었냐, 너하고 재혼하게-? 그 때쯤 되면 새파란 놈도 많을 텐데.」

어이가 없다는 듯, 민재는 기영이를 쳐다보며 빈정거렸다.

「이정도 몸매면 끝내 주지, 뭘~? 원래 아줌마들은 엉덩이 빵빵한 걸 좋아한데, 아직 안 늦

았어~.」

기영이는 자신의 오른 팔을 들어 괜시리 팔에, 누구나 있는, 상박과 어깨에 있는 근육을 
자

랑해본다.


그러나, 둘의 반응은 차갑다.
것도 그럴 것이, 여태까지 놀다 수영을 시작한지 얼마 되지 않는 녀석이, 검도를 꾸준히 

해
온 둘이 보기엔 애처로워 보이기도 했다.

「야, 이성훈, 한번 벗어줘라.」
샤워를 끝내고 멀쩡하게 옷을 차려입고 나온 성훈이를 보고 민재가 불쑥 시켰다. 그러나 
성

훈이는 의아한 시선만 던질 뿐이다.


「저, 멋모르는 놈의 코를 분질러버리게, 니가 벗어보라니까. 나보다 니가 더 멋지잖
아?」

흔히 여성들이 날씬 한 자신의 몸매를 과시하듯, 남성은 자신의 남성다운 몸매를 자랑하기 


마련이다. 그렇기 때문에 싸움만 붙으면 일단 웃통을 벗어던지는 인간도 있는 법이고, 고로 

헬스클럽은 근육을 키우려는 남자와 날씬해지려는 여자들로 매어터지는 거다.

게다가 여름은 몸매를 한껏 자랑하려는 사람들을 위한 계절. 체육관에서 운동을 하다 보
면 

남자들은 흔히 웃통을 벗는 게 다반사이다. 그렇지만, 몸매가 안 되는 사람은 쪽팔려서 
못 

벗는다.

「야-, 갑자기 옷은 왜 벗으라고...냅둬, 이 자씩, 울면 어쩌려고~?」


성훈이에게 민재가 시켰을 때도 얄미웠지만, 녀석의 대답은 더 얄밉다.

기영이는 성훈이를 흘기며 입을 연다.

「벗어봐~, 얼마나 대단한가 보자, 한번~?」

반팔 소매 티셔츠를 입고 있는 성훈이를 보면 그다지 별다른 건 없어 보인다.

자신과 같은 팔뚝만 보일뿐, 그리고 상당히 마른 것 같기도 하다는 거다.

사실, 기영이는 검도 10년 이란 기간을 들어만 봤지, 실제로 그것을 경험해볼 수는 없었
기




에, 녀석을 우습게 보는 것도 약간은 있었다.
티셔츠 안에 속옷은 입지 않고 있던 성훈이는 더 이상 빼지 않고 훌렁 벗어버렸다.


같은 사내새끼들 안에서 못 벗을 것도 없다.
「...사기다...!」

기영이는 물론, 녀석의 배에 새겨진 王자를 보고 한 말은 아니었다. 복부의 王자는 운동
을 


꾸준히 하면 의외로 쉽게 만들어진다.
늘 죽도를 들고 설치는 걸 상당히 우습게 봤다. 녀석의 어깨 근육이 장난 아니었다.

「한번 만져보자, 팔 좀 들어봐.」

성훈이는 팔에 어떠한 힘도 주지 않고 단지 들기만 했을 뿐인데도, 역시 녀석의 어깨는 
바

위처럼 단단했다.
기영이는 혹시나 해서 여기저기 꾹꾹 눌러보았지만, 역시 선수는 선수였다.

「이거...어떻게 만들었냐...?」

기영이는 녀석의 어깨를 뚫어지게 내려다보며 성훈이에게 진지한 얼굴로 물었다.

어깨는 수영선수에게도 절실한 거다.
「역기 들어, 꾸준히. 아령을 쥐고 팔목만 움직여, 팔뚝을 만들어야지. 근육이 있어야, 

스피드

공격을 넣어도 파워가 있는 법이니까.」
고맙게도 여성의 신체보다는 남성의 몸에 근육이 베이기는 쉽다, 하지만, 불필요한 근육

은  필요가 없다, 오히려 거치적거릴 뿐이다.

「그걸..매일 한단 말이냐....?」

물론, 이론은 알고 있는 거다, 스피드에 힘까지 가해지면 상대방이 그 만큼 더한 충격을 
입

는 다는 정도는 누구나 알고 있는 거다, 하지만, 그것을 위해 꾸준히 운동을 한다는 자체
가 

놀라울 뿐이다.

「당연하지.」

성훈이는 별일 아니란 듯, 피식 웃으며 대꾸했다.

「팔씨름 잘 하겠다~? 한번 해보자. 어?」
쓸데없는데 목숨 거는 기영이가 또 마음이 동했나 보다, 녀석의 말에 민재뿐만 아니라, 
성

훈이까지 웃어댔다. 그렇지만, 흔쾌히 승낙은 한다.

둘은 바닥에 엎드렸고, 민재의 신호에 맞춰 팔씨름을 시작했다.

「...젖 먹던 힘까지 쓴 거냐..?」

오만가지 인상을 그리고 있는 기영이를 보며 성훈이가 물었다.

물론 녀석도 약간 인상을 그리고 있기는 한다. 하지만, 자신이 예상한 것보다 기영이는 
팔 

힘이 없는 것 같아, 의아해서 물어본 거였다.

「..왜, 어림도 없냐, 너한테는..?」

잔뜩 힘이 들어간 목소리로 녀석이 얼마나 용을 쓰고 있는지는 충분히 알 수 있었다.

그러자 민재가 대뜸 끼어든다.
「기영인, 팔 힘은 별로 없는 편이지.」

결국, 얼마안가 기영이의 팔은 성훈이에게 밀려 바닥에 쓰러졌다.

「...무식한 놈..!」

기영이는 뻐근한 오른 팔을 들어 툭툭 털어내듯, 뭉친 근육을 풀어주며 투덜거렸다.

「니가 너무 없는 거야, 그렇게 먹은 건 대체 어디로 가는 거냐?」

「무슨 상관이셔~? 혼자 천하장사 대회 나가셔~~.」

역시 사소한 것에 잔뜩 삐진 기영이는 사오정의 말투를 흉내 내며 성훈이에게 빈정거려댔
다. 그러나, 성훈이는 그저 웃는다. 역시 이긴 자는 여유만만인 모양이다.

결국 사소한 것에 목숨 거는 기영이는 성훈이와 민재 둘 앞에서 팔굽혀펴기 20번을 해 보

이는 쓸데없는 짓까지 하며 자신의 팔 힘을 과시해보였다. 하지만, 매일 연습에서 100회 
넘

게 하고 있는 둘에게 무시당한 건 뻔한 일이다.





성훈이는 기영이와 한 방을 쓰면서 녀석도 정말 말이 없다는 것을 알게 되었다.
물론 자신의 방돌이인 지원이도 말이 없는 놈이었다. 하지만, 학교나 서클에서는 잘도 떠
들

어 대던 기영이가 방에 들어오면 자물쇠를 채운 듯 입을 다물었다.

물론 다른 녀석이었다면 그다지 신경 쓰이지도 않았을 것이다, 오히려 고마워했을 것이
다, 

자신과 한방을 쓰면서 프라이버시를 침해하지 않는다고.

그러나 기영이는 신경이 쓰였다.

특히 지금처럼 말없이 창밖을 내다보고 있는 녀석의 모습을 볼 때면 더욱 그러했다.
「...뭘 봐?」

샤워를 하고 나오던 성훈이는 창턱에 아주 편안한 자세로 기대어 앉아 있는 녀석을 보며 
물

었다.

깜깜한 밤에 이 산골에서 볼 거라곤, 자신의 생각으로 없다.

「그냥, 밖 내다보는 거야.」

기영이는 자리에서 일어서더니 창턱을 두 손으로 짚으며 대꾸를 했다. 녀석의 시선은 여
전
히 밖을 향해있을 뿐이다.

「...2층에서 뛰어내려봤자, 안 죽어, 재수 없으면 다친다.」

성훈이의 이어진 말에 기영이는 피식 웃었다.

「야, 뛰어내릴 바에야, 아예 63빌딩으로 가지, 이런 낮은 곳에서 뭐하겠냐, 내가.」

아무생각 없이 해본 말이라고 생각했다. 하지만, 기영이의, 정말 대수롭지 않은 듯한 대
답
을 듣고 나니, 자신의 말은 아무생각이 없지 않았음을 깨달았다.

성훈이는 머리를 닦던 타월을 책상위로 던져 놓았다.

「..그렇게 지루하냐...?」

「내가 뭘..?」

기영이는 뜬금없는 질문에 녀석을 돌아보며 오히려 되물었다.

「니 얼굴. 지루해보여, 엄청.」

성훈이는 버릇처럼 말을 한 도막씩 잘라 말했다. 물론 강조하기 위한 것일 수도 있다. 하
지

만, 짜증이 먼저 이는 건 왜일까.

「아...그런가...? 그냥 좀, 그래...」

기영이는 대수롭지 않게 웃으며 얼버무리려 했다.

「다른 곳에 있어, 항상.」
성훈이가 불쑥 끼어들었다. 기영이는 무슨 말인지 몰라 녀석을 그저 쳐다보기만 했다.

「몸만 이곳에 있는 것 같다고, 마음은 다른 곳에 있어. 아냐?」

「.....그럴지도....몰라, 학교 다니기 싫으니까.」

「그게 아냐, 이 자씩아-.」

자꾸만 화제를 얼버무리려고 하는 기영이를 보며 성훈인 대뜸 짜증을 냈다.

얘기하기 싫어하는 걸 억지로 묻자니 자존심도 상하는 것 같다.

「잠이나 자, 쓸데없는 소리 할려면-.」

성훈이는 침대로 향했다.
기영이가 불을 끄고는 지원이의 침대에 가서 누웠다.

아무리 운동을 했지만, 늘 하던 거라 그리 피곤하지도 않았기에 초저녁인 11시에 잠이 금

방 올 리가 없다.

이쪽 저쪽, 몇 번을 뒤척이던 기영이는 더 이상 지루함을 참지 못하고 입을 연다.

「........성훈아, 자냐?」

그러고 보니, 녀석의 고른 숨소리가 들린다.

「...배신자....어떻게 혼자 자냐...」

「...혼자 안자면, 누구랑 자냐-?」

잠들었다고 여기고서 맘놓고 중얼대던 기영이는 느닷없는 성훈이의 말소리에 멈칫 했다.

「..안 잤냐?..왜 대답 안 했어?」

「귀찮아서 안 했다...왜, 잠 안 오냐..?」

「어...」

기영이는 한숨을 내쉬며 대답도 함께 했다.

그리고는 둘이 똑같이, 다시 입을 다물었다. 그렇지만, 이번에 먼저 입을 연 사람은 성훈이

였다.

「...그렇게 재미없어서 어떻게 사냐...?」

정면으로 누워있던 성훈이는 녀석을 향해 몸을 틀며 물었다. 기영이의 피식 웃는 소리가 
들

린다.
「그냥...죽을 용기는 없었으니까, 마지못해 사는 거겠지...남들 다 잘사니까, 억울하기
도 할거

고...」

남의 이야기다. 성훈이의 귀에는 녀석의 말이 마치 남의 이야기인 것처럼 들렸다.

「...그래서...기회만 되면...갈 수도 있다는 말이냐...?」
성훈이는, 여전히 시선을 천장에만 두고 있는 기영이를 보며 꽤나 조심스레 물었다.

죽는다는 말이 실감나지 않았다. 실제로 죽는다는 걸, 아직 성훈이는 경험해본 적이 없
다.

「...그럴지도...」

「가족들은 어쩌고, 친구들도 있잖아...」
사는데 구실이 필요하다는 생각은, 성훈이로서는 납득하기 힘들었다. 태어났으니 당연히 
사

는 게 아닌가.

하지만, 저놈은 이성훈이 아니라, 성기영인 것이다.

「..내가 없으면, 그게 무슨 소용이야, 안 그래...?」

「..그럼, 그들이 없는 넌, 뭐냐...?」

성훈이의 조용한 반문에 기영이는 뭐라 답하지 못했다.

물론 그 반대를 생각해보지 않은 건 아니다, 하지만, 늘 그렇듯이, 정답은 없었다.

여전히 멍하니 천장만 보는 것 같던 기영이가 성훈이를 향해 시선을 돌리며 입을 연다.

「...어쨌든, 날 대신해서 살수는 없잖아, 그들이. 아파도 나 혼자 아픈 거고, 슬퍼도 
나 혼자 

슬픈 거야.」

「..그래서, 혼자 우는 거냐..? 그래서, 소리 없이 혼자, 그렇게 우는 거냐...?」
소리 없이 운다는 게 어떤 건지 자신은 알지 못했다, 뭐든 깨부수기부터 먼저 했으니까.


그래서, 더 서글픈지도 모르겠다.
「..그렇게 됐다, 훈아...그냥..살다보니 그렇게 된 거야...그런 것 같애, 그냥 그렇게 
생각하고 


말란다...그래야 편할테니...」
간혹 기영이가 민재를 그저 '민'이라고 부를 때가 있었다. 어릴 때의 습관이라고 했지
만, 왠

지 그렇게 부를 수 있다는 게 부러웠었다.

성훈이의 눈에 기영이가 한 팔을 들어 눈을 가리는 게 들어왔다.

「...우냐...?」

「씨발, 내가 맨날 우는 놈이냐-.」

녀석의 퉁명스러운 반응이 싫지가 않다. 성훈이는 피식 웃으며 입을 연다.

「혼자 울지 마. 그치기가 힘들잖아. 나도 혼자는 울어봤지만, 주위에 남아나는 물건이 

없었

지...어머닌, 아무 말씀도 않으셨어. 근데...그게 더 싫었어. 왜, 그러지 말라는 말을 
안 해

주냐고, 왜 잘못하는 거라고 따끔하게 매를 들어 꾸중하지 않는지..... 하지만, 결국, 말
하진 

못했어. 당신을 상처 입히긴 싫었거든. 난...나만은 사랑해야 된다고 생각했어.」

「효자구나, 넌...」

「...글쎄.....방학했는데도 연습 핑계삼아 안가는 걸 보면, 꼭 그것도 아닌 것 같아.」

「지금 남은 놈이 한둘이냐? 나나 민재도 안 가는데, 뭐.」

「...발목은, 이제 완전히 나은 거냐?」

별로 대꾸할 말이 없었다, 그렇기에 성훈이는 그저 생각나는 대로 물었을 뿐이었다.

모르는 사람과 말없이 있다고 해서 무안해하는 성격은 아니었다. 하지만, 왠지, 기영이
와 

있을 때면, 특히 녀석이 갑자기 말이 없어지면, 왠지 두렵다.

「아, 가끔 시큰거릴 뿐이야. 풀장물이 차니까.」

「미쳤냐, 너-? 병원엘 가야지, 율이가 갈 때 너도 가지 뭐하는 거야?」

성훈이는 갑자기 자리에서 벌떡 일어섰다.

그러고 보니, 기영이 녀석, 시합이 끝난 이후로 한번도 병원에 가는 꼴을 못 본 것 같다.

「빙신 같은 게, 진짜. 발 줘봐-.」

「야, 왜-?」

자려고 준비를 다 하고 있던 기영이는 방안이 갑자기 환해지자, 눈살을 찌푸리며 성훈이
를 

쳐다보았다. 어느새 녀석은 압박 붕대를 찾아들고 있다.

「야. 됐다니까. 그냥 자-.」

「해준달 때 찍소리 말고 들어. 나중에 후회하지 말고.」

성훈이는 녀석의 오른 쪽 발목을 잡고 사정없이 잡아 당겼다. 엄살 섞인 기영이의 비명
이 

터져 나왔지만, 신경 쓰지 않는다.

「너무해~~! 으앗~~!!」

「시끄러, 자꾸 소리치면, 아예 돌려 버린다 ?!」

「물에 들어가면 찝찝하단 말이야-!! 그만 둬-!」

「십쌔가, 찝찝한 게 대수냐-?! 비닐이라도 싸줘-?!」

성훈이는 무지막지 하게 손을 놀리는 듯 험상궂게 말했지만 역시 녀석답게, 차분하고 능
숙

한 솜씨로 녀석의 발목에 붕대를 감았다.





두 녀석의 대화는 별거 아니었다. 하지만, 방 앞을 지나가던 녀석들의 생각은 달랐던 모
양

이다.

아무 생각이 없었던 녀석들도 많았지만, 다음날 기영이와 성훈이 두 녀석이 나란히 아침 
연

습에 지각을 해버렸다. 당연히 혼자 투덜거리는 기영이 덕분에 시끄러워 같이 잠을 못잔 
성

훈이로서는 당연한 결과였다.

그러나, 주위의 시선들은 단순히 그렇지만은 않은 듯 하다.

결국 소문일 뿐이었던 '깔사건'은 기영이가 깔에 당첨이 되는 걸로 결론지어져 전교에 퍼
졌

다.





< The Episode 12 The End >





============================

이렇게...엔드를 치는게 힘드는 군요...

읽으신 분들...욕하십죠, 맘놓고.
받을 만 하지요..그렇게 텀을 길게 잡아놓고도 이따위 밖에 안되냐...하시는 분들 많으실 겁니다.

저도 압니다..첨부터 끝까지 지루지루하고, 지리지리하고, 밋밋하고, 게다가....스토리도 별로 
진행도 안됐고, 둘은 아직도 고만고만하고....ㅠ_ㅠ

야리꾸리한 분위기로 갑자기 넘어가지는 않는군요.

그래서 나름대로는 발악을 해보았지만, 결국은 여기까지가...전부입니다...ㅡ


 
           