베드에서 비밀의 프롤로그 



“이제…, 그만두라니까” 
새벽인데도, 침대 위에서 헉헉 거리면서 헐떡여야 하는 가련한 녀석은, 나, 키타시로 카즈미, 15세. 
이제 16세의 생일을 눈 앞에 둔 3월생인 고교 1학년이다.
"헤에, 그만둬도 돼? 카즈미의 귀여운 여기는, 아직 부족하다고 말하고 있는 걸."
즐거운 듯이 느끼한 대사를 지껄이면서, 나를 장난감으로 하고 있는 이 녀석은, 나처럼 이제 곧 16세가 되는 키타시로 카즈마.
나의 쌍둥이의 한쪽이다.
어느쪽이 형이고, 어느쪽이 동생인지는 복잡한 가정사정 탓으로, 아직까지 수수께끼…. 
그렇지만, 우리들은 어느 쪽도 자신이 형이라고 생각하고 있기 때문에, 언제나 시끄럽다.
"시끄러워, 그런 말…"
그런 말…할 리가 없잖아…라고 말하려고 앴지만, 그순간, 나는 카즈마에게 새로운 공격을 받기 시작했다.
"에-? 들리지 않는 거야?"
카즈마는 일부러 되묻는 척 하면서, 나의 하지를 더듬는다.
"아까부터, 말하고 있잖아? 카즈미의 여기…. 부족하니까, 좀더…라고."
나의 한발을 움켜쥐고, 창피한 모습을 만든 카즈마는 제일 안쪽에 나의 봉우리에 다시 손가락을 집어넣어서, 
츅츅하고 젖은 소리를 내기 시작한다.
"어때? 좋은 소리지?"
"바, 바보. 그만둬."
다시 흔들리기 시작하는 건가.
"농담이 아냐, 이제."
나는 카즈마의 가슴을 움켜쥐고, 나를 가지고 노는 것을 그만두게 하려고 한다.
태어나자마자 헤어져서, 겨우 요전에 함께 살게 된 나의 반쪽은 지금까지의 16년을 돌려받으려는 듯이 마구잡이로 나에게 찝쩍대고 있다.
성격흉폭한, 대형견 같은 녀석….
어리광 부리고 있는 것인지, 괴롭히고 있는 것인지, 나에게도 때때로 알 수가 없어진다.
나의 가슴에 얼굴을 묻고, 쿨쿨 자고 있을 때는 귀여운데….
눈을 뜨는 순간, 짐승같은(고래언니 같은 갑다) 늑대로 변신해서, 나에게 돌격해 오는 거다. 
게다가, 뭐가 마음에 들지 않은가 하면, 이 녀석의 용모다.
우리들, 정진정명의 쌍둥이인데, 어째서 나는 160cm 겨우이고, 이녀석 만이 180cm 이상이 되는 건가?
얼굴만 봐도, 카즈마는 연상에게도 연하에게도 마구잡이로 통하는 색남인데, 나로 말하면, 페트 취급.
게다가 성적이라도 내가 위라면 그래도…라는 것이겠지만, 실은 그쪽도 카즈마가 월등히 앞서고 있다.
정말로, 신은 불공평하다.
가엽다고 생각되면 나에게도 카즈마 같은 장신과 남자다운 얼굴과 에로에로한 낮은 목소리를 주세욧.
소원을 들어주면 나, 무엇이든 할테니까…. 
"무엇이든 하겠다고 말햇지?
"응…?"
나의 봉우리를 다시 손가락으로 지분대면서, 얼굴을 가까이한 카즈마에게, 지금 생각한 대사가 들렸나 보다.
그렇지만, 그런 것은 가끔 있는 일이다. 오래 산 부부라든지 항상 함께하는 친구라든지 하는 사이라면….
공명하고 있는 것일까?
우리들의 경우, 쌍둥이라서 그런것과는 근본적으로는 다른 것인지도 모르겠지만.
그렇지만 이번에는
"나도 지금 그런거… 생각한 적-."
이라고 가볍게 웃을 분위기가 아니다.
"뭐든지 할게요…."
라는 대사는 분명히, 이번에 카즈마에게 한 적이 있다.
여류 카메라맨(카메라 우먼이라고 해야하나?)으로 오로라를 쫓아 여행을 떠난 모친인 아키라에게서 부친과 쌍둥이 동생이 있다는 이야기를 듣고 처음으로 이집에 온 나는, 정원에서 핸섬한 2마리의 도베르만에게 습격당했다.
아니, 그 녀석들은 나에게 장난을 친 것뿐인지도 모른다.
그때, 도와준 대신, 나는 이녀석에서 차례차례 중요한 것을 빼앗기고 만 것이다.
먼저 립 버진을.
그 뒤, 차근차근 남자 아이의 가장 중요한 것까지….
그것이 뭐냐…고 묻지 말아주기 바란다.
그때 분위기에 쉽게 휩쓸린 내가 나쁘지만, 카즈마에의 애정을 다른 감정과 착각해서 어물쩡하고 있는 사이, 다른 사람들에게는 말할 수 없는 관계가 되고 말았다.
그래… 착각하고 있었던 것이다.
그게, 곤란하잖아?
피가 통하는 형제로, 그것도 쌍둥이로, 에치하는 사이다… 라고 하는 것은.
카즈마는 사랑이야…라고 하지만, 나는 단순한 독점욕이라고 생각한다. 
닿아있는 것이 기분 좋으니까, 안고 있는 것이고, 이런 것은 욕정이라기보다는, 가족애일 터…. 
남이 모처럼 필사적으로 스스로에게 이렇게 말하면서 진정하려고 하는데, 카즈마 놈은….
"그러면, 확실하게 핥아주실까? 나의 바스카를"
… 따위의 파렴치한 명령을 나에게 한다.
제길. 내가 갱생시키려고 노력하고 있는데, 이 극악 귀축 놈이…! 
"빨리 빨리 해. 또 아침 식사 늦어서 카노 놈한테 잔소리 듣고 싶지 않으니까."
"누가…."
나는 주먹을 휘둘러 보인다.
늦은 것이 내탓은 아니잖아…라고 강하게 말하고 싶다. 
언제나 기분좋은 이불에서 무리하게 끌어내어 아침의 에치를 강요당하니까.
게다가, 엉망으로, 집요하게.
그 덕분에 준비도 늦어지고, 집사인 카토 상에게 싫은 소리를 듣는 것은 언제나 나이다. 
설마, 나, 미움받는 거야? 그런 생각이 마음 깊숙히에서 끓어오를 정도로 심하게…. 
저런 태도가 보통이라고 카즈마는 말하고 있지만, 절대로 차별하고 있다고 생각해. 카즈마와 나를…. 
카토 상의 비젼으로는 분명히, 카즈마는 소중한 도련님이고, 나는 나중에 이 집에 재산을 노리고 들어온 첩의 자식이라는 느낌이거든. 
쳇. 나야말로, 좋아서 여기에 얹혀사는 것은 아니라구.
누가 좋아서 일부러 저런 귀축의 장난감이 되러 왔을까.
나개 혼자서 웅얼대고 있는 동안, 카즈마는 나의 얼굴을 지긋이 바라보다가, 강인하게 자신의 고간으로 밀어붙인다.
"뭘 그렇게 곤두서 있는 거야? 생리야?"
"바…. 그럴 리가 없잖아."
"그를까? 카즈미, 작고 이런데도 매끈매끈 하잖아."
카즈마는 나의 파자마의 상의를 올리고, 전혀 준비되지 않은 나의 가습을 손바닥으로 애무한다.
"…앗."
나는 금방 조건반사적으로 달콤한 소리를 내고 말아, 새빨갛게 되었다.
"이런, 이렇게 부드럽게 느껴서야. 역시 너… 여자 아냐? "
"하앗…?"
나는 미울 정도로 정리될 카즈마의 얼굴을 노려보았다.
"그러면, 이건 어떻게 설명할 거야?"
움직여진 대로 내 발로 엎드려진 모양으로, 나는 맨몸으로 벗겨진 자신의 고간을 들여다 본다.
거기에는 좀 작지만, 나름대로 건강한 남자아이로서의 증거가 확실하게 자기 주장을 하고 있다. 
그런데, 카즈마 녀석은
"이거라니, 무엇--?"
이라는 둥 실례의 말을 입에 담으면서, 내쪽으로 손을 뻗는다.
"이런? 잘 모르겠는데? 뭔가 붙어있어?"
일부러 못본척 하면서, 관계도 없는 허벅지 안쪽을 더듬고 있다.
"…DMT."
그곳이 내가 느끼기 쉬운 곳이라는 것을 알고서 그러는 거다. 
"이…."
내가 입술을 악물고, 눈을 가늘게 뜨는 것을 즐거운 듯이 지켜보면서, 카즈마는 쿡쿡 웃으면서 달아난다.
"뭘 그렇게 울컥하는 거야. 바보. 남자라고 결정되어 있잖아? 그런 빈곤한 몸과 착각되어 진다면, 여자아이들한테 실례라구."
니가 말했잖아! 니가….
내가 증기기관차처럼 머리에서 슉슉 김을 내고 있는 (어디까지만 이미지만이지만)것을 만족스럽게 내려다보면서 카즈마가 말했다.
"네가 오거나서, 나 밝아진 것 같아."
"에?"
그렇다는 것은…. 내가 여기게 오기 전의 카즈마는 어두웠다…는 것?
나는 무심결에 고개를 흔들었다. 
그러니까, 어두운 카즈마 같은 것 생각할 수 없다구.
언제나 장난치고, 게다가 일부러 말로 사람을 놀리고, 나를 화나게 하는 이 녀석이?
"너는?"
"…응?"
"너는 어땠는데? 나와 만나기 전에는…."
"나?"
여기에 오기전의 나 자신이 어땠더라? 카즈마에게 질문을 받아도 그렇게 갑자기 떠오르지는 않는다.
굳이 말하자면, 좀더 말이 적어진 것 같지만.
쉽게 빠져들고, 세간에 신경을 쓰는 타입?
그렇지만, 지금보다는….
"착실했어."
내가 말하자, 카즈마는 뭔가 불만스럽게 입술을 삐죽였다.
"뭐야…. 실망스러운 거냐? 인생이 장미빛이 되었다고 말할 거라고 생각한 거야?"
뭐, 나는 제대로 대답해주지 않지만.
뭐, 지금보다는 훨씬 지루한 매일이었다. 라는 것은 절대로 가르쳐주지 않아.
"뭐, 좋아. 그래도 카즈미는 이제 내가 없이는 살아갈 수 없는 몸이 되어버렸으니까."
자신있게 수치도 모르는 말을 입에 담으면서, 카즈마는 손가락 끝을 미끄러뜨리면서, 그때까지 눌러내리고 있던 나의 심볼을, 망설임 없이 꾹하고 쥔다.
"응…."
나는 허걱 하고 놀라면서 몸을 뒤로 젖힌다.
"내 손으로 당하는 것이 기분 좋다는 것을 알았으니까, 지금이라면 혼자서 할 마음같은 것은 생기지 않겠지?"
"맘대로 지껄이지 마."
나는 농담이 아니야…라고 정정해 보려 하지만, 사실은 맞는 말이다.
카즈마에게 당하고나서야, 나는 나의 오나니가 얼마나 서툴렀는지 알게 되었던 거다.
아냐. 알 수 없을 수 있었다면 그대로 있어도 별 곤란함은 없었을텐데.
어쟀든 카즈마 놈은 내가 기분 좋아하는 곳을 나 자신보다도 후러씬 잘 알고 있다는 것이 나쁜 거다. 
지금도, 카즈마의 긴 손가락이, 나의 욕망의 선단을 슬슬 만져대고 있다.
"앗, 앗."
그런 일을 당하면, 나는 참을 수가 없어지잖아.
"안돼…, 거기…."
조금 이른듯한 꿀이, 조금씩 나오는 것이 미지근한 감각으로 알 수 있다.
"응? 정직하게 인정하면 되는데. 무의미한 저항은 그만둬."
어딘지 좋은 사람인첫, 그늘없는 웃음을 지으면서 카즈마는 손가락 끝으로 그… 조금씩 흘러내리는 꿀을 조금씩 지분거리면서, 나의 것을 가지고 논다.
"응 아아…."
정말… 그런 걸 어떻게 내가 했던 거야? 라는 생각이 들 정도로 카즈마에게 당하는 것은 기분이 좋다.
…남자끼리, 쌍둥이끼리 이런 일을 하면 곤란하잖아…라고, 언제나 생각하고 있지만, 결국 유혹당한채 함께 침대에서 잠들고, 명령받은채 창피한 모습을 해버리고 마는 것도, 결국 카즈마와의 행위가, 굉장히 기분좋기 때문일 수 밖에 없다. 
물론 그것뿐만은 아니지만.
카즈마에게 안기면, 어쩐지 안심이 되어버리는 거다. 정말… 함께 잠들면 악몽도 꾸지 않고…. 무서운 꿈을 꾸고 놀라 일어나는 것도 카즈마와 자고나서부터 없어졌다.
그렇지만, 그대신 악몽보다도 나쁜 현실이, 아침부터 에치한 모습으로 기다리고 있지만. 하아…. 
"좀더 좋게 해주길 바란다면, 나한테 거슬리지 마."
나의 것을, 손안에서 꾹 하고 쥐면서, 카즈마가 오만하게 말한다.
누가…. 싫엇!
라고 말할 예정이었지만.
"응…."
귀축스러운 말에, 너무나 큰 갭이 있지만, 지나치게 상냥한 키스에 입술을 덥히면서, 나는 이제 저항조차 할 수 없다.
살짝 빨아들이는 기분좋은 입술이, 한숨을 쉬듯 "좋아해"라고 속삭인다.
교활해. 그런 달래는듯한 고백은….
나의 거기에 감긴 긴 손가락은, 좀더 안으로 파고들어와, 카즈마는 츅츅하는 소리를 내게 한다.
"하나가 되고 싶어…"
카즈마가 말하는 것은 모친의 배속에 있던 때부터, 계속 생각해 온 것처럼…
엉망진창의 거짓말처럼 들리지만, 정말로 바라는 거야?
"빨…리, 해…애."
싫어 싫어하고 발버둥치면 카즈마도,
"카즈미가 그렇게  말하면 할 수 없네."
라고…, 중얼거리면서, 그대로 나의 무릎 사이를 가르고 안아온다.
"힘, 빼…."
"아앗…."
허리를 흔들면서, 불타는 듯한 카즈마의 모습에, 나 역시 비명을 올렸다.
"…읏, 좁아…."
눈썹을 찌푸리면서, 카즈마는 나를 조금씩 공격해 온다.
"그렇지만, 엄청나게… 좋아."
"응…. 아…앙."
조금씩 신음소리가 커져가는 내게 몸안으로부터 넓히면서, 카즈마는 좀더 깊은 장소까지 도달하고 만다.
"히…익."
"좋 …아?"
"몰라…."
끝까지 뚫어오면서, 몸을 벌이는 나의 목구멍을 핥으면서, 카즈마는 천천히 허리를 움직이기 시작했다.
"아…, 흣."
화상을 입을 듯한 뜨거운 카즈마의 존재가, 마치 단독적인 존재인양 내 안을 휘젓고 다닌다.
"어때…? 좋지?"
의지를 모아서, 싫다고 고개를 흔들어봣지만.
몸은 나를 배신하고, 카즈마가 주는 쾌감에 약해져만 간다.
"원하는대로 하니까, 기분이 좋은거야."
약간 쉰듯한 목소리로 카즈마가 속삭여온다.
조금 짖궂은 손가락은, 나의 귓가를 아래 위로 애무하고 있는 중이다.
"정말로, 내가 없이는 살 수 없는 몸으로 만들고 싶어."
아…, 이제.
남의 귓가에서 창피한 말을 지껄이면서 한숨같은 거 내쉬지마…라구.
어쩔 수 없을 정도로, 느끼고 말잖아?
그렇지만, 이건 이녀석류의 고백인가?
"카즈미가 나쁜 거야. 너무 지나치게 귀엽잖아."
쿡하고 안쪽으로 쳐들어오면서, 카즈마는 양팔로 나의 허리를 꼭 잡는다.
"절대로 누구에게도 건네주지 않아. 너는 나 혼자서만 가질 거니까."
그런 카즈마에게 몇번이고, 몇번이고 안기면서.
"아…, 그…, 그만!"
나는 카즈마와 나 자신의 아랫배에 축축한 것을 내보내고 말았다.



** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **



1. 학원은 위험이  가득


" 아아, 머리 아파." 
우리들이 다니고 있는 사립 남자교, 카이료학원고교의 일학년 1반 교실…. 
겨울의 태양빛이 쏟아지는 창가의 특등석에서, 나는 책상에 업드려 머리를 감싸고 한숨을 쉬었다. 
"하아…." 
아침부터 음란한 행위에 노골노골해지고 만 날의 점심에는 묘하게 식욕이 없다. 
몸을 격렬하게 사용했으니까, 배가 고픈것이 당연한데도 
역시 정신적인 것이, 성장 도중의 불안정한 몸에도, 큰 영향을 끼치는 것이 아닐까?
아무에게도 이야기할 수 없는 짓…하고 있습니다… 같은 거.
그렇지만, 이런 스트레스도, 고등학교 1학년이면서도 확실하게 성장한 녀석에게는 별로 관계가 없는 것 같다. 
세줄 정도 떨어진 가장 뒤의 자리에 있는, 아침에 카토 상에게서 건내진 도시락을 훌렁 까먹더니 지금은 도서관에서 빌려온 하드 카바의 소설을 읽고 있는 카즈마의 핸섬한 얼굴을 나는 슬쩍 노려보았다.
3학기의 시업식에서, 이 학원에 전학해 온 나는 신경 써준다면서 형(여기서는 그렇게 되어버렸다)인 카즈마의 옆에 억지로 앉혀져 버렸지만, 교과서를 다 받은 것을 기회로 
"다른 녀석과도 친구가 되고 싶어서…."
라는 이유로 담임에게서 새 자리를 배정받았다.
왜냐하면 이유는 다음과 같다.
수업중에 우연히…허벅지가 닿은 것만으로도, 나는, 불끈…해지니까.
보여질 거라고 생각한 것만으로, 귀도 간질간질해지고.
하루 종일 카즈마가 신경쓰여서, 수업에도 전혀 집중할 수가 없다는 것을 알아버렸다.
혹시나이지만, 역시 굉장히 곤란한 상태?
이것이 남녀이고, 게다가 타인이라면.
<나에게도 드디어 봄이 왔구나>
라고 눈물이라도 흘리겠지만.
그렇지만 상대는 쌍둥이의 한쪽으로, 나보다 훨씬 체격도 좋은 남자라면 또 다른 의미로 눈물이 난다구.
저, 저 녀석 탓으로, 나의 평범한 인생은, 확실하게 제트 코스터다.
'제길---. 어떻게든 해줘..'
한때는 정에 홀려서
"좋아해"
라고 고백해버린 상대여도, 역시 증오해.
그런 생각에 휘둘고 있는, 어떤 의미로 뜨거운 나의 시선을 눈치챈 것인지, 고개를 든 카즈마가 이쪽을 보고 훗 웃는다.
고양이에게 들킨 쥐처럼, 흠칫하고 놀나는 나에게, 후후후하고….
나에게는 초 귀축하게 보이는 그 웃음도, 어째서인지 주위의 인간에게는 상냥한 형이 동생에게 던지는 친애의 웃음으로 보이는 것 같다.
소문에 의하면 카즈마와 나는 요즘에 와서는 진귀한 사이좋은 형제인 것 같다.
응. 의외라고 말하면 의외지만.
그래서라고 해도, 정직하게 말해 사실은, 그래서, 이런 관계인 거야.
라고 말 할 수는 없는 거겠지.
사이는 좋지 않지만, 에치는 하고 있습니다. -----라고는, 세간에 알려질 정도라면 차라리 사이좋은 형대로 있는 쪽이 좋다구.
키스가 능숙한 카즈마의 혀가, 붕어처럼 입을 열어서 뭔가를 말하는 것을 보고 고개를 돌렸다.
또 뭔가 싫은 계획을 새워버려서 끌려가게 되기라도 하면 곤란하다.
<잠깐 와봐…>
라고 어깨를 둘러져서, 교내의 어딘가의 열쇠가 걸려있는 방으로 데리고 들어가져
<식후의 운동을 하자구>
라는 둥의 말을 하는 것은 싫으니까.
카즈마의 시선에 눈치채지 못한 척을 하고, 책상에 업드려 창 밖으로 눈을 돌려봤지만…, 
일부러 내 자리까지 발걸음을 옮기신 카즈마 도련님은, 나의 어깨를 움켜쥐고, 역시 일으켰다.
겉보기에는 상냥해 보이지만, 실은 강인하게…. 
"무슨 일이야?"
졸린데…. 라는 얼굴로, 방해라는 듯이 노려보았지만, 카즈마는 평온하게 나에게 말을 건다.
"카즈미, 점심, 먹지 않으면 안되잖아?"
너, 누구? 라고 묻고 싶을 정도로, 상품의 온화한 우등생인 척 하면서….
뭐, 성적과 수업태도 등, 어느 것을 돌아보아도, 실제 카즈마는 우등생이지만, 쳇.
"별로…."
필요없는 참견이야…라고 태도로 말해보고 싶어서, 나는 찡그려 보였다.
"먹고 싶지 않~다구."
게다가… 사실 먹을 것이 없어.
만들어준 도시락은 먹을 기분이 들지 않아서 클라스메이트에게 오백엔에 팔아버린 뒤다.
그리기고 나서… 카즈마의 팬들 사이에서 경매라도 붙여진 모양이다.
물론, 카즈마의 동생의 도시락이라서가 아니라, 그 내용물이 카즈마와 똑같은 것이기 때문이다.
동경의 카즈마 님과 똑같은 도시락으로, 데이트 기분을 맛보고 싶다…는 것으로, 오천엔 정도의 고가에 팔린 것 같다.
진심이냐…라는 기분이다.
그런 거라면, 좀 더 가격을 올려받을 걸 그랬다. 라고 생각했지만, 뭐 돈이 목적은 아니었으니까.
카토 상에게서
<남기지 말고 먹어주십시오.>
라고 말해진 거라서.
집사인 카토 료우이치 상은, 아직 이십대 후반의 키가 큰 핸섬한 사람이다.
그렇지만, 난, 싫어.
그러니까, 저쪽에서 나를, 싫어하는 거라구. 입에 담거나, 말하지는 않지만, 절대로 그래…. 
나의 존재가 카즈마에게 있어서는 좋지 않다고 생각하고 있다는 것을, 확실하게 알 수 있다.
남의 얼굴을 볼 때마다, 잔소리만 해대구.
아버지가 상냥한 사람이라서 다행이다… 라고 생각하고 있었는데, 카토상같은 심술궂은 집사가 있다니 숨이 막힌다.
별로, 카즈마의 선부로 온 것은 아니니까 말야. 
그래. 그런 거야….
마치 신부를 대하는 것 같아. 나에 대한 카토 상의 태도는…
입으로는
<기타시로의 집에 어울리는 인간이 되지 않으면….>
같은 그럴듯한 말을 한고 있으니, 그거야말로 아침부터 밤까지 계속되는 스트레스라구.
기타시로 가에 아주 잘 어울리는 우등생(인 척 하고 있는) 카즈마는 소중하고, 나는 거슬리는 준재라는 것을 알고 있지만.
나는, 별로 신경 쓰지 않고, 기타시로에 어울리는 인간 같은 것도 별로 되고 싶지 않다.
어쨌든 엄마가 오로라의 촬영에서 돌아온다면 다시 여기에서 나갈테니까.
가볍게 무시하는 쪽이 서로 좋다구.
그렇지만….
역시 말할 수 없어.
나는 완벽주의자라고 단언할 수 있을 것 같은 저 차가운 눈동자에 노려봐지면 완전히… 뱀에 노려봐지는 개구리 상태.
끈적대는 땀이 끊임없이 흐른다고 해야하나.
그런 상대에게,
<나, 뒤를 이을 생각같은 거 없으니까>
라고 일부러 선언하는 것도 이상하고,
<당연하지요. 어차피 그렇게는 할 수 없지요>
라는 따위의 빈정거림을 듣는 것은, 상상력을 동원할 필요도 없이, 간단하게 눈에 보인다.
어쨌든 녀석은 나를 괴롭혀서 기타시로 가에서 내쫓고 싶은 것이다.
그런게 틀림없어.
…그렇다고 카즈마에게 말해봤지만, 바보냐…라고 웃어 넘겨버렸다.
그야, 귀여움 받고 있는 카즈마에게는, 알 수 없겠지. 미움받는 사람의 기분을. 
그래서 또 다시 우울해지는 것이다.
이런 상태라면, 나는 카토상이 직접만든 도시락-기타시로 가에는 요리사도 따로 있는데도, 아침 식사와 도시락은 카토 상이 직접 만들고 있다-- 따위, 먹고 싶지 않아서, 남기고, 또 잔소리를 듣는 것이다. 
하지만, 성격상 버리거나 할 수는 없고, 다른 누군가 기쁘게 먹어주는 녀석이 있다면 그 녀석이 먹는 쪽이 좋다고 생각한다.
그래서 돈은, 받지 않…는 것은 아니고, 
희망사항 입니다.
그렇지만 용돈도 맘대로 낭비하지 않도록 하고 있고, 확실하게 카토상이 관리하고 있어서, 도시락을 먹지 않는 탓에 나중에 배가 고플 때의 빵 값 정도는, 확보해 두지 않으면 안된다.
"카즈미…"
책상에 엎드려서 확실하게 웅크리고 있는 나의 귀에 카즈마가 속삭인다.
"에…? 왜 그래?"
할 수 없이 고개를 든 나를 카즈마가 들여다 본다.
"자, 아"
갑자기 입에 들어온 것은 바나나….
"가지고 있는 것이 이것 뿐인 것은 안되었지만, 그렇지만 어쨌든 뭔가 위에 넣어둬야지."
상냥하고 좋은 사람같은 말투로 카즈마가 말한다.
갑자기 입에 넣어진 것을 꺼낼 수도 없어서 나는 우물 우물 그것을 먹는다.
"좋아하잖아?"
슬쩍 웃어서, 나는 휙하고 카즈마를 노려본다.
별로 좋아하는 것도 아닌데, 이전에 내가 잠꼬대를 했다는 이유로, 카즈마는 그렇게 결정한 것이다.
그렇지만, 그렇지 않고.
그 때는…, 쌍둥이인데 20cm 도 넘게 키 차이가 나는 카즈마가 미워서, 어떻게 그렇게 커졌는지 궁금해서, 도대체 무엇을 먹으면 좋은지 너무나 열심히 고민하고 있을 때였다.
그래서 뼈의 성장을 돕는 칼슘을 함유한 우유나 생선 같은 것이나, 칼슘의 흡수를 돕는 마그네슘이 들어간 식품의 이름을 중얼거린 것뿐….
그것이 바나나였던 것이다.
그러나, 잠꼬대로까지 입에 담다니 나도 참 집요하다.
물론 지금도 포기한 것은 아니고, 카즈마처럼 키가 큰, 멋진 녀석이 되고 싶다.
그렇게만 되면 이번에는, 내가 카즈마를 누르고…. 우와앗. 그런 것은 생각하지 않습니다! 
"뭐야. 혼자서 빨갛게 되었다?"
얼굴을 가까이 해서 나를 들여다 보는 카즈마의 말투가 갑자기 변한다.
주위에서, 사람들의 모습이 사라진 것이다.
생각해 보니, 다음 시간은 음악으로, 모두들 교실 이동을 시작한 것 같다.
"도시락은 어쨌어?"
카즈마는, 숨결이 닿을 정도로 나에게 입술을 가까이 하고, 땅을 기는듯한 낮은 목소리로 말을 건다.
"옆반의 녀석이 먹는다…는 소문을 들었는데 말야."
우와, 들켰다. 
"아냐…. 그런, 저…."
"나와 같은 도시락은 먹고 싶지 않아…라는 의미?"
윽. 그렇지 않아.
"그런게… 아니고, 저…. 오늘 아침, 카즈마가 너무 격렬해서, 나…, 아직 배가 가득차서."
어때?
카즈마의 반응을 힐끔힐끔 엿본다.
그러자 카즈마는 입을 다물고, 나의 얼굴을 잡아먹으려는 듯이 들여다본다.
"저…."
나, 서툴렀어?
도망치려고 해도, 창가의 자리이기 때문에, 유일의 퇴로는 카즈마가 막고 있기 때문에 도망갈 길이 없다.
어쩐지 무서워져서, 의자 위에서, 창문에 등이 닿을 정도로 후퇴한 나에게, 카즈마의 얼굴이 점점 다가온다.
"응…아?"
입술이… 겹쳐진다.
'거짓말…'
나는 마음속으로 절규하고 말았다.
그러니까, 그러니까, 보통, 하냐구?! 이런 백주 대낮에… 누구든지 들어올 수 있는 장소에서, 키스같은 거….
물론 지금은 아무도 안 보이지만, 교실에 아무도 없다는 거 확인했어?
복도쪽에서 들여다 보면 다른 클라스의 녀석이 들여다 볼 가능성도 없지는 않잖아?
입술을 떨어지고 나는 허둥대고 잇지만, 카즈마는 엄청나게 태연하고, 혀까지 집어넣으려 한다. 
아앗…. 이런 것이 누군가에게 보여지면, 카즈마와 내가 키스했다는 소문이 흘러서, 나, 카즈마의 팬의 모두들에게 무슨 짓을 당할지 몰라.
그런 나의 고뇌로 알지 못하고, 카즈마는 내가 무릎을 부들부들 떨때까지 확실하게 혀로 나의 구강내를 애무하고, 겨우 떨어졌다.
"바보. 무슨…생각…."
키스의 여운이 달콤하게 남아있는 입술을, 손등으로 박박 닦으면서 나는 카즈마를 노려보았다.
그러나 카즈마는, 확실하게 젖어 있는 입술을 혀로 핥으면서,
"디저트"
라고 웃는다.
"디저트라면, 바나나 먹었으니까 되었잖아."
화래면서 반발하는내게, 카즈마는, 어깨를 움추려 보인다.
"바나나라면, 너에게 줬잖아? 그래서 대신 너를 먹는 거야."
"대신이라구?"
장난치지마, 이 자식…이라는 느낌이다.
"그러니까, 나에게 나에게 억지로 먹이지 말고 니가 먹었으면 좋았잖아."
"응. 그것이 나의 상냥한 점. 자기보다도 페트의 먹이를 걱정해주는 거니까."
키킷~!
누가 페트야. 누가 원숭이 꼬마냐구? …라고는 말하지 않았나.
어쨌든 나는 기쁘지 않다. 
이를 악 무는 나에게, 카즈마는 훗하고 웃으면서, 나의 머리를 손바닥으로 두드린다.
"내가, 귀여운 말… 하니까."
커다란 손으로 나의 고양이털같은 머리카락을 휘저으면서 웃는다.
"배 고프니까, 잔뜩 먹여줄게. 내 것을…."
"우…웃."
"우리들도 이제 가야해."
음악실…. 이라고, 의미깊은 목소리로 지껄여서, 나는 다시 새빨갛게 되었다.
실은, 거기에서도, 당한적이 있거든.
엄밀하게 말하면, 음악실의 안쪽에 있는 피아노 준비실에서… 이지만.
그 탓으로, 나, 음악실에 갈 때마다 그때의 생각이 나서 전혀 침착해질 수가 없다.




음악실에 도착하자, 나는 옆에 앉아 있는 카즈마를 피해서 앞쪽에 한 자리만 비어있는 자리로 재빨리 들어갔다.
"응…? 누군가 했더니, 기타시로 동생 군…."
벤치 식으로 되어 있는 좌석에서 옆에 녀석이 고개를 돌리면서 나에게 말을 걸어온다.
분명히 , 일학년이면서도 축구부의 에이스를 하고 있는… 세리자와 하루토 라는 녀석이다.
아무래도 자신만만한 눈빛으로 사람을 보고, 성격은 그렇게 나쁜 것 같지 않지만, 실례인 말을 거리낌없이 하는 타이프?
"형과 함께가 아니어도 괜찮은 거야?"
다시 차가운 눈으로 이쪽을 노려보는 카즈마를 슬쩍 보고 세리자와가 말한다.
…제길. 일부러 피하고 있는데, 억지로….
"뭐가?"
나는, 싱긋 웃으면서 대답했다. 
"우리들은 세트 판매하는 게 아니라구."
제길. 나는 카즈마의 덤이냐?
혼자서 화를 내면서ㅡ, 스스로를 자책하고, 나는 신경질 적이 되고 만다.
"하지만, 정말로 사이가 좋잖아? 너희들. 언제나 형제가 속닥속닥 하고 있고…"
"응?"
나는 불만스러운 목소리로 되묻는다.
"그런가?"
학교에서 가능한한 피하려고 하는데, 아직도 모자란가?
고개를 갸웃거리는 내게, 세리자와가 계속 말을 건다.
"모두들, 소문을 내고 있다구. 너희들의 관계…"
"응…?"
"실은 사귀고 있는 것이 아닌가… 하고."
확실하게 목소리를 죽여서. 그렇지만….
"바보, 무슨… 소릴…"
나는 너무 놀라 소리를 지르고 말았다.
"뭐야, 뭐야?"
흥미를 보이는 주변의 녀석들을, 휙휙 젖히고, 세리자와는 나의 어깨를 잡고 말했다.
아냐. 남자들끼리이고, 나는 별로 상관하지 않지만.
등에 꽂히는 시선이 따갑다.
기분탓이면 좋겠지만…. 절대로 기분탓이 아닌 것을 지나치게 잘 알고 있다.
"너희들. 정말로 닮지 않았잖아? 그래서 카즈마 도련님이 애인을 형제라고 숨기고, 놀고 있는 것은 아닌가 하고."
어쩐지 클라스메이트들이 나에게 사이를 두고 있고, 뒤에서 수근거린다고 느끼기는 했지만….
전학생이고, 그래서라고, 그렇게 깊게는 생각하지 않았는데, 설마 그런 식으로 생각하고 있을 줄이야.
싫어싫어. 그런, 바보같은….
그런 것을 생각하고 있는 녀석들이 소수파라고 결정되어 있지만.
제대로된 녀석들은 그런 생각은 하지 않을 거야.
혹시, 이녀석들이 그렇게 생각하는 것 자체가 카즈마에게 반대한다는 것?
혹시, 세리자와는 안티 카즈마 파?
나는 간신히 냉정함을 긁어모아서, 확실하게 고개를 돌렸다.
"농담…이겠지. 우리들, 이란성이라구. 그리고 닮은데도 있어. 머리카락이라든지, 눈색이라든지…."
"그렇게 말하면 그런가."
동의를 표시하는 세리자와에게, 나는 필사적으로
"그렇지? 그렇지?"
라고 동의를 구한다.
"게다가 저 녀석이 맘대로 혼자 들러붙는 거고, 나는 전혀…."
어쨌든지 간에, <기타시로 형제의 끈적끈적 설>을 부정하기 시작한 나는, 세리자와에게 에게만이라도 설득을 시작했다.
"그렇지만, 어쨌든 그렇잖아? 십수년 만에 만난 쌍둥이라니, 어떤 느낌이야?"
"에…?"
어떤 느낌이냐고… 물어봐도 곤란하다구…
설명하기 어려운 거야.
좀 간지러운 것 같기도 하고, 초조한 거 같기도 하고…. 좀 방해긴 하지만, 묘하게 다가온다고 해야하나…. 이상한 느낌이다.
좋지만, 싫어. 함께 있고 싶지만, 있고 싶지 않아. ---그런 상반된 감정으로, 뭔가 카즈마를 만나고 나서 극단적인 세계로 들어와 버렸다고 해야하나.
겨우 하나가 되었다. …뭐 그런 느낌도 들지만.
그렇지만, 그 다음 순간에는, 역시 혼자만의 자신으로 돌아가고 싶다는 생각도 든다.
"아--, 뭐."
나는 책상위에 교과서를 펴놓고 엎드려서 소리를 내본다.
의자 바로 뒤에 책상이 붙어 있는 스타일의 좁은 책상이다. 
"어쨌든, 나는 나…, 카즈마는 카즈마야."
"그런가."
야우하는 듯한 쓴 웃음을 지은후, 세리자와는 나의 얼굴을 들여다보면서 말했다.
"그런 카즈미 군에게 중요한 상담이 있는데…"
"……?"
"방과후, 축구부의 부실도 와줘. 응?"
'상담…이라니, 도대체 뭐?'
뭐가 뭔지 알 수 없어진 내게, 세리자와는 씩하고 웃는다.
"오지 않으면, 네가 카즈마님의 그거라고 소문, 내버린다?"
아…, 역시 아직 나지 않은 건가. 그런가. 그런가. 그러면 지금부터 낼 거라구?
…라는 것은 전혀 좋지 않아.
이건 혹시 굉장히 곤란한 상태인 건가?
'카즈마에게 상담하느 쪽이…?'
그런 나에게 일침을 놓듯이, 세리자와가 낮게 속삭인다.
"설마, 사이 좋은 형님에게 이야기한다든지?"
그런 식으로 말하면 카즈마에게 말할 수 없게 된다.
게다가, 내쪽이 형님이라구. 쳇. 지금에 와서는 그렇게 생각하는 것은 나뿐인 것 같지만.
역시 남자답게 혼자가주지.
그렇게 결의한 나에게
"오는 거야, 카즈마에게는 비밀로 하고…."
엉겁결에 그러마고 대답하고 말았다


방과후….
"와 줬구나…."
실외에 있는 천장이 있는 옛날 풀의 아래에 있는 클럽 부실에서, 축구부를 발견한 나는, 환영하는 세리자와에게 팔을 붙들려, 앗하는 사이에 안으로 끌려들어갔다. 
그렇게 넓지 않은 방안에는, 육인의 사내가 있다. 모두 체격이 좋아서 천장이 낮은 콘크리트 벽안에서 꽉 찬 느낌이다.
대부분 상급생인 것인지, 알고 있는 얼굴은 세리자와와 한 사람 정도였다.
그 한 사람이라고 하는 것은 지금 학생회의 부회장, 사가미 하라 상이다.
예전에 카즈마와 싸워서, 미궁 같은 넓은 학원내를 헤메고 다니고 있던 나를, 친절하게 교실까지 데려다 준 안경을 쓴 핸섬한 사람이다. 다른 네 사람은 세리자와가 소개해준 것에 따르면, 축구부, 공수부, 육상부, 문예부의 부장님들인 것 같다.
"저…?"
뭐 함께 있는 것만으로 호흡이 곤란한 정도는 아니지만, 창문도 없는 방에서 옅은 불빛아래에서 남자만 일곱 사람, 얼굴을 맡대고 있는 것도 조금 괴롭다.
"나에게 상담…이라니 뭐?"
세리자와가 불러낸 것은 정말은 거짓말이어서, 재수없게 윤간이라도 당하는 것인가…하고, 흠칫거릴 뻔 했지만, 모두들 양식이 있는 좋은 사람인 것 같다.
그렇지만, 그것이 가면이라면 무서워.
지금부터 시작되는 것은 비밀의 의식이어서, 나는 결국 제물이 된다든지….
"용건이 있으면 빨리 말해주세요."
언제든지 도망치려고, 문을 등뒤에 꼭 대고 있는데, 나는 어느새 세리자와에게 꽉 붙잡혀 있는 것 같다.
"뭐…."
네가 생각하는 것은 눈에 보인다…는 듯한 웃음을 흘리면서, 나를 방의 중앙으로 몰고간 세리자와는, 나를 기대게 하듯이 앉힌다.
"괜찮아. 점잖게 있으면, 나쁜 일은 없을테니까."
어깨를 꽉 쥐면서 말하는 세리자와의 대사 뒤에는 
<말하는 것을 듣지 않으면, 재미없을 거야>
라는 협박이 확실하게 포함되어 있다.
"괜찮으니까 어깨에 힘을 빼."
탁탁하고 세리자와가 어깨를 쳐서, 나는 더욱 얼어붙고 말았다.
"세리, 너는 이제 됐으니까 조용히 있어."
나의 어깨를 뒤에서 붙잡고 있는 세리자와를 의자에서 물러서게 하면서 사가미 하라 상이 앉힌다. 
"우리들의 구세주가 되어주지 않겠어?"
"네…?"
뭔가 이상한 말을 들은 것 같은데?
그러나, 나에게서 손을 떼면서, 세리자와가 속삭인다. 
"되야해. 카즈미는 우리들의 구세주니까."
"무…, 무슨 소리야? 그거…."
"얘기하자면 길어."
손가락 끝으로 가는 안경 프레임을 천천히 누르면서, 사가미 하라 상은 얼굴을 찌뿌렸다.
"우리들의 이야기를 들어줄테야?"
나는, 이쪽을 지긋이 바라보는 남자들의 얼굴을 힐긋 본다.
혹시 여기서 노- 라고 말하면 어떻게 될까?
"듣는 거지…?"
웃으면서 더욱 다가오는 세리자와의 눈은 웃고 있지 않다.
"웃…."
반대한다면 무사히 돌아갈 수 없다. 그것은 확실…한 것 같다.
"듣겠습니다."
나는 각오를 하고, 수긍했다.
그러자 사내들은, 핫 하고 얼굴이 환해지면서 서로 시선을 교환한다.
"그런가. 그럼 빨리…"
나는 어깨를 쥐어져서 더욱 안쪽으로 안내된다.
"앉아서…."
거기에 있는 것은 스프링이 튀어나올 것 같은 낡은 의자로….
"실은…."
역시 사가미 하라 상이, 이 멤버의 대표인 것 같다.
"형인 기타시로 카즈마가, 이 카이료우의 차기생도회장의 최유력 후보인 것을 알고 있나?"
"응…?"
그렇습니까? 그것은….
"몰랐나?"
고개를 끄덕여 나는 수긍한다. 
"전혀 몰랐습니다."
주위에서 모두들 알고 있어도 모르는 것은 모르는 것이니까 할 수 없다.
"뭐, 몰랐다면 할 수 없나."
이야기를 진행하던 사가미 하라 상이 초조하다는 듯이 옷깃을 고치면서, 나를 다시 보았다.
"카이료우에서는, 다음달 학생회장 선거가 열려. 입후보자 후보는 지금 여러명이지만, 실력이나 인기면에서 기타시로 카즈마가 회장에 당선될 가능성이 가장 높아."
"그, 그렇습니까?"
뭐 그건 몰랐네.
"그렇지만, 카즈마는 아직 일학년이고, 이학년의 선배야말로 입후보하겠죠?"
"아니, 우리는 3학년이 되면 완전히 입시체제이기 때문에 학생회를 꾸려가는 것은 2학년이야. 결국 후보는 내년에 2학년이 되는 너희들 1학년이라는 것이 되지."
"하아…."
그런거야? 그렇지만, 내 쪽에서 보면, 그래서 뭘? 이라는 상태인 걸….
"저… 세리자와에게 말했지만, 카즈마가 뭘 하든 내게는 관계가 없어요."
"아아, 그런 것 같아."
생각보다 쉽게 선배가 수긍하자, 나는 미소를 지어보였다.
"그래서, 자넬 데려오게 한 거야."
"네?"
나는, 머리가 나쁜가? 이야기가 끝났다고 생각하고 있었는데.
그것은 세리자와도 느낀 것인지, 옆에서 나의 어깨를 쥐는 힘이 어째 화가 난 것 같다.
"너, 머리, 나쁜 건가? 우리들, 너에게 카즈마의 대립 후보가 되어달라고 말하는 거라구."
"에엣-?"
말하지 않았어?! 그런 일, 아직까지는 한 마디도….
"카즈마 녀석이 회장이 되면, 우리들이 곤란해. 그래서, 이렇게 너한테 부탁하는 거야."
그게 남에게 부탁하는 태도냐.
…라고 말하고 싶지만, 세리자와는 어쩐지 무서워 보여서, 조금도 거역할 수 없는 분위기.
"선배…."
나는 할 수 없이 사가미 하라 선배에게 도움을 구한다.
"무리입니다. 나에게 생도회장같은 거…."
사가미 하라 상은, 난폭하게 움직이려는 세리자와를 강하게 저지하고, 이런이런… 하면서 나를 다시 본다.
"그런 결론은 급하게 내지않아도…. 입후보까지는 아직 일주일이나 남았으니까."
"앗, 그렇지만, 기다려도, 나, 학생회장 같은 것은 할 생각 없고. 그런데 어째서 카즈마가 회장이 되면 곤란한 거죠?"
"그것은 말이지"
선배에게서 들은 것은, 나에게는 상상할 수 없는 학원의 권력투쟁의 역사였다.
어쨌든 학원에는 중등부부터 계속되어온 커다란 파벌이 있는 것 같아서, 그것이 굉장히 격렬하게 대항하고 있는 것 같다. 
그 덕에 어느쪽인가가 권력을 쥐면, 반대세력의 부에서는 예싼이 깍이고 부실도 냉방완비에 넓고 깨끗한 클럽 하우스에서, 이 옛날 풀 밑에 있는 좁고 어두운 방으로 쫓겨난다는 것이다…
그리고, 사가미 하라상들과 카즈마가 속해 있는 파벌이야말로 적대적인 관계인 것이다.


"저… 이야기는 알겠지만…."
나는 어쩐지 피곤해져서, 한숨을 쉬었다.
싫다구. 이런 일에 휘말리는 것은….
곤란한 사람이 있다면 피해가는 쪽이고, 불속으로 뛰어들만큼 열혈은 아니라구…
그리고….
"나를 대립후보로 해도, 카즈마에게 이길 거라고는 생각하지 않습니다만…."
그것은 정직한 감상이다.
"뭐라고 해도, 저는 이제 막 전학해왔을 뿐이고, 학원에 대해서는 아무 것도 모르고, 머리도 나쁘고…."
그렇게 말하면서 원한을 담아 세리자와를 한번 노려보자, 축구부 부장이, 세리자와의 머리를 콱 후려팬다. 흥이다. 고소하다.
"그러면, 저는 죄송하지만 이만…."
일어서려고 하자, 사가미 하라 선배가 팔을 감아온다.
"그렇게 보낼 수는 없지."
상냥한 선배인데, 어조는 묘하게 귀축적이다.
"여기는 어쨌든, 응…이라고 말하지 않으면 돌아갈 수 없어. 내가 말하는 의미를 알겠지?"
선배는 가는 프레임의 안경을 한속으로 벗으면서 단정한 얼굴을 내게 들이밀고 싱긋 웃는다.
히, 히엣0. 무서워. 이런 것, 인텔리 야쿠자 계라는 거구나.
"우리들은, 너에게 많은 기대를 하고 있는 거야. 절대로 기타시로에게 이기게 해줄 거니까."
"어, 어째서 내가 이길 거라고 생각하는 겁니까?"
뒤로 물러서려 해도 의자 위라서 소용이 없다.
선배는 훗하고 웃으면서, 동의를 구하 듯이 주변을 둘러보고나서 A라했다.
"그건 당연하잖아? 네가 귀여우니까야."
원숭이 새끼 같아서?
나는 마음속으로 무심코 생각해 버리고 다시 한번 큰 한숨을 쉬었다. 




일단 생각해보기로, 축구부실에 있던 전원과 손가락을 걸고 --무서웠어-- 약속을 한 후, 겨우 해방된 나는, 석양에 물든 교정을 가로질러 터벅터벅 자전거 있는 곳으로 걸어갔다.
거기에는 나의 반짝반짝한 애차가 기다리고 있으니까.
이름하여, 사이클론 1호. 우리들이 달리면 태풍을 부른다.
라는 의미로 이름을 붙인 건데….
최초에는 카즈마의 짐칸에 타고 있었는데, 아무래도 소문이 되어버릴 것 같은 동반 등교의 건에 대해 카토 상이 눈치채 주어서 아버지에게 말하고, 나에게도 자전거를 사주었다. 
너무 의심하는 건지도 모르겠지만, 나를 위해서…라기보다는, 중요한 카즈마 도련님이 미천한 놈과 타고 다니는 것을 참지 못해서가 아닐까. 
좀  화가 나긴 하지만, 학교에서 돌아가는 길을 카즈마와 따로 할 수 있다니, 그건 고맙다.
나야말로, 그 덕에 카즈마와 사귀고 있다는 소릴 듣는 것은 싫다구. 뭐 실제로는 사귀고 있지만.
게다가 카즈마와 나라면, 당하는 것은 나라는 것은 뻔한 것이고, 학교에서 친구들에게 카즈마의 귀염둥이네…라는 말을 듣는 것도 진짜루 싫다구.
나는 기타시로 카즈미라고 하는 나 자신이야.
"쳇."
그러나, 지금은 그런 것으로 자위하고 있을 때가 아니지.
"아아. 어쩌지? 학생회장…."
분명히 카즈마에게 상담하는 것도 불가능하고. 
이런 거라면 카즈마랑 사이좋게 지내는게 나았겠다는 생각도 들고.
그랬다면, 다른 녀석들에게 그런 이상한 기대를 하게 하지도 않고, 보통으로 선거가 치뤄지고 카즈마나 다른 녀석이 회장이 되고. 분명히 우는 부서도 몇 개, 웃는 부서도 몇 개 생기겠지만, 학원에서라면 그 정도는 평화라고 할 수 있지 않나?
나는 분명히 선배에 대한 예의 때문에…라기보다는 협박 덕분에 응이라고 말했지만, 선배들은.
"좋아. 전면 전쟁이다!"
라고 느끼고 활활 불타는 것 같다.
이걸로, 나는 핵심인사가 되어 버렸나?
잠깐 길에 서서 어깨를 움추려보고 마는 나의 등 뒤로 누군가의 손이 닿아왔다.
"으응?"
감짝 놀란 나를 그 녀석은 질질 뒤로 끌고 간다. 마치 마치 개미가 포획한 먹이를 끌고 가는 것 같은 느낌으로.
"그만…"
입을 막는 손가락 사이로, 필사적으로 비명을 지르려고 했다.
그렇지만, 그 때쯤 나를 납치하듯이 끌고 가는 이 녀석이 누구인지 대강 알게 되어버렸다. 
나를 꼭 껴안고 있는 그 녀석의 하복부에 솟아있는 뜨거운 그것을 눈치채버렸으니까.
학원이 넓다고 해도, 나의 몸에 닿은 것만으로 욕정하는 놈은 한 사람 밖에 없다.
그대로 운동장뒤에 있는 장미의 정원으로 끌려간 나는, 그 녀석이 손을 푸는 것을 기다려 화가 나서 외쳤다.
"빨랑 놔, 카즈마…."
예상은 맞았고, 이십 센치 위에서 나를 내려다 보면서 미소도 핸섬한 얼굴도 내 쌍둥이의 한쪽이다.
"무슨 짓이야."
"납치·감금…."
팔을 휘감고 턱에 손을 올리면서 카즈마는 태연히 대답한다.
"왜?"
어차피 대단한 이유는 없을 거고, 단순히 기분 문제라는 것을 알고 있지만, 조건반사적으로 나는 되묻고 만다.
그러자, 기다리고 있었다는 듯이 카즈마는, 차가운 말투로
"강간."
이라고 대답한다.
"노, 농담."
나는 즉각 주위를 둘러보고 지금 들어온 유리문 쪽으로 얼른 뛰어갔다.
…뭐 그럴 예정이었는데, 카즈마에게 목덜린를 잡해서 간단하게 제자리로 돌아가고 만다. 
"앗, 저기…. 빨리 돌아가지 않으면, 또 카토상에게 야단맞을 거야."
"상관없어. 나중에 변명은 생각해둘테니까."
"어-? 네가 생각하는 것은 전부 너한테만 유리한 변명이잖아."
그래…. 이녀석이 생각하는 것은 처음부터 끝까지 자기만 좋은 아이 노선을 걷는 것 뿐이라고. 돌아가는 것이 늦는다든지, 옷이 젖어 더러워졌다든지, 모두 원인은 이 녀석이 절조도 없이 날뛰는 탓인데, 카토 상에게 보고하는 이유는 전부, 내가 시험점수가 나빠 남아서 함께 있느라 늦었다든지, 아니면 내가 이걸 했다든지, 아님 내가 저걸 했다든지 하는, 전부 내 탓….
그러면 카토 상에게 내가 카즈마의 발을 휘어감는 나쁜 아이라고 인식되는 것도 당연하잖아.
"어쨌든, 나는 돌아갈 거니까."
세리자와들에게 불려진 것은 어쨌든 비밀로 해야지.
그러나, 카즈마는 그걸 흘려보내진 않았다.
…라기보다는, 처음부터 그걸 물어보려고, 나를 여기로 데려온 것이다.
"아…, 아무 것도 아니야. 오늘은 숙제가 많아서…."
적당히 묻어두려는 나의 단추를 푸르면서 카즈마는 말했다.
"어딘가의 방에서, 소근소근 누군가랑 밀회를 했다는 소문을 들었는데…"
"에? 아냐. 나는 도서관에서."
절규하듯이 말하는 내게.
"도서관이냐…. 과연. 도서관도 좋지."
라고 등이 쭈뼛할 정도로 섬찍한 중얼거림을 흘리면서, 카즈마는 나를 노려보기 시작한다.
"이상하네. 거짓말을 하는 것을 보면 역시 바람이라도 피우는 거야?"
"아냐…."
나는 필사적으로 고래를 저었지만, 카즈마는
"이건, 몸에게 물어볼 수 밖에 없네."
라고, 나의 상의를 난폭하게 벗겼다.
"그런데, 상대는 누구야?"
추궁당해도 나는 대답할 수 없다. 일단, 선배들의 이름을 입에 담으면 바람피웠다는 오해에서 벗어날 수가 없는 거다.
"아니야."
같이 노려봐 봤지만, 카즈마는 이미 조사 모드로 들어가, 벌써, 나의 와이셔츠의 앞을 좌우로 강하게 벌리고 있다.
"자아…."
넝쿨 장미가 아치를 만들고 있는 온실 안에서 나의 몸을 더듬으면서 카즈마가 속삭인다.
"자자, 어른스럽게 굴어. 그렇지 않으면 창피한 꼴을 당한다."
"웃…."
바지 위에서 고간도 만져져서 나는 흠칫거리기 시작한다.
세리자와가 심한 녀석이라고 아까까지 생각했지만, 잘 생각해보면 카즈마 쪽이 수십배는 더하다.
귀축 오브 심한 녀석? 
어쨌든 학교안에서 이러지 말고 집에 돌아가 물어봐도 되는 거잖아, 몸이든 입에든.
"…앗."
카즈마의 침대에서, 격렬하게 책망당하는 자신을 생각한 것만으로 조금씩 느끼기 시작하는 나…도, 굉장히… 안될 놈이지만. 
반성! 하려고 하지만….
하지만, 이미 반성모드로 돌아갈 틈같은 것은 없다.
"이 음란한 몸으로 어디의 누구를 홀리고 온  거야? 부회장인 사가미 하라 선배? 아니면, 축구 바보인 세리자와인가?"
카즈마는 아까 축구부에 모여있던 녀석들의 이름을 차례차례 읊는다.
어쩌면 나보다 더 정확한 것 같다.
정말은 뭐든지 알고 있으면서 나를 괴롭히기 위해서 이러는 건가 싶을 정도다.
그렇지만, 이야기한 것을 진짜여도 나는 그 안의 아무랑도 하지 않았어!
"음악시간에도 세리자와랑 사이 좋아보이던데~! "
"몰라, 난"
가슴의 돌기를 꽉 쥐면서, 손톱끝으로 유륜을 애무하던 카즈마에게 나는 몸을 부들부들 떨면서 항의했다..
"세리자와는 그냥 얘기만 한 거야. 그 외에는…"
"정말이야?"
"거짓말 같은 거 안해."
눈물이 그렁그렁한 눈으로 노려보자, 카즈마는 고개를 저으면서 나의 목가를 덮치기 시작한다.
"그…."
나는 그만둬…라고 카즈마의 팔을 꼬집었다.
"보인단 말야."
아무리 제복이 스탠딩 칼라라지만, 지금 빤 곳은, 남들 눈에 뜨이기 쉬운 장소이다.
게다가, 집에서는 목이 높은 옷만 입고 있는 것이 아니란 말이다.
조금은 이쪽의 입장도 생각해 줘… 이젠….
분해져서, 카즈마의 목을 같이 물고 지금 카즈마에게 당한 곳과 같은 곳에 입술을 누르고 쪽쪽 빨기 시작한다. 
카즈마처럼 능숙하게 하지는 못하지만, 이 정도 빨면, 키스마크라는 것을 알 수 있을 정도의 멍이 남을 것이다.
그러나, 그때 나는 핫하고 정신이 들고 마았다.
'이건 정말 곤란해.'
쌍둥이가 똑같은 장소에 키스마크를 달고 나타나다니….
그러면 심령현상…이란느 것으로 오해받을 정도야.
어쩌면 쌍둥이의 동생쪽의 난행의 증거가, 어째서인지 착실한 형의 목가에도… 라는 식으로….
물론 음란한 동생은 카즈마고, 착실한 형은 나지만….
그때, 카즈마가 나의 턱을 꼭 쥐고, 녀석의 목에서 떨어뜨리면서 훗하고 웃었다. 마치 나의 머리 속을 들여다보았습니다…라는 눈빛으로. 
앗, 설마 세간은 모두, 음란한 동생은 나라고 생각하는 것으로 결정된 것은 아닐까?
키익-.
그렇지만 그거 그럴 것 같아.
나의 앞에서만은 이런 귀축한 녀석이지만, 집에서도 학교에서도 훌륭하게 고양이같은 새침을 떠는 녀석이니까.
그것도 평범한 고양이가 아니라 거대괴물 고양이
잘도 멋져…라고 감탄할 정도이다.
저 카토상마저 속이고 있는데, 그 카즈마가 나에게만은 본성을 보여주는 이유가 뭐지?
나의 앞에서도 고양이같고, 좋은 사람인 척 해주면 좋을텐데.
…라는 것은 본심은 아니지만, 절반쯤은.
카즈마가 나에게만은 본심을 보여주는 것이 실은 기쁘다.
그렇지만, 그러나…다.
본심은 좋지만, 괴롭히지는 말아줘. 조금 쯤은 상냥하게 해줘도 좋잖아.
카즈마가 상냥하다…는 것은 에치를 한참 하고 있을 때… 그 순간 뿐이라구.
훌쩍. 나야말로, 가여워.
오랫동안 둘이서 살아온 엄마에게도 버림받고, 친부는 좋은 사람인 것 같지만, 바쁜 것 같아서 얼굴도 마주치기 힘들고.
세상에 하나뿐인 형제는 페트라든가 장난감 취급으로 정말로 이젠….
조금쯤은 원망스러운 눈을 올리고 보니, 카즈마가 콧등을 갑자기 핥는다. 
"뭐, 뭐하는 거야."
갑자기 나는 새빨게지고 만다.
그렇지만, 피처럼 빨간 광선이 유리창으로 쏟아지는 석양 덕분에, 조금 흥분했는지도 모르다.
어쨌든 카즈마는 달콤한 눈빛으로 나를 내려다본다.
"뭘 빨갛게 되는 거야."
라고 작게 웃는다.
"벼, 별로…. 너, 눈이 나쁜 거 아냐?"
얼굴을 돌리자 똑같이 빨개진 나의 귓가를 카즈마가 혀로 핥는다.
"뜨거워…."
귓가로 카즈마의 낮은 한숨이 흘러들어온다.
"역시, 내 눈탓이 아니었어."
제길-.
모처럼 남이 흥분해주었으면 일부러 하나하나 확인하지 말고, 일단 뚫고 들어오는 게 좋을 거 아냐.
"싫은 녀석…."
내가 중얼거리자, 카즈마는 확인하듯이.
"이런 나도 좋은 거지?"
라고 되묻는다.
"누가…"
아직 얼굴이 뜨거워서 카즈마를 노려보는 나였지만.
가슴이 아파질 정도로 아름다운 카즈마의 얼굴에, 나도 별수없이 수긍하고 만다.
"카즈미…."
사람들에게는 각각의 <아름다움>의 기준이 있겠지만, 나에게 최고급의 아름다움이라고 하면 역시 카즈마의 얼굴인가.
"아름다워."
나의 마음 속에 떠돌던 대사가, 카즈마의 입술에서 스며나온다.
"응…?"
그것이 나에 대한 것이라는 것을 알고 나는 다시 생각하고 말았다.
놀리지 마.
그렇게 말하기 전, 카즈마의 입술이 나의 입술로 겹쳐온다.
"응…."
그 달콤한 입맞춤이 나쁘다.
"…시…."
카즈마의 가슴을 두드리는 나의 손에서 힘이 빠진다. 
대신 나를 탐내는 카즈마의 팔에 힘이 들어가고, 입술이 겹쳐진 채로, 나는 카즈마를 강하게 안고 말았다. 
"카즈미…, 정말로 바람 안 피우는 거지?"
나의 몸을, 지면에 보온용으로 깔아놓은 지단위에 눕혀놓곤 온힘으로 내리누르는 카즈마가 다시 물어봤다.
"안 했다고 말했잖아."
이미 나의 하반신에서는 옷이 벗겨져서, 해가 떨어지는 석양에 비춰지는 오렌지색의 불빛으로, 홀딱 드러난 나의 허벅지위에 머리 밑에 있는 장미 덩굴의 그림자가 늘어져 있다.
"몇번을 말해야 믿어줄 거야."
카즈마가, 먼저 선언한대로, 나의 몸에서 바람피운 증거를 찾아봤지만 남아있을 리가 없다. 그리고 나의 얼굴은 이미 눈물로 미끈미끈.
그렇다고 아픈 꼴을 당한 것은 아니다.
단지, 카즈마에게 몸을 조사당한 것 뿐이다.
남의 약점을 찾는 것만으로, 보내버릴 수 있는 귀축한 녀석의, 깜짝 놀랄 정도로 날씬하고 미끈한 손가락으로…. 
"카즈마…, 부탁이니까, 이제…."
의지고 뭐고 몽땅 버려버리고 나는 카즈마에게 메달린다.
그렇지만 카즈마는, 나의 손목을 묶은 천과 선단에서 흘러내리는 욕망을 막아버린 천을 절대 풀어주지 않는다.
처음에는, 단순한 손수건이라고 생각했던 그것은, 실은 우리들의 도시락을 쌌던 천이라는 것을 알고는, 나는 새파래졌다.
"카토 상이… 이상하게 생각할 거야."
아무리 카즈마라도 나의 에치한 체액이 묻은 그것으로, 다시 도시락을 싸지는 않을 것이라고 생각하지만, 그래도 물에 젖은 것을 다시 내놓는 것도 이상할 것이다.
"카즈마-앗!"
그러나, 빨리좀 풀어달라고 몇번이고 말했지만, 카즈마는 절대로 들어주지 않는다. 
"괜찮아. 네가 이것으로 이상한 놀이를 했습니다, 라고 카토우에게 확실하게 말할테니까."
"…읏"
"물론, 나는 몇번이고 저지했지만, 카즈미가 괜찮으니까 방해하지마…라고 했다고 말해둘테니까."
못된 대사로 나의 누선을 자극하면서도, 카즈마는 나의 가슴에 있는 빨갛게 된 유두를 괴롭히는 것을 그만두지 않는다.
"이제…, 거기 아무 일도 없다는 거 알았으니까, 이제…."
분명히 카즈마는 그렇게 속삭이고는, 괴롭혔던 그곳을 상냥하게 핥아주었지만….
"걱정시킨 것도 갚지 않으면…."
쿨한 목소리로 속삭이면서, 체액이 말라붙은 그곳을, 다시 이렇게 젖게 만든다.
"아아…앙."
나는, 견디지 못하고, 카즈마의 입술이 나의 가슴을 누르기 시작할 때 헐떡이기 시작했다.
"아…, 카즈마. 부탁이니까…."
가게 해줘, 라고 허리가 요동을 친다.
"이제, 죽을 것 같아."
나는 울면서 카즈마에게 애원한다.
그런데, 카즈마는
"겨우 이 정도로? 농담이겠지."
그렇게 말하곤, 조금도 놓아주질 않는다.
"대단한 일도 아니잖아? 네가 6명이나 되는 사내들에게 둘러쌓여, 옛날 풀 밑에 있는 좁은 방으로 들어가 히히덕거린다는 것을 들었을 때의 나의 고통과 비교하면…."
"응…?"
누구야? 그런 소문을 카즈마에게 퍼뜨린 게?!
그리고 카즈마도 그런 거 믿지 마! 그런 바보같은 이야기.
나는 카즈마 이외의 녀석과 그런 것을 할 생각도 없고 한 적도 없다구.
믿어주질 않는 거다. 괴로워.
그렇지만, 혹시라도 카즈마야말로 그런 것을 전혀 믿지 않지만, 나를 괴롭힐 핑계를 찾기 위해 …라는 가능성도 버릴 수가 없으니 더욱 괴로웠다.
결국, 나 자신도, 카즈마를 믿지 않아…라는 거니까. 
"카즈마, 빨리 집에 돌아가자…."
욕망에 쫓겨, 이성을 잃을 것 같은데, 카즈마는
"이대로… 말야?"
라면서 히죽히죽 웃는다.
우웃. 진짜로 싫은 녀석…
나도 이제쯤 끊어지겠다구!
나의 입술에 닿듯이 가까워진 카즈마의 검지에 나는 콱하고 이빨을 세웠다. 그너나, 그것은 카즈마의 야성을 자극했을 뿐이다.
"굉장하잖아."
카즈마는 냉정하게 웃고, 내가 문 손가락을 일부러 스륵하는 소리를 내면서, 젖어있는 나의 왼다리를 올리고, 허리 안쪽으로 두 개의 손가락을 끼워넣었다.
"여기는 아직, 조사하지 않았어."
눈을 가늘게 뜬 카즈마가 키득거리면서, 깊에 좌우로 벌리듯이 나의 안쪽으로 손가락을 찔러넣었다.
"히…익"
입구 근처의 점막을 넓히듯이 출입하는 카즈마의 손가락의 움직임에, 나의 욕망의 게이지는, 또 높아지고 말았다.
"싫…, 앗…."
계속 반복되면서 지끈지끈 움직이는 손가락에, 나는 울 것같은 곳을 만져지고 계속 흐뜨러진다.
"안돼…."
이 이상의 쾌감에는, 이제 견디지 못한다.
귀 안쪽이 쾅쾅 울리고, 때때로 의식이 멀어진다.
"싫어. 죽어, 죽을 것 같아…"
울고 있는 나의 입을, 카즈마의 입술이 덮어온다.
"할 수 없네. 용서해 줄까."
나의 혀를 핥으면서 카즈마는 속삭이고는, 내 안에 있던 손가락을 단숨에 빼낸다.
"싫어…."
안을 휘젖고 있던 것을 불안하게 기억하고 있던 나의 내부가, 갑자기 수축하면서 빠져나가는 손가락 끝을 느끼고 있자니, 카즈마는 훗하고 웃으면서 나의 양다리를 들어올리고 몸을 겹쳐온다.
"아아…."
철컥철컥 벨트를 푸르는 소리가 나고, 일순간이 흐른다.
불방인가 하고 생각하고 눈을 슬쩍 뜨자, 네모난 작은 비닐을 입으로 찢고 있는 카즈마의 옆얼굴이 보인다.
나의 시선을 눈치채고, 나를 슬쩍 보는 카즈만의 눈동자에 나는 엄청나게 느끼고 말아서…, 결국 움찔움찍 유혹하듯이 허리를 흔들고 만다.
"그렇게 조르지 않아도, 굉장히 좋은 것을… 줄테니까… 어른스럽게 기다려. "
한손으로 자신의 것에 그것을 입히고, 나의 주의를 흐뜨리듯이 카즈마는, 나의 입구를 쿨적쿨적 손가락으로 헤집는다.
"…앗."
"기다리라고… 말했잖아."
놀리듯이 손가락으로 희롱하는 나의 가슴의 돌기를, 야단치듯이 꼬집고는 카즈마는 가늘고 긴 손가락으로 다시 뜨거운 것을 집고는 내 안으로 침입해 온다.
"…으…하악"
손가락으로 자극당한 그곳을 쿡쿡 누르면서 들어와, 나는 몸을 떤다.
"아…하아…아앗."
"좁네. 매일, 나의 이것으로 귀여워해주고 있는데도."
책망하고 있는 건지 칭찬하고 있는 건지, 알수 없는 말투로 카즈마가 말한다.
"정말로, 나른 남자 상대로는 이렇게 허리 흔들지 않는 거지?"
"하지 않아. 절대로… 하지 않아…."
"정말에 정말이다?"
알 수 없다니까, 이 녀석.
내가 이렇게 사랑하고 있는데.
입으로는 말할 수 없는 생각을, 몸으로 표시하는 내게, 카즈마는 격렬한 움직임으로 대답을 구해온다.
"좋아? 나 이외의 남자랑 하면 죽일테니까…"
좋아. 그때에는 기꺼이 죽어줄테니까.
"이제…. 제발, 카즈마."
눈물로 호소나는 나의 눈가를 혀로 핥아주면서 카즈마는 나의 욕망을 묶어두었던 천을 풀어낸다.
그 순간…, 나의 머리 속에서는 커다란 무지개색 비누 거품이 차례차례 터져….
"아…앗. 나와…"
허리를 흔들면서, 나는 욕망의 달콤한 혼류를 최후의 한방울까지 흘려내고 말았다.
그곳을 쥐고 있던 카즈마의 손 안에… 아니 정확하게 말하면, 카즈마가 쥐고 있던 도시락 보자기 안에.
"이제…, 싫어."
수치심에 떠는 나의 귓가에, 카즈마가 속삭인다.
"남자와 남자의 약속이니까, 꼭 지켜야 해."
상냥한 키스가, 귀에서 뺨으로 내려와, 입술에 도착한 것을 느낀 나는 그대로 의식을 놓아버렸다. 


