CrazyWWWBoard 2000
        



        작성자   : 깐돌이 (wxyandz@hanmail.net) 추천: 460, 수정: 1, 조회: 27519, 줄수: 10018, 
      분류: Etc. 
      [장편] 보름달이 웬수다. 

      [CGISERVER 공지사항] [공지] 2차 이벤트 결과 발표

       
      안녕하세요.
      여기 처음으로 글을 올리게 된 깐돌이 입니다.
      드디어 완결까지 올렸습니다....ㅠㅠ
      제가 올리면서도 뭔놈의 글이 이다지도 기다냐~~!!!
      하나 절규가 나오네요...
      부디 다음 글도 재미있게 봐주세요...
      참 보시다 틀린 글짜들이 무수히 당신의 눈을 괴롭힐겁니다.
      그냥 그르려니 하고 봐주세요...






      ===========================================================================================




      으앗...하"

      "악..."

      "하악...아.....아앗."

      이젠 쉰 비명조차 나오지 않았다. 
      차라리 기절이라는 도피처로 달아났으면.......
      하지만 그 괴물이 내뿜고 있는 신음소리는 내 귓가에 더욱 더 생생하게 울렸고 
      온몸이 갈가리 찢긴 고통은 이것이 현실이다라는 걸 뇌 속 깊이 알려주고 있었다.
      일이 이렇게 된 원인이 무엇인가 생각하고 있기엔 그 괴물 같은 놈의 공격은 너무 
      집요했고 고통스러웠다.
      들어올려진 다리사이로 보이는 그 괴물의 얼굴은 달빛에 역광이 되어 보이진 안았지만
      광기 어린 붉은 두 눈은 번뜩이고 있었다.
      그 놈은 마치 맛있는 음식을 탐하는 대식가처럼 내 머리끝에서 발끝까지 먹어치울 
      기세로 몸을 탐하고 있었다.

      "으아아악...'

      봄이라곤 하지만 산속의 밤은 살을 에일듯 추웠지만 난 그것을  느낄 정신적 여유조차 
      남아있질 않았다.

      "하악....."

      또 한번 난 들여 올려졌고 그 고통 때문에 그 괴물의 어깨에 매달렸다.
      여기서 죽을 꺼다.
      난 여기서 죽게 될 것이다라는 생각뿐이었다.
      아니 난 여기서 그렇게 죽어가고 있었다.
      고통과 공포에 젖은 나의 눈에 그 괴물의 어깨 너머로 보이는 달,
      아주 둥글었고, 붉은 달이 비치고 있었을 뿐이었다.
      그렇게 그와의 첫 만남은 나에게 최악의 충격으로 다가왔다.





      "한유민상 요번 주말에 무엇을 할꺼죠?"

      "예~에?, 별로 할 일은...."

      의외에 질문에 놀란 나는 아주 맥없이 대답해 버렸다.
      그도 그럴 것이 질문을 한 타까시는 예전부터 날 탐탁지 않게 생각하고 있다는 걸 잘  알고 
      있었기 때문이다.

      "그럼 이번 주말에 단합회 겸 야유회 갈 생각인데... 같이 가시죠?
      그러고 보니 한유민씨와 같이 어울린 적이 한번도 없네요....."

      이상하리 만큼 친하게 나오는 타까시를 보며 나 또한 이 사무실에서 겉돌 필요 없다고 
      생각하며 흔쾌히 승낙했다.

      나의 이름은 한유민이다.
      비교적 탄탄한 재무구조를 가진 중소기업에 입사하여 나름대로 성실한 탓에 같은  입사동기
      보다 빨리 진급하여 대리가 되었다.
      하지만 회사가 일본과 합병으로 지금은 교환사원자격으로 이곳에 온지 1달이 넘어가고 
      있었다.
      혹시나 싶어 배운 일본어를 조금한다는 이유로 말이다.
      나의 경력에 도움이 된다며 주변사람들은 부러워했지만 출세욕보다 앞선 것은 동생 
      유현이 걱정이었다.
      하지만 유현은 그런 형이 더 걱정된다며 날 위로해주고 큰아버지 내외와 같이 살겠다며 
      안심시켜 주었다.
      처음부터 모든 것이 낮선 이곳 생활은 나에게  위장병을 친구로 만들어 주었고 조금 할 수 
      있다는 일본어도 막상 현지에서 써먹을 수 없다는 걸 안
      나는 밤마다 책을 안고 살아야할 운명에 처해 수면 부족의 나날이 지속되고 있었다.

      일본의 봄은 벚꽃으로 시작한다.
      지금은 한창 벚꽃이 만개한 계절이니 근처 공원이나 유원지는 인파로 북적거릴 꺼라며 
      근처 국립공원(산)으로 단합회 겸 등산을 하기로 정한 것 같았다.
      나로서도 많은 사람들의 틈에서 호흡 곤란을 느끼는 것보다 산 쪽이 훨씬 더 좋았다.
      어쩌면 그것 때문에 타까시의 제안을 선 듯 받아들었을 지도 몰랐다.

      "저 인간이 웬일이지, 평소엔 널 못 잡아먹어서 날리더니..."

      어깨 너머로 들려오는 한국어

      "선배"

      나보다 빨리 이곳으로 온 귀수선배였다.

      "저 자식 자기가 좋아하는 유끼꼬가 너한테 관심있어하니깐 괜히 배아파 난리도 
      아니었잖아"

      "글쎄요....."(- -;)

      "글쎄요가 아니라구!!
      하여튼 조심해 좋은 맘으로 저러고 있는 것은 아닐 꺼야 뱃속에 구렁이 백 마리는 들어서 
      있을 놈이라구"

      "알겠어요...^ ^"

      나중에 생각해보면 만약 그때 선배 말을 좀더 귀 기울였다면 지금의 나의 모습은 과연 
      어떻게 되었을까 하고 생각해보곤 한다.




      며칠 뒤 그 위험분자(?)인 타까시가 선배의 불신의 눈초리에도 불구하고 
      집 방향이 같다는 이유로 날 태우고 가겠다며 찾아왔다.
      (선배와 난 동거중--음 절대 그 동거의 동거가 아닙니다~~~)
      때마침 선배는 자신의 프로젝트의 문제 때문에 이번 등산에는 불참.......
      어쩔 수 없이 나 혼자 서만 타까시의 자동차에 올라타게 되었다.
      그리고 선배의 '몸조심하라구!!'라는 눈인사와 함께 말이다.



      목적지에 도착하기까지는 약 1시간 반정도 걸렸다.
      가는 도중에 타까시와 나눈 대화는 출발하기 전 다른 일행의 위치를 묻는 것이 고작이었다.
      어색해진 차안 공기에 난 시선을 밖으로 돌렸다.
      길가 가로수로 심어진 벚나무엔 벚꽃이 만발하였다.

      '그러고 보니 등산은 참 오래간만이네' 

      한국에 있을 땐 시간 나는 데로 유현이랑 산을 찾았다. 
      선전적으로 기관지가 좋지 않은 유현의 건강을 위해서 말이다.
      이런 저런 생각에 목적지에 거의 도착한 것 같았다.
      이제부터 본격적인 산행이라며 말하는 타까시의 복장은 등산객 그 자체였다. 
      그 반면 설마 일본에서 산행을 할꺼라 생각 못한 나는 면바지에 점퍼 운동화,...
      좀 춥지는 안을까? 하고 생각했지만 산을 타면 곳 그것도 없어질 때니 걱정 없었다.
      타까지 뒤를 따라 곳 산행이 시작되었다. 다른 일행과 같이 움직이는 게 아니냐며 물었더니 
      산 중턱에서 만나기로 했다고 한다.
      왠지 귀수선배의 얘기가 머리 속을 맴돌았다.
      그리 큰산은 아니었지만 산 속에 나무들이 울창하게 자라있어 상쾌한 기분이 들었다. 

      등산하는 사람들이 그리 많지 않은지 바위 위에는 이끼들이 많이 자라고 있었다.
      30분 가량 걸어서 타까시가 말한 합류지점에 도착했다.

      "어라...뭐야 아직 도착하지 않았잖아"

      투덜투덜 거리는 타까시의 음성이 들렸다.

      "분명 산어귀 큰바위 있는데서 만나기로 했는데...."

      한 10분 가량 더  타까시와 난 다른 일행을 기다렸다.
      하지만 나타나지 않았고 성격 급한 타까시는 여기 말고 조금 더 가면 또 다른 바위가 
      있는데 거기서 기다릴지 모른다며 찾아오겠다고 하며 일어섰다.
      나도 따라나서려 했지만 혹시 뒤늦게 도착해 또 길이 어긋나면 안 된다며 여기서 올지
      모르는 일행을 기다리라며 가는 것이었다.

      그것이 모든 시작의 발단이었다. 
      곧 오겠다는 타까시는 30분 아니 1시간이 지나도 오지 않았다.

      "얘들도 이보단 유치하지 않겠다..."

      쓴웃음을 지으며 난 자조적으로 중얼거렸다.
      귀수선배가 말하던 타까시의 음모(?)가 이런 유치한 숨바꼭질일 줄이야
      그래도 혹시나 하는 맘에 1시간을 더 기다렸지만 귀수선배의 말에 승리를
      던지며 산을 내려오기 위해 발길을 돌렸다.
      한국 같으면 저러든 말든 나 혼자만이라도 산을 즐겼을 텐데
      아무 것도 준비되어있지 않고 낮설기만한 이곳에선 천하의 산사나이인 나도 
      꼬리를 내릴 수밖에 없었다.
      산 속의 날씨는 참으로 변덕스럽다. 
      그 변화 무상한 날씨는 많은 사람들에게 감동과 탄식을 주기도 하지만 아무준비도 되지 
      않은 사람에겐 당황스럽고 난처한 일 일 뿐이다.
      나의 우려는 곳 확인으로 나타났다.
      비가 쏟아진 것이었다.
      갑자기 쏟아진 폭우에 난 풀밭에서 불을 피하기 위해 이리저리 뛰어다니는 
      메뚜기처럼 날 이리저리 뛰게 만들었다.
      봄이라고 하지만 비는 매우 차가웠고, 이 비를 홀딱 맞고 내려 갔다간 아마,
      독감으로 며칠은 누워있어야 할 것이다.
      우선 비를 피하기로 맘먹고 주의를 둘러보니 적당한 바위가 있어 전속력으로 뛰었다.

      "으아아아아악......."





      얼마쯤 흘렸을까? 
      온몸에 감각이 없었다. 
      조금 더 시간이 흐른 후 난 내가 차디찬 땅바닥에 누워 있다는 것을 알았다.

      "으윽~~ 여기가 어디지...?!!!"

      주위는 벌써 깜깜했다. 
      몸을 일으켜 주변을 돌아보려고 했다.
      허나 쉽지 않았다. 
      왼쪽 어깨가 불에 데인 듯 아팠던 것이었다.
      바위에 낀 이끼랑 내린 비로 미끄러워진 지표면 때문에 굴러 떨어진 것 같았다.
      떨어질 때 무의식적으로 잡고 늘어진 나무에 긁혀 피가 난 것 같았다.
      T셔츠를 찧어 우선 지혈을 하고 난 후 천천히 산을 내려오기 시작했다.
      해 저문 산을 내려간다는 것은 쉬운 일이 아니었다
      .게다가 온몸은 비명을 질려 대고 눈앞은 점점 흐려져만 갔다.

      "제.....제길............"

      입에선 신음소리대신 욕설이 튀어나왔다.
      사람이 극한 상황에 몰리면 평소에 없었던 능력을 발휘한다고 하던가
      아마 지금상황이 이럴 것이다.
      어떻게 숲 속을 빠져나 왔는지 생각도 나지 않는 나는 억새가 우거진 들판으로 나왔다.

      "올라갈 때 보지 못했는데......."

      아마 올라갈 때랑 다른 곳인가 보다.
      산길을 걸을 때보단 훨씬 더 편하게 걸을 수 있었다.
      하지만 인가나 사람이 사는 곳과 점점 더 멀어져가고 있진 않을까 하는 생각에 내심 
      조바심이 났다.

      "빌어먹을 다까시  내려가면 죽여버....."

      튀어나오는 욕설과 함께 바스락거리는 소리가 들렸다.
      순간 바짝 긴장이 된 나는 숨을 죽이며 주위의 동정을 살폈다.

      '혹시 사람일지 몰라'

      그러길 빌고 또 빌며 무거운 발걸음을 옮겼다.

      '사람이다'

      달이 구름에 가려 정확힌 알 수 없었지만 검은 물체는 틀림없는 사람의 형태를 
      하고 있었다. 
      난 그 쪽을 향해 빠른 발걸음을 놀렸다. (하지만, 평소의 걸음속도 절반수준)
      생각 같아선 소리쳐서 그 쪽을 이리로 오게 하고 싶었지만 목을 다쳤는지 큰소리를 
      지를 수 없었다.
      평소에 아무도 없는 컴컴한 산 속에서 나 아닌 다른 누군가를 만난다면 반가움 보단 
      두려움이 느끼겠지만 지금은 그 상대가 살인자든, 강도든 하물며 외계인이든 너무나도 
      반가울 만큼 절박하고, 절실했다.

      "여보세......윽"

      반가움 맘에 부르는 순간 그는 날 향해 고개를 돌렸다.
      붉은 눈!!!
      아니 좀더 정확하게 말하면 광기를 뿜어 내고있는 불타는 듯한 눈
      옛날 할머니께 들은 호랑이 눈에선 불이 난다던데 그럼 난 전설의 야수인간을 만났나?.....

      "크~으윽"

      그(?)가 날 보며 낮게 으르릉 거렸다.
      순간 나의 몸은 생각에 앞서 왔던 방향으로 뛰기 시작했다.
      그러나 그 얼마 되지 않는 거리는 순간 좁혀졌고, 난 그 물체에 깔리고 말았다.

      "으아아아아악..."

      난 빠져 나오려고 발버둥치며 소리를 질렀다.

      '퍽'

      내 몸 위에 있어 물체가 비틀거렸다.
      무의식중에 몸을 지탱하며 걸어왔던 나무막대로 후려갈긴 것이었다.
      이때가 싶어 재빨리 몸을 빼려 했지만 내 몸은 강력한 충격에 저 만치 날아가 버렸다.
      그렇지 않아도 육체와 이별을 하고 싶어하던 내 정신에 엄청난 충격이었다.
      그렇다고 이대로 주저앉아 당할 순 없는 일이었다.
      다시 죽을힘을 내 옆에 떨어져 있던 나무막대를 휘둘러 거리를 두려했다.
      그러나 남이 보면 난 슬로우모션이었고 그놈은 초스피드... 상대가 아니라는 것을 한눈에 
      알 수 있었다.
      휘둘러진 막대가 그놈의 몸통에 맞아 난 쾌재를 불렀다.
      공중에서 두동강 나버렸다.
      이젠 내 손에 무기는커녕 움직일 힘조차 없었다.
      내 시야에 들어온 그놈 (호칭의 변천사; 물체--->사람--->괴물--->놈!!!)은 맞은 
      충격 따윈 대수롭지 않다는 듯 천천히 걸어왔다.

      '아..이젠 죽는구나'

      체념하고 나니 맘이 더 편해졌다.
      눈앞의 공포에 떨기보다 이젠 자고 싶다는 욕구가 더 강하게 밀려 왔기 때문이다.

      '이걸 소위 한국속어중에 배 째고 등따!라고 하던가?'

      "그래 이놈아 구워먹던가 삶아먹던가 맘대로 해라"

      웅얼거리며 말을 했다.
      그놈이 내게로 고개를 숙였다
      냄새를 맡은 건가 온몸을 킁킁거리며 흩고 지나간다.
      죽는 건 무섭지 않지만 왠지 모를 위화감이 생겼다.
      얼굴근처까지 다가온 그놈의 숨결에 야수(맹수)특유의 체취가 풍길 거라 생각했는데 의외로 
      달콤한 냄새가 났다.

      '피식'

      웃음이 났다. 
      아무래도 정말 제정신이 아닌가 보다 이런 상황에서 웃음이라니 그러나 그 생각은 
      곧 사라져 버렸다.
      그 괴물 입술이 내 입술을 덮었기 때문이다.

      "읍...악"

      놀라 소리를 지르는 내 입술을 틈타 그의 입에서 무언가가 내 입으로 들어왔다.
      (이놈은 에어리언과인가.....?)
      비명과 함께 다시 삼켜진 내 입 위로 그놈은 덮치듯 흩고 지나갔다.
      내 생각이 어쨌든 그놈은 내 입을 쭉~쭉~빨기 시작했다.
      무엇이 어떻게 돌아가는지 정리할 시간도 상황도 아니 걸 안 나는 발버둥치기 시작했다.

      '뿌지지직'

      형태를 알아보기 힘들어진 내 셔츠는 더 이상 쌀쌀한 산 속의 밤 공기를 막아주진 못했다.

      "뭐...뭐하는거야 이 개XX야"

      나의 필사적이 반항에 기분이 나빠졌는지 놈의 행동이 거칠어졌다. 
      차라리 벼랑에서 떨어져 죽는 한이 있더라도 이놈에게서 벗어나야 한다라는 생각  때문인지 
      이때까지 나에게 협조해 주지 않던 오른발을 들어 그놈의 안면을 강타했다

      '퍽'

      한방으로 죽진 않겠지만 어는 정도의 충격은 있을 것이다.
      조금 전에 맞았던 곳이었기 때문에 
      하지만 그것은 나의 망상일 뿐이라는 것이 곳 입증되었다.
      그놈의 눈에선 처음에 봤을 때의 광기 어린 불기둥 같은 불빛이 흘러나오다 못해 
      쏟아졌던 것이다.

      '철썩.철썩.철썩'

      몇대였을까?
      그놈의 괴성과 함께 내 뺨으로 그놈의 손이 날아왔다.
      입안이 찢어졌나보았다.
      입안은 피로 가득찼다.
      그 괴물은 아직도 성이 풀리지 않았는지 손을 번쩍 들어 내리쳤다. 
      이젠 날 죽이려는 모양이다. 
      하지만 그 손의 타겟은 얼굴이 아니 바지였다.

      '뿌지직'

      셔츠와 같이 운명을 달리한 내 바지
      내 몸을 짓누르고 있는 이 괴물 그리고 그 밑에 깔린 나
      도대체 이 녀석은 날 어떻게 하려는 걸까?
      설마 산채로 먹으려는 걸까?
      그러나 그 궁금증은 오래가지 않았다.


      맨 피부에 닫는 그의 몸은 정말 뜨거웠다. 

      '아 이제 이 놈이 내 몸을 갈갈이 찢어 죽이려나 보다 '

      라는 생각이 든 순간 

      "으...으아악..........." 

      무엇인가가 내 몸을 두쪽으로 가르면서 안으로 들어왔다.

      "아아아악...........으아악..........."

      난 입으로 내장을 쏟아버릴 것 같이 비명을 질렀다.

      "헉..헉..헉.."

      내 몸 위에서 거친 숨소리를 내뿜고 있던 놈은 더 빨리 피스톤질 하기 시작했다.

      "아아악........................"

      "커억...헉헉...................'

      그 놈이 움직일 때마다 내 몸이 크게 휘어졌고 갈곳을 잃고 이리저리 흔들리던 두 팔은
      그 지옥보다 더한 고통 때문에 주변에 억새풀을 움켜지고 참을 수밖에 없었다.

      "하악..........으.............아악"

      마른 비명이 목을 가득 메워, 소리조차 자를 수 없는 상태였다.
      이 놈은 내 몸을 뚫을 모양인가 보다.
      그 놈은 점점 더 가속도를 붙이고있었다.
      밀려오는 구토감과 몸이 갈갈이 찢어지는 듯한 고통사이에서 
      정체를 알 수 없는 그것을 받아들이고 있었다.
      두 눈과 입에선 소리를 지른 관계로 벌려있는 입 사이로 미쳐 삼키지 못한
      액체들이 쉴새없이 흘러 내리고 있었다.
      상식이 무시된 관계 단지 짐승처럼 살을 섞고 있는 행동들 

      "주......죽어.....버.....릴..꺼야........"

      뜨거운 무언가가 내 몸에 밀려드는 걸 느낀 순간 날 안고 있던 그 놈이 괴성을 지르기 
      시작했다. 
      마치 먹이를 배부르게 먹고 만족하듯 울부짖는 야수처럼 끝없이... 끝없이.............
      본능적으로 몸이 부들부들 사시나무 떨듯  떨기 시작했다.
      어느 정도 괴성을 지르던 놈이 붉은 눈으로 나를 내려다보고 있었던 것이었다
      영겹의 시각도 이보단 짧을 것이다.
      내 몸의 세포 하나하나를 훑고 지나가는 듯한 시선 
      아마 시선으로도 살인이 가능하다면 바로 저 시선 일 것이다.

      "으..으... 아악아아................."

      다시 시작된 그것의 움직임에 난 의식을 잃어 갔다.

      ".......찼.........있었다.......계..속.........."

      그리고 그 의식의 끝자락에서 그 놈이 내뱉는 소리를 들었다.





      J시 국립 공원 
      작은 산이나 원시림의 나무가 우거져 험준한 지형을 이루고있다.  
      그중 이상한 것은 일본 정통 양식으로 지어진 거대한 집이 넓게 차지하고
      있다는 거다.
      가끔 길을 잘 못 들은 등산객들이 절(寺)인 줄로만 알고 찾아 온 적도 있었지만,
      최근엔 5년 동안은 그 마저 끊어진지 오래였다.
      그렇다고 집이 황폐해 진 것은 아니다.
      오히려 잘 정돈되어 옛 에도 시대의 대갓집을 방불케 했다.
      휘영청 밝은 보름달이 넓은 정원을 가득 비추고 있었다.
      솜씨 좋은 정원사가 잘 다듬은 정원은 달빛을 받아 한층 우아한 자태를 
      뽐내고 있었으나 시선을 둔 이는 아무도 없었다.
      오히려 묘한 긴장감이 감돌고 있었다.
      이 때 정원을 가로질러 급히 움직이고 있는  한 무리의 인 영들이 보인다.

      "도대체 어떻게 된 일입니까?"

      그 중 가장 젊은 보이는 한 청년이 다른 이를 다그치듯 물었다.

      "글쎄요..., 보통 이 정도 까진 아니셨는데, 이대로 있다간 건계가 곳
      깨어질 것입니다."

      "혹시 결계 의식에 문제가 있었던 게 아닙니까?"

      "아닙니다.  
      오히려 4월의 달의 기운이 더 강해져 예전보다 더 강하게 결계를 쳤습니다."  

      "그럼, 도대체 이유가 뭐라는 것입니까?"

      "......;;"

      대화가 오가는 도중 벌써 그들은 목적지에 도착했다.
      문을 열고 들러간 그곳은 그 집의 분위기와는 전혀 어울리지 않게
      최첨단 기계로 가득 차 있었고 중앙을 가득 메운 모니터에선 한 사람 비추고 있었다.

      "크아아악.....으아악....."

      모니터와 연결된 스피커에서 들려오는 비명소리는 일의 다급함을 알려 주고 있었다.

      "으아아악........"

      모니터에 비친 방 가운데에는 한 사람이 大자로 사슬에 묶어 고통스러운 듯
      비명을 질려대고 있었다.
      주변엔 종이끈으로 팔각형 모양으로 둘러쳐져 있는 7겹의 줄들이 보였다.
      그리고, 발 밑에는 붉은 빛의 큰 별 모양이 알 수 없는 듯한 문자와 같이
      빽빽이 적혀 있었다.

      "크아아악..."

      그의 얼굴은 사람이라 하기 보단 야차에 가까울 정도로 온통 붉은 핏줄로 가득
      뒤덮고 있었다.
      평소의 그의 얼굴을 찾아보려야 찾아 볼 수 없을 정도였다.

      "곧, 결계가 깨어질 것 같습니다."

      다급하게 들리는 목소리

      "이런....."

      그는 아랫입술을 지그시 깨물었다.
      3년 전 그 악몽이 되살아났던 것이었다.
      이대로 수수 방관만 할 수 없었다.

      "빨리 사람들을 풀어 산 아래를 봉쇄하십시오."

      "뗑강~"

      지시를 내리는 동시에 그의 팔에 감긴 쇠사슬이 끊어 졌다.
      얼마나 힘을 썼는지 그의 두 팔엔 사슬에 스쳐서 살 껍질이 벗겨져 피가 흐르고
      있었다.
      그는 다리에 묶여 있던 사슬 마저 끊어버리곤 천천히 결계 밖으로 나와  
      문을 향해 걸어 나왔다.
      방안의 모든 사람들은 사색이 되어 방금 들어온 청년의 결정만 기다리고 있었다.
      모든 사람들의 시선을 받고 있는 30대 초반으로 보이는 청년은 
      순간 10년을 늙어 버리는 것 같았다.

      "절대 방해해선 안 된다. 그 분이 지나가게 길을 터 들여라"

      "안됩니다. 지금 그 상태로 다시 나가신다면....."

      그의 말이 떨어지기 무섭게 주위에서 시끄럽게 반대하기 시작했다.

      "3년 전 그 악몽을 다시 되풀이하실 겁니까
      그 분을 궁지에 물아 쫓기듯 사람들 틈으로 또 몰고 갈 작정이냐구요."

      그의 온화한 얼굴과 어울리지 않는 강압적이고 힘있는 목소리에 주위는 
      순식간에 조용해 졌다.

      "괜찮을 겝니다. 이 산은 산이 깊고 험해 그 분의 광기가 누그러질 때까지
      또 하나의 결계가 되어 줄 겝니다"

      모니터에는 벌써 집을 빠져나가 산 속으로 사라지는 그의 모습이 보였다.

      '불쌍하신 분....
      제발 이번에는 상처가 될 만한 일이 아니 생기길......' 



               

      '죽었나' 

      '그래 죽었나 보다'

      '내가 죽으면 불쌍한 우리 유현인 누가 돌봐주지'

      '그 녀석 엄청 울텐데.......'

      웅성웅성   갑자기 주변이 시끄러위 진 듯 하다.

      "선생님 환자가 의식을 찾은 모양입니다"

      "어디..........음.."

      "정신이 들어요 여기가 어딘지 아시겠습니까?"

      내 눈을 뒤집고 들어오는 사람  

      '여보세요.... 지금 날 보고 하는 얘깁니까?'

      귀 주변에서 윙~   하는 소리가 들리기 시작했다.
      그 사람은 날 한참 쳐다보더니 황급히 밖으로 나가 버렸다.
      또 다시 찾아온 정적

      '죽진 않았나 보다........  여긴 어디..... 병원?'

      하는 의문이 들자 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보려 했지만 그게 잘되지 않는다.
      아니 눈조차 뜨고있는 것이 힘들고 어려웠다.

      '왜   이럴까?'

      일단 몸을 일으켜야 겠다는 생각에 손에 힘을 주었다.    
      하지만 감각이 없었다.

      '어떻게 된 거야'

      불안감이 엄습한다.

      "지금 몸을 일으키는 건 불가능합니다."

      낮은 저음의 목소리의 주인공이 누워 있는 내 시야로 들어온다.

      "너무 조급해 말아요 곧 펄쩍 펄쩍 뛰어다닐 수 있을 테니........"

      조금 전 그 사람이 아니었다.

      "목소리를 내봐요  말을 할 수 있겠어요"

      난 그 소리에 대답하려 했지만 소리는 나오지 않았다.
      나의 상태를 한 눈에 알아 본 그는 옆 간호사에게 뭐라고 지시를 내리더니 날 향해  가벼운 
      미소를
      띄우며 내가 불안하지 안게 설명을 해주었다.

      " 이런 성대가 상한 모양이네요   하지만 이것도 곧 나을 테니 걱정하지 말아요"

      두려움이 사라지게 하는 목소리였다. 
      갈증이 밀려온다.
      마른침을 삼켜보지만 나의 목 은 너무 메말라 있었다.

      "이런....갈증이 나나 보네요"

      그는 컵에 물을 따라 내 입에 대어주곤 먹을 수 있게 받쳐주었다.

      "윽~"

      그의 부드러운 손길에도 난 심한 고통을 느껴야만 했다.

      "이런 조심한다는 게 그만....  처음부터 삼키지 말고 입에 물고 있어요 
      점막 안으로 천천히 흡수 될 수 있게......."

      그의 말대로 난 그렇게 조심스럽게 물을 먹었다  .
      한 모금... 두 모금...
      그는 이런 날 위해 천천히 신중히 물을 먹여 주었다.
      다시 침대에 누웠을 땐 난 완전히 기진 맥진해 버렸다.

      "잠을 좀 더 자둬요  자고 일어나면 좀더 몸이 많이 나을 테니"

      난 그의 말을 들으며 눈을 감았다.

      "휴~우~"

      살았다는 안도감일지 아님 사람들 틈에 있다는 안도감인지 작은 한숨이 나왔고 난 곧 수많
      은 의문을 뒤로하고
      잠이 들었다.



               

      그가 정신을 차렸다는 소식을 듣고 난 허겁지겁 그의
      병실로 달려갔다.
      그는 꿈과 현실사이에서 오락가락 하는 것 같았다.
      말을 하지 못하였다.
      아마 성대가 상한 모양 이였다.
      목이 말라하는 그에게 물을 먹여주었다.
      입안이 찧어져서 그런지 물을 먹는 것이 
      고통스러운 것 같았다.
      기진맥진하다 시피 쓰러져 잠이 든 그의 모습을 물미끄러미 바라보았다.
      여기 저기 찧기고 멍이 들어 얼굴을 알아볼 수 없게 부풀어 
      올랐지만 이목구비가 제법 단정한 걸로 보아
      준수한 청년 같았다.



      처음 주군이 그 청년을 데려 왔을 땐 난 기절하는 줄 알았다.
      다음날이 되어도 주군의 행방을 몰라 난 피가 마르는 것 
      같았다.
      이 산 속은 주군만 아닌 우리에게도 하나의 결계가 되어 
      버린 것이였다.
      불행 중 다행인 것은 주군께서 아직 산 아래로 내려왔다는 소식이 
      없다는 것이라고나 할까.
      그렇타고 섣부르게 사람을 풀어 주군의 심기를 어지럽히긴 싫었다.
      낮이라곤 하나 달은 기운은 여전하기
      때문에 자칫 잘못하면 일을 그릇 칠 수도 있기 때문 이였다.
      초조한 마음에 더는 앉아 기다릴 수는 없어,
      문을 향해 돌아 선 순간 난 숨을 들여 삼길 수밖에 없었다.

      "주..군...." 

      주군은 평소의 모습으로 거기 서 계셨던 것이었다.

      '아직 달의 기운이 남아 있을 텐데....'
                       
      3일 중 아직 하루가 남아 있었던 것이었다.

      "준...  그를 잘 돌보아주게........"

      한 마디만 남긴 체 나에게 떠 넘기 듯 휭하니 나가버리셨다.
      남자였다.
      도대체 어떻게 된 일인지 모르겠다.
      의식 기간 3일 중 내내 광끼에 휩싸여 보고 있는 이들 마저 생명이 줄어들 것 같이 
      고통스러워하시던 분이 의식이 하루가 남있는 데도 
      눈가에 붉은 기운이 감돌 뿐 분명 예전과 같은 광끼 따윈 보이니 않았다.
      그리고 내 품안에 있는 이는 누구인가...?
      점점 무게가 느껴지는 그를 다시 고쳐 않는 순간 손에 느껴지는 끈적거림,
      피였다..... 
      누가 봐도 한눈에 알 수 있는 강간당한 흔적
      혹시 주군의 기운이 정상적으로 돌아온 것이 이 사람 때문인가?
      그럼 이 사람이 설마....
      순간 난 가슴이 떨려 오기 시작했다.



      병실을 나와 내 방으로 발걸음을 옮겼다.
      그는 생각보다 심각한  상태는 아니었다.
      남들이 보면 저 정도면 중환자이겠지만 생명에 지장이 없다는 
      것만으로 행운이라고나 할까
      3년전 그녀에 비한다면 말이다.

      '그나저나 주군께선 어떻게 하시려는 걸까?'

      주군의 상태나 모든 정황으로 봐서는 그는 틀림없는 '수인성'의 후예일 것이다.
      허나 주군은 그의 존재에 대해 함구 명하셨다.
      어떻게 되었든 이제 주군께선 그 지옥과 같은 형벌을 벗어
      날것이다.
      여기 까지 생각이 든 준은 자신이 그 형벌을 벗어 난 듯
      홀가분하였다.



      얼마 만에 눈을 뜬 건지 알 수 없었다.
      하지만  그 사람 말대로 처음 보단 움직임이 많이 편해져 있었고 
      감각도 돌아 온 것 같았다.
      그리고 그 감각과 함께 몸 구석구석의 통증들이 내 몸을 덮고 있었다.

      지독한 통증!!!!   고통!!!!   비명!!!!

      이 세 단어가 연상되면서 난 그제야 내 몸에 일어난 일들을 기억 할 수 있었다.
      그 잔인 할 만큼 파고들었던 끔찍한 고통!!!! 폭력!!!!
      그제야 난 강간당했다는 사실이 인식이 되었다.
      온 몸의 세포들이 떨려오기 시작했다
      양손으로 몸을 감싸며 진정 시켜봐도 소용이 없었다.
      나의 두 손은 몸보다 더 떨고 있었으니........
      하반신에서 느껴지는 통증은 그것이 사실이라는고 말해주고 있었다.
      구토가 밀려왔다.
      신음소리가 나오려는 걸 떨리는 두 손으로 꽉 누르고 있었다. 이 소리가 입 밖으로 나오면
      세상 사람들이 내가 강간당한걸 알 것 같은 착각에 숨이 막힐 정도로 꽉...또 꽉... 
      토악질과 신음소리를 온 몸으로 막으며 싸우고 있는 순간 방문이 활짝 열렸다.

      "어~  벌써 일어 나셨군요~"

      해가 기울어 어둑해진 병실에 그는 들어오면서 불을 켰다.
      어둠에 익숙한 내 눈에 들어온 불빛은 갖 갖으로 막고 있던 내 노력을 한 순간 
      무너트려 버렸다.

      "쿠윽~ 으윽~~"

      그리고 침대를 더럽힌 투명하고 노란 액체들....

      "괜찮습니까?..."

      허둥지둥 달려오는 그

      "맙소사!!!!  어디가 아픈 겁니까?.."

      그는 눈물과 위액을 쏟아 엉망이 된 내 얼굴을 쓰다듬으며 말을 했다.
      그래 그는 분명 의사다.
      내 몸 구석구석 진찰하고 치료를 했을 테니 내가 강간당한 걸 알고 있을 것이다.
      아마 비웃었겠지 남자 새끼가 그것도 손가락 까닥 못할 만큼 당해 실려왔으니...
      벌써 이 병원에 소문이 쫘악 펴졌을 것이다.
      지독한 혐오감이 밀려왔다.
      모든 사람들이 손가락질하며 비웃는 것 같았다.

      "으아악!!!!!!"

      난 비명을 지르며 그의 품에 빠져 나와 밖으로 달려나가려
      했지만 나의 다리근육은 풀릴 때로 풀려버려 주저앉고 말았다.
      그는 날 안고 진정시키려 했지만 나의 흥분치는 도를 넘어 그의 목소리조차 들리지 않았다.

      "아..학.... 손..손대지마..시..싫어 으흑..흐..윽.."

      몸부림 속에 간헐적으로 쏟아내고 있는 내 목소리
      사람들이 뛰어들어 왔다. 
      그를 도와 날 진정시키려고 했다. 그리곤 진정제 인 것  같이 보이는 약물이든 주사기들 들
      고 왔다.
      하지만 경직된 내 근육은 주사기 바늘조차 허용하지 않았다.
      그런 힘이 어디에서 나왔는지 나조차 의심스럽지만 점점 높아져 가는 내 비명과   
      당황해하며 수선스러워진 의사들 사이에서  벗어나려고 젓 먹던 힘까지
      동원해 발부둥 치고있었다.
      날 묶고 있던 힘들이 사리 졌다.
      갑자기 자유로워 진 현실에 당황하며 난 정면을 응시했다.
      사람이 서 있다.
      그는 날 향해 천천히 걸어왔다.
      난 그를 보기 위해 고개를 들었다.
      그와 나의 눈이 마주쳤다.
      눈!!!!
      연민과 안쓰러움이 가득 서린 두 눈!!!!!
      그는 그렇게 날 내려다 보고있었다.
      저렇게 부드럽고 자상한 눈빛인데 내 몸은 더욱 더 경직되어 떨고 있었다.
      그의 손이 내 머리카락을 쓸어 넘겼다. 아주 조심스럽게....
      난 그의 손끝을 보며 의식을 잃어갔다.
      마지막 무언가를 놓으려는 듯......





      "여기 있었니? 한 참을 찾았잖아!"

      "아~선배 오셨어요..."

      옥상 문을 열고 들어오는 귀수 선배의 이마엔 땀이 맺혀 있었다.
      날찾기 위해병원 곳곳을 뒤졌는가 보았다.

      "그만 병실로 돌아가자 일어난지 얼마되지 않았잖아..."

      "알았어요. 선배..."

      환자와 보호자를 위해 꾸며 놓은 옥상 휴게실은 저녁시간 이어서 그런지 
      한산했다.
      귀수 선배의 부축을 받으면서 조심스럽게 일어섰다.
      왼쪽 다리를 심하게 삐어 가벼운 깁스를 해서 혼자 일어서는 
      것이 여간 성가신 일이 아닐 수 없었다. (해본 사람은 압니다....- -;)
      매일 회사 끝나기 무섭게 찾아와 주는 귀수 선배가 고맙고도 미안했다.

      발짝하듯이 쓰러져 버린 뒤 다시 정신을 차렸을 때 제일 먼저 눈에 들어온 
      것은 울어서 퉁퉁 부운 귀수 선배의 얼굴이었다.
      행방 불명이 된 나를 찾기 위해 아무런 연고도 없는 이 곳에서 
      선배의 고생은 안 봐도 알 수 있었다.
      그리고 7일 뒤 만신창이가 되어 병원에 쓰러져 있는 날 돌보아 준 것도 선배였다.

      "타까시 X자식, 반드시 죽여 버리고 말겠어..."

      나 대신 이 사건(실종)의 원흉인 타까시를 향해 
      욕설을 펴 붙는 것 또한 선배의 몫이었다. 
      선배가 화가 난 이유는 내가 실종되어 선배의 애를 태우는 동안 타까시가

      '향수 병에 걸려 도망간거아니야! 
      모르지 벌써 비행기 타고 날랐는지.... 
      이래서 근성 없는 놈들은 안된다구'

      라며 험담하는 통에 대판 싸운 모양이었다.
      그러나 그것도 잠깐 3일이 되도 소식이 없자 실종신고가 정식으로 경찰에 접수되고 
      참고인 자격으로  불려간 타까시는 그제서야 사건의 심각성을 깨닫고 새파랗게
      질렸다는 것이었다.

      "그런 녀석은 한 30년은 콩밥을 먹여야 된다구...
      '너무 미워 골탕모의에 의한 유인 빙자 자짓 잘못 살인 죄'로 말이야.."

      선배의 걸고도 긴 죄(?)명을 들으니 '피식' 웃음이 나왔다.
      이렇게 웃기까진 그 끔직한 일이 있은 지 17일 만이었다.
      그 동안 얼굴을 뒤 덥고 있던 멍들은 희미한 자국만 남고 거의 사라졌고 찧어진 입도
      거의 아물었다.   

      "똑..똑.."

      "네~에~ 들어오세요"

      내가 웃는 모습을 보고는 안심이 되었는지 선배의 목소리가 밝았다.
      그러나 간호사인 줄 알고 고개를 든 순간 그 원흉이 '떡' 커니 서 있는걸 보고는
      다시 선배의 얼굴이 굳어 졌다.
      어째든 눈앞의 다까시를 모르는 체 할 수 없어 의자를 권했다.

      "생각 보다 괜찮아 보여 다행입니다.
      김상(귀수선배)이 워낙 호들갑이라서..."

      "다 죽어가나 생각해나 보죠..."

      아무 것도 아니라는 말투에 화가나 쏘아 부치 듯 대답했다.
      타까시는 순간 멍한 얼굴이었지만 다시 그 뻔뻔한 웃음을 띄며 말을 했다.

      "그럴리가요!.. 
      어째든 한상(유민)을 잘못 안내(유인이겠지-귀수 생각)한 저의 잘못이 커서
      이렇게 사과 드리러 왔습니다."

      "쳇~ 사과는 무슨 얼어죽을 놈의 사과....
      그렇게 미안한 놈이 10일이나 지나서 들어다보냐..."

      그 느글느글한 변명을 듣다 못한 선배가 먼저 터져 버려 급한 맘에 
      한국어로 면박을 주었다.
      그러나 눈치가 빠른 타까시는 선배의 말이 결코 선의가 담겨있지 않다는 걸 알곤
      이 분위기를 끝까지 물고 늘어질 모양이었다.

      "이런 김상이 생각보다 한상을 많이 생각하나 봅니다.
      누가 보면 연인사이라 착각이 들 정도로 챙겨주니 말입니다."

      "콰~당~"(귀수선배 의자 넘어가는 소리..)

      "이...이 미친 새끼....뚫린 입이라고 다 말 인줄 알아!!!!!"

      얼굴이 벌겋게 달아오른 귀수선배가 타까시의 멱살을 붙들고 소리쳤다.

      "그렇게 당황할 건 없어 요즘 흔하디 흔한게 호모 커플이잖아!"

      "뭐야!!!"

      선배의 얼굴에 핏줄까지 서 당장이라도 일을 낼 기세였다.

      "아직까지 그럴 기회가 없었다면 지금이 기회라구...
      '강간당한 채 고통받고 있는 후배를 위로해주다가 자연히 생긴 사랑이라' 
      어때 소설 같지 않아!!"

      타까기는 이 말을 하기 위해 기다렸다는 듯 내뱉고는 승리의 미소를 지었다.

      "뭐...뭐라구!!.."

      선배의 당황한 목소리가 들렸다.
      선배는 내가 단순히 산에서 굴러 떨어져 생긴 단순 골절, 타박상, 정도로 생각했던
      것이었다.
      물론 얼굴에 생긴 멍들로 인해 의문을 가졌지만 내 뒤처리 때문에 
      바빠서 오래 신경 쓰진 못했다.  

      "퍽~"

      귀수선배는 타까시를 후려갈기곤 그래도 성이 안 풀린다는 듯 
      다시 뒷덜미를 움켜졌다.

      "이..새끼..정말 미쳤구나.... 정말 죽고 싶어 환장했구나!!!!"

      타까신 생각도 못한 귀수 선배의 반격에 주눅이 들면서도 입을 닫지 않았다.

      "모..몰랐다면 본인한테 직접 물어봐....
      난 이 병원에 다니는 사촌형의 말을 옮긴 것 뿐이라구....."

      병실에 조용한 정적이 흘렸다.
      귀수선배는 들었던 팔을 내리면서 날 쳐다보았다.

      "이게 무슨 짓들입니까?"

      "도대체 정신이 있는 사람들입니까!!  없는 사람들입니까!!
      지금 환자 앞에서 무슨 짓이냐구요!!!!!"

      소리치며 들어온 내 담당의인 준은 엉켜져 싸우고있는 
      두 사람에게 당장 나갈 것을 요구했다.
      그리곤 귀수선배에게 환자의 안정의 이유로 당분간 면회를 자제 시켰다.

      모두들 나가고 혼자 남겨진 나는 아물지 않은 상처가 후벼파진 채 피를 흘리고 
      있는 가슴을 움켜지고 숨죽일 수밖에 없었다.

      "차를 가져다 드릴까요..."

      언제 들어 왔는지 준이 옆에 서서 조심스레 물어 왔다.
      이 잘생기고 다정다감한 의사는 한 동안 악몽에 시달려 불면증에 걸린 날 위해
      일본 정통 차라며 권했다. 
      물론 나는 그 차를 먹고 편히 잘 수 있었다.
      (나중에 알았지만 날 위해 특별히 조제 된 약이었다고 했다.)
      그의 목소리를 듣고 있으면 이상하게 맘이 편해졌다.
      조금 전 그 일 따윈 저 만치 날아 가 버릴 만큼....(이 또한 최면의 효과였다.)  
      그가 가져다 준 차를 먹으며 내 몸에 생긴 상처가 사라지듯 마음속에 
      그 기억들도 사라지길 빌었다. 




      실수였다.
      준은 유민의 새파랗게 질려 버린 얼굴을 보는 순간 발 밑에 뒹굴고 있던 두 놈들을 
      밖으로 던져 버리고 싶었다.
      그의 신상은 이 병원 내에서도 비밀에 부쳤건만.....

      '생각보다 회복이 빨라 한 시름 놓고 있었는데 이런 일이 생기다니.....'

      스스로에게 화가 나는 준이었다.
      타까시라고는 멍청이와 그 사촌이라는 얼간이에게 적당한 벌을 주리라 
      생각하는 준이었다. 
      그렇다면 그들은 아마 인생절망의 끝을 보게 될 것이다.






      그들은 몇 시간 째 언성을 높혀 가며 논쟁을 하고 있었다.
      그도 그럴 것이 자신이 모시는 주군을 생명과 우콘의 미래 아니 일본의 미래가
      달렸기 때문이었다.

      "보셨잖습니까! 
      그는 남자이고 게다가 일본인이 아닌 한국인이 잖습니까!."

      "지금 남자 여자가 중요한게 아니잖습니까! 
      그가 진짜 수인성의 후예라면 
      당연히 '오후진'으로 추대해야지요.."

      "여태껏 남자가 '오후진'으로 있었던 적은 전대미문의 사건입니다."

      "참~ 딱들도 하십니다. 
      장로라는 분들이 그렇게 한심하게 구시는 겝니까!"

      일순 언쟁을 벌이며 싸우던 이들은 소리가 들려온 방 앞쪽에 쳐진 발을 향해 
      시선을 집중 시켰다. 
      달아오를대로 오른 열기가 한 순간 찬물을 뒤집어 쓴듯 조용해 졌다.


      "하지만 카데나 님!!!!"

      "허허허....."

      "뭐가  걱정입니까?
      그가 진정 수인성의 후예라면 화인성의 기운이 서로를 부를 텐데요.."

      그녀의 작지만 어딘가 거역 할수 없는 힘이 느껴지는 목소리가 방안에 가득 울릴 때
      그 어떤 누구도 말을 할 수는 없었다.





      유민이 입원한지도 벌써 1달이 다 되어 갔다.
      얼굴의 멍자국은 흔적도 없이 사라졌고 상처 또한 거의 아물었다.
      준은 유민이 퇴원하고 싶어하는 걸 알고 허락해주었다.
      대신 지금 당장 회사 복귀는 무리라며 자가 친구 중에 온천 겸 여관을
      하는 친구가 있다며 소개시켜주었다.
      물론 특별히 싸게라는 말을 잊지 않고 말이다.

      "왜 이렇게 잘 대해주세요"

      라고 물었더니

      "글쎄요 아마 저의 아버지도 한국인이라 반쪽의 동포애라고 생각해 주세요.."

      라며 환한 웃음을 지으며 대답했다.
      물론 그 경비는 치료비 (물리치료의 명목)로 준은 올려 버렸다.
      그리고 그 경비는 타까시(집안)가 부담을 하기로 했다.
      유민이 만약이라도 시체로 발견될 경우 국가적 사건으로 번질 뻔했고 그렇다면 
      타까시 자신도 무사하지 못 했을 거라는 귀수선배(준의 협조로)의 협박(?)에
      소심한 타까시는 두 말 못하고 내기로 한 것이었다.
      그 소식을 듣고 웃는 날 보곤 준은 그런 사람을 보면 받은 만큼 되돌려 
      주지 못하면 병이 나는 못된 성격이라며 따라 웃었다.
      선배 또한 

      '평소에 잘난집 자식이라며 으스댔으니 이 정돈 약과겠지'

      라며 당연하듯 말했다.

      그일 뒤로 선배가 물어보면 어쩌나 싶어 전전긍긍했지만 준이 뭐라고 말했는지 
      귀수선배는 그 일도 타까시의 모함이라 생각했다.





      온천까지 준이 자신의 차로 동행해 주었다.
      자신도 친구와 친목을 도모한다는 명목 하에서 말이다
      온천은 생각보다 후미진 곳에 위치했다.
      그러나 그 규모를 보고는 놀라지 않을 수 없었다.
      큰 규모에 비해 사람이 많지 않았다. 
      준은 이런 일은 드문 경우라며 느긋이 즐길 수 있어 다행이라며 좋아했다. 
      나 또한 사람들이 없는 편이 좋았기 때문에 그리 깊게 생각하진 않았다.
      내 방은 정원이 한눈에 보이는 풍경이 좋은 방이었다.
      저녁을  먹고 나니 밖은 벌써 어두워 졌다.
      방안으로 들어가니 밖으로 보이는 정원 풍경은 달빛을 받아서 그런지 
      또 다른 풍경을 자아내고 있었다.

      무심코 하늘을 올려다보니 보름달이 떠있었다.
      등에 소름이 돋았다. 
      보름달을 보면서 그 때의 일이 스쳐지나가듯 생각났기 때문이다. 
      앞으로 얼마가 지나야만 보름달을 보면서도 생각나지 않을까?
      아니 평생 보름달을 싫어하며 살아갈지도 모른다는 생각이 들었다.

      "휴~   우~"

      길게 한숨을 내쉬고  난 온천을 향해 발길을 돌렸다.
      뜨거운 물에 몸을 담그면 그 생각 또한 녹아 버릴 것 같아서였다.


      일본의 특색이 잘 드러난 야외 온천으로
      그리 늦은 시간이 아닌데도 불구하고 안에는 아무도 없었다.

      "준과 같이 올 걸 그랬나!"

      소란스럽기만 했던 병원 생활에서 조용한 곳에 혼자 있으려니 위화감이 들었다.  
      그러나 그것도 잠시 따뜻한 물에 들어가니 그 생각은 녹아 버리듯 사라졌다. 
      어깨까지 물에 담그고 하늘을 보니 정원처럼 달이 보였다.
      그 때는 찌르면 핏물이 뚝뚝 흐를 것 같은 붉은 달이었는데
      지금의 달은 아름다운 은빛으로 빛나고 있었다.

      "사람의 맘은 참 간사한 거구나, 같은 달도 달리 보이니...!"

      들었던 고개를 숙이니 거기엔 또 다른 달이 떠 있었다.
      물위에 떠 있는 달은 안기듯 내 품안에 그렇게 떠 있었다.
      가만히 숨죽여 쳐다본 달은 조금만이라도 움직이면 깨어져 버릴 것같이 애처로이 
      떠 있었다.

      '바스락~'

      멋있게 장식하고 있던 정원수가 움직이더니 한 사람이 천천히 걸어 나왔다.

      '숙박 객인가?...'

      처음엔 나무그늘에 가려 잘 보이지 않던 모습이 달빛을 받자 점점 형태를 
      알아볼 수 있었다.

      '아~'

      저절로 감탄사가 나올만한 외모였다.
      대충 어림짐작으로도 190이 넘어 보일 듯한 장신에
      달빛을 받아 은빛을 띠고있는 검은머리는 어깨를 넘어 등을 부드럽게 덥고 있었다.
      그리고 그 중앙에 위치한 얼굴은 여태껏 보아온 수많은 연애인들보다도 아름답다는
      말이 어울리는 얼굴 이였다. 

      '전설 속에 군신인 마르스가 환생하면 저렇게 생겼을까?'

      평범하기 그지없는 내 외모와 그를 비교하자 조금 분한생각이 들었다.
      그는 잠시 주춤거리더니 내 쪽을 향해 천천히 걸어왔다.
      그가 걸어올수록 얼굴이 다 뚜렷하게 보였다.
      어디 하나 손색이 없는 얼굴에 난 최면이 걸린 듯 넋을 읽고 쳐다보았다.
      그가 내 쪽으로 오지 않기를 빌면서도 좀더 그의 얼굴을 자세히 보고 싶었다.
      어느 순간 그는 내 옆에 서있었고 천천히 무릎을 꿇었다.
      그는 손을 들어 젓은 내 머리를 조심스레 쓰다듬는다.
      처음 보는 그인데도 불구하고 난 그의 손길일 알고 있었다.





      "왜?..당신이 여기에 있는 거지.."

      낮으면서도 투명한 목소리가 들려왔다.

      "진정 당신이 나의 운명인가?"

      내 턱을 부드럽게  들어올렸다. 떨리는 것이 손끝으로 전해진다.

      "그럼 이 운명을 받아 들여도 되는 건가?"

      그의 입술이 내 입술에 살포시 와 닫았다.
      저항이라는 단어를 잃어 버린 체 가볍게 두드리는 입맞춤만으로도
      온몸의 힘이 사라져 버렸다.

      점점 탕 속으로 빠져드는 내 몸을 한 팔로 부축하듯 안고서 더 깊이 입을 맞추었다.
      나는 마치 최면이라도 걸린 듯 아무런 거부감 없이 입을 벌려 
      그의 입술을 받아들이고 있었다.

      "으..으...읍..으"

      누구의 체액인지 알 수 없는 것이 서로 맞물려 틈이라곤 찾아 볼 수 없는 
      곳에서 흘려 나왔다.

      "으..ㅇ....으..읍....응......"

      시간이 흐를수록 점점 농도가 깊어지는 키스는 내 두 다리의 힘을 
      풀어 버리기에 충분했다.  
      얼마나 지났을까. 
      엉켰던 혀가 풀리고 입술이 떨어지는 순간 현기증으로 비틀거리는 나를 그는
      부드럽게 받쳐들고 자신의 품안으로 끌어들였다.
      그와 눈이 마주쳤다.
      그의 눈을 붉은 색을 띄고 있었다.

      '붉은 눈...'

      순간 내 몸이 경직되었다.
      그의 손길을 기억하듯 그의 붉은 눈 또한 기억하고 있었던 것이었다.

      "이젠 당신을 아프게 하는 일 따윈 없을 거야."

      "당신을 만신창이로 만들었던 나는 그날 당신이 없애 주었기 때문에...."

      그는 언제 들어왔는지 탕속으로 들어와 날 부서질 듯 끌어안으며 말을 했다.
      다시 입을 맞추던 그는 경직된 내 몸을 풀어주려는 듯 구석구석을 
      부드럽게 애무하기 시작했다.
      점점 몸이 풀리기 시작했다. 
      그는 목덜미를 입술로 스치듯 애무했다.
      온천의 열기와는 또 다른 열기가 내 몸안에 퍼지기 시작했다.
      그는 앉아있던 날 일으켜 세우곤 내 앞에 무릎을 끓더니 복부에 입을 맞추었다.

      "아..ㅅ.."

      그는 배꼽주변을 혀로 핥더니  배꼽 안으로 혀를 집어 넣어버렸다.
      움찔거리는 허리를 강하게 잡고는 서서히 자신의 품안으로 당겼다.
      어중간하게 앉긴 나는 그의 품안에서 빠져나오려 발부둥 쳤지만 그것이 그는 
      맘에 안 들었는지 쇄골에 이빨을 박았다.

      "아아앗....."

      "음....흐윽.앗...."

      몸이 움츠려드는 바람에 난 그에게 매달려 물에 둥둥 뜬 상태가 되었다.
      그는 그의 허리춤에 떠있는 왼쪽다리를 당기곤 자신의 한쪽 다리를 세워 앉혔다.
      그의 시선이 가슴으로 쏟아졌다.
      그리곤 좀 전에 생긴 이빨자국에 가만히 입을 맞추고 다시 내 입에 맞추었다.

      "아..아아....ㅅ"

      "아..앗...음..."

      "...ㅅ"

      그의 입술이 내 입술과 가슴 위를 춤을 추 듯이 돌아다닐 때마다 내 입에선
      비음과 신음들이 쏟아졌다.
      허리를 강하게 붙들 있던 손이 가슴위로 올라와 쓰다듬기 시작했다.
      엄지손가락과 손바닥만으로 애무하던 그의 손끝에 키스로 흥분되어버린 
      핑크빛 젖꼭지에 다 았다.

      "하....앗....."

      나도 모르게 새어 나오는 소리...
      그는 나의 반응을 보고는  손가락 끝을 원을 그리며 돌리기 시작했다.

      "아..아아....아아앗.."

      스스로 놀랄 정도의 달콤한 목소리가 흘러 나왔다.
      너무 부끄러워 입술을 깨물었다.

      "당신 목소리가 듣고 싶어...."

      그 한마디는 나의 쾌감에 박차를 가하였다.
      그는 정교한 손길로 나의 예민한 곳을 집중적으로 공격하기 시작했다.

      "아...싫..어..."

      몸속 깊이 밀려오는 쾌감에 허리가 꺾인다.
      이대로 있다간 죽어버릴 것 같았다.

      "앗...제..발....그......"

      쾌감으로 내눈에선 눈물이 흘렀고
      젖혀진 가슴에 그의 입술이 닫는다.

      "아..아..제발..그만......."

      "그....읏"

      그는 부풀 때로 부푼 내 욕망을  살포시 감싸쥐더니 아래위로 움직이기 시작했다.

      "아...아앗....."

      이제 나의 흥분치는 도를 넘어서 당장이라도 터져버릴것같았다.
      다시 농염한 키스가 시작되었고 끝없이 요구하는  입술처럼 
      그의 손 또한  탐욕스럽게 나의 절정을 끌어내려 움직였다.

      "그..그만....악.."

      절정을 맞으려는 순간 몸 속으로 뜨거운 온천수가 흘러 들어왔다.
      그의 손가락이 내 은밀한 곳을 억지로 밀고 들어오면서 같이 들어온 것 이였다.

      "읍.."

      서서히 움직이기 시작한 그것에 난 공포를 느꼈다.
      그때의 고통이 되살아났던 것 이였다.
      난 발부둥치며 그에게서 빠져나오려 했지만 그는 그런 
      나를 탕 가장자리에 밀어붙여 꼼짝못하게 했다.

      "괜찮아...날 믿어..이젠..아프지 안을 꺼야..."

      다른 때 같으면 날 간강한놈을 믿겠냐 라고 하겠지만 난 순순히 그의 말을 믿었다.
      그의 키스세례에 좀 전의 공포를 벗어나기 충분했고 얼마 되지 않아 나의 절정을 
      끌어내기 충분했다.

      "으아아악......"

      비명소리가 목 끝에 걸렸다.
      몸이 활처럼 휘었고 두 팔은 그의 어깨를 너무 세게 잡고 있어서 손끝마저 하얗게
      변했다.
      좀 전의 온천수 보다 더 뜨겁고 거대한 것이 내 몸을 관통한 것 이었다.

      "으..아악..."

      "천천히 숨을 내숴요..."

      "아..악...아앗..."

      "시키는 데로 천. 천. 히...."

      그는 고통을 줄어주려고 내 중심을 쥐곤 애무를 시작했다.
      막혔던 숨을 쉬려 힘을 뺀 순간 그가 다시 한번 밀고 들어 왔다.

      "으앗...아..악"

      "잘했어..."

      고통으로 일그러진 내 얼굴에 입맞춘다.
      그는 입과 손을 움직여 고통을 줄어들게 하는 동시에 천천히 허리를 움직였다.
      내 안에 들어온 그가 움직일 때마다 그의 형태가 점점 변하는 걸 느낄 수 있었다.

      "아아아아..."

      "아..아..앗"

      "흠.."

      처음엔 고통뿐 이였던 것이 어느 정도 시간과 속도가 붙자 
      아픔 속에서 또 다른 감각이 생겨났다. 
      그리고 그 감각은 피를 타고 온몸으로 펴졌다.

      그가 움직일 때마다 찰랑 하는 물소리가 들려왔다.
      그리고 그때마다 일어나는 물결이 내 몸을 스칠 때마다 
      또 다른 자극으로 다가왔다.

      "앙...아아..악아..아앗..."

      쾌감에 들뜬 내 목소리가 넓은 탕안에 울려 펴졌지만 부끄러움 따윈 생각할 
      이성 따윈 남아 있지 않았다.
      울려 펴진 그 목소리에 더 흥분이 된 나는 점점 절정을 향해 치달았고 날 덮듯 
      누르고 있던 그 또한 절정으로 향하고 있었다.

      "으아앗....."

      "허~ㄱ..억.." 

      두 사람의 허리가 휜다.
      그는 나의 몸 안에 자신을 풀어냈고 나 또한 뜨거운 온천수에 자신을 풀어냈다. 

      격정이 지나자 온몸에 힘이 빠져버린 난 그의 품에 기대어 숨을 골랐다.
      아직 가쁜 듯 숨을 쉬고있는 내게 그가 키스를 했다.

      "아~흑~"

      아직 내 몸 안에 있는 그가 그 키스로 반응을 했다. 
      그는 몸을 연결한 체 내 몸을 '홱' 뒤집어 버렸다.

      "아..앗.."

      갑작스레 받긴 자세로 인해 통증이 밀려왔다.
      그는 뒤에서 날 안고는 가슴을 애무하며 나의 쾌락을 유도했다.
      그의 긴 머리가 등에 닫는다.
      어느 정도 고통이 수그러든걸 눈치 첸 그는 허리를 조심스레 움직였다.

      "아아...아앗아....."

      점점 빨라지는 그의 움직임에 난  따라갈 수 없어 탕 가장자리를 움켜지고 
      있을 수밖에 없었다.
      물결이 흔들리는 것이 보였다. 그 움직임에 물에 비친 달이 부서졌다.
      그의 움직임이 더 빨라졌다. 그 움직임에 달은 더 산산이 부서졌고 그 부서진 
      달은 그가 움직일 때마다 내 몸 속으로 들어오는 것 같았다.
      그래 난 달을 받아들이고 있었다.




        
       

      햇살에 눈이 부셨다.

      '여기가 어디지..?"

      살며시 뜬눈에 보이는 천장은 늘 보던 천장이 아니었다.

      "아..! 그렇지 여긴 여관방이였구나...!"

      자신이 어디에 누워있는지 확인한 순간 경계심이 풀렸다.

      '그래 준이랑 같이 왔었지'

      '그리고 나 혼자 온천에.......'

      '온....천.....///////////'

      순간 얼굴이 '확' 달아올랐다.

      누군지도 모르는 남자와의 섹스가 생각났기 때문이었다..

      "으아아악....///////"

      나도 모르게 비명을 지르며 몸을 일으켰다.

      "윽..으...윽...."

      허리를 다 일으키기도 전에  엄청난 고통이 허리에 전해졌다.
      눈에 눈물이 핑그르르 돌았다.

      "아...윽.."

      몸을 구부린 체 누워 통증이 삭으려 들기만을 기다렸다.
      점점 통증이 누그러지는 동시에 어제 있었던 일들이 뚜렷하게 기억되기 시작했다.

      짐승처럼 몸을 섞어가며 환희의 비명을 지르고
      탕 속에서 나와 눕혀진 체로 애무를 받으며 
      음란한 창녀처럼 교성을 흘리던 모습
      그리고 그 뒤로도 수없이 그의 욕망을 받아들이며 
      쾌락의 눈물을 흘리던 모습 등등....


      '미...미쳤구나....드디어 내가 미쳐 버렸구나...'

      미치지 않고는 도저히 있을 수 없는 일이었지만 그는 미치지 않았고 일은 
      벌어졌기 때문에 더더욱 정신을 차릴 수 없었다.

      "미친 새끼!!!!!미친 새끼!!!!!"

      겉잡을 수 없는 혐오감에 나 자신에게 욕을 해댔다.
      조금이라도 편히 움직일 수 있었다면 아마 자기 뺨이라도 때렸을 것이다.
      분한 맘에 주먹을 불끈 쥐자 그것이 허리에 전해 졌는지 또 통증이 밀려왔다.

      '미친 새끼 도대체 얼마나 해 덴 거야...'

      중간에 의식이 끊긴 나는 아예 감각조차 없는 하반신을 붙들고 그XX에게 
      내가 아는 최고의 욕이랑 저주를 펴 부었다.

      "드르륵.."

      문열 리는 소리가 들렸다.

      "일어 나셨습니까? 오후진님"

      누가 나를 불렸다.

      "몸은 좀 어떠하십니까? 한 동안 일어나지 않으셔서 
      주군의 심려가 크셨습니다."

      많이 듣던 목소리에 덮고 있던 이불에서 살며시 고개를 내 밀었다.
      마치 일본 사극에서 막 빠져 나온 듯한 옷을 입은 준이었다. 

      "선생님..." 

      "말씀 낮추십시오! 소인은 가노일 뿐입니다."

      "......?"

      "정식으로 인사를 들이겠습니다.
      소인 '하리마노 준 ' 오후진님께 인사 올립니다."

      준의 말에 너무 놀라 벌떡 일어났다.

      "으윽..."

      "괜찮으십니까!!"

      "예..에....괜찮아요...선..생님"

      "선생님이라니 당치도 않습니다. 오후진께서 그렇게 부르신다면
      그 죄는 죽음으로도 못 갚습니다."

      준의 화려한 포퍼먼스(?)에 넊이 나간 나는 할말을 읽고 말았다.

      '혹시 몰래 카메라라도 찍는 거 아니야..'

      그러기엔 준의 얼굴이 너무나도 진지하고 엄숙했다.

      "하 하 하..."

      "선생님 저한테 섭섭한 거라도 있으세요.
      왜 이런 장난으로 절 당황시키는 거예요"

      내 앞에 엎드려 있던 준이 얼굴을 들어 말하려는 순간 머리 위에서 소리가 들렸다.

      "일어났소. 유민.."

      "주...군...."

      돌아보니 또 하나의 사극의 주인공이 서있었다.

      '으아아악!!!!!!'  (이야기 시작부터 비명의 연발!!!!!!!)

      '저...저놈은......'

      '///////'

      두 사람의 시선이 내게 쏟아지기 시작하자 내 얼굴이 불타오르기 시작했다.
      그놈과 눈이 부딪치는 순간 허리와 은밀한 곳이 아파 오기 시작했다.

      "주군 죄송합니다 소인의 불찰로 오후진님을 혼란케 했습니다.
      죽여주십시오."

      "하리마노 내 임무는 지금 죽는 것이 아니라 오후진의 안위를 돌보는 것이다.
      그만하고 나가봐라 오후진도 내 충심을 알고 있을께다."

      '지금 시방 예들이 뭘 하고 있다냐!!!!!!
      아예!!!! 사극을 찍는구나.   팍. 팍.  찍어
      이보세요  지금 당신들 뭘 하는 것입니까!!!!!!'

      붕어처럼 뻐금거리는 날 무시한 채 그들은 다시 그들만의 세계로 빠져 날 
      더 기가 막히게 했다.

      준이 나가자 그는 날 향해 걸어오더니 옆에 앉았다.

      "몇 칠이 지나도 깨어나지 않으셔서 걱정 많이 했습니다"

      핫~ 그렇다면 그 짓(///)이 후에 나는 몇칠 째 혼수상태....

      "/////////////"

      이젠 얼굴이 아예 다 타버렸나보다.

      "이제 아프지 마십시오. 
      그 몇 칠이 나에겐 천년과도 같았소"

      '이..이 미친놈이 사극을 찍더니 이젠 3류 로멘스 영화찍냐!!!!
      그리고 그건 니 짓이잖아!!!!!'

      내 머리카락을 쓰다듬는 그의 손을  '홱'뿌리치며 말했다.

      "지금 뭐하는 수작입니까?"

      난 최대의 인내를 발휘해 냉정하게 말 하려고 했다.

      "그..그날 당신과 있었던 일은  잘 못...
      아니.. 내가 아팠고 일어난 지 얼마 되지 안았기 때문에...
      그래..약 기운 때문에 제정신이 아니어서 생긴 일이라구요!!!"

      "그러니깐 당신도 깨끗이 잊어주세요!!"

      나의 단호한 말에 그는 부드러운 웃음을 지으며 말했다.

      '윽~ 더럽게도 잘생긴 놈이네...'

      그 때와 다르게 긴 머리를 묶은 그는 전과 다른 인상을 풍겼다.

      "잊다니...난 당신을 잊을 순 없소이다.
      하나뿐인 아내를 잊는 남편이 어디 있단 말이오."

      그의 손가락이 내 뺨의 곡선을 타고 내리듯 쓰다듬으며 말했다.

      '빠~직~'

      "이 자식이 보자보자 하니깐!!!!!
      그래 내가 너와 잤다고 쳐.. 그건 사고 였다구 사고....
      알아 듣겠어!!!! 
      그런데 그걸 꼬투리 삼아 사람을 놀려!!!!!!!
      그렇게 날 놀려먹는 게 재미있냐!!!!!!
      이 미친놈아!!!!"

      '아내'라는 말에 꼭지가 돌아버린 난 그의 멱살 잡고 외쳤다.
      이렇게 꼭지가 돌아보긴 고등학교 때  어이없이 출전 정지 당한 
      검도 시합이후 처음 이였다.

      "그렇게 사람 놀려먹고 싶으면 딴데 가서 알아봐!!!!"

      너무 화가 나서 한국말 일본말이 마구 섞여 나왔다.
      이럴 줄 알았으면 귀수선배처럼 일본 욕이나 실컷 배워둘걸 후해 막급이었다.
      벌떡 일어나 기세 좋게 밖으로 나가려 했지만 그건 어디까지 내 희망 
      사항일 뿐 밀려오는 허리 통증을 못 이긴 체 그 놈의 가슴에 얼굴을 
      박고 말았다. 

      "수인성을 가진 거치곤  꽤 성격이 불같군요.."

      "뭐야 이것 못 놔!!!놓치 못해!!!"

      아픈 허리 탓에 이렇다는 반항한번 못한 체 소리만 버럭버럭 질려댔다.

      "지금은 놓아 드릴 순 없습니다. 당신에게 한 가지를 가르쳐 주기 까진..."

      '이 녀석 왜 갑자기 버터 통에 빠진 파리처럼 느글거리는 거야'

      안좋는 예감이 들었다.

      "싫어!! 난 네게 배울 것도 없고 배우기도 싫어!!"

      "당신은 정말 귀여운 사람이군요....^ ^  "

      "윽~"

      먹었던 게 다 올라 올 것 같았다.

      '귀...귀엽다니...날더러 귀엽다니...말이 되냐구....'

      "악!...."

      그녀석이 날 끌어안고 누웠다.

      "무...무슨..짓이야!!!"

      "아악!!!악!!!"

      난 얇은 유타까를 입고 있었는데 그 녀석 몸으로 날 누르더니 입고 
      있던 옷을 벌려버렸다.
      그리고는 드러난 가슴에 입을 맞추더니 유두를 잡았다.

      "우아악!!! 무슨..."

      "이제부터 당신과 내가 할 일은  당신이 나에게만 공명하는 
      또 하나의 나라는 걸 아는 겁니다."

      '이. 이..자식 완전 똘아이잖아!!!!'

      진지한 그의 눈을 보는 순간 온 몸이 경직되기 시작했다.

      "우..읍...."

      내가 멍한 틈을 타 입 속으로 그의 혀가 들어온다.

      "으..읍.....으응"

      키스와 동시에 그의 손은 온 몸을 터치하듯 돌아다니다가 가슴을 가볍게 
      쓰다듬었다.
      그러다 손에 걸린 유두는 그의 잔인한 애무를 받고 하늘로 솟아오를 만큼 부풀어  
      고통과 같은 쾌락을 나에게 선사했다. 

      "핫!아..아...아아앗..."

      "머리로 생각하지 말고 몸으로 느껴봐요..
      지금 당신의 몸 속에 피어나는 느낌이 무엇인지를...."

      "시..시끄러...누가..그 따위..."

      "당신의 고집에 찬사를 ... 하지만 괴로운 건 당신이에요.."

      '바보 녀석 그렇게 생각한다면 이런 짓 따윈 안 하면 되잖아!!!!'

      입술이 가슴으로 내려오더니 길 잃은 아이처럼 이리저리 배회하기 시작한다.

      "핫~윽으 ㅅ~"

      그가 유두를 물더니 소리 나게 빨아대기 시작했다.

      '가만히 좀 있어라 이놈아!!!! 그걸 빨아 받자 젖 따윈 나오지 않는다고!!!!'

      손이 허리에 내려오더니 안 그래도 아슬아슬하게 걸려있던 옷을 홱 제쳐 버렸다.
      왜 나는 이럴 때 속옷조차 입고 있지 않은 거냐고 반문하기엔 너무 늦었다.

      그의 입술이 점점 내려가더니 배꼽주변에서 멈추어 선다.

      '이 놈은 정말 변태가 보다 왜 그런 곳에서만 쭉쭉 빨고 난리냐고!!!' 

      내가 허리를 비틀자 그는 빙긋이 웃으며 한말에 난 기절 직전까지 가고 말았다.

      "당신이 태어나기 위해 세상과 연결한곳이니 아주 소중한 곳이죠 
      그래서 너무 사랑스럽습니다."

      그래 이놈아 핥던지 빨던지 니 맘대로 해라!!!! 니 맘 대로해!!!!
      그러나 그 다음 그의 행동에 소스라치게 놀라고 말았다.

      "뭐...뭐..하는 짓이야...빼...빼라구!!!"

      그가 내 자식을 물고 있는걸 본 순간 머릿속이 하얗게 되고 말았다.

      "걱정 마세요 당신을 아프게 하는 짖은 하지 않을 겁니다...  "

      말할 때마다 내 욕망에 스치는 그의 혀끝이 날 완전히 미치게 했다.  

      "앗...아.....앗아학....앙..."

      뒤로 쳐진 고개와 헉헉 단편적인 소리만 내고있는 내 입 끝없이 밀려오는 
      쾌락을 주체할 수 없어 뒤틀린 내 몸 

      도대체 내가 왜 이런 일을 당해야하냐고!!!!!!!

      "으악~"

      내가 정신없는 걸 틈타 뭔가가 내 거시기에 푹 박힌다.
      금방이라도 터져 버릴 것 같은 욕구가 그 한방에 사그러드어 버렸다.

      "이..이.자식이....읏..."

      "아프지 않을꺼요.."

      말관 다르게 몸 안 구석구석을 휘집는 손가락에 다시 또 다른 하나가 들어왔다. 

      "아악...아파..아프다고...."

      "힘을 빼요..."

      "이 나쁜..아픈 짖은 안 한다며...."

      "생각이 바뀌습니다."

      "뭐야!!!!!!!"

      어느새 내 자세는 모든게 OK

      "당신과 나는 하나라는 걸 느낄수있을 거예요....."

      "말..말도 안돼!!!!!!!"

      푹.......

      '유현아 이 형 먼저 간다. 하늘에 계시는 어머니 아버지 불초 소자 
      제 명대로 못살고 부모님 곁으로 갑니다. 
      부디 불쌍히 여겨 우리 유현이 죽어서도 잘 볼 수 있게 명당자리 맞아주세요...'

      '꼴까닥.........'

      다시 정신을 차릴 수 있었던 것은 그후로 몇 칠이라는 세월이 지난 후였다.








      그가 내 옆에 누워있다.
      좀전의 여운이 남아 있는지 상기된 얼굴을 한 체......
      가만히 그의 얼굴을 바라 보고있다. 
      마무리 잘 봐도 평범.. 좀 더 쓴다면 깨끗하고 깔끔하게 생긴 정도일까..
      그다지 예쁜 구석이라곤 없는 그가 난 미치도록 사랑스러웠다.
      이런 열정이 내게도 있었는가 스스로에게 놀랄 정도로 
      그에 대한 내 맘을 주체 못하고 있다.

      처음 정신을 차려 만신창이가 된 그를 본순간 그토록 찾아 헤메던
      수인성의 후예라는 걸 알수 있었다.
      미친듯이 역류하던 광기 어린 기운이 온대간대 없이 사라지고 
      오히려 단전 깊숙히 돌고있는 따뜻한 기운이  내 몸을 감싸고 있는 걸 느끼는 순간
      머리보다 먼저 온 몸이 그가 나의 반려라는 것을 알려 주고 있었다.
      그러나 기쁨도 잠시 그의 상태는 너무 심각해 보였다.
      설마 내가 그를 죽여버린 게 아닐까라는 생각이 들자 심장이 얼어붙는 것 같았다.  
      어떻게 그를 대리고 내려왔는지 기억조차 나지 않는다.
      떨리는 두손으로 전해지는 따뜻한  체온만이 그가 아직 살아있다는  
      걸 알려 줄 뿐이었다.
      준에게 그를 넘겨주고 나서야 그 자리가 어딘지 알 정도였다...
      역대 지도자보다도 흔들리지 앉는 의연함과 대범함을 갖추었다는 내가
      혼비백산한 몰골이라니...
      그의 병실로 찾아가 잠들어 있는 그를 보며 

      '두번 다시는 그를 안지 않으리라'

      다짐했다.
      또 다시 그를 안아 버린다면 그 때 그 여인처럼 죽어 버릴 것 같았기 때문이었다.
      세계의 절반을 움직인다는 내가 겁쟁이가 되어 버린 것이었다.
      그러나 날이 갈수록  더욱 더 그를 갈망하고 또 갈망하였다.
      유일한 내 오아시스가 될 그를..... 
      다시 그를 만나는 순간 난 그를 떠나 보낼 수 없다는 걸 알았다.
      그리고  소중한 내 운명을 받아들이기로 했다.
      아니 더는 마음속 깊은 욕망을 억제 할 수 없었다. 

      이제 그의 얼굴이며 몸엔 그 때에 흔적은 찾아 볼 순 없었다.
      살며시 그의 얼굴에 입을 맞춘다.
      나를 쳐다보던 두 눈과...
      눈물이 타고 흘러내리던 두 빰에도...
      길도 깊게 숨을 들이쉬던 콧등과....  
      마지막으로 내 모든 걸 받아들이며 신음을 흘리던 작은 입에도...
      모두 소중히 입을 맞추었다.

      "내 모든 걸 드리지요...누구보다도 소중하게 하겠습니다...."

      내 맘속의 다짐을 다시 반복하며 되 세겼다.
      난 다시 그의 몸에 키스를 한다.
      작고 낮게 들썩이는 가슴과...  
      남자 치곤 가느다랗고 탄력이 있는 허리에도....
      나를 꽉 끌어않던 두 팔과 양손에도...
      그리고 눈 보다 하얀 허벅지와 단단해 보이는 다리에도...
      천천히 소중하게 나의 흔적을 다시 새겼다.
      그 누가 그와 하나가 된 순간 내 몸 속의 어둠고 추악한 모든 것들이 사라져 
      녹아버리는 기쁨을 누가 알 것인가.... 
      누가 이 존재를 내게서 빼앗아 갈 건인가....
      아마 그렇다면 이 세상 모두를 뒤져서라도 아니 인간을 모두 죽이는 한이 
      있더라도 그를 찾아 낼 것이다.
      세상 모든 이를 적으로 만드는 한이 있더라도....

      난 평온하게 누워있는 그를 꽉 끌어않고 존재를 다시 확인하고 싶었다.

      "으..으..으응....."

      그가 작게 신음소리를 낸다.
      아직 몸을 추스르지 않은 그로선 좀 전의 행위가 무리였나 보았다.
      좀더 있고 싶어지만 작게 경련을 일으키는 그의 눈에 키스를 하며 몸을 일으켰다.

      밖으로 나가보니 복도 마루 끝에 준이 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
      이런 잡다한 일을 할 정도의 위치가 아님에도 불구하고 
      달의 속박에 묶인 날 위해 스스로 가노의 일을 자청한 충직한 그가 
      언제나 듬직하고 믿음직스러웠다.
      이젠 그도 자신의 본래의 위치로 돌아갈 것이다. 

      "유민을 돌보아주게나...."

      준의 침착하고 차분한 목소리가 들려온다.

      "주군...지금 대청에 장로 분들이 주군을 뵙길 청하고 계십니다."

      ".....!  알았네...."

      유민과의 여운이 싹 가셔버렸다.
      아마 그들은 오늘 단판을 지으려 할것이다.
      나 또한 더 이상 방치 할순 없었다.

      "준...
      유민의 상태가 어떠한가를 보고 기일로 날을 택하게..."

      "네...!"

      오늘 하루는 길고도 힘들 것이다.






      마사야키는 자신이 가지고 있는 최대한의 모든 인내를 동원하여 이성을 지키고
      있었다.
      이 늙은 너구리같은 장로들 입에서 나온 말에 할 말 조차 잃고 말았던 것이다.
      처음부터 유민의 존재(수인성의 후예) 에 대해 반가워하면서도 막상 오후진의 
      위치에 대해 말이 많던 장로들이 가만히 있을리 만무했다.
      그들은 유민이 남자인걸 강조하며 유민을 세간의 이목이 닫지 않는 곳에 두고
      오후진은 다른 여자(유서 깊은 집의 여식)을 대신 세워 우콘과 마사야키의 
      위상에 먹칠하는 일을 막자는 거였다.
      허나 그들의 속셈은 뻔했다.
      유민이 남자라서라기보단 일본인이 아니여서 (특히 조선인이라서) 라는게 더 맞을 
      것이다.  
      한마디로 말해 천박한 조선인 따위를 오후진으로 모실 수 없다는 말이었다.
      이를 모를 마사야키가 아니었다.
      입 밖으로 나오는 말을 억지로 목안으로 넘기며 생각을 했다.
      마사아키는 자신이 화를 내 봤자 이득 될 것이 없다는 건 충분히 
      잘 알고 있었기 때문이었다.

      "주군 저희들의 충심에 의한 간언을 헤아려 주십시요..."

      "헤아려 주십시요...!!!!"

      바닥에 엎드린 장로들은 자신의 뜻을 관찰하기 위해 필사적이었다.

      "지금!!!  
      장로들이 하는 말의 뜻을 정확히 알고 서 하는 말인가!!!!"

      "주군... 이번 일이 전에 없는 일 인줄은 알고 있습니다.
      하지만 이일의 심각함은 주군의 체면과 우콘의 위상에 미치는 영향을  
      무시할 수 없기 때문에....."

      자신들의 체면을 우콘과 자신을 위한 것처럼 말하는 장로들의 소리에 
      더는 참을 수 없게 된 마사야키가 소리쳤다.

      "닥치시오!!!!!
      위상!!!! 누구에 대한 체면이고 무엇의 위한 위상이란 말인가!!!!! "

      "주..군.. 저희들의 아버지와 같은 주군의.."

      "시끄럽소!!!!
      내가 모든 이의 아버지라면 유민은 당신의 어머니 그런 그를 한낱 
      욕정이 일때마다 찾아가는 창녀로 만들었다!!!! 
      이건 분명 날 기만하고 우롱한 처사다!!!!
      앞으로 누구나 이일에 대해 또 말할시 대권에 대한도전으로 알고 단호히 
      처단 할것이다!!!!!"

      마사야키의 노성이 대청을 가득 메워 듣는 이의 오금을 절이게 하고도 충분했다.

      '이...편협하고 쓸모 없는 늙은이들 같은이라고!!!!!!'

      마사야키가 생명을 갈아먹는 듯한 고통 속에서 발부둥칠 때  그들은 하나같이
      주군을 길만 강조하며 자신에게 모든 걸 감내할 것을 내세웠다.
      그런 그가 천신만고 끝에 찾아낸 유민을 출신 성분을 내세워서 어둠의 구석으로
      몰아세우려는 것에 구역질이 날것만큼 화가 나고 분노했다. 

      마사야키는 유민이 보고 싶었다.
      지금은 자신을 두려워하고 싫어하는 것 같지만 그 또한 얼마가지 않아서 
      자신이 그를 사랑하는 것만큼 사랑해 줄 거라는 것에 의심치 않았으므로...
      유민은 좀 전의 상황으로 보아 한동안 정신을 차리지 못 할것이다.
      자고 있는 유민이라고 보지 않고는 잠을 이룰 수 없을 것 같은 마사야키였다.
      그리고 생각보다 먼저 발길을 옮기고 있는 자신을 발견했다.









      어느 허름한 골목 모퉁이에 17~19세 가량의 사내 녀석들이 우글우글 서 있다.

      " 정말...정말이죠!!!
      야호 ... 들었냐  성화하고 궁합이 찰떡이란다...."

      까까머리의 한 녀석이 앉아있는 할머니들 둘러싸고는 아주 진지하게 묻고있었다.

      "이 녀석 속고 만 살았나! "

      머리에 피도 안 마른 녀석이 연애 궁합을 운운하니깐 어처구니없기도 하고 
      귀엽기도 한지 할머니의 반응은 만약 즐겁기 만했다.

      "그럼...그럼 저도 봐주세요..."

      "저 두요...!"

      점괘가 맘에 들었는지 여기저기서 봐 달라고 아우성 이였다.

      "알았어 이 녀석들아! 한 놈씩 와..한 놈씩...
      그리고 복채는 ...."

      "알고 있다고요 할머니가 좋아하는 과자 1봉지씩 말이죠.."

      "고 녀석 누 집 자식인지 싹싹해서 좋구먼 .. 장차 크게 될 놈일세 그려...
      허 허 허...."

      한동안 정담이 오고 가더니 까까머리 녀석과 나머지 녀석들은 할머니의 한마다 라도 
      놓치지 않으려는 듯 귀담아 듣고 있었다.

      "너희들 여기서 뭐하니?"

      "어....너도 이리로와 이 할머니 정말 용해!
      내가 14살 때 죽을 뻔한 것까지 맞추었다고..."

      "에?!!!...난 됐어..."

      "뭐 어때 너 요번 전국 검도 대회에 출전 하다며 할머니께 물어봐!
      혹시 아냐 네가 우승이라도 한다고 말을 하실런지....."   

      까까머리 녀석의 호들갑에 뒤늦게 온 소년도 합류한다.

      "할머니..할머니 이 녀석도 좀 봐주세요..
      이 녀석이..이번에..."

      "알았어.. 숨 안 넘어가 나도 귀가 있다고 이 녀석아..."

      호들갑떠는 녀석의 머리를 한대 쥐어박고는 할머니가 말했다.
      할머니는 뒤늦게 온 소년의 사주(생년. 월. 일)를 묻고는 다른 이들의 점괘를 
      본 것처럼 손가락으로 뭔가를 생각하는 듯 움직였다.  

      ".........의 그러설라무네......의..이고......"

      의미를 알 수 없는 말이 할머니의 입 속에서 나오더니,

      "예끼 녀석아!!! 누가 네 사주 데렸지 네 누나 사주 데렸냐!!!!!"

      "예~에?"

      갑작스런 호통에 놀란 소년을 대신해서 까까머리 녀석이 대답했다.

      "할머니 이 녀석 집에 누난 없어요..
      그리고 그 생년월일은 이 녀석 꺼 맞아요..."

      "그래.....???????"

      이직도 의심스러운지 할머니의 말투가 누그러지지 않는다.

      "그럴 리가 없는데....."

      할머니는 주머니에서 조그마한 상자를 꺼내더니 뚜껑을 열어 그 속에 든 쌀을 
      꺼내어 들었다.
      할머니는 그 쌀을 앞에 있는 조그마한 소반에 뿌리듯 흩어 놓았다.
      그리곤 그 쌀을 유심히 살피고 또 살피는  것이었다

      "왜요? 할머니..  이 녀석 본선에도 못 오른다고 쌀이 그래요????"

      할머닌 오도 방정을 떠는 녀석의 머리를 다시 쥐어박고는 
      이 사주의 주인 소년에게 말을 했다.

      "넌.....시집가...."

      어이가 없는 한마디에 둘러싸고 있던 녀석들이 순식간에 조용해졌다.

      "할...할머니!!!!!! 전 남자예요...!"

      "나도 눈이 있어 알고 있어.....
      하지만 네 사주엔  시집가게 되었있다고 되어있어..
      게다가 넌 황후의 상을 띄고 태어났단 말이다..."

      할머니의 진지한 말이 계속되는 도중 꿀밤 맞아 입이 나와있는 까까머리 녀석이
      웃음을 터트렸다.

      "푸..하하하하......
      이일을 어쩌냐... 네가 시집을 간 덴다....
      푸...하하 하하하...."

      조용했던 골목이 삽시간 시장처럼 시끄러워졌다.
      정작 당사자인 소년은 화가 나서 인지 부끄러워서 인지 얼굴을 붉힌 체
      어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

      "딱!!!!"

      시끄러웠던 주변이 일순간 조용해졌다.
      할머니가 들고 있던 지팡이로 처음 웃기 시작한 녀석의 머리를 친 것이었다.

      "아...아파요!!!  할머니..."

      "시끄러!!!  이 녀석아!!!!!
      감히 내 점괘를 보고 웃다니 괘심한것...!!!!!"

      "그럼 안 웃게 생겼어요!
      남자보고 시집을 간다니...... 그런 게 어디 있어요..."

      "몰러....!  저리들가 네 녀석들 점괘 따윈 보고도 싶지 않으니깐!!!!!"

      "그럼 그렇게 할머니가 용하다면 액땜할 수 있는 부적이라도 하나 주세요..."

      "부적...싫다!!!!!  이놈아!!!"

      "에이.. 그러지 말고...."

      한동안 까까머리 소년과 할머니의 흥정이 시작되었다.
      막상 본인 당사자는 무시한 체로 말이다.

      "좋다....어이 너 잘 들어.....넌 무조건 불을 조심해야해...
      알았냐.. 네 사주엔 물로 그득하거든 그것도 바위도 녹일 수 있는 펄펄 끓는 
      뜨거운 물이.... 원래 물과 불은 서로 상극이어야 하는데...
      넌 뜨거운 물이기 때문에 차가운 불이 널 부른단말이여...알아듣겠냐... "

      소년은 얼떨결에 고개를 끄덕거렸다.

      "불을 조심하라니 불 때문에 만 나을 인연이라면 말이지..."

      "소방수!!!!"

      "맞다!!! 소방수다! 그럼 니가 시집갈 사람은 소방수다..."

      "그래 그것도 왕 소방수의... 푸하하하..."

      "특히 차가운 불이니 겨울철 불장난은 말아야 갰네...하하하하.."

      "아하하하하하...."

      소년주변 여기저기서 추측과 억측이 쏟아지기 시작한다.

      "야! 너희들 ..그만 좀 해라..."

      처음 주동이 되었던 까까머리 소년이 얼굴이 빨게 진 소년을 대신 해서 주위를 
      자제 시켰다.
      하지만 오래간만에 재미있는 놀이를 발견한 소년들이 그만 둘 리 없고 오히려 
      한층 더 날뛰었다.
      까까머리 녀석은 조바심이 났다. 
      고개를 푹 숙이고 있는 소년을 행동이 심상치 않았기 때문 이였다.

      '아이고 이 미친 녀석들아 그만 좀 해라....
      이 녀석 뚜껑 열리면 하느님도 못 말린단 말이야;;;;;;'

      "이 녀석들 거기서 뭘 하고 있는 거야!!!!"

      등뒤에서 들려오는 소리에 다른 이들은 보일 정도로 움츠려지는 어깨가 보였지만
      까까머리 녀석은 천상에서 들려오는 소리인 것 같았다.
      만일이라도 옆에 있는 녀석이 폭주를 한다면 막을 수 있는 유일한 사람이 등장했기
      때문 이였다.
      호랑이라고 소문이 자자한 이 선배가 폭주하면 지옥의 저승사자보다 무시 무시 
      해지는 녀석보다 오히려 더 귀엽기 때문 이였다.

      "귀수 선배님...글쎄 이 녀석  시집을...."

      "으아아악!!!!! 
      너희들 오늘 다 죽을 줄 알아!!!!!"

      어느 눈치 없는 녀석이 기름통에 불을 당겨버렸다.
      헤실 헤실 웃고 있는 녀석들 앞에 돌아온 저승사자가 떡하니 서서 죽음의 장부에
      빨간색의 줄을 긋고 있었다.

      '녀석들아!!!!  살고싶으면 빨리 도망치라구...!!!!'

      까까머리 녀석은 소리조차 못 내고 눈으로 갖가지 신호를 보내고 있었다. 
      아직까지 상황판단이 안선 녀석들이 죽도를 휘두르는 소년을 보고서야
      사방으로 흩어지기 시작했다.
      그러나 때는 이미 늦었다.
      그들은 자신들이 중등부에서 전설로 내려오는 '피의 저승사자'를 건드렸다는 걸
      알게 된 것은 죽음의 고비에서 살아 돌아온 뒤 호랑이 선배로 서부터 였다.
      그날 그 골목에서는 이유를 알 수 없는 비명과 고함소리로 피바다(?)를 이루었다는 
      전설 같은 소문이 검도부 대대로 전해 내려온다고 한다.
      이건 어느 뙤약볕이 내리쬐던 여름날의 이야기였다.










      유민은 눈을 뜨고 나서도 한동안 기분이 좋지 않았다.

      "제기랄.... 하필 그때 생각이 지금 나는 거지....."

      아무리 정신적 육체적으로 충격에 심신이 지쳐있는 상태라곤 하지만
      제일 떠올리고 싶지 않은 일이 생각난 것이 더 없이 불쾌하기만 했다. 
      한동안 '시집가는 저승사자 한유민'이라고 공공연하게 애들 입에서 오르락 내리락 
      한걸 유민 자신도 잘 알고 있었기 때문이다.
      아마 지금도 검도부에 전설로 내려올 것이다.

      유민을 자신이 깨끗한 옷에 깨끗한 이불 위에 누워 있다는 걸 알았다.
      천천히 몸을 일으켰다.
      예전 같으면 숨쉬기 보다 쉬웠을 일이 마치 처음 배우는 아기모양으로 일으키기가 
      쉽지 않았다.
      온 몸에서 울리는 비명소리와 고통에 한없이 힘겹기만 했다. 
      겨우겨우 몸을 일으켜 앉은 후 주위를 둘려보았다.
      마치 자신이 타임캡슐을 타고 먼 과거로 온 듯한 풍경이었다.
      유민을 다른 이가 오기 전에 이곳을 빠져나가야겠다는 생각이 본능적으로 들었다.
      들어가지도 않은 허리에 억지로 힘을 주고 일어 서려했다.
      그러나 후들거리는 발끝을 진정이 되지 않고 한발자국 뛸 때마다 흔들리는 중심을 
      세우느라 정신이 없었다.
      몇 발자국 되지 않은 방문까지 어떻게 왔나 정신이 없었고 문을 열고 나갔다. 
      그리고 보이는 끝도 보이지 않는 복도를 보곤 경악을 금치 못했다. 

      엉금엉금 기다싶이해서 복도를 겨우 빠져나온 유민의 몸은 땀으로 흠뻑져어 있었다.
      다행히 아무와 붙디치지 않은 것이 행운이라면 행운이랄까!!!

      천신만고 끝에 밖으로 나온 유민은 한동안 멍청히 서있을 수밖에 없었다.
      나가는 출구는 커녕 동서남북 구분조차 되지 않았던 것이였다.
      그렇다고 얌전히 앉아 그 괴물 같은 녀석을 또다시 맞고 싶은 생각은 전혀 없었다.
      모든 걸 운명에 맡기기로 하고 발길을 옮겼다.

      그러나 몇 분이 채 지나지 않아서 새 하얗게 질려 있는 유민은 준에 의해 발각(?)
      되고 말았다.
      싫다면 발부둥치는 자신을 거의 안다시피 하며 본래 자신이 있던 곳으로 끌고 
      온 준이 걸린 시간은 유민이 그곳까지 걸러간 시간의 반에 반도 걸리지 않았다.
      방에 들어오자마자 유민은 가볍게 실신을 한 모양이었다.
      정신이 다시 들었을 땐 준이 자신의 땀에 젓은 얼굴이며 손발을 깨끗한 물수건으로
      닦아 내고 있었다. 

      "여긴 어디지....."

      좀 전과 다르게 차분한 억양으로 조심스럽게 물었다.

      "걱정 마십시오  여긴 오후진님을 해고지 할 사람은 없습니다."

      무엇보다도 자신들이 유민에게 해고지하면서 없다니 유민을 실소를
      금치 못하며 다시 물었다.

      "당신들 누구야?????
      특히.......그.....는 누군데..."

      유민은 험악해지는 말을 골라하면서 어떻게든 이성적으로 이 위기를 면하려했다.

      "오후진님 ..그분.......아니
      처음부터 말씀을 들이겠습니다."

      차분한 음성으로 말하기 시작한 준은 쉽고 간단히 요약하며 설명을 했다.
      처음엔 무슨 얘기인지 들어보자는 심산이었던 유민은 이야기가 끝나기도 전에
      경악으로 입을 다물지 못했다.

      "...그..그러니깐....그놈..아니 그 주군이라는 사람이 이 일본을 실지로 움직이는 
      천황과 같은 존재이고 지금의 정부와 황실은 속 빈 강정과 같은  
      존재다 이것입니까?"

      "예....
      보기엔 현정부가 움직이는 것 같지만 주군의 허락없인 사소한 것 하나  
      움직이지 않습니다.
      일본이라는 나라는 주군의 주도하에 움직이는 거대한 로보트이나 
      마찬가지 인 것입니다."

      '이게 무슨 '개풀 뜯어먹는 소리란 말인가!!!!!'
      이거 혹시 사이비 종교집단의 과대망상이 아닐까!!!!! 
      그렇지 않으면 집단 정신병자들의 모임이 아닐까!!!! 
      이것도 저것도 아님 약 먹고 환각상태로 살고 있는 현실도피자들의 집단!!!!!'

      이것저것 생각에 할말을 잃고 있는데 준의 한마디가 현실로 돌려놨다.

      "그런 주군의 반려자가 오후진인 한유민님이 십니다."

      "에...예.!!!!
      자..잠깐만.. 누가 누구의 반려..????????"

      "하늘에 태양과 달이 있고 아버지 어머니가 있듯이 주군과 오후진님은 이 우콘의 
      부모가 되는 것입니다."

      '하하... 
      이보게 총각 지금 누가 그 얘기 하는 건가  난 이 미치광이 같은 우콘인지 팝콘인가
      하는 부모의 신상명세서를 따지자는 게 아니고...
      왜!!!!!!  
      네가 그 빌어먹을 오후진인지 오전반인가가 되어야 하는 거라구!!!!!!!'

      내 맘속 절규를 아는지 준은 다시 말을 잇는다.

      "대대로 주군의 상을 가진 아기가 화인성의 신탁을 받으면 오후진의 별인
      수인성의 후예를 가지게된 아기를 찾게됩니다.
      그런데 주군의 반려가 될 수인성의 후예는 아무리 모든 방법을 동원해도  
      찾지 못했습니다.
      이런 일은 없었던 일이라 모두 당황하고 불안해했습니다.
      두 별은 쌍둥이처럼 늘 항상 같이 존재하는 게 보통 이였으니 말이죠..
      그러는 사이 10년이 지나자 모두 다른 방법을 강구하기 시작했습니다.
      그 누구도 수인성의 후예가 한국에 있을 꺼라 생각지 못하고 있었던 거지요."

      "당..당신들 뭘 잘못 알고 있는 걸 꺼라구...난 평범한 사람이라고..
      당신들의 주군처럼 뛰어난 사람도 아니고.."

      "그건 염려 마십시오..
      유민님은 수인성이란 이유 하나만으로도 충분하십니다."

      '싫어 싫다고....난 아니야 아니라구...이제껏 혼자서도 잘살았으니
      앞으로도 잘 살 것 아니야!!!!! 제발 날 끌어들이지 말아죠!!!!'

      머릿속에 접수되지 않는 말들로 머리는 폭팔 직전 이였다.

      "오후진님께서 이해되지 않는 것 또한 잘 알고 있습니다.
      허나 이것 또한 유민님의 운명이 십니다.
      부디 저희들의 어머니가 되어주십시오."

      유민은 현기증이 나는 것 같았다.
      한참을 그 자리에 앉아 있다가 벌떡 일어섰다.

      "나가겠습니다.
      원래 내가 있던 곳으로 돌려보내 주십시요
      당신들의 어처구니없는 말장난에 맞장구 쳐줄 한심한 위인도 아니고 
      그럴 경황도 없습니다." 

      "오후진님 주군께선 당신만을 피끓는 고통을 이겨내며 기다려왔습니다.
      20세가 되기 전에 반려인 수인성과의 교합을 하지 않으면 피가 역류하여 
      죽어버리는 천형을 가지고 태어난 화인성의 형벌을 장작 8년을 보름달이 
      뜨는 밤마다  3일간의 고통을 견디며 맞이한 당신이 십니다. 
      장난이라니요!!!!
      천지신명께 맹세컨대 그건 진심이고 사실입니다." 

      머리를 조아리는 준을 보고 유민은 멍하니 천장을 바라보았다.

      '하하....
      하늘에 계시는 어머니 아버지.....
      지금 듣고 계십니까?  두 분의 장남이  잘하면 시집가게 생겼습니다.
      하하하......'

      그 빌어먹을 꿈이 이 참담한 상황의 전조였나 보다.
      할머니 그때 웃은 것 죄송합니다. 
      한국으로 돌아가면 복채 넉넉히 들일 테니 제발
      이 빌어먹을 정신병자 집단에서 저 좀 구해주세요!!!! 네!!!!!!  

      "오후진님 부디..."

      "그러게 부르지 마십시오!!!!
      난 당신들에게 그렇게 불릴 이유도 근거도 없습니다."

      "..........."

      "정 못나게 한다면 그 주군이라는 사람과 만나게 해주십시요!!!"

      더 이상 주군신봉자인 준과의 무의미한 얘기를 끝내고 모든 사건의 원흉을 
      직접 만나 단판을 지을 작정 이였다.

      "기다려 주십시요"

      오기로 똘똘 뭉쳐져서인지 조금 전까지 만해도 후들거리던 허리가 정상을 찾은 것
      같았다.
      얇은 속옷 같은 유카타하나로 나다니기가 뭐해진 유민은 준이 준비해준 일본식
      남자 예복으로 갈아입었다.

      준의 안내를 받으며 간 곳은 자신이 있는 곳과 상당히 거리가 있는 곳 이였다.
      사람들이 자주 다니는 자신의 거처는 유민이 불편 할 테니 조용한 곳으로 
      옮기라는 그 빌어먹을 주군의 배려라고 했다.
      걷다 걷다 나중에 기력이 딸려 준의 품에 안기듯 걸을 때쯤이야 
      겨우 그곳에 도착했다.  
      아무리 무지막지하게 당한 후 라지만 비정상적으로 체력이 떨어짐을 느꼈다. 

      "주군...오후진님께서 오셨습니다."

      눈앞에 놓여진 창호지문이 서서히 열렸다.
      크게 심호흡을 하고 나서 유민은 방안으로 들어섰다.
      방안은 굉장히 넓었다. 
      고등학교 때 20명이 함께 연습하던 도장보다 2배정도로 넓은 방엔 다다미가 
      깔려져 있고 그 방 중앙을 중점으로 40명 가량의 남자들이 정좌하고 있었다.
      유민은 쏘아지는 시선과 사람들의 풍채에 한순간 주눅이 들고 말았다.

      "소신 어후진님께 문안 인사들입니다..."

      그렇지 않아도 주눅이 들어있는 유민에게 40명 가량의 사람들이 
      입모아 외치듯 말하며 넙죽 인사를 하는 바람에 따지려 왔던 자신의 
      용무는 저만치 날아가 버렸다.

      "에...저는....."

      서서히 당황하는 자신이 느껴졌다.
      준에게 말로만 듣던 일들이 현실로 와 닫았기 때문 이였다.
      그들 정 중앙에 원흉이 앉아 있다가 유민을 보고 환하게 웃는다.


      마사야키 쿄우카... 
      마사야키 집안의 장남이자 실지 일본을 통치하는 지배자...
      그리고 28세의 나이에도 불구하고 세계의 반을 움직일 수 있는 신을 능가하는 
      능력을 가진 타고난 지도자...
      하지만 못 든걸 다 가지고 있으면서도 마사야키집안 대대로 이어지는 피의 천형으로 
      장작 8년간을 보름달의 속박에서 하루하루 생명을 연장하는 죽지도 살지도 
      못하는 지옥 속에서 고통의 나날을 보내다 운명처럼 만난 유민에게 정신을 
      못 차리고 행복 속에 빠져있는 남자가 되었다.
      지금 그의 최대고민은 유민이 어떻게 하면 자신을 하루라도 빨리 사랑해줄까 
      하는 것이 일본의 경제위기보다 더한 고민...
      여기까지가 준에게 대충 들은 마사야키 쿄유카에 대한 신상명세서를 요약한 것 이였다.


      지금 봐도 더럽게 잘생긴 얼굴이다.

      '아저씨.. 그  잘생긴 얼굴 살려 좋은 여자 찾아보세요...네!!!!'

      유민이 무엇을 생각하는 알지 못한 체 한층 더 기분 좋아진 얼굴로 마사야키가 
      주변을 둘러보며 말을 한다.

      "유민과의 정식인사는 식이 올려진 후 할 테니 그 만들 물려가시요"

      마사야키는 유민을 향해 공손히 절을 하는 가신들의 모습이 흐뭇했는지 
      얼굴에 미소를 띄운다.
      순식간에 사람들이 다 나가 버리고 그 큰방에 마사야키와 유민만이 
      단둘이 남겨졌다.
      처음의 기세는 어디로 다 날아가 버렸는지 이젠 은근히 두려움마저 들었다.

      "당신이 여기까지 웬일이요.
      아직 몸도 다 성치 못할 덴데...."

      몸이란 말에 유민의 얼굴이 붉혀졌다.
      그와의 행위들이 생각 났던 것 이였다.
      마사야키의 손이 유민의 어깨를 살포시 감싸 안았다.
      그제서야 정신이든 유민이 그의 팔을 뿌리치며 말했다.

      "나...난 당신에게 할..말이 있어서 왔습니다."

      유민은 자신과 그의 대화가 부부의 대화처럼 연결되는 것이 못 맏당 했지만
      이상하게도 머릿속과는 따로 놀고있는 입이 원망스러웠다. 
      행복한 사람의 표상을 뽑으라 하면 1등할 마사야키의 얼굴이 눈에 들어왔다.

      "날...보내 주십시요..
      당신이 찾고 있는 그 수인성인가 뭔가는 내가 아닙니다.
      뭔가 착각하고 있는 것 같은데... "

      유민은 마저 말을 잊지 못했다.
      마사야키의 얼굴이 무서울 정도로 굳어 버린 것 이였기 때문이다.

      "아직까지 유민당신은 그것을 왜 인정 못하는가..."

      "다..다시...한번 말하지만...."

      "당신이라도 그런 소리는 용서하지 않겠소!!!
      어떻게 찾은 당신인데......그걸 부정만 하려 하는 거지..."

      한층 더 무서워진 얼굴을 한 마사야키가 유민을 자신을 몸 쪽으로 끓어 당겼다.
      기 싸움이라면 둘째가라면 서러워할 유민 이였지만 마사야키 앞에선
      뱀의 눈과 눈 마주친 개구리처럼 온몸이 오그라드는 것 같은 한기가 느껴졌다.
      그것이 최고의 수컷에게만 느끼는 암컷의 본능이란 걸 알길 없는 유민이었다.
      그래서 인지 그런 감정이 싫어 더욱 마사야키 앞에서 도망가려는 걸 알지 못하는 
      유민이기도 했다.

      "난..남잡니다..
      당신의 아내 따윈 될 수는 없습니다.."

      "난 남자인 당신을 사랑한 게 아니다....
      만일 당신이 곱사나 중증 장애인이라 해도 당신을 사랑했을 것이다.
      유민 이건 운명이다. 하늘이 맺어준 천명인 것이야..."

      어깨의 감긴 손에 점점 힘이 들어간다.
      어느새 유민은 마사야키의 품에 안겨있었다.
      마사야키는 자신의 맘을 몰라주는 유민이 야속하기 만했다.
      그리고 이 철없는 연인이 왜 자신을 거부만 하는지 또한 화가 나기 시작했다.
      마사야키는 유민의 입에 자신의 입을 겹쳤다.

      "우..읍....으...."

      유민의 입은 파르르 떨고 있었다.
      안타까웠다.
      또 자신이 유민에게 두려움의 대상이 되었다는 것에 속죄하듯 가볍게 혀로 
      입술을 쓸어 올렸다.

      "으으읍....으읏..."

      유민이 저항을 해온다.
      그러면 그럴수록 마사야키는 두 손에 힘을 주며 부서질 듯 끌어 않았다.
      무정한 연인에게 벌을 주고싶어서였다.
      하지만 몇 칠 세 몸이 더 야윈 것 같았다.
      유민의 꽉 닫쳤던 입이 희박해지는 공기를 마시기 위해 벌린 틈을 타 마사야키는 
      자신의 혀를 침투시키기 시작했다.

      "안되...압..읍..으으으응....."

      더 없는 달콤함과 아늑함.....
      마사야키의 혀가 유민의 입안을 돌아다니며 맘 것 유린을 한다.
      유민의 혀가 들어온 침입자를 밀어내려는 듯 감겨올 땐 마사야키는 허리 아래가 
      뻐근해짐을 느꼈다.
      다리가 풀려버린 유민을 자신의 무릎 위에 앉히곤 손으로 가슴을 더듬기 시작했다.  
      일본 옷이 그러하듯 앞섶을 여민 옷 속으로 들어간 손이 매끄러운 유민의 피부에 
      닫자마자 환호를 지르며 기어다니기 시작했다. 

      "...아아...으응으으..."

      유민은 어깨를 움츠리더니 가볍게 신음소리를 낸다.

      "그마...의 으응......"

      아직도 마사야키에 의해 막혀져 있는 입 사이로 의미 불명한 항의를 하면서 말이다.
      정신없이 가슴과 입술을 탐하면서 마사야키는 눈을 떴다.
      유민의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
      아쉽지만 유민의 입술을 놓아주자마자 유민은 가쁜 숨을 몰아 내쉰다.
      그의 숨결에서 달콤한 향내가 묻어 나오는 것 같았다.
      유민이 정신없이 숨을 몰아쉬고 있는 사이 마사야키는 들썩거리는 
      가슴으로 시선을 옮겼다.

      거의 풀어 헤쳐진 옷 사이로 핑크빛 유두가 조금전의 자극으로 도발적인 
      형태를 하고 있었다.
      마사야키는 그 돌발을 받아들여 입에 물고는 혀로 가볍게 굴리기 시작했다.

      "윽..아아악..."

      "음..아흑......싫...어..."

      경련을 일으키는 유민이 손으로 마사야키의 머리카락을 쥐고 때어 내려 했다.
      마사야키는 유민의 팔을 등뒤로 돌려 움켜쥐고는 아무런 방해가 없는 
      그 곳을 다시 공략하기 시작했다.

      "음...아..아.악....앙.....그만해.....싫어.."

      허리를 들썩이며 빠져나가려는 유민을 한 손으로 잡고선 일본 특유의 통이 넓은 
      바지 사이로 손을 넣어버렸다. (검도 복을 상상하시길....) 

      "으압!!!!"

      마사야키의 손이 허벅지를 부드럽게 쓰다듬자 유민의 신음소리가 한층 커지고  
      선정적이 되어 버렸다.

      "그..만....그만해!!! 마사야키...."

      유민이 처음으로 자신의 이름을 불렀다.
      그것은 마사야키의 욕정에 불을 당기기에 충분했다. 
      거침없이 올라간 손이 그대로 욕망의 형태를 띄고 있는 유민의 것을 잡아버렸다.

      "...으.....으아아악......"

      유민의 거친 숨소리가 더욱더 거칠어지고 눈물이 하염없이 쏟아졌지만 멈추고 싶은
      생각이 전혀 없는 마사야키였다.
      손의 움직임에 따라 유민의 움직임이 더욱 선정적으로 되어간다.
      아직도 입술로 유두를 희롱하고 있는 마사야키가 자신의 이름을 유민이 더
      불러주길 바라며 절정으로 이끌어 내고 싶었지만 자세가 불안정하여 
      더 이상은 무리였다.  
      마사야키는 유민이 입고 있는 웃옷을 어깨 너머로 제쳐 두 팔의 움직임을 봉쇄하고 
      천천히 다다미위로 유민을 눕혔다.

      "무..무......무슨 짓이야...!!!!"

      갑짝스럽게 박긴 자세에 불안한 눈으로 쳐다보던 유민의 눈에 가볍게 키스를 하곤
      두 손으로 허리를 묶고 있는 허리끈을 풀어 버렸다.

      "안돼..... 그만 하라고.......그만..."

      허리가 허전해진 걸 안 유민이 다시 발부둥치기 시작했다.
      마사야키는 몸으로 두 다리의 움직임을 봉쇄하고 허리에 둘렀던 바지를 조금씩
      밑으로 내리기 시작했다.

      "뭐하는 짓..이야 그..만....두라구  이...나쁜새끼!!!!"

      완전히 다 드러난 유민의 알몸이 마사야키의 두 눈에 들어왔다.
      부끄러워서 인지 온통 붉게 물든 몸이 더 없이 아름답게 보였다.
      체념한 듯 고개를 돌려 눈물을 흘리고 있는 유민이 애처 러윘지만 여기서 멈추고 
      싶지는 않았다.
      예전같이 부끄러운 말이나 달콤한 속삭임 없이 오로지 몸으로만 유민이 
      자신꺼라는 것을 알고 싶게 해주고 싶었다.   
      마사야키는 한쪽을 희롱하던 유두의 반대측을 희롱하기 시작했다.
      그리고 두 손으로 배이며 허벅지를 부드럽게 쓰다듬으며 유민이 자신을 원하길 
      빌고 또 빌었다.
      점점  유민의 신음소리가 깊어만 간다.
      마사야키 또한 유민의 소리에 자극을 받아 커지기 시작한 자신의 욕망에 
      조급해 지기 시작했다.
      그러나 아직 때가 아닌 걸 알고 유민의 몸을 더 공을 들어 풀어내기 시작했다. 

      가슴에서 허리로 내려온 입술이 유민의 욕망에 닫는 대는 얼마 걸리지 않았다.

      "아흑...아...싫어..싫..아악...악...."

      마사야키가 주는 쾌락에 정신이 없던 유민이 흠칫하며 자신의 비명을 삼켰다.
      죽어도 쾌감으로 떠는 자신의 소리를 입밖으로 내고 싶지 않았다.
      그러나 유민이 고집을 피울수록 마사야키의 행동은 과감해져 온몸의 피가 터지는 
      것 같은 고통에 입 밖으로 조금씩 비음이 새어 나오고 있었다. 

      "으으...음으으으......음..."

      "학..아악....아아아앙....."

      "그만...그....아악..아아..학으...으으윽.....'

      터지 듯 흘러나오는 비명과 신음소리에 그제서야 만족한 듯 
      마사야키의 행동이 부드러워졌다. 

      "이...이 나쁜 새끼...."

      간간이 들러오는 유민의 원망소리가 더 없는 찬사로 들린다.
      말과는 달리 자신의 입 속에 있는 유민의 욕망은 점점 커져만 간다.
      유민 또한 흥분하고 있는 것 이였다.
      욕망의 끝에는 벌써 하얀 눈물을 흘리고 있었다.
      마사야키는 손가락 끝을 적셔 숨겨진  또 하나를 향해 조심스럽게 손가락을 
      밀어 넣었다. 

      "으윽......!!!읏..!!!!!"

      끝까지 손가락을 넣고 서서히 움직이면서 앞 또한 부드럽게 
      움직이는 마사야키였다.
      하나 둘 점점 손가락의 수가 늘어남에 따라 유민도 고통과 쾌감의 비명을 
      번갈아 가며 소릴 지르고 있었다.
      그곳의 긴장이 풀려간다.
      이대로 자신의 욕망을 풀어내고 싶었지만 유민의 부담을 조금이라도 줄이기 
      위해 마사야키는 인내를 같고 참았다.
      손가락의 움직임에 따라 허리가 들썩거리기 시작한다.
      이젠 유민이 자신의 욕망을 풀지 못해 고통으로 얼굴을 찡그렸다.

      "그만.....제..발....그만해.......크윽...윽..."

      마사야키는 더 이상 기다릴 필요가 없다는 걸 알고 자신의 욕망을 조심스럽게 
      가져다 댔다.

      "으흑!!!!!!!"

      뜨거운 자신의 분신이 닫는 것만으로 유민의 몸은 감전된 사람처럼 파르르 떨었다.
      마사야키는 조심스럽게 유민의 문에 노크하듯 허리를 움직였다.

      "악.....으흑....아악...윽..."

      그리고 그 문이 열리는 순간 한번에 자신을 끝까지 밀어 넣어 버렸다. 

      "크..허헉!!!!!!"

      허리가 크게 원을 그리며 휜다.
      역시 한번에 들어가는 건 무리였나 보다.
      그러나 이 또한 유민에게 자신을 인식시키는 방법이다 생각한 마사야키는 거칠게 
      유민을 몰아 세웠다.

      "아흑..아파...마..사.야키...아파....."

      자신의 이름을 불려준 유민이 사랑스러워 가슴에 키스를 뿌리며 천천히 부드럽게
      허리를 움직이기 시작했다.
      좀 전보다 편안해진 호흡소리와 신음소리가 귀가에 올린다.
      마사야키는 얼굴을 들어 유민의 입술에 키스를 하고 두 손으론 유민의 
      성감대 부분을 자극하기 시작했다.

      "하앗.....악....아........."

      "그만.....합..으윽....으읏........"

      "으응............"

      드디어 자신의 몸에 착 엉키는 유민의 몸이 더 없이 사랑스럽기만 했다.
      마사야키는 절정을 향해 가는 유민을 그냥 보내기 아쉬웠다.
      벌려진 다리 한쪽을 돌려 자세를 세로로 눕히고 고정시켰다. 

      "아악!!!!"

      깊이 박혀있는 체로 급하게 움직인 탓인지 유민의 높은 비영소리가 들렸다. 
      마사야키는 피스톤속도를 멈추지 않고 유민의 다리사이에 손을 넣어 
      그의 욕망을 부드럽게 어루어 만져주었다.

      "읍으으윽....하윽....."

      "으....아..악으....."

      높아져 가는 신음소리에 마사야키 자신도 가버릴 것 같았지만 이대로는 아쉽기 만했다.
      좀 더 유민이 자신을 원하고 인식해 줬으면 하는 바램이 더 컸기 때문 이였다.
      웃옷 때문에 자유스럽지 못한 팔을 조심스럽게 빼내어주고 자신의 목에 감았다. 
      유민지신의 체중과 마사야키의 체중에 눌려져있던 팔이 붉게 상기되어 있었다.
      유민이 자신에게 매달린다.
      입으로 더 없이 달콤한 비음과 신음소리를 흘리며.....
      마사야키는 세로로 누워있는 유민의 엉덩이를 자신의 무릎위로 당겨 끊어 앉는다.
      그리고는 더욱더 속도를 올려 피스톤 질을 한다.
      거의 절정에 이를 무렵 마사야키는 이 불안정한 자세에서 유민을 
      엎드리듯 돌렸다.

      "으응...읏......."

      이번에 바뀐 자세는 고통보다 쾌감이 더 강하게 유민을 사로잡는 듯했다.
      온몸은 쾌감으로 떨며 허리를 비트는 유민을 보며 마사야키는 입에서도 신음이 
      쏘아진다.
      이대로는 그가 먼저 가버릴 것 같은 생각이 들었다.
      아예 흐느끼기 시작한 유민의 허리를 강하게 붙들 고 마지막 박차를 향해 
      속도를 올렸다.
      동시에 터져버린 욕망....
      유민은 강렬하게 자신의 몸 깊숙이 쏘아 올려진 뜨거운 욕망에 또 한번 흐느끼며
      허리를 꺾는다.
      그 때문에 더욱 조여진 마사야키의 분신은 마지막 한 방울까지 쏟아내려는 
      듯 심한 경련을 일으켰다.

      유민이 정신을 잃는 듯 앞으로 몸을 숙인다.
      아직까지 정사의 여운인지 허리엔 잔잔한 경련이 일고 있었다.
      마사야킨 뒤에서 끌어 앉고 있는 허리의 떨림을 느끼며 유민의 배이며 허리를 
      쓸어 내리듯 달래주고 있었다.
      아직까지 힘이 남아있는 자기의 분신 때문에 쉽게 경련을 멈추지 않았다.
      그러나 모든 걸 다 쏟아 내버린 듯 무너져있는 유민의 가냘픈 등을 보며 마사야키는 
      자신을 달랠수밖에 없었다.
      천천히 자신의 물건을 유민의 몸 안에서 빼내려는 순간 흡입하듯 강하게 
      무의식적으로 유민이 빨아들이는 것이였다. 
      다시 한번 자극을 받은 마사야키의 분신을 순식간 좀 전의 형태를 갖추었다.

      "으..으으윽..."

      그 바람에 자극을 받아서인지 유민이 다시 신음하기 시작했다.
      더 이상은 무리다 그걸 알고 있는 마사야키인데도 계속 자극을 주는 유민이 
      포기가 쉽지 않았다. 
      다시 한번 유민의 안에서 자신을 풀어놓고 싶었다.
      이성과 본능이 갈등하는 순간 방밖에서 기침소리가 들린다.

      "주군...더 이상은 무리십니다..."

      방 밖에 있던 준이 방안 사정을 알고 자제시켰다.
      마사야키는 그제서야 정신이 들어 유민의 몸에서 자신을 빼내어 편안히 
      유민을 눕혔다.
      얼굴이 무서울 정도로 창백했다.

      '제길...내 욕심에 마누라를 복상사로 죽일 뻔하다니...'

      속으로 수 없이 욕을 퍼부으며 유민이 입고 있던 옷으로 대충 자신과 그의
      흔적을 닦아내었다.
      그리고 자신의 겉옷으로 유민을 감싼 뒤 문을 열고 나섰다.
      준이 무릎을 끓고 앉아있다.

      "주군......
      아룁기 황송하지만 의식전까지 오후진님과의 결합은 더 이상 무리입니다."

      "알고 있네...
      내 뜨거운 기가 유민의 기를 조금씩 흡수한다는 것을....
      앞으로 조심하지...."

      아직까지 조금의 의식이 있었던 유민이 마사야키의 품에 안겨 
      그 소릴 다 듣고 있었다.

      '뭐야.. 그래서 피죽 한 그릇 못 먹은 놈처럼 비실 뎄구나...
      그럼 난 저 괴물 같은 놈에게 구미호에게 정기다 빨려 죽는 선비처럼 
      죽어야만 하는건가....'

      여기까지가 유민의 마지막 생각이였고 곧 의식을 잃어버렸다.

      -----------------------------------------------------------------------------

      --마사야키가 말한 이유도 있지만
      좀더 깊게 생각해보면 왜 유민이 기력이 없는지는 곳 답이 나온다.
      왜!!! 냐면 여기 와서 제대로 된 음식을 먹어본 적이 없기 때문이다.







       
      그때부터 마사야키와 유민의 웃지 못할 숨바꼭질이 시작되었다.
      틈만 나면 도망치려는 유민은 넓디넓은 집안에서 미아가 되기 십상이었고
      그럴 때마다 마사야키는 어디서 보고있는지 나타나 한수 더 떠 오히려 집구석 구석
      안내하며 소개시켜 유민을 경악케 했다.
      어느 때는 도시락을 준비하여 뒷산으로 간단한 피크닉을 가기까지 했다.
      물론 도망이란 단어는 생각나지도 못하게 철저한 방어망을 구축한 상태로 말이다.

      그 일이 있고 난 후 마사야키는 유민에게 손을 대지 않았다.
      그리고 밤 늦게까지 같이 있으면서 유민을 즐겁게 해주려고 많은 이야기와 농담을
      준비했다.
      처음엔 시큰둥하게 듣던 유민도 마사야키의 화려하고 유식한 언변에 어느 순간 
      귀기울여 경청하기 시작했다.

      "유민 당신 요즘 입맛이 없소...."

      "예전보다 많이 마른 것 같은데......?"

      걱정스레 물어오는 마사야키에게 유민은 화가 났다.

      '그럼 네 같으면 이런 상태에서 입맛이 있겠냐!!!!!'

      유민은 속으로 중얼거렸다.
      매일 상에 올라오는 음식들은 굉장히 맛이 좋았다.
      오히려 유민의 입맛에 안 맞을 줄 모른다며 한국에서 유명요리사를 불러  
      전용 요리사로 채용할 정도였다.
      그러나 그런 산해진미가 올라 올 때마다 유민은 속이 부글거려 먹지 못했다.
      기절하기 직전에 들은 이야기가 머릿속을 떠나지 않았기 때문이었다.

      '난 아마 기가 다 빨린 체로 죽을 꺼야!!!'

      라는 생각이 들었기 때문이었다.
      그래서 그런지 상위에 음식들이 헨델을 살찌워 잡아먹으려고 준비한 마녀의 
      공물로만 보였던 것이었다.
      반복되는 불면증과 식욕부진 때문에 유민은 나날이 말라가고만 있었다.

      "유민..무슨 걱정이라도 있소....?"

      "없습니다!"

      "그렇다면 고향에 있는 동생이 보고싶어 그어는 게요?"

      "........"

      순간 유민의 입에선 욕이 나올 뻔했다.

      '이 자식아!!!
      내가 무슨 시집와 친정이 그리워 눈물로 지세 우는 새색시냐!!!!!!!'

      그러고 보니 유현을 미쳐 생각하지 못한 유민이었다.

      "저기 내가 여기 온지 얼마나 지났습니까?"

      그일 이후 마사야키한테 한 말 중 가장 긴 말 이였다.

      "한 보름정도..."

      "예엑!!!!"

      유민이 비명을 지른다.

      '세상에 아무리 정신이 없었기로 유현이를 그렇게나 팽개 쳐놓타니....!!!!
      이것도 다 저놈의 자식 때문이야!!!!
      &*#@$%^&#@!!!!!'

      입에 도저히 담을 수 없는 욕을 마사야키한테 하면서 유민이 말한다.

      "저... 한국으로 전활......"

      "알겠소 처제가 걱정인 모양이군
      식사가 마치는 데로 전활 하시요....."

      언제부턴가 자연스럽게 아내에게 말을 하듯 건네는 마사야키였다.

      '처제 좋아하시네!!!!
      어째서 유현이가 네 처제냐!!!'
      그리고 이 상황에서 밥이 넘어가냐!!!!!'

      음식을 다 먹지 않으면 해주지 않겠다는 듯이 말하는 마사야키를 보고한대 쳐주고 
      싶은 생각을 굴뚝같이 들었다.
      어떻게 식사를 끝냈는지 생각도 나지 않은 유민은 준이 가져다주는 전화기를 
      들고 손에 익은 다이얼을 하나하나 신중히 눌렸다.
      형의 입원소식에 걱정을 태산같이 하던 유현이였는데....  
      그렇지 않아도 약한 심장에 무리가 갈 정도로 걱정하고 있는 게 아닐까하는 생각에  
      입안이 바작바작 말랐다.

      "뚜우.....뚜우....여보세요?"

      "여보세요? 유현이니?"

      "어! ....형! 
      형 지금 어디야 연수 갔던 건 잘됐어... "
      무슨 회사가 막 일어난 사람을 그렇게 부려먹는 거야... 
      그리고 무슨 연수는 그리도 많은지...... 
      형 어디 아픈 덴 없어? 밥은 잘먹고...."

      수화기 너머로 들려오는 유현이의 목소리에 그 동안 싸였던 긴장이 풀리는 
      것 같았다.
      어쩐 이유에선지 유현은 유민이 회사연수를 받고 있다고 생각했다.

      "으응...형 잘 있어..
      밥도 잘먹고 잠도 잘 자구.... 우리 현인 어디 아픈데 없니?
      큰아버지도 잘 계시고...."

      유민은 자신보다 8살이 어린 동생이 너무 보고 싶었다.
      부모가 사고로 돌아가신 후 자신에게 보이지 않는 버팀목이 되어주던 듬직한 
      동생이....
      유현은 어렸을 때부터 유달리 잔병치레가 심했다.
      그래서 그런지 늘그막에 본 아들을 불면 날아갈라 애지중지 키우신 
      부모님이 어렸을 땐 많이 섭섭해 한 적도 있었지만 지금은 자신이 그 자릴 
      두 분 대신해 더한 극성을 보여 가끔씩 유현에게 핀잔을 듣곤 했다.  

      "형엉~  
      저기......"

      "응"

      "아..무것도 아니야!  형이 너무 보고 싶어서..."

      "녀석......"

      유민과 유현의 대화는 밤늦게 까지 끊이지 않고 이어졌다.

      "형 그만 끊어.... 전화비 많이 나오겠다...."

      유민은 왠지 마지막이 될지도 모르는 전화를 끊고 싶지 않았지만 
      더 이상 끌면 눈치 빠른 유현이 알아 첼까 봐 마지막으로 말을 했다.

      "우리 유현이도 이제 많이 컸네..
      형 걱정도 다 해주고.... 형이 다시 전활할테니 몸조심하고 있어..."

      "응..
      형도 몸조심해...."

      유민은 한동안 전화기를 내려놓지 못하고 있었다.
      무엇인가 따뜻한 것이 뺨을 타고 내렸다.
      눈물이었다.

      '제길...여자도 아닌데 이 런일 따위에 눈물이....'

      울고 있다는 생각이 들어 훔치려는 순간 뭔가 자신의 시야를 가렸다.
      그리고 누군가의 품에 안겨 버렸다.
      마사야키였다.

      '아차!!!  이 자식이 있었지!!!!!'

      유민은 마사야키 앞에서 온갖 추태를 부렸다는 수치감에 빠져 있을 때

      "슬퍼 마시오...
      의식이 끝나는 데로 처제를 데려오리다."

      차분한 마사야키의 목소리를 듣는 순간 오열이 터진다.

      '이 자식아!!!
      저 놈 앞에서 무슨 추태냐!!! 다 이놈 탓인데!!!!
      그만!!! 그만해!!!!'

      수 없이 되뇄지만 한번 터져 버린 눈물은 그칠 생각을 하지 않았고 어쩔 수 없이
      그의 품에 얼굴을 묻고 울 수밖에 없는 유민이였다.


      한밤이 되었나 보았다.
      어느새 잠이 들었는지 누워있던 유민이 몸을 일으키려했으나 자신을 감싸고 있는
      팔을 보며 그 팔의 주인을 향해 고개를 돌렸다.
      마사야키가 자신을 소중한 보석이나 된 듯 끌어안고 잠이 들어있었다.
      달빛 때문에  마사야키의 얼굴은 깊은 음영을 드리고 있었다.
      신화 속의 신을 연상케하는 얼굴이라고 생각하면서 저도 모르게 손을 들어 그의 
      얼굴의 유곽을 더듬었다.
      손끝이 코끝에 다을 때 그의 숨결이 느껴진다.

      '왜! 난 이 남자에게 꼼짝하지 못하는 걸까?'

      수도 없이 자신에게 물어본 질문이지만 아직 답을 찾지 못한 체 여기까지 온
      유민이었다.

      '왜! 내 뜻과는 달리 이 남자의 뜻대로 모든 것이 흘러가는 것일까?'

      '진짜 준의 말대로 그와 나는 운명으로 정해진 것일까?'

      그런 생각이 들자 유민은 고개를 저었다.
      자신이 그걸 인정한 순간 끝도 보이지 않는 블랙홀에 빠져버릴 것 같은 공포가 
      들었기 때문이었다.

      "일어났소...."

      머리 위에서 마사야키의 소리가 들리더니 힘주어 유민을 안는다.
      마사야키의 체온이 오늘따라 싫지 않는 유민은 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
      정말이지 이상한 하루였다.

      그의 품에서 안겨 울고.... 
      위로를 받고....
      자신의 의지로 안겨 잠이 들고.... 

      유민의 생각이 깊어 졌고 밤 또한 깊어져만 갔다.







      그 날도 유민은 탈출을 시도했다.

      "성공인가?"

      평소에 같으면 벌써 마사야키가 귀여워 죽겠다는 표정으로 나타나고도 남을  
      시간인데도 불구하고 나타나지 않고 있던 것이었다.
      그 날의 추태는 유현과의 통화로 맘이 약해졌기 때문이라고 생각하고
      잊기로 한 것이다.
      걸으면 걸을수록 자신이 한번도 보지 못한 풍경이 나왔다.
      한참을 걷다가 갑자기 신발 끈이 끊어버렸다.
      여기 온 뒤 늘 유민은 집안에서 편안한 차림의 유카타를 입고 있었다.
      아무리 바지와 T셔스를 달라고 해봤지만 마사야키는 유카타 차림의 유민의 모습이
      좋다며 기각시킨 것이었다.
      도망 나온 주제에 다 갖추어 입고 나올 수 없는 일이라 지금 유민이 입고 있는 옷
      또한 시원한 남색의 유카타였다.

      "갈수록 태산이네.... 신발 또한 이 모양이니..."

      처음엔 성공한 줄 알고 내심 기뻐하던 유민은 자신이 곧 미아가 된걸 알았다.
      봄이었던 계절은 초여름으로 넘어가고 있었다.
      유현에게 돌아갈 욕심에 식사를 꼬박 꼬박 챙겨먹어서 그런지 체력이 많이
      길러졌다.
      그러나 뜨거운 한낮의 태양을 받아서 유민의 몸은 땀으로 흠뻑져어 있었다.
      갈증이 났다.
      유민은 사방을 둘러보았다.
      가까운 곳에서 물소리가 들려 그 쪽으로 몸을 돌려 걷기 시작했다.

      얼마 걷지 않아 너무 맑고 깨끗한 폭포수가 나왔다.
      처음엔 물만 먹을 생각 이였는데 깨끗한 물을 보는 순간 헤엄치고 싶은 욕구를 
      이기지 못하고 물 속으로 들어가 버렸다.
      초여름 이였지만 더운 날 탓인지 물 속은 시원하기만 했다.

      "와하~.... 우후~ㅅ"

      그 순간은 마사야키도 자신의 현실도 잊고 어느새 동심으로 돌아간 유민은  
      맘껏 물장구를 치며 즐거워했다.
      당장이라도 마사야키가 온다면 곤란한 상태였지만....
      폭포수 소리가 시원하게 들린다.

      '선녀의 목욕탕이 있다면 이렇게 생겼을까?'

      수려한 풍경에 넋을 놓고 있던 유민이 자신이 벗어 논 옷이 있는 방향으로 고개를 
      돌렸다.

      "그렇게 있으면 감기 들어..."

      웬 할머니 한 분이 자신의 옷을 들고 서 계셨다. 

      "예엑....?????"

      "어여 이리로 나와.. 그렇게 몸을 차갑게 하면 안돼..."

      유민은 갑작스런 할머니의 등장에 놀라며 머뭇거렸다.

      "하..할머니 옷을..."

      할머니가 들고 있는 유민의 옷을 보며 말한다.

      "뭐 어때...
      내 증손자와 비슷한 나인데..
      설마 이 늙은이가 잡아 먹을까봐 그려...." 

      할머니의 말에서 정겨움이 묻어 나온다.
      처음 보는 할머니에게 알몸을 보이기 뭐했지만 천천히 걸어나갔다.
      할머니 손에는 수건이 들러져 있었고 그것으로 유민의 몸을 닦아주셨다.
      유민은 만류하며 거절했지만 끝까지 일을 끝내고 옷을 입는 걸 도와주셨다.
      마치 개구쟁이 어린 손자를 깨끗하게 씻겨 주는 우리네 할머니처럼 말이다.
      왠지 유민은 그 할머니가 싫지 않았다.
      떨어진 유민의 신발을 보더니 자신의 집이 여기서 멀지 않으니 같이 가자고 한다.
      유민은 그 할머니를 따라 가보니 작지만 아름다운 정원을 가진 집이나 왔다.

      "와~아    
      이 모든 것을 할머니께서 직접관리 하세요..?"

      "그려..." 

      할머니는 유민의 반응에 기쁜 듯 대답을 한다. 

      "할머니 증손자 분이 저와 같은 또래라면 도대체 연세가 어떻게 되세요?"

      "예끼... 아무리 나이가 들어도 여자의 나이를 묻는 게 아니야..."

      서로에게 호감을 가진 두 사람의 대화가 이여 졌다.
      주로 유민이 묻고 할머니는 대답을 했다.
      손자며느리와 같이 산다고는 할머니에게 손자 며느님은 어디 가셨냐고 
      묻는 유민에게 증손주가 장가가는데 준비하러 나갔다며 말을 했다.

      "그럼 증 손주분이 장가가면 같이 사시겠네요...."

      "안돼... 너무 바빠 같이 살순 없어..."

      손자가 바쁘다며 말하는 할머니가 마루에 앉아 있는 유민에게 차를 내어준다.

      "그런데 신랑이 잘해주나 봐...
      속살이 뽀얀 것이 밤마다 신랑 애간장 좀 녹이겠는걸..."

      "푸욱..크윽..."

      먹고 있는 차가 입 밖으로 튀어나오면서 사례가 걸려 기침을 해댔다.

      "무..무슨 말씀..이세요?  시..시...신랑이라니...?"

      "뭘 그리 부끄러워해....
      신혼 때는 다 그런걸 가지고......"

      어젠지 이상하다 했더니 할머니는 유민을 여자로 알고 있었다.
      좀 전에 유민의 몸을 닦을 때 남잔 걸 알고 있을 텐데 라는 의심도 들었지만 
      결혼하는 증손자까지 둔 할머니 연세가 고령으로 온 정신이 아닐 거라고 생각했다.
      유민이 여자라고 착각하는 것만 빼곤 할머니의 말이 너무 재미있었기 때문에
      나름대로 즐거운 한때를 보낸 유민이였다.

      "에고...벌써 시간이 이렇게 되었네....
      이 늙은이랑 놀아 주는 건 좋은데...
      너무늦게 가면 신랑한테 혼나니 어여 가봐..."

      "예!!!
      아참!! 할머니 마을로 내려가려면 어디로 내려가요..
      물건 살 것이 있는데 길을 잃어 버려서...."

      서둘러 보내려는 할머니에게 유민은 기회다 싶어 마을로 내려가는 길을 물었다.
      이 할머니마저 그 패거리가 아닐 거라고 생각했기 때문 이였다.
      생각 같아선 전화로 귀수 선배에게 자신의 위치를 알리고 도움을 청하고 싶었지만
      불행히도 전화는 없었다.

      "으응....저쪽으로 가면 돼..."

      할머니가 가르친 방향을 보고 유민은 할머니께 작별인사를 했다.
      잠시 잠깐의 인연 이였지만 그 할머니가 왠지 남았지 않는 생각이 들지 않아서였다.
      자신이 좀더 나은 상태였다면 좀더 머무르고 싶다 생각마저 들었다.
      아쉬움을 뒤로하고 유민은 할머니가 가르쳐준 길로 걸어가기 시작했다.






      "생각보다 평범하게 생겨는 데요..."

      유민이 떠나자 방안에서 젊은이가 나오며 말했다.

      "넌 그렇게 봤느냐....
      원래 수인성의 기운이 강할수록 그 사람은 지극히 평범하지...
      마치 동물들의 보호색처럼 자신을 포장하는 거야..
      동물들을 보렴 수컷들은 한없이 화려함으로 빛나지만 그에 반해 암컷들은 
      못생겼을 정도로 평범하지....
      그것이 소중한 암컷을 보호하려는 자연에 이치야...."

      "그래도 역시 남자라서 그런가...영....
      역대 오후진 중에 가장 못생긴 오후진이 탄생 되겠는 걸요..." 

      젊은이는 흥미를 잃었다는 듯 빈정거렸다.

      "마시로!!!  불경스럽구나!!!!
      네가 왈가할정도로 오후진의 위치가 우습더냐!!!!!"

      젊은이의 말에 할머니는 여테것 보지 못한 엄한 얼굴을 하며 호통을 쳤다.

      "죄송합니다....
      제가 생각이 짧았습니다. 용서 하십시오. 할머니..."

      젊은이는 자신의 경술 함을 사죄하며 할머니께 고개를 숙였다.

      "잘 듣거라 마시로...
      저분은 이제 네가 평생 충성을 맹세하고 모시며 살아갈 분이다.
      주군과 같은 위치인 게야..
      함부로 경솔한 짖을 하지마라   
      알아듣게냐..."

      "네.."

      그제서야 노기가 풀린 할머니가 혼잣말로 중얼거렸다.

      "마사야키...
      한 동안 골치 좀 아프겠구나...
      이제 제 짝을 만나 속세에 허물을 벗어버릴 새를 어떻게 붙잡아 메어둘꼬....."






      난 혼자 방에 앉아있다. 

      "뭣하고 있냐?" 

      라고 물어본다면...... 

      "결혼식을 앞두고 수줍게 기다리는 신부예요...호호호..." 

      라고 할 줄 알았냐!!!!!!!!! 
      그러나 난 진짜 그러고 있다. 

      '내 뜻이냐고????? 
      미쳤냐!!!! ' 

      얼굴에 덕지덕지 발라 논 화장은 그 두께가 얼마 두꺼운지 피부는 질식 직전 
      이고 불쌍한 내 코는 그 기능을 잃어버린 지 오래였다. 
      머리에는 긴 가발을 씌어 늘어드린 뒤 갖가지 머리 장식으로 치장하여 
      그 무게 또한 장난이 아니었다. 
      이 상태로 조금만 더 두었다간 아마 목 디스크에 걸릴 분명할 것이다. 
      설상가상으로 겹겹이 입힌 옷은 무슨 망토도 아닌 것이 질질 끌러 혼자서는 
      도저히 걸을 수 없을 정도였다. 
      어느새 난 에도 시대의 일본인형처럼 되어있었다. 

      물론 이 꼴을 하기 전에 얌전히 앉아 주는 데로 입은 것은 아니었다. 
      최후의 발악처럼 마지막 탈출을 시도했다. 
      그러나 그 끝은......... 
      더 이상 말하기도 싫다..... 
      난 이제 앞으로 다가올 내 운명을 그때 조금이나마 알아버린 것 같이 때문이다. 

      '여보세요..... 
      세상에 절반을 차지하고 계시는 여성 여러분 여기 젊고 싱싱한데다가 
      돈 많고 능력도 캡인 그리고 덤으로 잘 생기기 까지 한 남자가 있습니다. 
      물론 결혼준비까지 다 해놓고 기다리니 몸만 오세요 거저 드리겠어요... 
      공짜로 막막 들여요.....네에..제발....흑흑흑.... ' 

      아직 초저녁이지만 밤은 곧 찾아올 것이다. 
      저 달이 밤하늘을 가득 비출 때 식이 시작된다고 준이 말했다. 

      몸이 조금씩 떨려온다. 
      아마 조금 전에 만난 마사야키 때문일 것이다. 
      너무나도 냉정하던 마사야키의 뒷모습에 유민은 불안함을 느꼈다. 



      마지막 탈출을 시도한 유민이 찾아 들어간 곳은 담장으로 둘러 처진 
      작은 문 이였다. 
      다른 곳은 식을 준비하느라 분주한데 유독 거기만은 이상하리 만큼 한적했다. 
      그 문은 숲으로 이어져 있었다. 
      유민은 이제 더는 시간 없다는 걸 알고 망설임 없이 들어섰다. 
      이곳은 산으로 둘러 쌓여있다는 건 그 동안의 탈출로 잘 알고 있었다. 
      잘하면 밖으로 나갈 수 있을꺼라는 생각이 들었다. 
      그 이상한 할머니를 만나고 도망치던 유민을 기다렸다는 듯이 서있던 준에게서 
      결혼의식의 날이 잡혔다는 소리를 듣고 얼마나 기겁을 했던가! 
      그 때부터 유민은 한시라도 쉴 틈이 없었다. 
      의식이 있기까지 부정한 것과 상스럽지 못한 것을 일체 금지시켰다. 
      그리고 쉴새없이 씻기고 닦이고 향이 나는 방에 부적으로 가득 쓰인 옷을 
      입고 명상 따위를 시켰다. 
      예전에도 유민과 만나는 사람의 수는 제한 되었지만 이젠 준 혼자서 모든 걸 
      도맡아 보살폈다. 
      하물며 하루라도 보지 못하면 눈에 가시가 돋는 것처럼 굴던 마사야키마져 
      발길을 끊은 상태였다. 
      그런 유민이 도망갈 기회가 생긴 것은 그 의식 당일 날 오후가 되어서였다. 
      준을 대신해서 의식 전까지 유민을 돌보아줄 여인들이 도착해서 였다. 
      도망치는데 이골이 난 유민을 그녀들이 감당하기엔 너무 벅찬 일이였다. 
      준은 도망치는 것이 목적이 아니고 자정이 지날 갈 때까지 숨어 있는 것 이였다. 
      물론 이대로 도망갈 수 있다면 더없이 좋겠지만 지금은 단지 시간을 벌자는 
      것이 목적인 것이다. 
      시간이 지나서도 식이 진행되지 않으면 다시 한 달을 기다려야 준비해야 
      한다는 것 알고 있기 때문 이였다. 

      '바스락...' 

      한발 한발 조심스레 발을 때는 유민의 뒤에서 소리가 들렸다. 

      '제길!! 벌서 들킨 건가.....' 

      필살의 탈출을 들킨 것 같은 유민은 자신의 다리에 휘감기는 
      유카다가 거추장스럽고 원망스러웠다. 
      그러나 푸념 따윌 널어놓고 있을 때가 아니었다. 
      뒤에서 들려오는 발자국소리가 더욱 바짝 다가오고 있었다. 

      '뭐...뭐야!!! 어느새 이렇게....' 

      어느 샌가 유민을 포위하며 유민의 행동에 따라 움직이는 게 아닌가? 
      사방에서 들려오는 발자국 소리에 바짝 긴장했다. 
      신속하고 재빠르게 움직이는 것이 사람이 아닌 것 같았다 . 
      유민은 덜컥 겁이 났다. 
      사람이라면 자신에게 헤 꼬지 할 일이 없지만 만약... 만약이라도 
      그게 사람이 아니라면 얘기는 달라진다. 
      유민은 혹시나 하는 맘에 소리가 나는 쪽으로 시선을 집중시켰다. 
      저쪽에서 뭔가가 천천히 걸어나왔다. 

      "으아아아악!!!!!" 

      점점 커지는 유민의 눈동자 속에 자신을 향해 걸어오는 개도 늑대도 아닌 
      것이 비쳤다. 

      "Oh...!!!!!!! My...!!!!!! God...!!!!!!" 

      유민은 뒤도 돌아보지 않고 뛰기 시작했다. 
      유민은 개를 무지무지 싫어했다. 
      '어렸을 개에게 물려 싫어한다 '라는 얘길 하면 웃을지 모르겠지만 
      미친개(광견병)에게 물려 생사를 오락가락 했다면 이야기는 달라 질 것이다. 
      그래서 유민은 개는커녕 강아지조차 무서워했다. 

      "으악..!!!!!!!" 

      그런 유민 앞에 송아지 만한 개라니 그 자리에서 기절하지 않는 것이 
      다행 일 것이다. 

      '제...제길..!!! 이것 또 다 마사야키 때문이야!!!!!! 
      왜......날 이렇게 만드는 거야......!!!!!!!!!!!' 

      팔과 다리는 온통 나뭇가지와 바위 등에 긁혀 생채기 투성 이였다. 

      "오지마...!!!! 저리로 가 버려..!!!!!" 
      "으아악!!!!! 마사야키 도와줘!!!" 

      금방이라도 뒤에서 덮칠 것 같은 공포에 입에 올리기도 싫어하는 
      마사야키에게 도움을 청하는 자신을 알지 못하고 있었다. 
      허나 아픈지 모른 체 죽어라 뛴 유민이 발을 헛디뎌서 중심을 잃고 언덕 밑 
      으로 굴려 떨어졌다. 

      "흑....흑..... 마사......이...나쁜...새끼....." 

      그리 깊은 언덕이 아니 였고 바로 밑에는 물이 고여있어 유민에게 그다지 
      충격이 가지 않았다. 
      그러나 유민은 그 자리에 꼼짝못하고 주저앉아 울고 있었다. 
      개의 공포에 모든 전의(?)를 상실해 버린 것이었다. 

      "흑...흑...마사야키....도...줘......" 

      연못 가장자리에서 울고 있는데 왼쪽 수풀이 움직이더니 거기서 조금 전까지 
      유민에 애타게 찾던 마사야키가 나타났다 

      "유민...당신이 여길 어떻게..?????" 

      유민이 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 들어 그를 쳐다보았다. 
      그리고 그를 보자 더욱더 울음소리가 깊어만 갔다. 
      차마 소리내어 크게 울지는 못하고 어깨를 들썩이며 울고있는 유민을 보고 
      그는 유민의 곁으로 다가 갔다. 

      "유민...어디 다치기라도 한 것인......." 

      마사야키의 말이 체 끝나기도 전에 유민이 그의 가슴에 얼굴을 묻고 
      서럽다는 듯이 울기 시작했다. 
      시간이 어느 정도 흘러 유민이 진정되자 얼굴을 들어 눈을 떴다. 
      거기엔 마사야키의 맨 가슴이 보였다. 
      화들짝 놀란 유민이 살포시 감사며 안고 있는 마사야키의 품에서 빠져 
      나왔다. 
      알고 보니 알몸인 마사야키 품안에 있었던 것이었다. 
      마사야키가 정화의식을 받는 곧이 바로 여기였나 보았다. 
      얼굴이 붉어진다. 
      본의는 아니게 마사야키와 관계를 가진 유민 이였지만 그의 몸을 이렇게 
      자세히 본 적은 없었기 때문이였다. 
      어느새 주변은 컴컴해 졌고 밤하늘에 달은 더더욱 그 빛을 발하기 시작했다. 
      자정이 지나갈 때만 숨어 있자는 생각 이였던 유민이 그 장본인의 그것도 
      알몸인 품에 안겨 울고 있다니.... 
      처음엔 어리둥절하며 유민을 안고 있던 마사야키도 모든 걸 알겠다는 
      표정으로 유민을 내려다보았다. 

      "당신.... 이번 나들이는 꽤나 과격했나보군...." 

      입 끝에 살짝 미소를 띄우며 말을 했다. 
      유민의 맘속을 들어다보는 듯 말을 하는 마사야키 때문에 고개를 속이며 
      얼굴을 붉혔다. 
      유민의 뒤에서 바스락 소리가 들린다. 
      그제야 그 짐승이 생각이 났고 반사적으로 마사야키 품안에 뛰어들 듯이 
      안겨 싫다며 소리를 쳤다. 

      "으아악!!! 마사...마사야키...저...저것...싫어......" 
      "유민...?????" 

      자신의 품안에 뛰어드는 유민을 보고 그 수풀로 시선을 옮겼다. 

      "마사야키....제발..저거..좀 치워 줘... 
      이쪽으로 오지 못하게 해.......제발!!!" 

      필사적으로 몸을 움츠리며 자신에게 매달리는 유민의 공포 대상이 
      정체를 들어냈다. 

      "청룡..백호..너희들 이였구나.....유민...저들은..." 

      마사야키의 부드러운 말투에 고개를 돌려보는 유민과 그 것들의 눈이 마주쳤다. 

      "으악...!!!!! 마사야키.......싫어...!!!!!" 

      이젠 아예 울먹거리며 자신의 목에 요즘 들어 더욱더 가늘어진 팔을 감곤 
      온 몸을 밀착시키는 유민이었다. 
      그제야 마사야키는 유민이 개를 엄청 싫어하는 구나 생각이 들었다. 
      갈등이 생겼다. 
      유민 스스로 자신에게 매달려 올 꺼라 생각조차 못했고 울먹일 때마다 
      귀가에 스치는 유민의 숨결을 좀더 느끼고 싶었다. 
      맨 살에 와닫는 유민의 체온이 고스란히 느껴지는 것 또한 
      기분 좋은 일 이였다. 
      그러나 너무 떨고 있는 유민이 안쓰러워 백호와 청룡을 물러 가게 했다. 
      그들은 마사야키가 어렸을 때부터 키우던 순순 혈통의 늑대들 이였다. 
      워낙 영물들이라 자신이 가끔씩 묻혀오는 유민의 체취에 끌려 반가운 맘에 
      따라왔을 것이다. 
      그들이 간지도 모른 체 유민이 자신에게 매달려있다. 
      오늘밤이 지나면 정말 자신의 아내가 되는 이가........... 
      마사야키는 유민을 가볍게 안아들었다. 
      앞으로 열흘간 치러지는 고된(?)의식을 앞두고 조금이나마 편안히 쉬게 
      해주고 싶었다. 
      밝은 곳에 나와 유민을 보니 몰골이 말이 아니었다. 
      도망치느라 여기저기 찢긴 작은 상처들이 팔과 다리에 나있었던 것 이였다. 
      마사야키는 연못 중앙에 있는 평평한 바위로 유민을 대리고가 앉혔다. 
      떨어지지 안으려는 유민을 앉혀놓고 여기저기 찢긴 유카타를 벗겨버렸다. 
      속옷 한 장으로 달랑 앉아있는 유민을 그 옷으로 물에 적셔 몸을 닦아내었다. 
      천하의 반을 차지한 황제가 일개(?) 평범한 이의 목욕 시중을 들다니..... 
      뭐 어떠랴..... 
      마누라가 이뿌면 처갓집 말뚝에도 절을 한다는 우리 속담도 있는데.... 
      머리부터 발끝까지 깨끗이 닦아낸 후 마사야키는 그 상처 위를 혀로 
      하나하나 소독하듯 쓸어 올렸다. 

      "뭐...뭐..... 그만해......마사야키........." 
      "당신 탓이요...! 이렇게 상처를 내놓다니....!!!" 

      손으로 저지하는 유민을 마사야키는 약간 화가 난 듯한 목소리로 말했다. 
      그제야 유민도 자신의 다리에 상처가 많이 난 것을 알았다. 
      마사야키가 혀로 하나하나 쓸어 올리는 동안 유민은 또 다른 고민에 
      빠져버렸다. 
      몸 안에서 이상한 감각이 피어 난 것이었다. 
      유민은 하지 말라는 말을 하지 못한 체 스스로 그 감정을 억제 시켰다. 
      마사야키의 혀가 그의 발등에 닫는 순간 유민의 몸이 뒤로 확 제쳐지는 것을 
      느꼈다. 
      얼굴을 들어 유민을 바라본 순간 숨을 멈추었다. 
      그건 분명 자신에 대한 도발 이였다. 
      마사야키를 향해 다리를 벌린 체 바위에 걸터앉아있던 유민이 허리를 뒤로 
      꺾은 체 두 팔로 자신의 몸을 지탱하고 있었다. 
      그리고 그 정점인 가슴에 있는 유두는 달빛을 받아 번들거리고 있었다. 
      그것은 분명 어떤 에로 여배우 보다 관능적이고 도색 적인 모습 이였다. 
      유민의 입에서 들릴 듯 말 듯한 신음소리가 흘러나왔다. 
      마사야키는 유민의 허리를 당겨 물 속으로 끌어 당겼다. 
      갑짜기 차가운 물에 내동댕이 쳐진 유민이 마사야키를 쳐다보았다. 
      그런 유민을 마사야키는 꽉 끌어 안고는 자신에게 말하듯 유민에게 말했다. 

      "아직....아직은 아니야...." 

      무엇이 아니라는 소리에 생각하던 유민이 그제야 자신이 마사야키를 
      유혹했다는 사실을 알았다. 
      시작은 물론 마사야키가 먼저였지만 자신 스스로가 그런 교태 스러운 행동을 
      했다는 자체가 충격 이였다. 

      '내가 도대체.... 내가 무슨 짓을........' 

      마사야키 품에서 빠져 나오려는 순간 중심이 흔들렸다. 
      조금 전 언덕에서 굴렸을 때 다리를 삔 모양 이였다. 
      그런 유민을 마사야키는 안아들고 물 밖으로 나왔다. 
      그리고 그곳을 빠져 나올 때까지 유민과 마사야키는 한마디도 하지 않았다. 
      유민을 품안에 안고 있는 마사야키 얼굴에 표정이 없었다. 
      늘 자신에게 웃어주고 부드러운 표정으로 말하던 그였는데...... 
      유민이 나가겠다고 마사야키를 화나게 했을 때에도 이 정도까지는 
      아니었다. 
      그의 품에 안겨 유민은 이런저런 생각이 다 들었다. 

      '저 놈이 드디어 나한테 싫증이 난 것일까......?' 
      '아님 내가 먼저 유혹하자 내 매력이 없어 보이는 걸까...?' 
      '그것도 아니면...??????' 

      이런 저런 생각에 빠져있는 유민은 자신이 정작 자신이 무슨 생각을 
      하고 있는지 인식을 못하고 있었다. 
      자신의 그런 추태보다 마사야키의 화가 난듯한 행동 더 신경 쓰였던 것이었다. 
      유민을 그의 거처에 대려다 주곤 뒤도 돌아보지 안고 가버리는 마사야키의 
      뒤 모습을 한동안 멍하니 바라보는 유민이었다. 




      유민을 찾고 있던 이들은 무사히 그가 돌아오자 밤에 있을 의식 준비로 분주히 움직였다.
      가발이 씌어지고 옷이 입혀지고 화장을 하려는 순간

      "....님........."

      유민 앞에서 당황하며 쳐다보는 여인들이 보였다.
      그들이 왜 자기를 쳐다보는 걸까 생각하는데 그 중 나이가 많은 카오미가 자신의
      뺨에 하얀 천을 대는 것이었다.
      유민은 울고 있었다.
      그것도 모든 이들이 보고 있는 곳에서 처음엔 당황스럽다가 나중엔

      '그래 울만도 하지 내가 뭐 좋아 팔자에도 없는(팔자에 나온다니깐!!!) 남자에게 시집을
      가야하는 거야!!!!! 
      그것도 좀전과같이 무시당하면서.....나쁜 놈...!!!!!!!!!
      이건 무효야!!!!! 납치라고......!!!!'

      생각이 깊어지자 눈물이 주체할 수 없이 흘렸다.
      카오미는 젊은 여인을 밖으로 나가게 하고 자신을 말없이 앉아 유민의 시중을 들어주었다.
      유민은 자신의 눈물이 억울해서라고 단정지으며 눈물을 훔쳐냈다.
      다른 때이면 여자 앞에서 눈물을 흘린 것이 부끄러웠을 텐데 남자한테 시집도 가는 
      이 마당에 더 쪽팔리고 말고 할 것도 없었다.
      그런데도 화가 나기보단 자신을 책망하는 눈으로 보던 마사야키가 눈에 밟혔다.
      냉정하리만큼 돌아서 버린 그의 뒷모습도............

      "유민님은 역대 오후진님들보다 가장 아름답고 행복한 신부가 될 것입니다.
      주군의 사랑을 한 몸에 받고 게시니 얼마나 행복하십니까..."

      "카오미....난 말이지......."

      "전 주군께서 태어나 자라는 걸 뿍 지켜봤지만 이렇게 
      행복해하시는 모습은 처음인걸요. 다른 이들 모두 놀라고 있답니다.."

      유민의 허락으로 이름을 부를 수 있는 몇 되지 않는 카오미와 더 이상말씨름조차 
      귀찮아진 그는 속으로 울분을 삭힐 수밖에 없었다. 

      '그런 말은 다른 곳에 가서 하시라구요..!!!!!!!!! 
      예!!!!!!!!!!!!'

      알 수 없는 생각으로 속을 태우고 있는 동안 밤은 깊어져 식이 시작됨을 알리는 
      여인들이 유민을 모시러 왔다.
      자정을 1시간 남겨 놓고 시작된 것이었다.

      '잠깐만!!!!!!  잠깐만요!!!!!!
      난 아직 맘에 준비가 되어있지 않단 말이예요!!!!
      이건....... 말도 안돼!!!!!! 
      그것도 한밤중에 결혼이라니..... 무슨 도둑 결혼도 아니고.....!!!!!!!!
      어머니 저 이대로 정말로 시집가야돼요!!!!!!!' 

      유민은 시녀들의 부축을 받으며 가마에 올랐다.
      그리고 자신이 도착한곳은 자신이 그렇게도 들쑤시고 다녔어도 본적이 없는 
      거대한 광장이었다.

      '도대체 이곳은 얼마나 넓은 거야.......'

      광장 전체는 횃불로 밝혀져 있었고 그 곳을 가득 메운 사람들은 전부 전통복식을 
      하고 있었다.
      그 들은 광장을 반으로 나누어 길을 내며 줄을 맞춰서있었다.
      그리고 일본신사에 가면 볼 수 있을법한 나무기둥으로 된 문 앞까지 
      정렬되어 있었다.
      각각의 악기를 든 악사들이 단조의 낮고 카랑카랑한 음악을 연주하기 시작했다.
      그 음악은 그 커다란 광장을 가득 메웠고 시녀들의 안내를 받으며 유민은 길 끝에 섰다.
      기둥문 앞에는 제주로 보이는 신관차림의 사람이 청아한 목소리로 뭔가를 읽기 시작하더니 
      내 옆에 누군가가 다가와 섰다.
      마사야키였다.
      그는 긴 머리를 틀려 올리고 신관을 쓰고 있었다.
      그도 나와 다를 바 없이 치렁치렁한 겹겹으로 된 옷을 입고 허리엔 숱을 단 띠를 둘렀다.
      마치 일본신화에 나오는 신처럼 그렇게 서있었던 것이었다. 
      마사야키가 자리를 잡자 신관은 목청높혀 무슨 말을 했다.   
      그러자 좀 전과 비교도 되지 않는 장엄한 음악이 흐르더니 마사야키는 손으로 
      내 허리를 살짝 밀고는 앞으로 걸어가기 시작했다. 
      거리는 약 100m정도의 길 
      삔다리는 얼음 찜질로 많이 가라앉았지만 옷의 무게가 만만치 않은 관계로 무리가 왔다.
      그걸안 마사야키는 자신의 왼손으로 유민을 살짝 받쳐주며 걸었다.
      그 긴길을 천천히 걸어가는 동안 양쪽으로 정렬해 있던 이들이 새로운 지도자 부부를 
      향해 허리를 속여 절을 하였다.
      문 가까이 오자 모든 걸 지시한 제주의 얼굴이 보였다.
      그건 머리부터 발끝까지 완벽한 신관의 모습을 한 준이였다.
      나중에 안 사실이지만  준은 우콘내에서도 가장 영향력이 있는 히리마노 가문의 당주로
      음양을 조절하는 음양사이기도 했다.
      유민이 없는 동안 준은 자신의 능력으로 마사야키가 폭주하는 막았던 것이었다. 
      그리고 지금은 수인성의 기운을 돋아 화인성과 융합하는 역할을 맡고 있는 것이었다. 
      준의 앞에 거대한 화로가 놓여있었다.
      준은 알아들을 수 없는 주문을 외우기 시작하더니 동자가 가져온  은그릇의 물을 
      마사야키와 유민에게 반을 먹으라고 했다.
      그리고 그 나머지 물에다 손을 씻으라 했다.
      준은 그 두 그릇에 든 물을 화로에 동시에 부어버렸다.
      물의 양에 비해 엄청난 수증기가 올라왔고 그 연기사이로 뭔가가 형태를 띄기 시작했다.
      점점 모양이 선명해 지더니 두 마리의 거대한 용이 나타났다.
      하나는 눈이 부실정도로 아름다운 붉은빛 홍룡이였고 나머지 하나는 시릴 정도로 
      푸른빛의 청룡이었다.
      두 마리다 선명한 색으로 무척 아름다운 자태를 가지고 있었다.
      뒤에서 경탄의 소리가 들려오기 시작했다.
      그 두 마리의 신수(神獸)는 화인성과 수인성의 신물(神物)들이었고 색이 선명하면 
      선명할수록 그 인물을 힘과 능력이 뛰어남을 뜻하는 것이었다.
      두 사람의 힘은 곧 우콘의 능력이고 우콘의 능력은 곧 일본의 발전을 뜻함으로 
      여태껏 짝 없이 혼자 이끌어온 마사야키에게 좋은 배필이 생김을 기뻐했다.
      사람들이 들떠있는 순간 두 마리의 신수는 유민과 마사야키의 주변을 맴돌더니
      그들에게 흡수되듯이 사라져버렸다.
      자신의 주인으로서 인정을 받은 것이었다.
      환호성이 온 광장을 가득 메웠다.
      유민은 지금 일어난 일에 어리둥절해져 마사야키를 쳐다보았다.
      그는 부드러운 미소를 지으며 유민을 내려다 보고있었다.
      마사야키로선 유민의 능력을 힘 안들이고 알릴 수 있는 좋은 기회였던 것이었다.
      청아한 종소리가 3번 울리자 준을 필두로 광장의 모든 이들이 유민과 마사야키에게 
      복종과 충성을 맹세하고 절을 하기 시작했다.
      그제야 유민은 이식이 단순한 결혼만이 아닌 새로운 오후진의 등극을 알리는 
      배례(拜禮)의식인 것 알았다. 
      모든 이가 두 사람에게 머리를  조아리며 있는 장관이 연출되었고
      마사야키는 그런 그들에게 나의 등극을 공식적으로 선포하고 이식의 모든 것은 끝이 났다.
      그리고 유민의 인내도.......
      옆으로 쓰려지는 유민을 붙잡은 것은 마사야키였다.
      그리고 아직 모든 사람의 시선이 쏟아지고 이는 상황에서 보아란 듯이 
      유민을 번쩍 안아 올렸다.

      '에고..에고...쪽팔려서.......////////' 

      마사야키는 유민이 쑥스러워 얼굴을 묻자 즐거운 표정으로 뒤에 서있는
      기둥 문으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 
      모든 이를 뒤로하고 유민을 안고 들러간곳은 기둥 문에서 한참을 떨어진 
      작은 석조 건물이었다. 
      그 석조 건물은 하나의 방으로 되어 있었는데 다른 집에서 볼 수 있는 가구 따윈 없었고
      오직 방 가운데 놓여진 원형의 침대만 있을 뿐이였다.
      유민은 그 침대를 본 순간 굉장히 불안한 예감이 들었고 그 예감은 곳 적중하였다.

      "마...마사야키...식도 끝났고 좀 피곤해 난 쉬고 싶은데.........."

      옷 무게까지 합쳐 굉장히 무거운 유민을 안고도 땀 한방을 안 흘리는 마사야키에게
      유민은 조심스레 물었다.
      그러나 그는 대답대신 그 침대를 향해 성큼 걸어가더니 유민을 내려놓고는
      덮치듯 입술을 겹쳤다.

      "우읍.......음읏............."

      거칠고 과격하기 까지한 키스에 숨이 막혀온 유민은 그의 어깨를 주먹으로 두들기며
      자신의 상태를 알렸다.

      "파학........하아학........"

      간신히 놓아준 입술은 할딱거리며 산소를 들이마시기에 바빴다.
      원망의 눈으로 바라보던 유민이 마사야키의 얼굴을 본순간 그의 얼굴에는 이성이라곤
      찾아볼 수 없는 격한 감정이 뒤덮고 있었다.

      "기다렸소.......이순간만을........
      이젠 누가 뭐래도 당신의 나의 영원한 아내가 된 것이요..
      아니 당신에게 조금이라도 헤 꼬지 하는 사람이라도 그 에게 살아있는 지옥을 
      맛보게 하리다...
      이 신성한 날 당신에게 내 목숨을 바쳐 맹세하겠소........"

      원로들과의 일을 알 수 없는 유민은 열에 들뜬 듯한 마사야키의 목소리에 
      온 몸에 전율이 흘렸다.

      "아흑............"

      마사야키는 자신에게 맹세하듯 말하곤 유민의 목과 어깨에 키스를 뿌렸다.
      이곳이 유민의 성감대중 하나 였던것이였다.
      어느새 겹겹이 입고 있던 옷은 다 풀어 해쳐져버렸고 그 위에 유민은 알몸으로 누워있었다. 

      성급했다. 너무나도 그는 성급하게 유민의 몸을 탐하였다.
      평소와는 다르게 그의 거친 애무와 키스는 유민에게 고통만을 남길 뿐 전혀 배려하지 않고 
      있었던 것이었다.

      "아흑 .....그만...그...마사야키....제발......"

      "아윽.... 그만........"
      마사야키는 유민이 고통스러워할수록 맘만 다급해져 유민의 몸에 키스 
      마크를 세기기 바빴다

      "제발..........마사야키......"

      너무나 당황한 유민이 울음을 터트리며 마사야키의 이름을 불렸다.

      "미안하오........좀 전의 당신모습에..... 그만........"

      그 말을 들은 유민은 자신의 도발적인 모습에 마사야키가 가지고 있던 인내를 
      동원해 참았는지 알 수 있었다.
      그리고 냉담하리 돌아섰던 이유도 알 수 있었다.
      이 덩치큰 아이가 쩔쩔매며 참았을걸 생각하니 한없이 귀여웠다.
      이유야 어떻게 됐던지 유민에게도 책임은 있었다.
      그리고 이 아이를 달랠 수 있는 건 신밖에 없음을 유민은 잘알고있었다.
      자신의 행동에 당황해하고 있는 마사야키에게 처음으로 유민이 키스를 했다.

      "난 당신이 그런 내 모습에 환멸을 느끼는 줄 알았어요....."

      "........."

      "내가 한번더 당신을 유혹한다면 당신은 또 날 거절할건가요..?"

      마사야키는 유민을 부서질 듯이 끌어안고는 처음과 다르게 농염하고 짙은 키스를 했다.
      아랫배에 와 닫는 마사야키의 거대한 욕망에 약간 겁이 나기도 했지만 오늘은 왠지 
      모든걸 받아 들일 수 있을것같은 유민이였다.
      아직 주저하고 있는 그를 유민은 입맞춤으로 은근히 유혹했다.
      오늘따라 대담한 유민을 안고 마사야키는 스며들 듯 그의 몸속으로 진입해 들어갔다.

      "아학!!!!! 흑..... 아아악!!!!!!"

      "아아악.... 싫어... 그만....... 아흑으윽........"

      비록 유민이 선택한 일이지만 풀어 놓지 않은 곳에 들어온 마사야키의 욕망은 그가 
      감당할 수 있는 범위를 훨씬 넘고 있었다.
      유민이 힘들어 한다는걸 자신을 꽉 조이는 걸로 충분히 알 수 있은 마사야키는 
      그의 고통을 들어주기 위해 입과 손으로 자신이 알고 있는 유민의 성감대를 
      찾아 열심히 움직였다.

      "아흑......윽.......아아악.............."

      "사랑해 유민......당신만을............"

      마사야키는 자신을 받아주고 있는 유민에게 사랑의 말을 수도 없이 속삭이며 
      유민의 통증이 풀리기 바랬다.

      "아앙...으윽.....마사.....마사야키.........."

      유민은 고통대신 자신의 몸속에 피어나는 쾌감이란 감정에 점점 동화하기 시작했다.

      "아아앙....으흑.........읏............."

      마사야키는 유민의 신음소리에 자신의 속도를 맞추기 시작하며 유민을 절정으로 이끌었다.
      유민의 신음소리가 방을 가득 메웠고 마사야키 자신도 자신의 소리를 숨기지 않았다. 

      "아흣...흑......"

      "하앗......아아앙........"

      둘을 이어주던 부분에서 격렬한 경련이 일어났고 둘은 동시에 절정을 맞이했다.
      그건 성급하게 이루어졌지만 분명 둘의 합의에 의해 이루어진 첫 관계였다.
      유민은 자신이 이렇게 타오를 꺼라 생각하지 못했다.
      마치 끝없는 구덩이 속에 빠지는 것처럼 마사야키에게 빠져들었던 것이었다.
      자신 위에 있는 마사야키의 고동소리가 유민의 심장으로 전해져온다.
      전신이 피로해 진다. 이대로 그의 심장소리를 들으며 자고 싶어진 유민이었다.
      그러나 유민은 앞으로 다가올 일에 비하면 이까지 피곤함은 새 발의 피 인줄 
      몰랐다. 






      "........마사야키......그만..내려와줘.."

      쉬고 싶다는 생각에 마사야키를 떼어내려는 유민이었다.
      유민의 어깨에 얼굴을 묻고 있던 그는 고개를 들어 유민을 보았다.
      처음엔 몰랐는데 그방 천정 가운데에는 침대와 같은 크기의 구멍이 나 있었다.
      그 구멍 사이로 달빛이 마사야키와 유민을 비추고 있었다.

      "당신이 처음으로 날 받아 줬군.... 
      드디어 내 소원이 이루어진 것인가?"

      마사야키가 유민에게 가만히 입맞춤을 한다.
      그리고 그 입맞춤은 농염하고 집요한 키스로 돌변했고, 틈새 없이 맞물려있는 사이로 
      유민의 신음소리가 새어 나왔다.

      "으응....으으.....아.....미....."


      그 키스로 아직 유민의 몸속에 있던 마사야키가 힘을 되찾아 유민을 가득 메워버리는 
      것 이었다. 

      "으아.....아응....으"

      다시 시작된 행동에 유민은 겁을 먹은 상태로 마사야키의 키스에 따라가기 바빴다.

      "으악!!!!!!!! 윽...."

      유민을 가득메우고 있던 마사야키가 갑자가 빠져 나왔다.
      무리하게 빼는 탓에 고통을 느낀 유민이 몸을 틀어 그 고통을 감소시키려고하자 
      그보다도 더 빠르게 마사야키가 유민의 몸을 눌러 버렸다.

      "바...바보!!! 무슨짓이야...!!!!!!"

      유민이 얼굴을 찡그리며 마사야키를 원망하자 

      "당신에게 받았던 환희와 감격을 고스란히 돌려주려고 하는 것이니 
      겁먹지 마오"

      라며 부드럽게 유민의 허리와 엉덩이를 쓰다듬기 시작했다.
      마사야키가 뭘 원하는지 안봐도 잘 알 수 있었다.
      유민은 좀전의 자신의 행동에 뼈저리게 후회했다.
      이렇게 끈적끈적할줄 알았다면 손가락 까딱 못하게 하는 거였는데....
      (유민 포기해라, 네 완력과 체력으론 어림없지!!......암~!.......)

      앞으로 일어날 일에 비하면 새발의 피지만......
      그러자 생각이 스치고 지나갔다.
      마사야키에게 기가 빨려 죽는다!

      "싫어!.....마사야키....저리고 가!..."

      얌전하게 자신을 받아주던 유민이 갑자기 난돌을 부리며 팔다리를 휘젓자 
      마사야키는 놀라 그를 쳐다 보았다. 

      "싫어....당신이 정말 날 좋아한다면 이러면 안 되잖아!..."

      "유민....??????"

      "난 이렇게 죽기 싫다구 ...."

      팔다리를 저으며 필살의 저항을 하는 유민을 보며 

      "당신....무슨....?????"

      "그랬잖아!!!! 내 기가 당신에게 흡수 된다고...."

      "설마.....그럼..................푸하하하.....!"

      갑자기 마사야키가 웃어 대기 시작했다.
      그리곤 유민을 끌어않고 귀엽다는 듯이 토닥거리면서 말을 한다.

      "그사실을 알고 있다면 더더욱 당신과 사랑을 나눠야 겠군.."

      "에~엑...!???????"

      "당신과 나는 서로 상반된 기를 가지고 있기 때문에 그래서 당신과의 
      관계를 가질 때마다 다소나마 약한 당신의 기가 내몸에 들어오는 거야.
      흡수되는 거지......"

      "에엑....그런데 왜..????"

      "그래서 이런의식이 필요한거야 만월의 달의 기운을 빌어
      당신과 나의 기를 서로 바꿔서 보완하는거지...."


      왠지 들으면 들을수록 불길한 얘기인 것 같았다.

      "........."

      "그러니깐 앞으로 당신과 내가 해야 할 일이 이 의식에서 가장 중요한 부분이지.."

      "그..그럼 열흘동안 할 일이란....!!!!!!!"

      "빙고.......*^^*
      조금 당신에겐 벅찬일 일지도 모르겠지만..잘부탁해요..파트너♡"

      "말도안.....읍"

      마사야키의 입에 막혀 내 절규는 삼켜졌다.

      '제길.....변태포르노 찍는 것도 아니고
      열흘간 그것도 남자와 서로의 기를 나눈다니 ......
      이런 야시스러운 방법으로 왜 해야만 되냐고...!!!!!
      왜?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!'

      유민의 절규를 아는지 모른는지 마사야키의 손길과 입술은 바빠졌고, 
      조금전 하던 둘의 작업(?)은 아무런 차질없이 다시시작 되었다.

      "으..으..아악....음"

      자신 깊숙이 들어온 마사야키는 좀전과 다르게 자신있게 힘차게 들어와 
      정복자임을 과시했다.

      "아흡...으흐흐흑........아..음..."

      점점 피어오는는 쾌감에 주체하지 못한 유민이 흐느끼기 시작했고, 
      그런 유민을 마사야키는 부드러운 키스와 애무로 달래주며 자신의 일을 진행 
      시켰다.

      "헉...헉..."

      "아흑..흐흐흑..아.."

      유민은 지신의 몸속을 지배하는 쾌감으로 마사야키의 목을 끌어않고 어쩔줄 몰라 했다.

      "아아아악....."
      "으흑...."

      내 뱉아지는 욕망의 잔재를 느끼며 유민은 눈을 떳다.
      그들의 신음소리는 밤이새도록 끝을줄 못랐다.





      "흑흑...................."

      "그만 진정하시오 유민 내가 다 잘못했소"

      유민은 마사야키 품에 안겨 울고 있었다. 

      '뭐야 잘못했다는 얼굴이 화색으로 가득 차있냐'

      벌써 밖은 새벽녘 동이 트고 있었다.
      동이 틀 때 까지 뭐하고 있었냐고.....?
      이놈과 맞고스톱이라도 쳤는줄 아냐.....?
      글쎄 이 색골 대마왕으로 변신한 종마같은 놈이.........
      으아아앙.......눈물이 앞을 가려 말을 잇지 못하는 유민이었습니다.
                -이상은 상황을 잘 알지 못하는 여러분을 대신해 인터뷰를 
                  한 깐돌이었습니다.(백지연의 말투로......)





      "나쁜 시끼........"

      "자다가 벼락맞을 넘......"

      "내 잘못이요......다...."

      자신은 끌어 앉고 어린애 달래듯 토닥거리는 마사야키는 유민과 달리 생생함으로 
      넘쳤다.
      의식이 시작한지도 벌써 5일이 지나고 있었다.
      그 동안 우민은 냉정하고 사리분별 확실한 지도자에서 아랫도리 밖에 없는 
      색골 대마왕으로 변신한 마사야키에게 밤이면 밤마다 중노동(?)에 시달려 
      새벽녘이면 항상 이런 꼴로 울고 있어야만 했다.
      점점 자신이 여자처럼 잘 울고 잘 투정부린다는 걸 알고있었지만

      '당신들도 당해봐라 !!  내가 무슨 종군 위안부도 아니고 
      밤이면 밤마다 저 괴물에게 몸바쳐 잠 빼앗겨야만 하냐고........
      게다가 앞으로 5일이나 더 이 짓을 해야만 한다고........'

      마사야키는 자신이 고통받았던 8년간을 보상이라도 받으려는 듯 유민을 
      못살게 굴 정도로  '응응'을 했고 그의 폭주를 막을 길 없는 유민은 
      울며 겨자 먹기 식으로 고스란히 받아 들여야만  했다.
      점점 유민의 울음소리가 작아지다니 편안한 숨소리를 내며 잠이 들었다.
      마사야키는 그런 유민을 조심스럽게 들어 안고 방 한쪽에 있는 
      작은 분수대 겸 목욕탕으로 대리고 갔다.
      사람의 체온과 비슷한 온도여서 유민이 들어가도 전혀 놀라지 않았다.
      마사야키는 유민을 깨끗이 씻기기 시작했다.
      자신에게 밤새 시달려 시체처럼 잠이든 유민을 보며 안쓰럽기도 했지만 
      의식이 무사히 끝나기 위해선 자신도 어쩔 수 없는 일이었다.
      예전부터 화인성과 수인성의 융합을 위해 관계를 가졌다.
      그러나 남자인 유민과 자신을 융합은 그리 쉬운 게 아니어서
      음의 기운이 가장 왕성한 달의 기운을 빌어 관계를 증폭 시켜야만 했다.
      즉 예를 들어 다른 이들은 1번의 관계로 끝낼 일을 유민과 자신은 조금씩
      나누어 기운을 융합시키는 것이었다.
      처음 준에게 이 소식을 들었을 때 마사야키는 유민에게 듣게 될 원망을 
      어찌 감당할까! 걱정 안 할 수 없었다.
      이제 막 떠오르기 시작한 햇살이 유민을 비추었다.
      자신의 품안에 있는 유민은 점점 더 아름다워졌다.
      이상하게도 자신과 몸을 섞으면 섞을수록 더 예뻐지는 것이었다.
      그렇다고 얼굴이 다른 사람처럼 확 바뀌는 것이 아니라 
      뭐라 할까!!  분위기라고 해야하나 느낌이라고 해야하나 
      평범하던 얼굴이 어느새 자신의 색으로 찬란히 빛나기 시작했다는 게 더 빠를 것이다..
      유민을 물 속에서 들어 내기 전에 마사야킨 밤에 자신들의 흔적이 무수히  남아있는 침대
      시트를 갈고 그  뽀송뽀송한 이불 위에 유민을 조심스레 눕혔다. 

      "좋은 꿈꾸길......"

      이마에 가볍게 키스를 하고 자신도 유민 옆에 누워 잠을 청했다.
      자신의 반려인 유민을 꼭 안고서 말이다.



      기둥 문에는 이제 2개의 횃불밖에 남아있지 않다.
      앞으로 이틀만 지나면 주군과 그의 반려인 유민이 거기서 나올 것이다.
      그렇게 되면 별의 속박에서 풀려난 마사야키는 아무런 꺼림임 없이 
      자유롭게 날수 있을 것이다.
      준은 밖에서 자신에게 새로운 생명을 내려준 주인의 자유에 한없이 기뻐했다.
      그러나 한편 남아있는 또 한 명의 속박에 맘이 무거워 졌다. 



      내일이면 이곳을 나가게 된다.
      이곳에 들어온 지도 벌써 9일째 유민은 자신이 아직까지 살아있다는 것에
      대해 신기하기도 하고 감사하기도 했다.
      처음처럼 그렇게 하드한 섹스는 없지만 여전히 마사야키는 지칠 줄 모르고
      자신을 탐하였던 것이었다.
      물론 여기에 들어와 그 짓//////// 만 한건 아니었다.
      밤의 전쟁(?)을 준비하기 위해 늦은 오후 무렵에 일어나선 지금처럼 
      마사야키와 산책( 주로 안겨서.....)을 하가도 하고 서로간의 이야기도 나누었다.
      이곳에 와서 한번도 마사야키의 친인척을 본적이 없는 나는 그에게 나처럼
      동생이 있다는 것에 놀랐다.
      그리고 자신의 어머니와 증조할머니도.....
      뭐...증조 할머니......

      "마사야키 그렇다면.....??????.."

      유민은 그 이상한 할머니의 모습을 설명하였고 그는 그분이 자신의 
      증조 할머니라고 했다.
      그리고 4대 전의 오후진으로 계셨던 분이라고 했다. 

      "어쩐지......."

      왠지 모를 동질 감이 느껴진다고 했더니 그분도 오후진 이였다고......
      기운이 빠져버린 듯한 모습을 하고 있던 유민의 뒤편에서 바스락거리는 소리가
      들렀다.
      장작 9일간 혹사당한 허리와 엉덩이 사정 때문에 마사야키의 무릎 위에 앉아 있던 
      유민이 소리나는 쪽으로 쳐다보았다.
      그런데.......글씨.....거기서 나오는 것은
      자신을 물구덩이(연못)에 빠트렸던 그 송아지 만한 개가 아닌가...!!!!!!!

      "으아아악.....!!!!!!!"

      화들짝 놀랑 유민이 마사야키의 목에 팔을 감고 매달렸다.
      그런 유민을 보고 마사야키는 걱정 말라는 듯 얼굴과 어깨를 쓰다듬으면서 안심시켰다.

      "괜찮아 유민  저들은 내 친구야.........."

      "안돼!!!! 싫다구.........."

      아예 마사야키의 가슴에 얼굴을 묻고 곁눈질로 그들의 동정을 살피던
      유민이 마사야키 손짓으로 점점 가까이 오자 울음을 터트릴 기세였다.

      "유민 그들은 나의 도료야  당신이 그들을 날 받아 주는 것처럼
      받아줬으면 좋겠어....안 될까?..."

      마사야키의 목소리에는 간절한 뭔가가 묻어 있었다.
      늘 자신에게 최고가 되어라 강요하는 사람들 틈에서 유일하게 위로가 되어준
      그들이 유민과도 친하게 지냈으면 하는 바램이였다.
      유민은 너무나도 진지하게 자신을 바라보는 마사야키를 보고
      보일 듯 말 듯 고개를 숙였다.
      그들은 유민이 자신을 두려워한다는 걸 아는지 천천히 걸어와 앞에 섰다.
      유민은 손을 들어 그들은 만져주려 했지만 두 손은 여전히 마사야키의 목에서
      떨어지려 하지 않았다.
      무리하는 유민을 보며 마사야키는 검은빛의 털에 이마 가운데 흰 점이 있는 
      잘생긴 늑대를 보며

      "유민 저쪽이 흑룡   그리고 저쪽 하얀색이 백호야...
      그리고 둘은 순수 혈통을 가진 늑대이고 이곳을 지키는 신수 이기도해..."

      늑대란 말에 눈을 동그랗게 뜬 유민은 향해 그들은 이름을 불린 순서대로 
      유민의 뺨을 커다란 혀를 핥았다.
      생각보다 점잖고 의연하게 행동하는 이들이 과연 신수라는 생각이 들었다.
      유민은 용기를 내어 조심스럽게 손을 뻗어 그들의 몸통에 가볍게 손을 대었다.
      비단 보다 매끄러운 촉감에 유민은 경탄의 소리를 질렀다.
      자신들을 보고 감탄을 하는 유민을 보고 그들 또한 답례로 유민의 손을 
      핥아 주었다. 
      그렇게도 무서워하던 그들과 친해지는 건 시간이 얼마 걸리지 않았고
      그것을 보던 마사야키의 얼굴에도 흐뭇한 미소가 떠나지 않았다.
      시간이 어느 정도 흘러 어둠이 드려지기 시작하자

      "유민 그만 들어갑시다....."

      라며 흑룡과 백호와 재미있게 놀던 유민을 불렀다.
      그제야 시간이 이렇게 흐른걸 안 유민은 최대한 애교를 섞어 말을 했다.

      "저.....마사야키... 난 얘들이랑 방금 친해졌는데.....
      헤어지기가 섭섭하고 그 동안 충분히 의식(/////)을 했으니
      오늘 하루는 제끼면 안될까?...... 응........."

      애교석인 목소리를 들으며 마사야키 유민이 빠져나가려는 걸 알았다.
      하지만 의식은 중요한 것(?)
      힘들어하는 유민도 이해가 되지만  의식을 끝까지 신중(?)하게 진행되어야하기 
      때문에 싫어하는 유민을 억지로라도 끌고 가야했다.

      "안되오...당신이 그들과 놀고싶다면 의식이 모두 끝나고 
      난 뒤 불러줄 테니 그때......."

      "싫어요!!!! 얘들도 싫을 거예요...!!!!!!"

      옆에 있던 흑룡의 목을 덥석 끌어 앉고 유민은 죽어도 못 놓는다는 듯
      때를 섰다.
      그런 유민을 보고 마사야키는 물론 유민에게 안겨있는 흑룡이나 백호마저 난처한
      표정을 짖고있었다.
      유민을 겨우 때어낸 것은 그 뒤로도 한참이 더 지나서였다.
      방으로 돌아간 마사야키가 유민을 따끔히 훈시하듯 시작된 의식(?)은 유민이 잘못했다며
      울며 용서를 빌던 새벽녘까지 논스톱 스페셜 특급으로 진행된 건 두말할 필요 없었다.

      누굴 원망하리요
      철없는 아내인가????
      과격한 폭군(?) 남편인가?????

      하여튼 이 파란만장한 모든 의식은 끝이 났다.
      그리고 다음날 아침 기절한 유민을 안고 당당히 걸어 나온 마사야키 두 사람에게  
      어두운 그림자가 드려지는 걸 아무도 알지 못했다.









      생소한 단어.......
      생소한 말.......
      난 처음으로 내 생에 최대한 용기를 내어 여기에 도착했다.
      물론 큰아버지내외분에게 형이 마중을 나온다고 거짓말을 했지만 
      그렇지 않고 자신이 어떻게 여기에 왔겠는가!!!!

      노파심 이였으면 좋겠지만 요 몇 달 사이에 형의 목소리는 꼭 뭔가를 
      숨기는 듯한 목소리였고 귀수형 또한 잘 있다고 말하면서 말꼬리를 흐리는 것이
      여간 수상한 게 아니었다
      어렸을 때부터 자주 아파서인지 예감이랄까? 눈치랄까?
      형에 대해선 백발백중을 자랑함에 직접확인을 목적으로 불시에 이곳에 온 것이다.. 
      집 주소도 회사번호도 알고 있기에 간단한 회화 정돈 준비(적어옴)해서
      별걱정을 안 했지만  낮선 땅에 온 난 약간을 긴장되어 있었다.
      공항 대기실을 나와 택시 승강장을 찾기 위해 두리번거리고 있는데
      뭔가 시끌시끌하더니 사람들의 비명소리가 들려왔다.
      고개를 들어 그 진원지를 본 순간 웬 팔뚝이 내 숨통을 조였다.
      그리고 날카로운 칼이 내 목에 들어왔다.

      '으아아악 !!!!!세상에 웬 활극이라냐?????'

      입으로 비명한번 못 지른 체 내 목에 칼을 들이댄 놈과 쫓아온 경찰관의 대치상태가 
      지속되었다.
      머리 위에선 엄청난 콧김과 일본말을 쏟아내는 놈이 내 숨통을 더 쪼이며 
      위협을 하기 시작했다.

      '여보세요!!! 싸우고 싶으면 저리가 싸우라고요 ....!!!!
      왜 날 붙들고 이러는 거예요..!!!!!!'

      한참을 실랑이를 하는 그들 사이에서 있던 나는 몸에서 익숙하고도 싫은 
      반응이 느껴졌다.
      하필이면 한동안 잠잠했던 천식이 지금 발작했던 것 이였다. 
      목 깊숙이 칼을 겨누고 있는데도 난 올라오는 기침으로 몸을 숙이며 기침을 해댔다.
      잡고 있던 인질이 요동을 치자 놀란 범인을 경찰은 그 틈을 타 체포하였다.
      목을 조이고 있던 팔이 사라지자 난 떨어드린 가방을 찾았다.
      혹시나 싶어 가져온 네뷰라이져(기관지 확장제)를 찾기 위해서였다.
      하지만 누가 훔쳐 가버렸는지 찾을 수 없었고 내 상탠 더 나빠졌다. 
      그제야 경찰은 나의 상태를 알아차렸고 다급하게 뭐라 소리를 질러댔다.
      호흡이 힘들 정도로 기침이 났을 때 누군가 네뷰라이져(기관지 확장제)를 내 입에 
      넣어주었다.

      '형................'

      힘들 때마다 같이 있어주던 형을 찾아 여기까지 왔는데  형은 지금 여기에 없었다.



      유민은 화들짝 놀라며 잠에서 깨어났다.
      벌써 몇 칠 째 누워 생활한지도 꽤 됐지만 여전히 몸에 열은 내려 갈 생각을 하지 
      않고 있었다.
      열 탓인지 조금 전 생각나지 않는 이상한 꿈 탓인지 기분은 굉장히 저조했다

      '무슨 꿈이지....굉장히 불길했는데......'

      몸을 일으키려고 해도 말을 안들은지 오래였다.

      '마사야키..이..나쁜넘...날 이지경으로 만들어 놓다니.....'

      그 방에서 나온 지 벌써 10일이 넘어가도 있었지만 유민은 알 수 없는 고열에 시달려 
      위험한 지경에 까지 이르렀던 것이었다.
      당황한 마사야키가 의료진에게 이유를 물어 봤지만 그들 또한 속수무책으로 고개만 저을 
      뿐이었다. 
      한 바탕 난리를 수습한 사람들은 선대 오후진이 였던 마사야키의 어머니와 
      증조 할머니였던 것이었다.

      "쯧쯧....주군 아무리 신부가 이쁘기로 이 지경을 만들어 놓다니...... 
      너무 과하셨습니다."

      근심어린 표정을 하고있는 마사야키를 보고 증조 할머니는 짓궂은 농담을 던졌다.

      "할머니....그러지 마시고....."

      "글쎄요.....어떻게 했으면 좋겠습니까?"

      할머닌 그의 어머니인 우아한 중년의 부인을 보고 물었다.

      "그만 놀리시죠....어머니 
      주군의 놀란 표정이 너무 안 돼 보이십니다."

      중년의 부인은 입을 살짝 가리고 웃으며 누워있는 자신의 며느리(?)의 이마를 
      집으며 말을 했다.

      "너무 심려치 마세요 이건 신열입니다.
      의식을 치른 다음 조금씩 일어나는 자연현상이지요
      수인성의 기운이 화인성과 융합해 그 기운이 조금씩 바뀌면서 일어 난 것입니다."

      "하지만 열이 40도가 넘고 있습니다..."

      "지금 오후진께선 남자이기 때문에 거기에 대한 반발이 더 심하여 그런 것이니 
      열만 잘 내리면 별 탈이 없을꺼예요....호호호..."

      "노총각이 뒤늦게 장가를 가더니 신부님 너무 예뻐한 게 잘못이지...... 
      주군 다음부터 조금 아끼세요... 그러다 신부님 오래 사시겠습니까?
      허허허허....."

      두 사람의 놀림을 받으면서도 속으로 안심이 되는 마사야키였다.
      그래도 한편 40도를 육박하며 호흡곤란까지 일으키는 유민을 보며 자신 탓이다 생각하니 
      맘이 편하지는 않았다.
      유민이 정신을 차린 건 이틀이 더 지난 뒤였고 마사야키를 처음 알아보고 한말이

      "노어....이제....내 몸에....손댈 생각 죽어도 하지마........"

      라는 말이였다.
      비록 원망의 말이었지만 의식을 찾아준 유민이 고맙기만 했다.
      지금도 유민의 마사야키에게 단단히 삐져있었다.  
      그런 유민에게 마사야키는 맘을 풀어주려고 시간 나는 데로 들려 말벗이 되어주었다.
      시간을 보니 그가 올 시간이라는 걸 알았다.
      그는 자신의 시중을 들어주던 카오미에게 밖으로 나가고 싶다고 했다.
      아직 몸이 온전치 않았지만 안에 있는 것은 더 갑갑했다.
      카오미의 걱정에도 불구하고 유민은 오랜만에 몸단장을 하고 밖으로 나갔다.
      밖이라고 해봤자 겨우 정원정도 였지만.......
      겨우 기둥에 기대어 서있는 정도였지만 밖으로 나온 유민은 기분이 한결 좋아졌다
      멀리 정원을 가로 질러오는 한 무리가 보였다.
      마사야키였다
      유민은 그 동안 그에게 얼마나 투정을 부렸다는 걸 잘 알고 있었다.
      그는 마사야키가 자신과 눈이 마주치는 순간 살짝 웃으며 살짝 손을 흔들었다.
      마사야키와 같이 오던 일행들이 유민을 보곤 모두 경직되었다.
      유민은 그제야 자신이 주제 넘은 짖을 했구나 하고 생각되었다.
      병석(?)에 누운 지 한 참되어 몰골이 엉망일텐데....
      확실히 눈앞에 보이는 팔뚝은 형편없이 말라 있었다.
      그런 주제에 웃기까지 했으니 얼마나 혐오스러웠을까? 생각하니 얼굴이 붉어지기 시작했다.




      마사야키는 유민이 있는 거처로 한 빨리 도착하기 위해 발걸음을 놀렸다.
      석실에서도 그랬지만 지금의 유민은 하루하루가 다르게 아름다워졌다.
      이런 미묘한 변화를 한시라도 놓치고 싶지 않아 서두르는 것이었다.
      모퉁이를 돌아 유민의 방근처까지 온 마사야키눈에 그가 서 있는 것이 보였다.
      오랜만의 나들이로 힘들어 보이는 유민이 자신을 보자 환희 웃으며 
      손을 살짝 흔드는 것이 보였다.
      순간 심장에 무언가가 관통 당하는 느낌이 들었다.
      누가 저런 웃음을 지을 수 있을까?
      수많은 미녀를 보아왔지만  저렇게 아름다운 본적이 없었다.
      그건 자신을 수행해온 다른 이들도 마찬가지였을 것이다.
      평범했던 유민의 외모가 저렇게 바뀔 수 있다는 것이....
      속으로 감탄하던 마사야키는 곧 유민이 얼굴을 붉히며 고개를 숙이자
      그 얼굴마저 절색이란 생각이 들었다.
      몸을 돌려 들어가는 유민을 얼른 뛰어가서 그의 팔을 잡았다.

      "힘이 드오, 내가 업어주리까?"

      마사야키는 들어가려는 유민을 좀더 햇살아래서 감상하고 싶은 맘에 그를 붙잡았다.
      허나, 굳이 방으로 들어가려는 유민을 보고 피곤해서인가보다 체념을 하려는데,
      유민의 행동이 매우 부자연스러웠다.
      자신의 얼굴을 남에게 보여주지 않으려는 듯한 행동이었다.
      물론 마사야키자신도 유민의 모습을 남에게 알리고 싶지 않았지만.....
      싫다는 유민을 안아들고 연못이 보이는 정자로 데려가 외투를 걸쳐주었다.
      여전히 자라목을 하고 있는 유민을 보면서 마사야키는 주위사람을 다 물리치고
      아무도 오지 못하게 했다.

      "뭐, 잘못된 거라도 있소.."

      "........."

      조심스럽게 의중을 물었지만 그는 말이 없었다.

      '너같으면 내 흉측한 꼴을 남에게 보여주기 싫다고 말하겠냐..'

      자신의 감정이 얼굴에 나타날까봐 얼굴을 돌려 그를 외면했다.
      집요하게 물고늘어지는 마사야키가 짜증나기 시작했다.
      신경을 썼더니 현기증이 몰려왔다.
      비틀거리는 유민을 보고 마사야키는 자신이 너무했다고 생각이 들어 그를 자신의 무릎 위에 눕혔다.
      유민도 갑갑한 방보다 시원한 바람이 부는 이곳이 더 좋았다.
      눈치를 보아하니 더 이상 그도 추궁하지 안을 것 같아 안심이었다.
      살며시 자신의 머리를 쓰다듬는 그이 손길에 슬슬 졸음이 쏟아졌다.

      유민을 자신의 무릎을 베고 잠이 들었다.
      간간이 불어오는 바람에 그의 머리카락이 흔들렸다.
      마사야키는 의식으로 공백이 생겼던 일을 처리하느라 쌓인 피로가 싹 사라지는 것 같았다.
      그는 가볍게 기지개를 펴곤 유민이 춥지 않게 여며주었다.





      내가 처음 느낀 것은 많이 익숙한 냄새였다.
      그 특유의 병원냄새라고 해야 하나 살며시 눈을 떠보니 날 보며 웃고 
      있는 사람이 보였다.

      "가슴은 이제 괜찮아요.....?"

      여기가 어딘가 한참을 생각하고 자신의 왜? 여기 누워있는가 생각했
      다

      "예...."

      "쓰러진 것 기역 안나요?
      여긴 병원이에요. 공항에서 쓰러진 뒤 여기로 이송되었어요."

      그제야 자신이 공항에서 발짝으로 쓰러진 것이 기억이 났다.

      "예에~...
      앗!!! 제 가방...!!!!!"

      "걱정 말아요. 
      경찰이 당신과 함께 이곳으로 같이 가지고 왔으니....."

      의사로 보이는 그는 산뜻한 미소를 지으며 말을 했다.

      '다행이다.... 
      가만!!! 여긴 일본이잖아... 그런데 저 의사가 하는 말은....????'

      틀림없는 한국어가 술술 나오는 것이 아닌가!!!
      나는 수상스런(?) 의사를 뚫어져라 쳐다보았다.
      그 의사는 자신을 바라보고 있는 소년을 보더니 가볍게 웃으며 얘기를 했다.

      "경찰이 쓰러질 때 한국어로 '형' 이라고 불렸다고 하더군요. 
      한국어를 할 수 있는 사람으로 내가 여기 있는 것이니 수상쩍게 생각 말아요. 
      준 하리마노 그냥 닥터 준이라고 불러요."

      그제야 납득이 된다는 듯 경계를 푸는 소년을 보고 준은 내심 웃었다.

      '형제가 어떻게 똑같이 반응할까..?

      처음 이젠 자신의 주인이 된 유민도 자신의 한국어에 대단히 경계를 하더니
      이 소년 또한 같은 반응을 했던 것이었다.
      유민의 동생인 유현을 만난 건 순전히 우연이었다.
      마사야키의 명령으로 그의 동생이 있는 소학사(寺)에 갔다 오면서 본 인질극
      그런데 그 소년은 어디서 많이 본 듯한 인상이던 것이었다.
      혹시나 싶어 가까이 가려는 순간 쓰러지는 소년을 보고 뛰어나갔다.
      가슴을 움켜지는 것이 여간 고통스러워 보이는 것이 아니었다.
      소년은 다른 이들이 엉켜 쓰러져 있는 동안 자신이 놓친 가방을 찾는 듯
      보였고 준은 뛰어가 그 소년이 찾고있는 것으로 보이는 호흡기를 입에 
      물려주었다.
      놀란 충격에 천식이 발작한 모양이었다.
      조금 뒤 평온해진 소년을 얼굴을 본 순간 준은 한 얼굴이 떠올랐다.
      유민의 신상명세서에 있던 동생의 얼굴이었다.
      준은 흩어진 가방 속 내용물 중 여권을 발견했다.

      이름: 한유현 나이:18세 

      대한민국의 국적이란 마크가 턱하니 찍혀있었다.
      준은 마사야키에게 보고를 어떻게 할까? 
      약간 곤혹스러웠다.
      전보다 훨씬 더 깊어진 카리스마로 일에 대한 처리능력이나 판단력은 
      예리하고 신속해졌지만 유민의 대한 일이라면 앞뒤를 가리지 않는 
      마사야키에게 유현의 등장이 어떻게 끼칠는지 알 수 없었기 때문이었다.



      "왜? 이런데서 자고 있는 거지....????
      처음 보는 얼굴인데 이름이 뭐야..???"
      아직 수면중인 유민의 머리 속에 난데없이 한 인간이 들어와 난동을 부리기 
      시작했다.

      "예...에????"

      "형님이 이쪽으로 왔다고 했는데..보지 못했니...?"

      여전히 아방한눈으로 정신을 못 차리는 유민을 그 수다스런 녀석은 
      보고있더니 이마에 손을 가져다 데는 것이었다.

      "엣에~ 열이 있잖아~
      어디가 아픈 거야.. 그런 사람이 왜 여기서 이러고 있어..??"

      그는 유민을 덥석 안아 들고는 성큼성큼 걸어가기 시작했다.

      "내...내려줘요.....난 괜찮으니깐...!!!"

      정체 불명의 녀석에게 안겨서야 정신을 차릴 수 있었다.

      "괜찮긴 뭐가 괜찮아!!! 
      도대체 아픈 사람이 있는데 다들 어디로 간 거야..!!!!"

      거친 행동에 비해 걱정스런 말투가 섞인걸 듣고 유민은 그가 나쁜 사람은 
      아니란 걸 알 수 있었다.

      "난 정말 괜찮으니깐 내려놔 줘요..!!!!"

      단호한 말에 한참을 쳐다보던 그는 유민을 내려놓았다.
      유민은 그의 품에 빠져나와 정자에 난관에 기대어 앉았다.

      '이놈이나 저놈이나 ....
      내가 무슨 장난감이냐!!!!! 힘 자랑하고 싶으면 딴대가서 하라고...!!!!
      무식하게 힘 좋은 건 누구 닮아 가지고...!!!!!'
      모르는 사람에게 번쩍 번쩍 들리는 것에 남자로서 자존심이 상한 유민이었다.

      "여기에 더 오래있으면 더 병이 생긴다고....
      형님은 나중에 보기로 하고...그런데 이름이 뭐지...."

      "알지도 못하는 사람에게 이름을 가르쳐 줄 정도로 한가한 사람도 아니고 
      누군 지도 모르는 형을 찾아낼 능력 또한 없는 사람이니 
      다른데서 알아보시죠!!!!"

      처음 보는 자신에게 반말과 여자 대하듯 하는 말투에 완전히 기분이 나빠져
      버린 유민이었다.

      "예 엑~ 기분 상했다면 미안해 그럴 의도는 없었는데.....
      형님을 찾으러 다가 뜻밖의 미인을 만나 횡재한 느낌이 들어서 그만.....

      순순히 사과하는 그의 행동에 그나마 화가 풀린 유민은 모습을 찬찬히 
      살펴봤다.
      청바지에 근육이 드러나는 쫄티 게다가 부분부분 염색한 금발....
      한국인인 나마저도 유카타를 입고 있는데 시부야 거리의 패션 잡지에서 막 
      빠져나온 듯한 이 날라리는 어느 하나 이곳과 어울리는 것은 하나도 
      없었던 것이었다.
      멍하니 바라보고 있는데 누군가의 얼굴이 그의 얼굴위로 겹쳐지는 것이었다. 

      '분명 누군가와 많이 닮았는데.....????'

      이상하게 낯익은 그의 얼굴에서 뭔가를 찾으려고 하는데...

      "유민...... 마시로......"

      마사야키의 목소리가 들려왔다.

      "마사야키......."

      "형님......."
      유민과 동시에 그가 마사야키를 보고 아는 척을 한다.

      "언제 여기에 온 거냐...??"

      짧지만 반가움이 듬뿍 섞인 억양이었다.

      "방금요. 
      새 색시에게 문안 어줍고자 왔는데 형수님은 어디에 계세요."

      새색시라는 둥 형수라 둥 하는 말에 점점 난 얼굴이 붉어져 갔고 
      마사야킨 입을 가리며 웃더니 내 어깨를 잡곤 말을 했다.

      "유민. 인사하기 전에 말했던 내 동생 마시로....."

      "에액!!!!!(둘이 동시에....)

      '뭐야!!!!
      이 날라리가 도~~옹생~!!!!!
      어쩐지 누군가 많이 닮았더라니......마사야키 동생 이였구나.....'

      '세상에 말도 안돼.....!!!!
      전에 봤을 때랑 딴판이잖아!!!
      마치 닭에서 공작으로 진화 한 것 같잖아???? 
      불과 한 달도 안됐는데.....'

      할머니와 같이 있던 유민을 본적이 있는 마시로는 유민의 변화에 
      매우 놀라워하고 있었다.

      나름대로 서로의 인상에 충격적이 여서 할말을 잃은 두 사람을 정리해준 
      것은 마사야키였다.
      그는 동생에게 정식으로 날 소개시켜주었고 마사오는 정중히 인사를 했다. 
      세상의 게이 커플들이 날 보면 엄청 부러워할 것이다.
      이렇게 아무 거리낌없이 가족으로 인정받고 떳떳이 소개 할 수 있는 사람이
      과연 몇 명이나 될까????
      하하하하





      첫인상과는 달리 마시로는 활달하고 솔직한 청년이었다.
      나이는 23세.
      그도 마사야키랑 혈연으로 맺어진 것을 과시하듯 장신에 잘생긴 미남이었다.
      (일본에 미남이 많다더니 사실인가 보다-약간 억울한데..<유민생각>)

      "그럼 아직 어머니와 할머니는 인사 못 들었겠네...."

      "음~ 일어난 지 얼마 되지 않아서....
      유민은 못 봤지만 어머니와 할머니는 보고 가셨지...."

      "아~하!
      형님께서 의사란 의사를 다 끌어 모은 사건 말이죠"

      "/////......"

      그제야 마시로한테서 내가 쓰려졌을 때의 무용담을 들을 수 있었다.
      마사야키의 어이없는 행동에 오래간만에 사심 없이 옷을 수 있었다.
      도가 지나치지 않는 선에서 마시로는 얘기를 재미있게 이끌었다.
      왜 마사야키가 동생을 그토록 좋아하는지 이해할 수 있었다.
      유현에게 기대었듯이 그도 마시로에게 위안을 얻었을 것이다.
      드라마 속에 나오는 형제간의 암투를 생각하던 나로선 너무 나도 다행인 일이었다.
      한참을 얘기하다 내가 재채기를 하자 마사냐킨 너무 무리했다며 
      방으로 들어가라고 했다.
      마시로도 아쉬워하며 인사를 했다.

      "형수님.... 다음에 어머님께 같이 가지요..."

      "저.. 마시로 형수란 말은 좀..... 그냥 유민이라고 불려줘요."

      "안됩니다!! 그건....!!!"

      "그래도...."

      남자인 자신더러 형수라고 거침없이 부르는데 거부감이 일어난 유민은 
      고집을 꺽지 않았다.

      "그렇다면 유민님으로 부르지요

      둘을 합의로 그는 날 형수에서 유민님이라는 존칭으로 부르기로 했다.

      "유민님! 저 부탁이 하나 있는데....."

      "뭡니까?"

      "저.....한번만 안아 봐도 될까요?"

      그의 조심스런 부탁에 난 허락을 했다.

      "아!~~ 역시 어머님과 같은 느낌이네요"

      "네~~~???"

      "수인성을 가지신 분이라 어머님같은 느낌이 들어서요....."

      마사로의 천진난만한 대답에 문득 유현이 떠올랐다.
      그러고 보니 부모님의 기일이 다가오는 것 같은데 역시 유현 혼자 그날을 맞이하는 건 
      아직 무리일 것이다.
      유민은 얼른 몸을 추슬러 한국으로 돌아가야겠다고 생각했다.



      "꼭 그래야 겠니!!!!"

      "형도 잘 알고 있잖아!!! 난 형처럼 인내와 용기가 없다는 걸...."

      "마시로!!!"

      "내일 어머니와 할머니께 말씀들일 작정이야......."

      "하지만 마시로!!! 그건 곳 죽음을 뜻해!!!
      오히려 지금보다 더한 지옥일수도 있다는 걸 왜 모르니..!!!!!"

      "뭘 걱정하는지 잘 알고있어.
      나 또한 마지막 용기를 다 털어 결정한일이야 형...."

      "........"

      "가지전에 형이 행복해 보여 다행이야..... 유민님을 많이 좋아하는 구나.."

      ".../////....."

      "그런데 형....준은......"

      "볼일로 시내에.... 곧 돌아 올 꺼야....보고싶니....불러줄까?"

      "아니..의식이 시작되면 볼 건데 뭐....."

      한쪽에선 안타까웠지만 그 고통을 알기에 더 붙잡을 수 없는 침묵이...
      다른 한쪽에선 포기해버린 자신의 삶에 대한 안타까움이 방안 공기는 
      더 무거워 질 수 없을 만큼 가라앉아 있었다.



      병원에서 간단한 치료를 끝낸 유현은 바로 형한테 가고 싶었지만 
      조서다 증인이다 하는 통에 경찰서에서 풀려난 것은 늦은 저녁이었다.
      엎친 데 덮친 격으로 미성년자에다가 외국인이 걸 감안해 보호자를 찾던 경찰에게
      알려준 형 회사전화번호는 형들의 출장으로 무용지물이 되어 버렸다.
      연락 없이 온건 유현의 잘못이지만 하필 이때 두 사람 다 출장이라니
      다행히 형이 여기서 가까운 곳에 있다는 소릴 듣고 안심이 되었지만....
      일단 형들의 하숙집에서 기다려야겠다고 맘을 먹었다.
      내일이면 돌아 올 테니 말이다.
      택시를 잡으려는 나에게 의사선생님은 자신이 태워다 주겠다고 했다.
      처음 보는 사람에게 패를 끼칠 수 없었지만 하루에 쓸 에너지를 모두 탕진한 나로선
      감사히 받아들었다.
      어딘가 형이랑 비슷한 느낌을 가진 사람이라 생각이 들었다.



      끼이익!!!!!!!

      브레이크 거는 소리와 함께 심하게 차체가 좌우로 흔들리기 시작했다.
      옆을 보니 운전을 하던 의사선생님은 흔들리는 차를 바로 잡으려 안간힘을 쓰고 있었다.

      끼이이익!!!!! 쿵!!!!!!!!!! 콰당!!!!!!!!!!

      다시 파열음이 들려왔고 뭔가 굉장한 충격으로 부딪쳐오기 시작했다. 
      바로 옆에서 거대한 트럭이 차체로 받고 있었던 것이었다.

      쿵쾅!!!!!!! 과당!!!!!!!!

      결국 작은 소형차는 충격을 못이기고 차선 밖으로 튕겨져 나가버렸다.

      "유현!!!! 고개 숙여!!!!!"

      그와 동시에 의사 선생님의 고함소리가 들려왔다.


      마사야키의 명령으로 유현을 대리고 집으로 향했다.
      피곤했는지 깊이 잠든 유현은 행선지가 바뀌어 진걸 몰랐기 때문에 크게 염려할
      필요가 없었다.
      본의 아니게 두 형제를 다 유괴(?)하게 된 셈이지만..... (유민을 온천으로 유인한 
      건 준이죠..^ ^)
      도심 가를 지나 국도로 접어들고도 한참을 더 지나서 갑자기 나타난 트럭이 자신의
      차를 들이받는 것이었다.
      충격으로 유현도 잠에서 깨어나 상황을 알았는지 새파래진 얼굴로 날 쳐다보고 있었다.
      더 이상 충격은 이 소년에게 더 이상 좋지 않을 것이다라고 생각하는 도중
      차체는 더 이상 견디지 못하고 툉겨 나가 버렸다.
      왜 무엇 때문인지..... 도대체 누군지 알 수 없었다.
      한가진 유현을 노리는 건 아니라는 거다.
      다행히 안전벨트로 쳐 박힐 때의 충격이 그리 크지는 않은 것 같았다.
      유현이 그들의 목표가 아니라면 눈치체기 전에 빼돌려야만했다. 
      옆에 가볍게 신음소리를 내는 유현의 어깨를 흔들면서 말을 했다.

      "유현 내가 신호하면 그 길로 뒤도 돌아보지 않고 뒤는 거예요!!"

      "선....선생님....."

      "길게 말할 시간 없으니 내가 시간을 끄는 동안 최대한 몸을 낮추어 
      저 나무숲까지 가서 뛰는 거예요...
      곧장 저기 보이는 병풍모양의 한 바위산까지..... "

      손가락 끝이 가르치는 산을 보더니 소년을 고개를 끄덕거렸다.
      외관상으로 크게 다친 데가 없어 보이는 유현이였지만 처음 와보는 산길을 그것도 
      밤에 보낸다는 것은 매우 위험천만한 일이지만 같이 있다간 무슨 봉변을 당할지
      알 수 없기에 선택의 여지가 없었다.
      트럭에서 사람들이 내려 이쪽으로 걸어오기 시작했다.
      대략 6 ~ 7 명 대기중인 사람들과 합류했는지 생각보다 인원이 많았다.

      "유현..!!! 하나. 둘. 셋. 하면 문을 열고 내가 시킨 데로 해요...!!!!"

      말을 하고 숫자를 헤아리기 시작했고 동시에 문을 열고 뛰어나갔다.
      그리고 동시에 난 저들의 시선을 끌기 위해 큰소리로 호통을 쳤다.

      "왠 놈들이냐!!!!
      여기가 어딘 줄 알고 행패들인가!!!!
      누가 시킨 거냐!!!!!"

      그들은 기세 좋게 외치는 목소리 때문에 유현을 눈치채지 못한 모양이었다.
      저들의 절도 있는 동작으로 보아 보통 인물은 아닌 것 같았다.
      한 두명 정도는 자신이 있겠지만 수적으로 열세인 것이 분명했다.
      도방을 칠 수도 있었지만 그렇다면 유현이 발각될 확률이 컸다.
      아마 일전을 각오한 난 천천히 심호흡을 가다듬었다.


      얼마나 뛰었을까?
      선생님이 말대로 뒤도 돌아보지 않고 뛰었지만 걱정이 되어 온통 신경은 그쪽으로
      쏠려있었다.
      생각 같아선 다시 돌아가고 싶었지만 별 도움이 되지 않을 것이 분명했고 
      지금 할 수 있는 최선의 방법은 사람들에게 이 사실을 알리고 도움을 청하는 것이었다.
      자다가 일어난 봉변이었기 때문에 왜 숲 한길에 나있는 도로를 달리고 있었는지 
      그리고 왜 습격을 받아야 했는지 전후 사정을 알 수는 없지만 말이다.
      하지만 조금 전부터 아파 오기 시작한 옆구리가 이젠 숨도 쉬기 힘들 정도로 
      절여와 발걸음을 움직이기 힘이 들기 시작했다.



      유민은 초조해 앉아 있을 수 없었다.
      한번도 이런 적이 없었는데 이유 없이 가슴이 뛰기 시작한 것이 마치 당장이라도 
      뭔가 일어 날것만 같은 착각에 빠져들기 시작했다.
      때마침 마사야키가 들어왔다.
      안색이 어두워 보였다.
      그러면서도 불안해하는 날 보며 물었다.

      "유민.....어디 아픈거요.... 안색이 ........."

      "저....그게....."

      뭔가 말하고 싶었지만 자신도 알 수 없는 이 감정을 누구에게 설명한단 말인가!
      그는 오늘 너무 무리했다며 누울걸 말했지만 눕는 순간 심장이 뛰어 나올 것만 같은
      불안함 때문에 힘없이 고개를 저였다.
      다른 때 같으면 유쾌한 농담으로 기분을 풀어 주려했던 마사야키도 말없이
      유민을 끌어안고 들릴 듯 말 듯 한숨을 내쉬었다 
      유민은 이상하게 그의 심장소릴 듣는 순간 점차 그 불안이 사라지는 것 같아 말없이
      가슴에 고개를 묻었다.
      서로가 서로에게 위안을 받은 지 얼마나 되었을까?
      밖에서 시끄러운 발자국 소리가 들리더니 마사야키의 충복 중 하나인 오사무가
      정중히 뭔가를 들고 들어왔다.
      전화기였다.
      마사야키 그 전화를 받아들곤 전에 볼 수 없는 심각한 얼굴로 말을 했다.

      "알았다. 내가 알아보지......"

      그는 전화를 끊고 밖에 있는 카오미에게 유민의 잠자리를 봐주라고 말한 뒤 
      잘 자라는 인사와 함께 이마에 가볍게 키스를 하고 나가 버렸다.
      유민은 급히 나가는 마사야키의 뒷모습을 보며 자신의 불안이 
      현실로 다가왔음을 느꼈다.


      "오사무!!! 당장 사람들을 풀어 수색조를 만들어라!!!!!
      찾는 이는 하리마노당주인 준 그리고 18세 가량의 한국인 소년....
      납치될 가능성이 크다!!!.
      여기서 반경 20km 내외의 구석구석 이 잡듯 살펴라!!!!."

      "예엡!!!.
      벌써 이곳으로 통하는 국도와 사람이 다닐 수 있는 모든 길에 검문과 .
      수색대를 파견했습니다. 그리고 다른 수색대는 곧 출동할 것입니다!!"

      "모든 수색대에게 빠르고 신속하게 움직이라고 전하라!!!!!
      그리고 무엇보다도 그들의 안전이 최우선이다.
      알았나!!!!!"

      "옙!!!!!"

      마사야킨 겉잡을 수 없이 화가 치밀어 올랐다.
      감히 누가 자신의 코앞에서 이렇게 대담한 짖을 했단 말인가?
      마시로에게서 온 짧았지만 간결한 문장의 전화 
      도로변에 준의 것으로 보이는 차량을 발견 모양으로 보아 누군가에게 떠밀려 
      곤두박질쳐진 걸로 알수 있다고 했다. 
      차안에 사람은 보이지 않았고 주변에 무수히 나있는 발자국으로 보아 
      여러 사람이 함께 있었고 간간이 떨어져있는 피로 보아 누군지 모르겠지만 
      부상을 당한 것 같다고 했다. 
      호락호락하게 당할 준은 아니겠지만 그 또한 알 수 없는 상황이었고
      무엇보다도 유현의 생사가 걱정이 되었다.


      마시로는 수화기를 내려놓고 다시 한번 주위를 살폈다.
      되도록 준과 마주치고 싶지 않는 그었다.
      자신이 결심한 걸을 알면 준은 크게 실망을 할 테고 그 얼굴을 보면 
      아마 흔들릴걸 알고 있었기 때문이었다.
      그가 오기 전에 집에서 몰래 빠져 나와 길을 가는 도중 이런걸 발견한 것이었다.
      누가 봐도 물리적인 힘으로 강제로 끌어내린 납치였다.
      물론 우콘의 반대세력은 인질로서 준을 높게 보겠지만 
      대담하게 최첨단 설비로 반경 20km까지 쳐진 감시망을 뚫고 들어와 눈앞에서 
      일을 벌린다는 것은 앞뒤가 맞지 않았다.
      그리고 허가 받지 않는 다른 차량은 철저히 통제했기 때문에 더 더욱 있을 수 없는 
      일이었다. 
      그렇다면 내부소행..????
      꼬리에 꼬리를 문 의혹이 증폭되어 마시로의 머릴 어지럽게 해 생각을 할 수 없었다.
      그보다도 조금 전부터 이상하게 두근거리는 심장박동이 온몸이 울려 퍼져 집중을 
      할 수 없다는 게 더 정확 할 것이다.
      마치 의식전의 변화처럼 아니 그것보다도 더 격렬한 심장소리가 메아리를 
      쳐 갈곳을 잃고 헤매는 기분이었다.

      "준의 실종 때문인가?......"

      마시로는 불쾌하기 짝이 없는 이 감정을 품고 숲 속으로 들어가기 시작했다.
      사람들이 오면 그들을 지휘하는 것이 더 준을 찾는 것이 빠를 텐데 
      생각과는 달리 마치 손에 잡힐 뜻한 뭔가가 이끄는 방향대로 뛰기 시작했던 것이었다.
      사람들은 밤의 숲속을 들어오는 것을 꺼려한다.
      하지만 마시로는 오히려 그런 숲 속을 더 좋아했다.
      사람들 틈에서 얻을 수 없는 위안을 밤의 적막에서 찾았던 것이었다.
      그런 숲이 오늘은 아무런 위안이 되어주지 못했다.
      본능적으로 뛰다 시피한 발걸음을 움직이면서 그의 심장고동소리는 점점 높아져만 같다.
      마시로는 준에게 무슨 일이 생겼다고 판단했다.

      "제길...도대체 어디에 있는 거야...!!!!"

      울려 퍼지는 심장소리는 어느새 이성을 몰아내어 버렸고 최고조를 이루며 혈관의 모든
      피들이 튀어나올 듯 소용돌이치기 시작했다.
      순간 숲풀 사이로 사람의 다리가 보였다.

      "준!!!!!"

      마시로는 그 쪽으로 뛰어가 누워있는 사람을 안아 들었다.

      "으윽~.....혀...엉......"

      마시로가 거칠게 일으키는 바람에 무의식적으로 그의 입에서 신음소리가 흘러나왔다.
      그러나 그는 준이 아니었고 흘러나온 소리는 자신이 일본인이 아니라는 걸 
      말하고 있었다.
      자세히 보니 아직 어린 소년이었다.
      왜 이 소년이 여기에 누워있는지 생각하면서도 심각해 보이는 그의 상태로
      마시로는 그를 안아들고 일어섰다.
      이 소년은 준의 실종과 관계가 있을 것이다 생각을 했다.
      그리고 자신의 생각이 빗나가지 않는다면 마사야키도 이 소년을 알고 있을 거라 
      생각을 했다.
      생각 같아선 깨워 준의 행방을 묻고 싶었다.
      하지만 의식을 잃고 있는 소년의 늘어진 몸은 그걸 허락하지 않았다.
      자신의 차로 돌아와 보니 다른 이들이 근방을 조사하고 있었다.
      피의 상태로 보아 사건이 일어난 지는 얼마 되지 않을 것이라고 했다.
      주변에 물샐틈없이 경개를 내렸으니 곧 좋은 소식이 있을 거라고 했다.
      마시로는 소년의 발견을 형인 마사야키에게 전했다.
      그 소식에 마사야키는 소년의 상태를 물어보곤 곧장 들어올걸 지시했다.
      생각 같아선 자신이 이 팀을 이끌고 준을 찾아보고 싶었지만 마사야키의 명령도 있었고 
      무엇보다도 소년의 상태가 걱정이 되었다.
      뒷좌석에 조심스럽게 눕힌 다음 천천히 차를 몰고 집으로 향했다.
      마음이 답답해져 담배를 입에 물었다가 뒤에 있는 소년 생각에 그만 두었다.
      그때까지도 마시로는 한가지 인식하지 못한 한가지를 깨달았다.
      조금 전까지만 해도 미친 듯이 울려 퍼지던 심장소리와 불쾌감이 사라져 버린 
      것을 말이다.
      그 감정이 언제부터 사라졌을까? 생각하던 순간

      "으으음~~~~"

      소년이 정신이 들었는지 가벼운 신음소릴 흘렸다.
      마시로는 괜찮으냐고 물으려는 순간 그 소년은 자신의 주변을 둘려보더니
      갑자기 달리는 차 문을 열고 뛰어내리는 것이었다.

      "이런...제길.....!!!!!"

      마시로는 차를 세우고 소년이 뛰어내린 방향으로 뛰어갔다. 
      충격에 아직 몸을 추스르지 못한 소년이 뛰어오는 소리를 듣더니 반대 방향으로 
      움직이기 시작했다.
      마시로는 소년의 팔을 낚아채곤 버럭 소리를 질렸다.

      "멍청이!!!! 달리는 차에서 뛰어내리면 어떻게 해!!!!
      전속력으로 달리면 어쩔 번했어!!!!!"

      소년의 무모함에 화가 난 마시오였다.

      "싫어....!!!! 놔죠!!!....!"

      라고 소리치더니 그의 팔뚝을 사정없이 물어버리는 것이었다.

      "악!!!!"

      갑작스런 공격에 팔을 놓아버린 순간 소년은 몸을 틀어 뛰기 시작했다.

      "이 녀석이 정말....!!!!!"

      뒷덜미를 잡는 순간 소년이 발부 둥을 치며 반항하기 시작했다.
      연약하게 생긴 몸에서 힘이라 할 것도 없는 저항을 하는 소년을 다치지 않게 하려고
      마시로는 온몸으로 그의 몸을 감싸안고 몸을 돌려 자신을 보게 했다.
      오해를 풀려면 얼굴을 보며 하는 것이 기본임으로....
      맥없는 소년의 몸을 돌리는 순간 그의 얼굴에는 엄청난 공포가 깔려있다는 걸 알았다.

      "넌....나쁜 사람이 아니야...
      그저 너와 같이 있던 준에 대해 알고 싶을 뿐이야....
      그와 같이 있었지.... 내 말이 맞으면 가볍게 고개를 끄덕여 알겠니..?"

      "준...??........의사 선생님.....??......."

      소년은 마시로의 얼굴을 진지하게 쳐다보더니 고개를 끄덕이며 말을 했다.

      "알고 있구나...
      그래 준은 어디 있니...??무슨 일이 있었던 거야!!!!"

      순간 소년의 얼굴이 일그러지더니 그 동안 감춰 던 울음을 터트리고 말았다.
      마시로는 준의 행방을 알기 위해 아직 정신이 없는 소년을 다그친 것 같아 
      죄책감이 들었다.

      "선....선생님이........"

      울먹거리며 말하는 소년을 품에 안고 다독거리며 말을 했다.

      "미안하다... 많이 놀랐구나....."

      분명 머리 한쪽에선 이 울고있는 녀석을 두들겨서라도 준에게 있었던 일들을 
      알아내라고 성화지만 다른 한쪽에선 소년을 울려버린 자신이 용서가 되지 않는 것이었다.
      복잡한 맘으로 마냥 끌어 앉고 있는데 소년이 먼저 말을 했다.

      "집으로.... 가고 있었는데...... 난대..... 없이....... 차가.....와서........"

      그렇게 듣고 싶어했던 얘기를 처음부터 말하려는 소년을 앞에 두고도 마시로는 
      그의 말이 귀에 들어오지 않았다.
      오직 보이는 것은 달빛에 드러난 그 소년의 젖은 두 눈과 떨리는 입술뿐.....

      '내가 지금 뭘 하고 있는 거지....!!'

      라고 생각이 들었을 땐 벌써 그 소년의 입술에 키스한 후였다





      으아아악!!!!!!!

      조용한 숲의 적막을 깨트리고 흘러나오는 비명소리는 뜻밖에도 소년이 아닌
      마시로의 입에서였다.
      동그랗게 눈을 뜨고 쳐다보는 소년을 보며 어쩔 줄 몰라하는 그는 평소에 
      달변이라 소릴 들었던 말솜씨마저 휭~하니 나가버린 상태였다.

      "저...그게.....그러니깐....."

      어떻게든 이 자리를 모면하려는 그 의지와는 달릴 말은 더욱 말리고 있었다.

      "으악!!!!"

      그제서야 정신이 든 소년이 자신이 쳐한 상황을 알고 소리치며 버둥거리기 시작했다.
      겨우 맘을 놓고 얘기할 상대를 만났는데 난데없이 치한으로 돌변했으니 마시로는 
      입이 열 개라도 할말이 없었다.

      "놔!!!!! 싫어!!!!!"

      "....그게 아니고.....!!!!!!"

      소년은 방금 전에 물었던 마사오의 팔뚝을 다시 물어 버렸다.

      "윽!!!!!"

      다시 물려버린 마시오는 화가 나기도 하고 어이없기도 해서 엉겁결에 소년의 수혈을 
      눌러 버려 잠을 재웠다.
      그리고 축 쳐진 소년을 품에 안고서야 제정신이 들었다.

      '세상에 내가 무슨 짖을 한 거야!!!!!
      이런 멍청한 짖을.....!!!!!!'

      하나밖에 없는 증인을 덮친 것도 모자라 기절을 시킨 것이었다.
      태어나 이렇게 충동적이고 한심한 짖을 한적 없는 그로선 자신이 벌여 논 일에
      한심하고 화가 날 지경이었다.
      어리석은 행동을 반성하고 차를 몰던 그는 어느새 집안으로 들어가고 있었다.
      문밖에는 벌써 마사야키가 준비해 놓은 의료진이 대기하고 있었고 그 자신도 나와있었다.
      마시로는 소년을 차 밖으로 들어 안고 나왔다.

      "유현!!!"

      마사로의 예상대로 이 소년은 유민의 동생이었던 것이었다.
      부산히 움직이는 의료진 사이로 조심스레 이동 침대에 눕혔다.
      순간 환한 불빛이 소년의 얼굴을 비추었다.

      '윽!! 생각보다 더 어리잖아...!!!'

      마시론 어둠에서 벗어 난 소년이 자신의 예상보다 더 어린것에 내심 찔렸다.
      그리고 서둘러 대려 가버리는 소년을 멍하니 끝없이 바라보고 있었다.
      옆에 있는 마사야키가 부르는 것도 알지 못한 체........

      "마시로.....유민의 동생 유현이다.
      다행히 누군진 모르겠지만 유현의 정체까진 몰랐나보다.
      당분간 준의 일이 마무리 될 때까지 유민에게 알리지 말도록 해라"

      마사야킨 아직 낮지 않은 몸으로 유현에게 일이 생겼다면 무리할 것을 걱정해 
      주위 사람들에게 함구령을 내렸던 것이었다.
      그 소릴 듣는 순간 마시론 자신이 준에 대해 깜빡 잊고 있었다는 걸 알았다.
      이 긴박한 순간에 쬐그마한 소년이랑 자신은 노닥거리고 놀았다니.....
      그는 아무 말 없이 마사야키랑 방으로 돌아와 누군지 왜일까? 생각하며
      소식을 기다리고 있었다.
      그러나 마시로는 준 문제만으로 정신을 집중할 수 없었다.
      창백하던 소년의 얼굴과 달빛에 빛나던 입술이 눈앞에 어른거렸기 때문이었다.
      뒤늦게 사춘기도 아니고 얼떨결에 한 어설픈 키스에 자신이 이렇게 
      동요할지 몰랐던 것이었다.
      순간 입막음을 아니 오해(?)를 풀어야 겠다. 생각을 했다.
      다른 이도 아니고 형수(?)의 동생인 대다가 추잡하게 남자를 덮친 치한으로 남고 
      싶진 않았기 때문이었다.
      몰래 방을 나가 물어 유현이 있는 곳을 알아냈다.
      자신도 알 수 없는 이유이긴 하지만 평소의 솜씨대로 자연스럽게 

      '네가 너무 놀라하니 진정하라는 의미로 인사 했을 뿐 
      다른 의미는 없으니 걱정 마세요..'

      라고 말하면 모든 것이 끝 날 것이다.
      유현이 있는 방에 가까워짐에 따라 이제야 자신의 페이스대로 모든 것이 
      진행될 꺼라 생각되니 기분이 가벼워 졌다.
      문을 들어선 순간 방안은 환자의 상태를 고려해 조명을 어둡게 해 있었고 
      창가의 침대에 누워있는 소년의 얼굴이 보였다.
      아직 소년은 정신을 차리지 못한 듯 가느다란 숨을 내쉬고만 있었다.
      마시론 그제야 자신이 수혈을 집은 것이 생각이 났다.

      '마치 증거를 인멸하기 위해 몰래 들어온 범인 같잖아!!!'

      작게 한숨을 내쉬며 수혈을 풀기 시작했다.
      곧 소년은 작은 신음 소리를 내며 정신을 차리는 것 같았다.

      '그래 소년이 눈을 뜨면 평소대로 웃으며 말을 하는 거야
      그러면 만사 끝이라구.....'

      마시로는 소년의 이마를 집으며 정신을 차리길 기다렸다.
      하지만 소년이 눈을 뜨고 자신을 알아보는 순간 경악으로 가득 찬 걸 알고 뭔지 
      모르겠지만 굉장히 분한 생각이 들었다. 

      '그래 이젠 웃으며 얘길해!!! 어서!!!'

      속으론 터져라 외치면서도 행동은 도망가는 소년의 어깨를 잡고 자신 쪽으로 
      끌어당기는 것이었다.

      '바보!!!! 뭐하는 거야!!!! 겁먹었잖아!!!!'

      또 하나의 손이 있다면 당장이라도 어깨를 잡고 있는 손을 떼어버리고 싶었지만
      생각관 달리 어깨를 잡고있는 손엔 점점 힘이 들어 가고있었다.

      "....으..윽....흑....."

      알지 못하는 공포감에 소년은 울음을 터뜨리며 가느다랗게 떨고있는 입술에 
      마시로는 입을 겹치기 시작했다.
      전과 같이 살짝 입을 대는 수준이 아닌 딥키스를.... 
      마치 자신의 울음소릴 삼켜버릴 것 같은 무시무시한 키스에 유현은 완전히 패닉 
      상태에 빠져 버렸다.
      꼭 끌어 앉고있는 팔뚝은 더욱 더 자신을 쬐어오기 시작했고 
      입안을 훑고 있는 정체불명의 물체는 뭔가를 찾는 듯이 자신의 혀를 빨아 
      당기고 휘감고 다시 풀었다가 구석구석을 훑고 지나가기를 반복했다. 

      "....응....으.......으으......"

      점점 머릿속의 산소가 사라질 무렵 그 난폭한 폭군은 자신의 입을 놓아주었다.
      그것도 한순간 눈물로 번벅이 되어 버린 얼굴을 뭐가 뜨거운 것이 쓰다듬기 
      시작한 것이었다.
      놀라 눈을 떠보니 뚫어버릴 것 같은 두 눈이 자신을 주시하고 있는 것이었다.

      "....잘..잘...못했어요....용서해주.....세요.....흑흑"

      "뭘 잘못했다는 거지..?"

      다그치는 듯한 목소리에 유현은 소리내어 울기 시작했다.
      마시로는 자신이 이 소년에게 하는 행동이 자신조차 이해가 가지 않았다.
      그냥 사과하고 오해를 푼 것이 전부였는데 소년의 얼굴을 본 순간 마음속깊이
      생기는 난폭한 감정이 주체가 되지 않는 것이다.
      소년의 눈이 자신만 바라봤으면 좋겠고 그 울음소리 마저 모두 자신이 삼켰으면
      좋겠다 생각을 했다.
      이젠 딸꾹질까지 하기 시작한 유현을 보고서야 겨우 정신을 차릴 수 있었다.

      '바보 멍청이!!!!
      이제라도 농담이라고 해버려~!!!!!'

      라고 말한 것은 속 맘 일뿐 이였고 정작 입에서 나온 말은

      "이봐!! 
      꼬마 누구의 사주를 받고 이런 짓을 했지...!!!
      왜 준을 납치 한 거야!!!!"

      "...아니!! 아니에요!!!!....난...단지..잠을 자고 있다가....."

      유현은 새파랗게 질려 더듬거리며 부정을 했다.
      허나 마시로는 더욱 더 다그치며 소리를 질렸다.

      "만약 준에게 무슨 일이 생겼거나 네가 관련된 사실이 밝혀지면
      가만히 두지 않겠다.!!! 알겠어!!!"

      고개를 끄덕이지도 못할 만큼 겁에 질린 유현을 놓아두고 방밖으로 나왔다.
      문을 닫고서 힘없이 기대어 섰다.
      그리고 자신이 한일을 되살펴 보았다.
      소년을 덮치고 그것도 모자라 자신의 비행(?)을 숨기기 위해 말도 안 되는 억지로
      겁을 주며 협박을 한 것이었다.
      분명히 그럴 의도는 조금도 없었는데 어느새 정신을 차려 보면 일은 
      엉망으로 엉켜있었다.
      문에 기대어 자신의 귀에 소년의 흐느끼는 소리가 여과 없이 들렸다.
      당장 문을 열고 울고있는 소년을 안고 '미안하다. 잘못했다.' 빌고 또 빌고싶은
      충동이 일어나기 시작했으나 애써 외면을 하고 밖으로 나와버렸다.
      하루종일 엉망이었다.
      준은 실종이 되어버렸고 자신을 잘 알지도 못하는 소년을 희롱하고 협박을 하다니..... 
      마사야키랑 그 깐깐해 보이는 유민이 이 사실을 알게된다면 골치 아프겠지만
      그보다 자신에게 밀려오는 혐오감이 주체되지 않았다.
      한동안 밖에 있다가 자신의 방안으로 들어간 순간 
      토야시가 기뿐 소식을 들고 들어왔다.
      약간의 상처는 있지만 준이 무사하다는 것이었다.
      마사야킨 벌써 준을 맞이할 준비와 아직 남아있을 잔당을 잡아 배후를 
      캐기 위해 서둘렀다.
      마시로는 무사하다는 소식에 안심이 되었다.
      그리고 자신도 준을 보기 위해 서둘러 일어섰다.
      나가는 도중 저 멀리 유현이라는 소년이 있는 곳이 보였다.

      '아직도 울고있을까?
      잠은 들었을까?'

      생각이 꼬리를 문다.
      그러면서도 어느새 발길은 중이 있는 곳에 도착하고 있었다.
      마사야키는 벌써 도착해 준의 안부를 묻고 있었다.
      군데군데 피묻은 붕대가 보이는 것에 마시로는 속에서 분노가 치밀어 올랐다.

      '감히 준에게 상처를 남기다니....!!!!!!'

      준은 심각해저 있는 마시로에게 자신은 괜찮다는 듯 미소를 지어 보였다.
      그리고 자신이 그 상황에서 본 것을 말하기 시작했다.

      "저 또한 그들이 누군지 알 수가 없었습니다.
      단지 그들이 무술을 배운 유단자라는 것과 저를 해질 의도는 없어 보였다는 것입니다."

      준의 말을 토대로 셋이서 나온 결과는 준이 목표가 아닌 다른 것이라는 거였다.
      한밤의 난투로 지쳐 보이는 준을 쉬게 하려고 두 형제는 밖으로 나오려고 했다.

      "참 유현님을 발견하신 분이 마시로님이라지요.
      아직 여기가 어딘지 모르시고 계실텐데 불안해하지 않으십니까?"

      "그렇지 않아도 날이 밝는 대로 유민에게로 대려 갈 샘이야.
      우리가 말하는 것보다 유민에게 듣는 것이 더 이해하기 쉬울께야.."

      둘의 대화를 듣는 마시로는 굉장히 속이 찔리기 시작했다.
      그리고 문안에서 들려오던 울음소리가 귀가에서 떠나지 않는 것이었다.
      그렇게 서로의 맘속에 다른 생각을 갖고서 밤은 깊어만 같다.
      아침에 일어날 파란을 감추어 버리듯이.....


      마시로는 한숨도 자지 못한 체 아침을 맞이했다.
      그리고 마사야키가 있는 곳으로 일찍 서둘러 갔다.
      밤에 있었던 일에 대해 형인 마사야키의 의견을 듣기 위해서였다.
      방으로 들어선 그는 마사야키의 얼굴을 보고 그도 한숨도 못 잤다는 걸 알 수 있었다.
      그와 이런저런 얘기를 하던 중에 밖이 시끄러워졌다.
      유민을 모시고 있는 카오미였다.

      "무슨일인가?"

      "...저..저기...유민님께서 보이지 않으십니다.
      사람을 풀어 다 찾아보았지만 어디에도 그 흔적조차 보이지 않습니다.
      주군....."

      "뭐라구....!!!!!!"

      쩌렁쩌렁한 목소리가 방안을 울렸다.
      그리고 서둘러 유민의 거처로 가보았다 분명 잠을 잔 흔적은 있었고
      납치가 된 흔적은 따윈 보이지 않았다.
      전과(?)가 있는 유민이었지만 몸을 제대로 가누지도 못하는 그가 간다면 
      어디로 간단 말인가?
      마사야키는 혹시나 어디에 기절한 것이 아닌가 하는 불길한 생각에 집안의 모든 
      사람을 동원해 구석구석 찾아보았지만 그의 모습은 어디에도 보이지 않았다.


      이리저리 덜컹거리는 통에 속이 울렁거려 헛구역질을 할 것만 같았다.

      '으 음.... 마사야키 제발 이 울렁거림을 어떻게 해줘.....'

      난 이 불쾌한 기분을 그라면 어떻게 해줄 것 같아 무의식적으로 그를 찾고 있었다.
      눈을 뜨고 왜 그러는지 알고 싶었지만 두 눈은 순간 접착제에 붙어 버린 것처럼 
      떠지지 않는 것이었다.

      '우 응~~ 뭐야?? 왜 이러는 거지...???? '

      눈을 뜨지는 못하는 상태였지만 정신은 맑아 오는 것 느꼈다.
      여긴 차안 같았다.
      포장도로가 아닌 산길들 달리는지 차는 이리저리 흔들렸고
      난 누군가의 품에 안겨 아직 정신을 못 차리고 있었다.

      "정신을 차리 신게 아닙니까?"

      "아니!"

      앞에서 들려오는 목소리에 날 안고 있는 사람은 딱 잘라 말했다.
      분명 내가 정신이 들었을 때 몸을 움직여 정신을 차린걸 알고 있을 텐데
      그는 아니라 부정을 한 것이었다.
      목소리를 들어보니 마사야키의 청아한 목소리가 아니었다.
      누군가 여기가 어디인가 알고 싶어 간신히 입을 움직여 말을 하려했다.
      그런데 그는 손을 들어 입을 막더니 귀가에서 쉿~ 하고 말하는 것이었다.

      "얼마나 더 가야하는 거야!!"

      앞에서 또 다른 목소리가 조급하다는 듯 물었다.

      "조금만 더 가면 돼!!!"
      요도세 부장님! 
      오후진님 몸에서 발신 추적기를 때어버린 것이 확실하지요!!" 

      "그래!!"

      역시 짧고 간결한 대답을 했다.

      '요도세 어디서 많이 들어보던 이름인데... 
      맞다! 마사야키가 믿고있다는 수행원 중 하나였지....
      그런데 그가 왜....??? 그리고 난 지금 어디로 가는 거지..?????'

      난 내가 왜 여기에 있는지 전혀 갈피를 잡지 못하고 있었다.
      하지만 난 그가 주는 암시대로 품에 안겨 잠든 척 하고 있어야만했다.
      잘은 몰라도 옷 너머로 전해져 오는 그의 긴장감이 내게도 전해졌기 때문이었다.

      "빨리 일을 끝냈으면 좋겠습니다.
      이번 일은...."

      "저두요... 난 이게 잘 한 건지 아직 모르겠습니다.
      부장님 생각은 어떠십니까?"

      "....."

      대화를 들어보니 이 차안엔 앞에 둘과 뒤에 요도세라고 불린 남자
      그리고 나 넷인 것 같았다.
      그들은 요도세에게서 답을 얻는 걸 실패하자 차안에는 조용한 
      침묵만이 흐르기 시작했다.
      어느새 차는 목적지에 도착했는지 속도를 줄이다니 섰고 앞에 있는
      두 사람은 차안에서 내렸다.
      요도세는 내리려는 행동을 하더니 나에게 말을 했다.

      "오후진님 제가 말할 때까지 잠든척하십시오!!
      제가 말할 때 까집니다..."

      그는 낮게 속삭이더니 한번 더 다짐하고 안고 내렸다.

      '도대체 무슨 일이냐구!!!!
      분명 난 이불 위에서 잠이 들었는데....!!!'

      그렇다 유민은 마사야키가 나간 후 카오미가 준 약을 먹고 잠이 든 것이었다.
      그런데 정신을 차려보니 낮선 곳 낮선이의 품에 안겨 있었던 것이었다.
      날 안고 들어가는 곳은 텅빈 건물인가 보았다.
      걸을 때마다 울리는 발자국소리가 그걸 증명해 주고 있었다.
      몇 층짜리 건물인가 그는 날 안고 위로위로 올라가더니 갑자기 감고 있는 
      눈인데도 불구하고 환해지는 곳으로 들어갔다.

      "요타님은 어디에 계신가?"

      요도세의 목소리가 내 머리 위에서 울렸다.

      "너무 급하게 서두를 것 없잖습니까?
      그 사람이 오후진인가요?"

      "무례하오!! 감히 예의를 갖추시오!!!"

      "기분 나쁘셨다면 사과 드리지요. 
      요타님은 곧 오실 겝니다. 오신다고 수고 하셨을 텐데 
      목이라도 축이며 기다리시죠."

      난 그의 카랑카랑한 목소리가 귀에 거슬렸다.

      "아! 그리고 언제까지 그분을 안고 계실 수 없겠죠
      방을 준비해 두었으니 거기서 쉬시게 하시지요. 
      자 이리 주십시오"

      "됐소!! !"

      때마침 음료수가 나온 모양이었다.
      하지만 긴장한 탓에 목이 잔득 말라있는 상태인데도 불구하고 아무도
      그것에 손을 대지 않았다.

      "이런 음료수가 맘에 들지 않은 모양입니다.
      차로 준비할걸 잘못 했나요.."

      난 방안 공기로 뭔가 잘못 돌아가고 있다는 걸 알 수 있었다.

      "요타님은 어디에 계시는 건가!!!!! 왜 계시지 않지!!!"

      "쯧... 쯧쯧...이런
      그냥 먹고 잠이 들었으면 좋았을 텐데 일을 번거롭게 만드는군!!"

      "넌 누구냐!!!!"

      "알기 싫어도 날게 될 테니.....
      자!! 어서 그 녀석을 나에게 넘겨...어서!!!!"

      이때까지의 태도를 바꾸어 녀석은 본색을 들어내었다.

      그때 요도세는 나의 이름을 부르며 내려놓더니 품안의 총을 꺼내어 
      그를 겨냥하고 날 보호하듯 뒤로 감싸는 것이었다.
      그러는 동안 나머지 사람들도 좌우에서 날 보호했다.
      모든 것이 순식간에 일어난 일로 마치 영화 같은 장면이었지만
      하지만 박수를 쳐줄 사람은 아무도 없었다.
      단지 숨막힐 긴장감이 다섯 사람사이에 흐를 뿐이었다.
      그런 침묵을 깬 건 뻔뻔스러운 그 녀석의 목소리였다.

      "이런 깨어 있었잖아! 
      그럼 일을 더 쉬워지겠군..!! 쓸데없는 저항 말고 어서 이리로 넘겨..... "

      "X자식!!! 입 닥쳐!!!!!"

      요도세는 한 손으로 그를 겨냥하면서 천천히 문 쪽으로 움직였다.
      나도 조금씩 보조를 맞추어 움직이려 했으나 앓고 일어난 지 얼마 되지 않은
      근육은 제멋대로 움직이고있었다.
      그러자 다른 이들이 옆에서 부축해주었다.

      "멍청한 놈들 너희들은 여기서 빠져나가 못한다구....
      괜히 헛수고 말고 그 놈만 내게 넘겨 그럼 특별히 신경 써 고통 없이 죽여주마!!"

      "이 미친놈이....!!!!!"

      요도세는 그를 향한 총구 끝이 분노로 떨리는 걸 억지로 참고있었다.
      지금 놈을 죽여봤자 밑에 있는 놈들이 올라오면 오히려 유민이 더
      위험해진다는 걸 잘 알고있기 때문이었다.
      그는 주위를 살피며 필사적으로 빠져나갈 궁리를 했다.
      자신의 목숨을 받쳐서라도 유민만은 이 위기에서 벗어나게 해야만 했다.
      잠시 어리석은 생각에 벌여 논 자신의 죄이기 때문에 그것은 뒤에 있던 
      그들도 마찬 가지었다.
      주군을 배신한 갚지 못할 죄업임으로.......

      "앞장서!!!!!"

      요도세는 그를 앞장세워 이곳을 빠져나가려 했다.
      그는 쓸데없는 짓이라 비웃으며 문을 열고 천천히 나갔다.
      유민을 둘려 싸고 있던 그들은 더욱 밀착해 감싸며 문밖으로 걸어나갔다.

      "탕!!!! 탕탕!!!!"

      귀가 찌어질 것 같은 총성이 울렸고 옆에 있던 사람들이 튕기듯 쓰러져 버렸다.
      요도세는 유민을 덮치듯 문 안쪽으로 밀어 넣고 문을 잠갔다.
      문밖에는 벌써 매복하고 있었던 모양이었다.

      "괜찮으십니까? 오후진님!!!!"

      "어...응!!"

      하지만 괜찮지 않는 것은 유민이 아니라 요도세였다.
      돌아보는 그의 가슴에 피가 흐르고 있었던 것이었다.
      유민은 멍하니 있다 정신을 차려 자신의 옷을 찧어 그의 상처를 묶어주었다.
      일을 끝내고 유민은 자신에게 일어난 일을 생각해 보았다.
      모두 상식에 벗어난 일들이었지만 이번만큼 누군가가 자신을 죽이려고 
      하는 것이었다.
      마치 영원히 깨지 않는 악몽을 꾸는 것 같았다.

      '이건 말도 안돼!!! 
      방금 전까지만 해도 마사야키와 같이 있었는데...왜......"

      유민은 아직 마사야킨의 체온이 남아있는 듯한 팔을 쳐다보았다.
      그 감상을 겐 것은 밖에서 들려오는 총성이었다.
      남아있는 그들이 끝까지 저항을 하는 모양이었다.
      요도세는 유민을 일으켜 세우더니 방 끝 쪽의 작은 창문으로 데려갔다.

      "요도세 저들은...!!!!"

      아직까지 들러오는 총성은 그들이 살아있음을 말해주었고 유민은 그들을
      모른 체 할 수 없었다.

      "저들은 자신의 일을 할뿐입니다."

      짧지만 무게 있는 말이었다. 
      그의 얼굴엔 표정이 없었지만 비통해 한다는 걸 알 수 있었다. 
      창문에서 밑을 보니 3층이었다.
      유민은 순간 현기증이 일어났다.
      그러는 그를 요도세가 붙잡아 주었다.
      아무리 아프고 난 후였지만 이런 상황에서도 아무런 도움이 되지 못하는
      나약한 몸뚱아리가 원망스러웠다.

      "오후진님 무례를 용서하십시오!"

      그는 유민을 둘러메더니 어느새 고정시켜 놓은 줄일 타고 내려가려 했다.
      유민은 혼자 내려가겠다고 했지만 그는 시간이 없다며 내려가기 시작했고
      금새 밑에 도착했다.
      과연 마사야키의 일급 경호원답게 신속한 움직임이었다.
      그는 숲 속으로 사방을 주시하며 유민을 대리고 들어가 버렸다. 



      마시로는 창 밖으로 보이는 아름다운 풍경이 눈에 들어오지 않았다.
      그것은 옆에 있는 준도 마찬 가지었다.
      그들의 신경은 온통 분노를 쏟아내고 있는 마사야키한테로 가있었기 때문이었다.
      유민의 납치 사실을 안건 2시간 전....
      그때까지만 해도 집 어딘가 쓰러져 있을 유민을 걱정하는라 밤에 있었던 
      납치사건을 모두 잊어먹고 있었던 것이었다.
      납치되었을 꺼라 생각도 못한 이유는 유민이 입고 있는 옷에 부착해놓은
      발신기가 집안에서 신호를 보내고 있었기 때문이었다.
      그래서 유민이 그 동안 그렇게 도망가려고 할 때마다 마사야키가 보란 듯이 
      나타난 이유였던 것이었다.
      하지만 이번에는 그것은 도움이 되지 않았다.
      그것은 물에 흠뻑 젖은 옷과 함께 마사야키의 손으로 들어 왔던 것이었다.
      순간 마사야키는 어제 있었던 이유 모를 납치사건이 생각났다.
      그들의 진짜 목표는 준이 아니라 유민이었던 것이었다. 
      혼란을 틈탔다고 하나 이 집에는 인식되지 않는 외부 인이 들어오면
      자동으로 경보를 울릴게 되어있는 시스템이 작동하고 있었다.
      이 집의 모든 사람들은 모두 자신 고유 인식마크를 가지고 있었다.
      일종의 바코드 같은 것으로 한눈에 누가 어디서 무엇을 하는 지 알 수 있는 
      것이었다.
      복사 할 수도 남에게 인도 할 수도 없는 은밀한 곳 바로 귀 뒷부분 몸 안에 
      직접 삽입하겠음 되어있었다. 
      물론 출입을 통제하기 위한 것일 뿐 다른 해는 전혀 없었다.
      그것은 마사야키도 가지고 있었던 것이었다.
      이 집에서 그 인식 표를 가지고 있지 않는 것은 유민과 지금 방에 누워있는
      유현 두 형제뿐이었다.
      단지 마사야키는 혹시나 하는 마음에 옷에 만 달아놓았던 것이었다.
      그런데 그것을 노려 범인은 유민을 납치 한 것이었다.
      마사야키는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.

      "내부자의 소행이다!!!!
      마시로 당장 이 집에서 나간 모든 사람에게 연락해 수상한 자를 찾아내라!!! 
      한시가 급하다!!! 알겠나!!!!"

      마시론 20년 넘게 형을 봐왔지만 이렇게 야차 같은 모습은 본적이 없었다.
      순간 그는 할머니가 얘기해주던 것이 생각났다.


      "할머니! 할머니! 수인성은 뭐구....화인성은 뭐예요?"

      "그건 말이야 아버지 어머니를 뜻하는 거란다..."

      "에이~~ 그런 게 어디 있어요 노시코가 그랬는데 할머니 할아버지도
      그랬다는데 그럼 할머니 할아버지도 엄마고 아빠예요?"

      "그렇고 말고....
      우리 마시로 안에도 화인성이 있단다.
      그리고 마사야키한테도 말이야...그리고 마시로가 크면 수인성을 가진 
      처녀를 만나 장가를 가게되면 그 처녀는 어머니가 되지....."

      "피이~~ 거짓말!!! 할머니는 거짓말쟁이야 
      다들 그러던 걸 형과 나는 저주를 받아 수인성이 없다고......."

      "감히 누가 그러더냐!!!!!
      마시로 네게도 있단다 단지 지금 당장 보이지 않을 뿐이지
      내가 더 맘도 몸도 커지거든 널 만나려 올께야 !!
      그러면 놓지 말고 꽉 잡도록 해라 그렇지 않으면....."

      "그렇지 않으면...???"

      "만약 수인성을 가진 처녀를 울리거나 불행하게 하면 그 벌로 
      화인성을 가진 자는 불 속을 걸어 다니는 악귀로 변하지
      아무도 막을 수 없는 불귀신으로 말이야..."

      "으앙!!! 할머니 그러다가 그 처녀를 못 알아 봐서 놓치면 어떻게 해요..."

      "그건 걱정 할 것 없어요. 
      아마 첫눈에 보는 순간 그를 한번에 알아 볼꺼니깐 말이야.."

      "으응~~
      그렇다면 전 벌써 찾았어요.."

      "뭐라구!!!
      그게 누구지?? 마시로..."

      "응... 저기 준요!!"

      "응? .....혹시 하리마노 준 말이냐?!!."

      "네!! 전 준이 너무 좋거든요 할머니
      나중에 준에게 장가 갈 거예요 준도 허락했거든요!!"

      할머니는 아직 철없는 마시로를 귀엽다는 듯 쳐다보고 머리를 쓰다듬어 주었다.

      '그래 그나마 너에게 그런 위안이 있구나......'

      그녀는 앞으로 힘들게 살아야할 손자의 또랑또랑한 눈을 보며 안쓰러움의
      한숨을 삼켰다.
      그리고 마시로는 그것을 중학교 졸업할 나이까지 그대로 믿었던 것이었다. 


      옛 생각을 되새기던 마시로는 할머니의 말 중에 첫눈에 알 수 있을 꺼라 
      생각하던 중 떠오르는 얼굴이 있었다.
      자기를 보고 울고있던 유현의 얼굴이.....

      '내가 지금 무슨 생각을 하고 있지 이렇게 급박한 상황에...'

      하지만 조금 전에 봤던 마사야키의 모습은 할머니가 말하던 불의 악귀를 
      연상케 했다.

      '제발!! 형수님이 무사해야 할텐데...'

      지금 자신들이 가고 있는 곳은 연락해 던 모든 이로부터 다 연락이 왔는데
      유일하게 연락을 하지 않는 일행이 있는 곳을 찾아가는 중이었다.
      마사야키가 더 화가 난 것은 그 일행으로 판별 난 사람이 그가 믿고 있던 
      요도세였다는 것이었다. 
      만약 범인을 만나 사고로 죽거나 다쳐 연락을 못한다면 이야긴 달라지겠지만
      인식 마크가 전송하고 있는 표시에선 그들이 무사하다는 걸 알려 주고있었다. 
      그랬다면 표시는 붉은 색으로 표시가 될 것임으로...

      "아직도 멀었나?!!!!!"

      "한 30분쯤 걸릴 겁니다. 주군 "

      마사야키의 호령에 얼어있는 조종사를 대신해 준이 말을 했다.
      그도 다친 환자였지만 만일 만약이라고 유민이 잘 못 되었을 때
      폭주할 마사야키을 막을 최후의 바리케이드로 마시로와 함께 따라 온 것이었다.
      그들이 더 긴장할 수밖에 없는 이유는 
      유민이 납치되었다는 소식을 듣고 온 할머니의 말 때문이었다. 

      "마시로 내가 예전에 해주던 얘기 기역 하느냐!!"

      "네!! 할머니!!"

      "그렇다면 이번 일이 얼마나 위험한일인지 말하지 않아도 알겠느냐!!"

      "네!!

      "마사야킨 자기 할아버지를 많이 닮았다. 알겠니..."

      처음에 그 말이 무슨 뜻인지 알 수 없었지만 곧 알 수 있었다.
      그러니깐 증조 할머니의 아들 마시로한테는 할아버지가 되는 그는
      누구보다도 총명하고 심성이 깊어 우콘내 모든 이에게 사랑 받고 존경받았던 
      인물이었다.
      그는 일본의 근대화를 뿌리내려 신흥 강대국으로 만든 장본인이기도 했다.
      그리고 세계 역사상 가장 치열했던 전쟁 중 하나로 기록된
      세계 2차대전을 일으킨 장본인이기도 했다.
      그런 그가 변하기 시작한 이유가 바로 눈앞에서 어이없게 죽어버린
      자신의 반려 마시로한테는 할머니가 되는 그녀의 죽음이었다.
      몰래 밖으로 나가 새로운 문물을 보고 들어와 남편에게 이야기해 주던 그녀를 
      기쁘게 해주기 위해 더욱 더 근대화에 힘쓰던 그었던 것이었다.
      그녀 또한 모든 이에게 솔직하고 따뜻한 마음씨로 사랑을 한 몸에 받았다. 
      그러던 그녀가 수행원들이 인파에 밀려 잠깐 한눈판 사이 떨어지게 되어
      거리의 잡배들에게 윤간을 당한 체 그의 품에 안겨 숨을 거둔 것이었다. 

      "왜...이제야 오신 거예요...."

      라는 말을 남긴 체 말이다.
      그녀는 최후까지 저항한 듯이 무릎이며 손톱 등 하나도 성한 것이 없을 
      정도라고 했다.
      아마 오지 않는 남편의 이름을 부르면서 말이다.
      그런 아픔을 겪었던 할머니로선 마사야키마저 그렇게 된다면 그녀가 먼저 
      살수 없을 것이다.
      준과 마시로는 조용히 한숨을 쉬며 유민이 무사하길 빌고 또 빌었다.
      그런데 그때 그들의 행방을 가르쳐 주던 인식표 중 두 개가 붉은 색으로
      빛나기 시작했다.







      유민이 끌려 들어간 곳은 커다란 창고에 그 용도가 
      매우 의심스러운 침대하나 달랑 노여 있는 곳이었다.
      순간 유민은 그 침대가 무슨 용도로 쓰이는 것인가 
      짐작하고 들어가지 않으려 몸부림을 쳤다.

      "놔!!! 이 자식들아!!! 당장 놓지 못해!!! "

      유민의 눈앞에 순간 별들이 보였다.

      "이 새끼가 아직 정신을 못 차렸어....!!!!!!"

      끌고 들어가던 놈 중 하나가 유민의 뺨을 사정없이 갈긴 것이었다.
      그리고 복부에도 한방을........

      "윽!!!!!"

      유민을 숨도 쉬지 못할 고통으로 벌어진 입에서 시큼한 위액이 흘러나왔다.
      그들은 그런 유민을 질질 끌고 가더니 침대위로 내 동댕이 쳐버렸다.

      "이런 이제야 공주님께서 무대위로 등장 하셨구먼...
      이렇게 관객을 기다리게 해선 안되지......."

      여전히 호흡에 곤란을 느끼던 유민의 뒤로 두 번 다시는 듣고싶지 않는 
      까랑까랑한 목소리가 들려왔다.
      그는 침대까지 승리자의 걸음걸이로 다가오더니
      옆에 앉아 유민의 어깨라인을 노골적으로 더듬기 시작했다.

      "사진에서 보던 거하고 영 딴판이잖아!!
      이렇게 야들야들하게 생겼는데 남자라고......??
      믿어지지 않는 걸..!!!!"

      말을 끝내자마자 유민의 다리사이로 손을 쑥 집어넣더니 
      그대로 유민의 분신을 잡아 버리는 것이었다.

      "윽!! 미친.... 무슨 짓이야!!!!!"

      다행히 유민은 잠들기 전에 입고있던 유카타 대신에
      간편한 T셔스와 바지를 입고있어 바로 잡히진 않았지만 수치감과 
      황당함에 소리를 질렀다.

      "음~~ 물건을 보아하니 남자가 맞기는 맞군......"

      유민은 기가 찼다.
      사람을 붙잡아 놓고 기껏 물건(?) 감정이라니...!!!!!!
      너무 화가나 그놈을 때어 버리기 위해 다릴 들어 차려했지만 도중에 
      붙잡혀 오히려 침대에 드러눕는 자세가 되어버렸다. 

      "이런 너무 흥분하지 말라구!! 
      아직 막이 오르려면 좀더 시간이 걸려야 돼!! 
      그렇게 미리 힘쓸 필요 없다구.... 알겠어 공주님...."

      "도대체 나한테 왜 이러는 거야!!!"

      "글세 개인적으론 너한테 감정은 없어 오히려 호감이 생길 정도인걸...."

      "그런데 왜!!!!!"

      "원망하고 싶으면 내 서방을 원망해!!!"

      "서...서방..마사야키??? "

      "난 5년 전에 그놈한테 큰 빛을 진 적이 있어.
      그걸 이제야 갚을 수 있다는 게 너무나 기쁘다구........"

      "무슨 소리야!! 알아들을 수 있게 말해!!!!!"

      "넌 내가 너에게 무슨 짓을 할 꺼라 알고 있을 꺼야?
      긴장한 네 몸 그걸 알고있다고 말해주고 있거든.....
      좋아!! 말해주지!!!
      5년 전 만인의 군주자 지배자인 그 놈이 한 여자를 
      강간하고 폭행한 체 죽여 버렸다면 이해가 돼
      내 사랑하는 미찌꼬를 그 놈은 그렇게 죽여 버렸단 말이야!!!!"

      유민은 자신의 몸 위에서 소리치고 있는 녀석이 무슨 
      얘길 하는 건지 이해할 수 없었다.

      '뭐...마사야키가 여자를 강간하고 죽여 버렸다구......
      말...말도 안 돼..... 어떻게 그런 일이......'

      "미...미친 소리하지마!!!! 그..그가 왜???"

      "왜냐구!!...그놈은 원래가 그런 놈이니깐!!
      그 집안 모두 저주를 받고 태어난 추악한 악마들 일뿐이니깐!!!! 
      알아듣겠어 저주받은 신부님!!!"

      "헛 소리마!!!! 그가 왜!!! 그가 왜냔 말이야!!!"

      유민은 되려 그놈의 멱살을 잡고 필사적으로 부정을 
      하고 또 부정을 했다.
      마사야키의 모습을 생각하고 또 생각했지만
      살인에다 강간이라니 도저히 그는 믿을 수가 없었다.
      물론 처음 자기와의 시작도 그 같았지만 말이다.

      "난 5년 동안 호시 탐탐 기회를 노렸지 어떻게 하면 
      그 녀석에게 나와 같은 고통을 맛보게 하나 하고 말이야
      허나 그럴 필요가 없었어 그 저주받을 핏줄은 스스로자기에게 
      고통을 주고 있었으니깐!! 
      1달에 한번 죽을 것 같은 고통으로 말아야 난 죽을 때까지 그놈이 
      고통받는 걸 지켜보기로 했지!! 
      아직 눈을 감지 못할 미찌꼬도 그놈이 그렇게 산다면 기뻐할 꺼라 
      생각하면서 말이야!! 
      그런데 네가 나타난 거야!! 그리고 나서 세상 온갖 행복이란 
      행복을 다가진 자로 만들어버렸어 
      아직 미찌꼬는 차가운 땅속에서 울고 있는데........ 네가 말이야!!!!!"

      유민은 그를 잡고 있던 손에 힘이 풀리면서 침대위로 털썩하며 쓰러져 버렸다.

      "마...말도 안 돼......"

      "자 이만하면 네가 왜 이 꼴을 당해야 하는지 충분히 알겠지!! 
      그러니깐 넌 내가 써 놓은 시나리오대로 
      여기서 멎진 주인공이 돼 주면 돼는 거야!!!!
      그놈의 가슴에 꼬칠 멋진 비수로서 말이야!!!!
      하하하하하하................"

      창고 이곳 저곳에 울려 퍼진 그 놈의 웃음소리가 되돌아와 유민의 
      귀속으로 모두 들어오는 것 같았다.

      '마사야키 제발...저 웃음소리를 멈춰 줘!!!!
      그리고 아니라고 말해 줘 어서....빨리....!!!!'

      넋이 빠진 유민을 그 놈이 빤히 쳐다보았다.

      "벌써 울어버리면 안돼지...
      이렇게 힘이 없어 쓰겠나 독자들은 갓 잡아 싱싱함이 넘치는 
      활어 같은 녀석을 좋아 한다구 
      기대에 저버리면 안되지...."

      유민은 그 말에 정신이 들어 주위를 둘려보았다.
      몇 개의 조명이 자신을 향해 비추고 있었고 중앙엔
      카메라를 든 이가 앵글을 조절하고 있었다.
      그리고 어느새 입고 있던 T셔스가 위로 다 말려 올라간걸 알았다.

      "뭐하는 짓이야!!!"

      "내가 말하지 않았나?
      넌 여기서 화려한 배우로 태어나는 거야. 포르노 배우로 말이야.
      세상 모든 변태들이 네 알몸을 보며 흥분 할꺼라구...
      넌 아마 그들의 아이돌이 될꺼야!! 생각만 해도 즐겁지 않나??? 
      그럼 난 그 비디오를 예쁘게 포장을 해 그 놈에게 부칠 꺼라구!!!!! 
      놈도 즐길 권리가 있으니깐 말이야!!!"

      "뭐라구......!!!!!!"

      "물론 그 장면을 같이 보지 못 하는 게 아쉽긴 하지만......."

      "X 새끼!!!!!
      내 뜻대로 될 것 같아!!!! 멍청한 놈 꿈도 꾸지 말라고!!!!!"

      "꿈꾸는 건 너야!! 이건 현실이지 영화가 아니라고
      위기에서 구해줄 영웅 따윈 없는 현실세계 말이야...!!"

      그는 유민의 충격 따위 상관없다는 듯이 바지를 풀러 버리려 했다.
      그러나 유민이 저항하는 통에 뜻대로 되지 않자 뺨에 주먹을 날려버렸다.

      "윽!!!!"

      "이런 예쁘게 보여야 할 주인공 얼굴이 이래선 안 되는데..... 
      아무래도 특별 관객이 있어야 얌전해 지겠는 걸...."

      그는 주위사람에게 신호를 보내더니 곧 방문을 열고 
      한 사내가 끌려들어오는 것이 보였다.
      요도세였다.
      그의 몰골은 말이 아니었다.
      숲 속으로 들어간지 얼마 안 돼 패거리에게 발각되어 몸이 만신창이가 
      될 정도로 분투했지만 총상을 입은 대다 가 몸도 가누지 못하는 
      유민을 보호한다는 건 애당초 게임이 되지 않았던 것이었다.
      그는 유민과 붙잡힐 때보다 더 엉망이었다.
      얼굴은 머리에서 흘러내리는 피로 뒤범벅이었고
      이곳 저곳 맞아 터져 처음 얼굴 모습을 알아보기 힘들 정도였다.
      간신히 떠있는 눈에 피가 자꾸 스며들어가고 있어도 
      그를 도와줄 수 없는 유민은 그저 안타깝게 보고만 있을 뿐이었다.
      그러나 그는 그 눈을 똑바로 뜨고 유민 위에 앉아있는 
      녀석을 태워 죽일 것 같아 노려보고 있었다.

      "어이~ 부장님!! 
      너희 안방 마님이 관객 없이는 영 흥이 안나 일을 수 없다는 구만!! 
      그러니 신하 된 도리로 처음부터 끝까지 잘 지켜 보라구...."

      유민은 그제 요도세를 끌고 온 목적을 알았다.
      그 놈은 앞으로 벌어질 모든 일들을 그에게 보여줄 심산이었던 것이었다.

      "미친 새끼!!!! 싫어 놓지 못해!!!!"

      유민은 젖 먹던 힘까지 동원해 몸부림치며 빠져나가려 하자 
      그놈은 고개 짖을 했다.
      그러자 요도세 옆에 있던 한 놈이 그의 관자놀이를 겨냥하는 것이었다.

      "이봐 공주!!!
      앞으로 한번만 더 저항하거나 소리치면 저 녀석 머리에
      바람구멍이 날 꺼라구 알겠어!!!"

      유민의 턱을 움켜쥐고 그는 즐겁다는 듯 협박을 했다.

      그리곤 좀 전에 끝내지 못했던 일들 끝내 유민의 몸에서 
      바지를 벗겨내는데 성공했다.

      "XX 새끼!!!
      감히 네놈이..!!! 너 같은 놈이..!!!!! 
      죽여버리겠어!!!! 죽여 버릴고 말테다!!!!"

      요도세는 그제야 상황을 알고 그 몸으로 자신을 잡고
      있는 놈들을 뿌리치며 유민 쪽으로 뛰어 오려했으나 뒤에서 내리치는 
      몽둥이를 맞고 나뒹굴어 졌다.

      "이런 마님의 배려로 살려 주려는데 이러면 안되지..."

      요도세는 쓰러져 있으면서도 그놈에게서 눈을 떼지 않고 쳐다보며 말을 했다.

      "차라리 날 죽여라 날 죽이고 그분을 풀어 줘....!!!
      그분은 그 일과 아무런 상관없는 분이야!!!"

      "멍청한 놈!! 넌 나중에 소중한 선물을 전해줄 산타크로스라구
      지금쯤이면 그 멍청한 마사야키도 네 짓인 줄 알고 있을 꺼야 
      그놈 믿었던 신하의 배신과 자기 마누라가 다른 남자 밑에 깔려 
      헐떡대는 모습을 보면 아마 2중 3중으로 미치고 또 미칠 꺼야
      그런 널 내가 왜 죽이지???
      그때 가서 목숨이 아까우면 지금 있었던 장면을 상세히 설명해 주라구 
      그럼 누가 알아 옛 정을 생각해 살려 줄는지....하하하하하..."

      "그럼 일부로 날...!!!!!!"

      유민은 갈수록 광기 어린 모습을 하고있는 그가 무서웠다.
      그리고 벌어질 일에 대해 아무것도 할 수 없는 자신의 나약함이 싫었다.
      유민과 요도세가 지신의 무능함을 한탄하고 있을 때 그놈은 유민의 몸에 
      남아 있던 마지막 한 장 팬티마저 벗겨버렸다. 


      --------------------------------------------------------------------

      오늘 굉장히 즐거운 일이 있었습니다.
      아무 생각 없이 찾은 광안리에서 락 페스티벌을 하더군요
      덕 뿐에 눈이 매우 즐거워 졌습니다.(잘 생긴 총각들이 이리 뛰고 저리 뛰고.......)
      그 중에서 유독 기타를 치던 한 총각이 인상에 남더군요 
      깐돌이 보다 훨씬더 부드러워 보이던 허리까지 오던 긴 머리를 이리저리 
      나부끼던 그 총각을 말입니다.
      순간 아 멋진 '수' 가 되겠구나 하는 불순한 생각이 들더군요
      앞으로는 남자들고 조심해야 겠습니다.
      어느 순간 자신이 알지 못하는 세계에서 이반으로 탈바꿈 
      할 수도 있다는 걸 말입니다.
      아 그리고 오늘저녁엔 자연에 신비인 월식이 있었네요
      그것도 부분 월식이 아닌 완벽한 월식말입니다.


      "죽여버릴테다.!!!! 널. 네놈을 반드시 내 손으로 죽이고 말겠어!!!!!!"

      "거참... 시끄러운 놈이네...."

      그 놈은 반항하지 않을 꺼라 생각했는지 유민을 두고 침대에서 내려왔다.
      그리고 요도세의 입을 벌려 들고 있던 유민의 팬티를 쑤서 넣어버렸다.

      "과연 사지가 다 질린 몸으로도 그럴 수 있을까? 
      즐겁게 기대하고 있지...."

      그건 요도세의 양팔과 다리를 자르겠다는 암시였다.
      그리고는 즐겁다는 듯이 유민쪽으로 다가가 당연하다는 듯이 몸과 얼굴에 입을 맞추고 더듬
      기 시작했다.
      유민은 수치감과 분노로 몸이 점점 붉어져만 갔다.

      "벌써 느끼는 거야? 생긴 것 답지 않게 굉장히 민감한걸.....
      이러니 그놈도 빠져 정신을 못 차리지......."

      그 놈은 유민이 수치스러운 말과 행동을 골라하며 더욱 광기를 내뿜고 있었다.

      '이것이 다 마사야키 때문이야!!! 나쁜 놈 이게 최고로 행복하게 해 준다는 거냐구!!!
      순 거짓말쟁이....... 거짓말쟁이 나쁜 넘!!!!!!!'

      유민은 속으로 그를 원망하고 애타게 불렀지만 입에선 나오는 신음소리를
      목구멍으로 삼키느라 필사적이었다.
      그놈 옆에서 신음소릴 내느니 차라리 혀를 깨물고 죽는 것이 더 나았기 때문에.....
      점점 유민의 몸에 놈의 능욕을 흔적들이 남기 시작했다.
      밀쳐 버리고 싶었다. 온몸에 촉수를 달고 감아오기 시작하는 이 괴물을.....
      허나 그러면 요도세의 머리에 총알이 박힐 것이다.
      그는 유민을 보며 '저 같은 건 상관말고 뿌리치고 도망가세요'라는 눈빛을 
      보내고 있지만 여기서 도망을 가면 어디로 가겠는가?
      유민은 차분히 이런 것 쯤은 별거 아니라고 되새겼다.
      마사야키와의 관계도 자신이 원해서 당한 일이 아니지 않는가 ?
      그렇게 생각을 하려했다.
      그런데 유민은 그 놈 손길에서 구역질을 느끼는 것이었다.
      결코 그놈의 솜씨가 나빴던 건 아니다. 
      오히려 마사야키보다 유민의 약한 점을 순식간에 파악해 더 부드럽고 강하게 공격하는 것이
      었다.
      그러나 그럴수록 쾌감보다는 참을 수 없는 역겨움이 더해만 갔다.그 놈도 그 사실을 알았는
      지 더 강하게 유민을 밀어 붙였다.
      목덜미와 쇠골사이에 수없이 키스마크를 세기며 한 손은 가슴포인트를 찾아가볍게 쥐었다가 
      살살 돌렸다가..... 그리고 나머지 한 손은 대담하게 
      유민의 풀죽어 있는 욕망을 직접 쥐고는 애무를 하는 것이었다. 
      그런도 유민이 별다른 반응이 업자 놈은 소릴 지르며 일어섰다.

      "제길!!! 빌어먹을...!!!"

      유민도 자신의 몸이 왜 이르는지 몰랐다.
      평소에 마사야키랑과는 키스로만 느껴 자신이 창녀가 되어버린 듯한 느낌이 들어
      더 그에게 쌀쌀맞게 굴었는데 이놈에겐 느낌은커녕 구역질을 참느라 정신이 없었던 것이었
      다.
      그 놈은 자신의 테크닉이 유민에게 통하지 않는 다는 걸 알자거칠게 다리를 벌려 아무런 준
      비가 되어있지 않는 곳에 손가락을 집어 넣어버렸다.

      "아흑!!!!! X자식!!!!""아아악.....!!!!"

      유민은 너무나도 아파 욕을 해대며 온몸을 비틀어 고통을 감소시키려 했다.

      "그래!! 네가 언제까지 정숙한 척할 수 있는 가 두고보자!!!!"

      그는 유민의 몸 안에 들어간 손가락을 빼더니 뭔가를 바르고 그대로 
      다시 집어넣었다.

      "으윽!!!!!"

      들어온 손가락을 이리저리 움직이며 내벽에 뭔가 바르듯이 헤집고 돌아다니는 것이었다.

      "악!!! 으윽.......!!!!"

      참으려 입을 악물었지만 무지막지한 손놀림에 신음소리가 새어나왔다.

      "지금 네 몸 속에 들어간 게 뭔 줄 알아? 최음제야!! 그것도 아주 강력한 놈이지..... 
      이것이 네 몸에 펴지는 순간 넌 아무 남자한테나 엉덩이를 들이대는 남창으로 변하게 되
      지..... 어때 너무 기대가 되지 않나?"

      "미친놈!!!!!"

      유민은 그 얘길 듣는 순간 너무 화가나 자신도 모르게 그 놈의 뺨을 갈겨버렸다.
      그놈은 갑작스러운 공격에 뺨을 맞고 화가나 유민의 뺨을 주먹으로 날려버렸다.

      "이게 오냐 오냐 봐 줘 더니.....!!!!"

      그리고도 화가 풀리지 않았는지 유민의 얼굴에 몇 대 더 주먹을 날렸다.
      유민은 그 충격으로 점점 의식을 잃어갔다.
      이렇게 당하는 것이 억울했다. 찍소리 못하고 당해야만 하는 것이......
      놈은 의식을 잃어 가는 유민의 다리를 가슴까지 끌어 접어놓고 일하기 편하게자신의 무릎위
      로 끌어 당겼다.
      양다리를 자신의 어깨에 걸쳐놓고 자신의 바지 지퍼를 내리기 시작했다.
      유민은 자신의 허벅지에 성이 날 때로 난 물건(?)이 비비며 들어올 길을 찾는 다는 걸 알았
      다.
      유민은 그 물건이 자신의 몸을 꿰뚫는 순간 혀를 깨물걸 각오했다. 마지막 자신의 자존심을 
      지키기 위한 마지막 카드라고 생각했던 것이다. 
      그리고 마사야키에 대한 정조를 지킨다는 생각도....... 
      유민은 그나마 깨끗한 몸으로 죽을 수 있어 다행이라 생각했다.
      아니 막상 발견 될 때는 이리 저리 능욕 당한 몸 일진 모르겠지만그나마 그렇게 된다면 아
      마 마사야키는 평생 자신을 잊지 못할 꺼라 생각하니
      그리 억울하진 않았다.
      놈이 숨을 고르는 것이 느껴졌다. 
      유민도 자신의 이빨에 혀를 넣고 서서히 힘을 주었다.
      순간 자신이 조선시대 여인 같다는 생각이 들었다.

      '마사야키 너 내가 죽으면 꼭 열녀문 세워 줘야해!!!!
      그러기 싫으면 ....... 멍청아!!!! 지금이라고 당장 내 앞에 와 이 녀석 엉덩이를 사정없이 차주
      라구.......!!!!!!'

      유민이 속으로 절규하는 순간 뭔가 깨지면서 창고 안으로 들어오는 소리가 들렀다.
      다들 유민과 그놈의 베드신을 기대했는지 온통 신경이 한쪽으로 쏠려있었던 통에 무엇이 들
      어왔는지는 시간이 좀 흐른 뒤였다.
      그만 큼 빨리 그 물체는 유민을 향해 움직였던 것이었다.

      "뭐야!!!!"

      놈이 소리를 재대로 지르기도 전에 내팽개쳐지고 유민은 자신을 가로 막고있는
      것을 볼 수 있었다.
      사방에서 요란한 소리가 들리기 시작했고 간헐적으로 총성이 들러왔다.
      하지만 유민은 눈앞에 물체에 온통 정신이 빠져 있었다.

      ".....흑룡???...."

      유민 자신 앞에 있었던 건 다름이 아니 한때 자신의 공포의 대상이기도 했던 신수인 늑대 
      흑룡이었던 것이었다.
      흑룡을 유민을 보호하는 듯 주위를 살피며 주인의 목소리에 '오래간만입니다'라는 눈빛을 
      전하는 것 같았다.

      "....유민!!!!....어디에 있는....."

      유민은 그 어수선하고 시끄러운 곳에서 뚜렷하게 들려오는 목소리 쪽으로
      고개를 돌리는 순간 거기엔 마사야키가 서있는 것이 보였다.

      "유민....."

      아예 유민은 마사야키의 등장에 넋이 빠져버렸고 벌거벗고 있는 유민의 모습을 본 그의 눈
      에선 분노가 꽐꽐 쏟아져 나왔다.
      그는 유민이 있는 곳으로 서둘러 뛰어와 자신이 입고있던 재킷을 벗
      어 어깨에둘러주었다.
      그제야 유민도 자신이 알몸으로 있다는 걸 인식했지만 손은 움직이지 않는 것이었다.
      마치 마사야키의 등장으로 자신의 모든 행동기능은 멈춰버린 것 만 같았다.
      마사야키는 유민을 침대시트로 감싸더니 자신의 가슴에 천천히 안았다.
      그리고 반응이 없는 그를 다독거리며 부서질 듯이 두 팔에 힘을 주며 말했다.

      "미안하오..... 유민..... 정말.... 정말 미안하오.....
      날 원망하구려.....당신을 지켜주지 못한 나를........."

      마사야키는 유민이 자신을 원망하고 미워해 주길 바랬다.
      이런 몰골을 하고 있기까지 아무것도 한 것이 없는 자신을.....아마 유민이 용서를 한데도 자
      신이 용서 못할 것 같았다.
      유민의 얼굴위로 뜨거운 뭔가가 떨어지기 시작했다.
      유민은 보지 않았지만 그것이 마사야키의 눈물이란 걸 잘 알고 있었다.

      '정말 와주었네!!
      당신이 ......정말.......'

      유민은 차마 입 밖으로 말은 못하고 그의 옷자락을 떨리는 손으로 살포시 잡았다.
      조금이나마 격하게 움직이면 그가 사라질 것만 같았지 때문에...
      마사야키는 말도 제대로 하지 못하는 유민을 보고 안타까워 두 손에 더 힘주어
      그를 끌어안았다.
      유민은 몸이 그의 품에 안기는 순간 그동안 쌓였던 긴장과 분노가 풀리는 걸 느꼈다. 
      그리고 그의 어깨가 이토록 든든하고 아늑할 수가 없었다. 
      이 모든 일이 그 때문에 생긴 것일지라도..... 
      유민은 그의 품안에서 가만히 있으니 그의 애정과 사랑과 걱정이 한꺼번에쏟아져 자신의 가
      슴에 들어오는 것이 느꼈다.
      정작 펑펑 울고 싶은 건 자신이었지만 자기 때문에 울고 있는 그의 눈물을 남김없이 받아 
      마시고 싶다고 유민은 생각했다. 
      마사야키의 격정적이고 힘있는 심장고동 소릴 들으며 유민은 서서히 정신을 놓고있었다.
      그의 품에서라면 죽어도 상관없다는 평소 같으면 생각도 못할 생각을 하면서 말이다.



      기절하듯 쓰러지는 유민을 붙들고 마사야킨 움직일 수 없었다.
      처음 방안에 들어와 유민을 찾아 미친 듯이 헤매다 본 그 광경을 보고 
      치밀어 오른 분노를 삭히느라 말이다.
      그러다 주위를 둘러보니 어느새 상황은 끝나있었고 마시로와 준은 다음 지시를
      기다리고 있었다.
      유민의 위에 앉아 희롱하던 놈은 백호에게 목덜미를 물린 체 바닥에 
      널브러져 있었다.
      영특한 신수인 백호와 흑룡은 유민의 냄새를 맡고 재일 먼저 뛰어들어가
      흑룡은 유민의 안전을 백호는 (지신이 보기에 유민에게 위협을 가하는)
      그놈을 덮쳐 주인인 마사야키의 명령을 기다리고 있었던 것이었다.
      마사야킨 유민을 안고 그 놈에게 걸어가며 말을 했다.

      " 뭐하는 놈이냐!!!!!
      네가 정녕 죽고 싶어 환장한 놈이더냐!!!!!"

      낮게 깔린 분노 섞인 목소리에 방안에 있던 모든 사람들은 숨을 죽여야만 했다.
      백호는 주인의 명령에 물고있던 목덜미를 좋아주고 뒤로 물러났다.

      "헤헤.....
      귀하신 분 등장이네.... 
      역시 최고를 상대한 몸이어서 그런지 굉장한 물건이더군.... "

      능글거리며 하던 말을 체 끝내기도 전에 마사야키의 오른발이 그놈의 머리통에 
      직격했다.
      순간 주위엔 놈의 비명과 또 다른 낮은 비명소리가 들렀다.
      여태껏 마사야키는 아무리 화가 나도 직접 사람을 상하게 만든 적이 없었기 때문에 그들에
      게 충격이었던 것이었다. 

      "악!!!!! "

      "XX 새끼!!!!
      다시 한번 그 더러운 주둥이를 나불거려 봐라!!!!!"

      앉은자리에서 3m식이나 날아가 버린 놈의 얼굴은 피범벅이었고
      입은 온통 터져 제대로 구실이나 할지 의문이었다.

      "미친 XX!! 아깝긴...아까운..모양이지....
      그깟 남창하나로 말이야!!!!!!"

      마사야키의 눈에서 분노의 불기둥이 쏟아지기 시작했다.
      그렇지 않아도 유민을 지켜주지 못했다는 죄책감에 자신을 비하시키고 있던 그에게 남창이
      란 단어는 이성을 모두 날려버리기 충분했던 것이다.

      "이 미친 @#$%#^&% (여러분의 정서를 해칠 수 있는 단어로 자체 삭제)"

      그는 죽어버리겠다는 기세로 걸어가 놈을 다시 걷어 차 버리려했다.
      아니 그 자리에서 뼈 채 갈아 마셔도 화가 풀리지 않을 것 같았다.
      그는 죽으려 작정을 했는지 일부로 마사야키의 화를 돋구고 있었다.
      그걸 눈치 첸 준이 마사야키의 앞을 가로막으며 무릎을 꿇고 말을 했다.

      "주군 진정 하십시오
      지금은 오후진님의 안위가 더 걱정되오니 서둘러 저택으로 돌아가셔야 됩니다."

      준은 흥분해 있는 마사야키에게 무슨 말도 소용없다는 걸 알고
      그의 유일한 약점이자 강점인 유민을 구실 삼아 돌아가려고 했다.
      마사야킨 정말 창백해지는 유민의 안색을 보자마자 마시로에게
      뒤를 부탁하고 서둘러 밖으로 나갔다.
      그런 그의 발길을 멈춘 것은 방 한구석에서 대원들에게 치료를 받고
      있는 인물이었다.
      그도 마사야키를 보았는지 제대로 서지도 못하는 다리를 끌어 그 앞에
      무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

      "....죽여주십시오.......
      이 배은 망덕한 소인을...... 죽여주십시오...."

      몰골은 알아 볼 수 없었지만 너무나도 익숙한 목소리였다.
      마사야킨 그에게 한번의 눈길만을 주곤 더 이상 아무 말 하지 않고
      곧장 문으로 나가 대기중이 헬기에 올라탔다.
      유민의 납치.... 믿었던 부하의 배신.... 
      불과 만 하루도 지나지 않은 오늘하루가 10년은 흘려버린 것 같았다.
      마사야킨 유민을 내려 놓지 않고 자신의 무릎 위에 올려놓고 소중하게 감싸안았다.
      밝은 곳으로 나와 보니 유민의 창백한 피부 이곳 저곳에 멍 자국과
      떠진 입술이 더욱 그의 맘을 아프게 했다.
      신방(?)에서 누구보다 행복하게 누구보다도 아름답게 지켜주겠다고 다짐 햇것만.......
      마사야키와 준을 태운 헬기가 천천히 이룩해 저택으로 향했다.
      비록 유민은 무사히 구출했지만 마사야키의 상태는 불붙은 곳에 기름을 붓는 격으로 걷잡을 
      수없이 분노를 주위에 뿌리고 있었다.
      그건 유민의 몸에서 능욕의 흔적이 들어 나면서부터였다.

      '이 불을 끄기 위해선 아무 탈 없이 유민님께서 일어나서야 할텐데.....'

      또 다른 걱정으로 맘이 무거워진 준이었다.
      그런데 그 걱정은 엉뚱한 곳에서 해결이 될 줄 아무도 몰랐을 것이다.

      "아....으음..........."

      유민의 입에서 가느다란 신음소리가 흘러 나왔다.
      마사야킨 화들짝 놀라 준을 바라보았다.
      유민이 고통을 못 이겨 낸 소리라 생각했던 모양이었다.
      준은 황급히 뛰어가 유민의 맥을 집어보고 상태를 살폈다.
      처음에 창백했던 안색이 어느 순간 빨갛게 달아올라 있었던 것이었다. 
      그러면서 더욱 입에서 흘러나오는 소리가 깊어져만 같다.

      "아윽.....으....음으으으...."

      "아으....으으음........."

      준은 유민의 상태가 왜 이런지 그제야 알 수 있었다.

      "저....주군
      지금 유민님은 최음제에 중독이 되신 것 같습니다."

      "뭐!!! 중독!!!!!
      그렇다면 해독제를....... 
      뭐!!!! 최음제!!!!!"

      처음엔 독에 중독된 줄로만 알았던 그의 머리에 한 단어가 박혔다.

      "네........"

      "미친놈들 감히 누구에게 그 딴걸 먹인 게야!!!!"

      만일 그 자리에서 최음제가 입으로 먹인 게 아닌 그놈의 손가락에 의해 내부에 
      발라진걸 알았다면 아마 마사야킨 헬기에서 뛰어 내려
      놈을 갈가리 찢어 버렸을 지도 모를 일이었다.
      유민은 의식을 잃어버린 상태에서 약이 효력을 발휘해 자신도 알지 못하는 사이에
      누가 들어도 한번에 넘어갈 신음을 흘리기 시작했다.

      "으음 ......아.......으으읏..........."

      그러면서 쾌감에 어쩔 줄 몰라 자신의 몸을 비틀기 시작했다.

      "아윽.....으음..........."

      마사야킨 당황하기 시작했다.
      공중에서 그것도 여럿이 있는 곳에서 유민이 타오르기 시작했으니.........
      그건 준도 마찬가지였다.
      이렇게 색스럽게 변해 가는 유민을 직접 마주 대한 것이 난감하기만
      했던 것이었다.
      마사야킨 쾌감을 못 이겨 지신의 무릎에 조금씩 엉덩이를 비벼대며 자신을 유혹하는 유민을 
      깨우기 위해 그의 이름을 불렀다.

      "유민!! 유민!! 정신을 차리시오!!!"

      그러다 그만두었다.
      제정신이 든 유민이 자신의 몸에 변화를 알고 대응하기엔 그의 몸과 마음은 
      너무 지쳐있다는 걸 알고 있었기 때문이었다.
      허나 좁은 헬기 안을 꽉 채우는 신음소리를 어떻게든 막아야 했기에
      마사야킨 체면 불구하고 유민의 입을 키스로 막기 시작했다.
      그러나 그것이 화근이 되었는지 갈아않기는커녕 오히려 유민의 욕정에 불을 
      당겨 버리고 말았다.
      마사야킨 평소에 볼 수 없는 유민의 적극적인 행동에 놀라면서도 
      한편 기쁘기도 했지만 서글프기도 했다.
      그런 이들의 모습을 보고 더 당황한 준은 자신과 마찬가지로 얼어있는 조종사에게 마침 근
      처에 있는 자신의 여름 별장으로 기수를 돌리라고 말했다.
      조종사 또한 다급했는지 마사야키를 태웠을 땐 절대 난폭 운전을 
      하지 않던 그도 기체가 흔들질 정도로 크게 선회했지만 뒤에 두 연인은 
      그런 것쯤 상관없다는 듯이 자신들만의 세계에 푹 빠져 버렸다.
      지금 당장이라도 자신들이 원치(?)않는 일들이 벌어질 것만 같아 불안한 세 사람을 무시한 
      체 두 사람의 신음소리는 한층 결렬해지고 있었다.

      {"이봐!! 언제쯤 도착되는 거야.......???"

      "한 2 ~ 3분쯤입니다.....;;;"

      "뭐!!! 최대한으로 줄어봐!!!!" } - 그들만 알 수 있는 작은 목소리로......

      2 ~ 3분은커녕 지금 당장이라도 씬(?)이 벌어질 것만 같았기 때문이다.
      전적으로 마사야키의 이성에 맡길 수밖에 없는 아주 위급한(?) 상황이었다.
      천국과 지옥 같은 시간 2~ 3분이 흘러 별장에 도착한 준은 터지기 직전의 
      폭탄 같은 그들을 서둘러 침실로 안내하였다.
      그것을 본 조종사와 부조종사는 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.
      하지만 그들의 불행은 거기서 끝나지 않았다.
      직접 라이브 생중계로 들은 에로틱한 신음소리는 자신들의 욕망을
      부추기기에 충분했던 것이었다.
      그들도 자신의 아들을 처리하기 위해 화장실로 뛰어 같다는 후문이 들렀고 
      나중에 생각만 해도 짜릿한 이 얘길 함구령에 의해 누구에게도 말하지 못해 
      울화병이 생겼다는 얘기가 전해졌다.
      준운 겨우 겨우 마사야키랑 유민을 침대가 있는 방으로 안내하고 집밖으로 나왔다.
      어처구니없는 일에 자신고 약간 흥분한 것을 알았던 그는 열을 식히며 경호실장에게 전화를 
      걸었다.
      물론 별장 주변의 경호를 맡기기 위해서였다.
      그리고 자신은 헬기에 올라타 집으로 향했다.
      저택보단 이곳에서 2 , 3일간 여기게 있는 것이 복잡한 저택에 있는 것 보다 훨씬 
      낮다고 생각해서 었다.





      "아윽.......으윽.....아아앗.......으음....."

      "으읍......으읏............"

      마사야키는 침대에 유민을 내려놓자마자 감싸고 있던 시트를 벗겨버렸다.
      이곳 저곳에 놈의 능욕의 흔적이 뚜렷이 보였다.
      그에게 이런 상처를 남긴 놈이 또 한번 용서가 되지 않았다.
      아니 정신이 들었을 때의 유민을 어떻게 볼 것인가가 걱정이 되었다.
      마사야키는 유민이 놈에게 받은 수모를 모두 잊어버리게 하려는 듯 집요하게 
      그의 몸에서 놈의 흔적을 지워버렸다.
      그러자 자신의 입으로 하나하나 훑어 버릴 때마다 거기에 반응한 
      유민은 자지러지듯 신음소릴 냈다.

      "싫....어.....아앗..........."

      "으응......아아핫..........으........."

      평소엔 얼굴을 붉히며 소리를 내지 않으려 하던 그의 입에서 거칠 것 없는 
      신음소리와 비명 소리가 마구 흘러나와 마사야키마처 흥분하게 만들었다.

      "으음...유민.........."

      "싫어......으흑..........마사야키......." 

      마사야키는 유민의 피부가 쾌감에 떨면서도 긴장하는 것을 느껴 그를 쳐다보았다.

      "싫어....읏........싫.....으으윽......."

      그는 자신을 거부하는 유민을 놀란 눈으로 바라만 보고 있었다.
      분명 그는 쾌감에 떨면서도 자신을 거부하고 있었다.

      "....유민.......???"

      마사야킨 그의 얼굴을 정면으로 하고 자신을 볼 수 있게 했다.
      그리고 살며시 그의 뺨을 때리며 고통에 일그러져 있는 유민을 깨우려했다.

      "유민!!! 정신 차리시오..... 유민!!!"

      "...으응????......"

      눈물로 뒤범벅이 되어버린 눈을 살며시 뜨며 유민이 깨어났다.

      "유민!!! ......괜찮은 게요????"

      "....마...마사야키?????........"

      "그래 나요...... 정신이 드는 게요...."

      "..............."

      유민을 보아하니 아직 자신이 구출되었다는 걸 인식하지 못하고 있는 것 같았다.
      한동안 멍하니 그를 바라보다가 어깨에 매달려 엉엉 우는 것이었다.

      "나쁜 놈!!!! 너 내가 무슨 꼴을 당했는 줄 알아!!!!
      지켜준다고 했으면 지켜줘야 할거 아니야!!!!
      왜 사람을 비참하게 만들어!!!! 이 나쁜 놈아!!!!
      이렇게 하려고 싫다는 날 억지로 대리고 왔냐!!!
      세상에 둘도 없는 사기꾼 같은 녀석아!!!!"

      마사야킨 험한 말을 하면서도 자신에게 매달려 가느다랗게 몸을 떨고 있는 유민을
      꼭 안고 미안하다라는 말만 수도 없이 반복했다.
      그리고 그 감정을 담아 유민에게 키스를 했다.
      처음엔 가볍게 반항하던 유민도 어느새 그에게 반응을 보이기 시작했다.
      그러다가 적극적으로 마사야키의 키스를 탐하는 것에 유민은 스스로 놀라고 있었다
      하지만 그 놀라움도 어느새 욕망에 마비되어 버려 
      오로지 마사야키가 주는 쾌감에 몸을 맡길 뿐이었다.
      마사야킨 이 모든 것이 다 그놈의 약 때문이라는 걸 알고 있었지만 
      이런 유민에게 손댄다는 것이 떳떳하지 않다는 걸 알고 있지만 
      또 다른 유민의 모습을 볼 수 있다는 것이 왠 떡이냐는 심정이 강했다.
      유민의 몸은 안에서 일어나는 약 기운과 마사야지가 주는 쾌감에 터질 것 같이
      부풀어 이젠 고통을 호소하고 있었다.

      "음응....마...사야키.....도와........으음.......응......."

      "으응.....싫어............"

      유민은 이성과 욕정사이에 (약간)망설이고 있는 마사야키를 덮치듯 키스하며 
      조르고 있었다.
      당장이라도 자신은 준비가 다 되어있지만 그대로
      진입한다면 준비되어있지 않은 유민의 그 곳엔 굉장히 부담이 클 것이 분명했다.
      그렇지 않아도 성치 않은 몸인데...........
      마사야킨 한 것 부풀어 있는 유민의 욕망을 가볍게 쥐었다.
      그러자 또 한번 자지러지는 유민.......

      '에고 에고 예쁜것.........(점점 중년의 변태 아저씨가 되어버린 마사야키..^ ^;;)'

      유민에게서 흘러나오는 모든 소리 하나 하나가 마사야키의 이성을 마비시키고 
      정복해버렸다.
      마사야킨 쥔 손을 위아래로 서서히 움직이며 쓸어 올리는 동작을 반복했다.
      그리고 다른 한 손을 준비되지 않은 곳에 천천히 돌려가며 진입을 시도했다.

      "읏으.....아앙......"

      불덩어리처럼 타오르던 유민의 몸이 그 반동으로 크게 튀어 올랐다.

      "아학.....으음.....싫어..............."

      유민은 보통 때 보다 더 강렬한 이 쾌감을 어쩔 줄 몰라하며 그저 마사야키에게 
      매달려 울기만 할 뿐이었다.
      마사야키도 참을 수 없는 지경에 다다라 유민을 자신의 무릎 위에 앉히고 천천히
      그의 몸 속으로 자신을 밀어 넣었다.

      "아흑!!!!.........읏....아앗........"

      한번으로 깨끗하게 마사야키를 삼켜버린 유민의 몸은 크게 뒤로 휘어졌다.

      "....앗.........아앗......."

      ".......으.......윽.....아앗.....앙.........."

      평소완 다르게 침대에서 벌어진 일이라 그 반동을 이용해 마사야킨 집요하고 
      거칠게 밀어 올리고 있었다.
      그런 거친 움직임에도 불구하고 유민은 점점 더 짖은 목소리를 사방으로 
      뿌리며 눈물을 흘렸다.

      ".......앙앙....... 마사야키......좀.......좀 더........"

      유민의 다급해진 목소리처럼 마사야키의 움직임 또한 격렬해져만 갔다.
      어느새 침대 아래에는 틈새를 볼 수 없는 그림자 하나가 같은 리듬으로 힘차게 
      움직이고 있었다. 

      "아앗......."

      "윽.........."

      유민이 먼저 절정을 맞이했고 마사야키도 자신의 모든 걸 유민의 몸 안에 힘차게 
      내보내었다.
      유민이 쓰러지듯 마사야키의 어깨 위에 기대었다.
      그러나 지친 듯 그의 어깨에 기대어 가쁜 숨을 몰아쉬는 유민의  입김은 마사야키의 욕망을 모르는 새 부추기는 작
      용을 하고 말았다.
      유민 또한 마사야키를 감싸고있는 힘이 조금도 느슨해지지 않아 아직 욕망이 삭으러 들지 않았다는 걸 말해주고 있
      었다.
      둘의 농염한 키스가 다시 시작되었고 그것은 길고도
      짧은 밤을 예고하는 시작에 불과했다.




      준이 도착했을 때 마시로는 아직 도착해 있지 않았다.
      준은 그가 도착하기 전에 소식을 기다리고 있을 두 어른신께 유민의 무사함을
      알리려고 서둘러 언덕 위 초가로 향했다.
      어느새 해는 져서 밖은 어둑어둑해져 있었다.

      ".....흑흑......."

      초가에 거의 다 왔을 무렵 어디선가 울음소리가 들려왔다.
      그렇지 않아도 유민의 납치 때문에 모두 신경이 날카로워져있는 상황에
      울고 있는 목소리라니.......??
      의아한 맘에 소리나는 곳으로 걸어갔다.
      누군가가 폭포수가에서 훌쩍거리며 울고 있는 것이었다.

      "누구냐???"

      준의 목소리에 화들짝 놀란 그가 반대쪽으로 뛰어가기 시작했다.
      준은 그 수상한 인물을 잡아 자신이 잘 볼 수 있는 곳으로 끌어냈다.

      "유현님....!!!"

      "...준...선생님???........"

      그 훌쩍이던 범인은 다름이 아닌 유현이었다.
      유현 또한 준을 보고 놀라다가 더욱 더 서럽게 우는 것이었다.
      준은 그제야 '아차!!' 싶었다.
      유민의 납치로 아무것도 모르는 유현을 너무 혼자 내버려 둔 것이었다.
      당연히 말도 통하지 않는 곳에서 더군다나 마시로한테 이유 없는 협박도 
      (준은 이 사실을 모름) 당한 상태에서 탈출을 시도한 건 당연한 것일지도 
      모르는 일이었다.
      게다가 날도 저물고 길을 잃어버리고 배는 고프고 자신이 왜 이런 대접을 받고 
      있는 건지 알 수 없어 서글픈 맘에 앉아 울고 있었는데 준이 나타난 것이었다.

      "왜 이런데서 계시는 겁니까?

      "으아앙......."

      유현은 이렇게 말이 통한다는 것이 기쁘고 또 기쁠 수 없었다.
      아예 목놓아 울어버리는 소년을 보고 있으며 준은 품에 안고
      다독거리며 진정시킬 수밖에 없었다.
      어느 정도 진정이 된 것 같아 보이자 준은 소년을 달래어 방으로 대려 가려했다.
      그러나 유현은 무서웠다.
      그 곳에 돌아가는 순간 그 남자가 자신을 어떻게(?)해버릴 것만 같았기 때문이었다.
      가기 싫다며 뻗대는 유현과 한참을 실랑이하는데

      "꼬르르륵......"

      유혈 쪽에서 상황 끝을 알리는 신호를 보냈다.

      '...하필... 이럴 때......... 쪽팔려.....'

      뒤늦게 후회하면 뭐하겠는가!!
      앞에 있는 선생님은 이미 모든 걸 알겠다는 미소를 지으며 최고로 달콤한 
      유혹을 미끼로 던지는 것이었다.

      "이런 시장하셨나 보군요..
      지금쯤이면 맛있는 저녁이 준비되어 있을 텐데
      전 아직 식사전이거든요. 같이 하시지 않으시겠습니까?"

      사실 아침, 점심, 생끗이 웃으며 예쁜 키모노를 입은 여자들이 뭐라 그러면서
      음식을 가져오긴 했지만 밤의 마시로에 협박과 낮선 곳에서의 긴장감 때문에 
      제대로 먹을 수가 없었던 것이었다. 
      그런 유현이 준을 보고 한바탕 울고 나니 긴장감이 풀려 배가 고픔을 느낀 것은
      당연한 것이었다.
      결국 가기 싫은 발걸음을 억지로 때며 준을 따라 집으로 향했다.
      그런 유현을 보고 준은 동생의 손을 잡아 주듯 꼭 잡아주었다.



      마시로는 준보다 뒤늦게 도착해 그가 어머니와 할머니가 계시는 초가로 갔다는
      소릴 듣고 뒤를 쫓아갔다.
      아닌 척하고 있지만 전날 밤의 격투로 상당히 다치고 지쳐있음에도 불고하고
      자기가 움직이지 않으면 세상에 멸망이라도 올 듯 다니고 있는 것이었다.

      "바보 준!! 그런 거쯤은 나한테 맡길 것이지......"

      마시로는 투덜거리며 발길을 재촉했다.
      이럴 땐 자신이 어렸을 때나 지금이나 변함 없이 충직한 준이 약간 미웠다.

      '끌고 가서라도 억지로 침대에 눕히고 말아야지.....'

      거의 다 왔을 무렵 어둑어둑한 길에 누군가가 걸어오는 것이 보였다.

      "이봐~~ 준!!!"

      "마시로님....."

      준은 자신보다 10살이나 많은 연상이면서도 동안인 덕에 언뜻 보면 
      자신과 같은 또래로까지 보이는 그가 달빛을 받아 더욱 창백해 보여
      울컥 화가 치밀어 올랐다.

      "환자인 주제에 어딜 그렇게 쏘다니는 거야...!!!!!"

      그러자 뭔가가 움찔거리며 준 뒤로 숨는 것이었다.
      뭔가 싶어 쳐다보니 거기엔 유현이 겁먹은 표정으로 자신을 쳐다보고 
      있는 게 아닌가?
      그런 일이 있고 나서 처음 만난 것이라 마음에 준비가 되어있지 않아 마시론
      어떻게 해야할지 난감하기만 했다.
      유현은 마시로의 표정이 점점 굳어지는 걸 느끼자 더 겁을 먹고 준 뒤에 
      달라붙듯 서 있었다.

      "...... 습니다.....마시로님??"

      자신의 말에 반응이 없는 마시로를 보며 의아해 했다.
      그런 준을 아는지 모르는지 마시로는 그의 뒤에 붙어 있는 유현에
      온통 마음이 쏠려만 있었다.
      그러면 그럴수록 더욱 겁먹고 있는 유현이었다.
      준은 순간 둘 사이에 뭔가 다른 기운이 느낀다는 걸 알았다.

      '...서....설마!!!! 이럴 수가......'

      준이 놀라는 순간 뒤에서 있는 유현이 그 긴장감을 못 이겨 뒤로 달아나기 시작했다.

      "유현님.......!!!"

      유현은 그의 눈빛이 무서웠다.
      잘못한 것이 전혀 없는데 왜 그런 눈빛으로 자신을 보는지 이유를 알 수 없었다.
      구석구석 자신을 훑고 지나가는 듯한 마치 마음속까지 꿰뚫어 보는 듯한 
      그 눈빛이 말이다.
      본능이 뒤에서 부르는 소리를 들었음에도 불구하고 무턱대고 뛰라고 
      지시하기 시작했다.
      그러나 얼마가지 않아 강한 힘에 붙들리고 말았다.
      거칠게 자기를 돌려세우고 그 눈빛으로 그는 자기를 쳐다보고 있었다.

      "왜!! 도망가는 거지......"

      "자....잘못 했어요......"

      유현은 자기가 잘못한 것이 없다는 걸 알면서도 입에선 용서를 빌고 있었다.

      "뭘 잘못했다는 거야!!"

      "....으....으흑.....싫어....싫어!!!!"

      유현은 추궁하는 듯한 그의 말에 울음을 터트리며 잡고 있는 그의 팔을
      뿌리치며 발부 등을 쳤다.
      마시로 또한 유현을 놓지 않으려고 그를 자신의 몸쪽으로 잡아당기며 거리를 
      좁혀갔다.
      몇 분의 격투가 소년의 패배로 끝이 났고 그는 지친 듯 마시로의 가슴에
      기대오 가쁜 숨을 내쉬고 있었다.
      소년이 울음을 터트렸다.
      그는 그 미세한 떨림이 자신의 심장으로 바로 관통해 움직일 수 없었다.
      겨우 손을 들어 고작 머리를 쓰다듬을 뿐이었다.
      마시로는 울고 있는 소년의 고개를 들어 입을 맞추었다.
      처음처럼 놀란 서툰 키스도 아닌 두 번 째처럼 먹어버릴 뜻한 거친 키스도 아닌
      새털처럼 가벼운 키스를....... 
      눈물을 흘리고 있는 두 눈에 그리고 붉게 홍조 빛을 띄고 있는 두 뺨에 말이다.
      소년도 거절하지 않는다.
      가만히 내려오는 입술을 놀란 눈으로 쳐다 볼 뿐이었다. 
      마지막으로 약간 벌어진 입술에 입을 맞추었다.
      마시론 그 입맞춤으로 소년이 자신의 마음을 알아주길 원했다.

      '제발 날 보며 겁먹지 말아 줘....
      난 단지.....단지...네가 날 봐주길 바랄 뿐이야......'

      유현에게 자기가 원하는 게 뭔가 생각한 순간

      '난 도대체 이 얘에게 뭘 원하는 거야..!!!!!!
      뭘 요구하고 있는 거냐구!!!!!"

      마사론 황급히 안고 있던 유현을 몸에서 때어 밀쳐버렸다.
      부드러운 키스에 자기도 모르는 새 도취 되어버린 유현은 순간 중심을 
      잡지 못해 털썩 주저 안고 말았다.
      마시론 '이런...' 하고 생각했지만 유현을 바로 세워주진 못했다.
      더 손을 대었다간 더 무엇을 요구할지 몰랐기 때문이었다.
      단지 놀란 눈으로 쳐다보고 있는 유현에게

      "...준에게 너무 달라 붙어있지마....."

      라는 말만 남긴 체 돌아서 버렸다.

      '바보 이게 아니잖아!! 고작 한다는 말이....'

      왜 자꾸만 그 소년 앞에서만 자신의 뜻과는 다르게 행동하는지 알 수 없었다.
      그러나 되돌아가 유현을 볼 용기가 생기지 않았다.
      단지 그는 준 바로 뒤에서 바짝 붙어 있던 것이 맘에 들지 않아서였다.

      '왜 이러지 준이 누구에게나 친절한 게 하루 이틀이 아니잖아!!!
      그런데 왜 유독 그 소년에게만 화가 나는 걸까?'

      마시론 달라붙어 있던 유현에게 화가 났는지 아무에게나 친절한 준에게 
      화가 났는지 도저히 갈피를 잡을 수 없었다.
      그리고 왜 소년만 보면 입맞추고 싶은 건지도.....
      그런 그는 복잡한 맘 때문에 중요한 한가지를 놓치고 있다는 걸 미처 모르고있었다.


      준이 본가로 온 것은 늦은 밤이었다.

      "웬 비가 이렇게 쏘아진담....."

      보아하니 쉽게 그칠 비는 아닌 것 같았다.
      준은 두 분께서 주신 우산으로 비를 피할 수 있었다.
      소식을 기다리시던 두 분은 유민의 구출 소리에 한시름 놓는 것 같았고
      요도세의 배반에 마사야키의 심기가 불편하단 말에 가슴 아파하셨다.
      그리고 조심스레 깨낸 말에 두 분은 보기 드물게 흥분하시며 내일 당장이라도
      유현을 만나보고 싶어 하셨다.
      준은 자기의 느낌이 틀린 게 아니라고 확신했다.
      그러나 한번 더 확인을 해야 했기 때문에 유현이 있는 방으로 갔다.
      하지만 그는 방에 있지 않았다.

      '설마...아직 마시로님과 같이 있는 것일까?'

      준은 늦은 밤인걸 불구하고 마시로의 처소로 향했다.
      마시로도 복잡함 마음 때문에 아직 잠을 못 이루고 있었다.
      그러다 들어온 준을 맞이했고 유현의 행방을 묻는 그를 보고 그제야 
      자신이 뭘 잊고 있었는지 알았다.




      내 팽개쳐진 충격에 한동안 멍하니 울고 있다가 무턱대고 유민을 찾기 위해
      그 이상한 남자에게서 벗어나기 위해 집을 빠져 나왔다.
      그러나 밤은 점점 더 깊어 어두워져 길을 찾기 힘들었고 입고 있는 옷 마저 
      얇은 가운(유카타)같은 것 하나 달랑 걸치고 있어 초여름이라지만 차가운 
      밤 공기를 막아주진 못했다.
      추웠다. 배도 고팠다. 그리고 무엇보다도 무서웠다.

      "제길....흑흑........형엉........."

      유현은 울면서 걷고 있었다.
      걷지 않으면 더 무서워 미쳐버릴 것만 같았기 때문에....

      "....형.....나 무서워......어디 있는 거야....흑흑......."

      보고 싶은 형은 보지도 못한 체 인질로 잡히고 차에 밀려 죽을 뻔하고 협박당하고
      무엇보다도 키스까지 당하고......
      유현은 엉망진창인 정신을 못 차린 체 오로지 형만 부르며 걷고 또 걸었다.
      엎친 데 덮친 격인가?
      이젠 비까지 내려 그렇지 않아도 비참한 유현을 더 비참하게 만들었다.
      유현은 그 남자가 미웠다.
      마지막 자기에게 했던 말은 마치 집을 나가라는 말처럼 들렸던 것이었다. 
      왜 자기를 그렇게 미워하는 지 알수 없었다.
      그러면서도 자신에게 왜 키스를 하는지 또한 알 수는 유현이었다.

      "나쁜 놈 그러면서 왜 나에게 키스를 하는 거야!!!
      변태 같은 자식!!!! 새디스트... 악마... 바퀴벌레... 짐승...
      이 똥자루 같은 녀석아!!!!!"

      분을 못 이겨 소리쳤지만 자신의 목소리를 듣고 대답해줄 사람은 아무도 없었다.
      비는 더 거칠게 몸을 때리기 시작했고 어쩔 수 없이 비를 피할 곳을 
      찾았지만 작은 유현의 몸을 가려줄 곳은 쉽게 찾을 수 없었다.



      집안의 모든 사람들은 근처 숲을 사사치 뒤지고 있었다.
      늘 항상 고요하기만 했던 집이 이틀사이에 두 번이나 모든 이를 동원해
      사람을 찾는 다는 것은 드문 일이었다.
      유현에겐 미쳐 추적장치를 부칠 시간이 없어 그의 실종은 준을 애타게 했다.
      유현에게 무슨 일이 생긴다면 마사야키에게 뭐라 얘기해야할지 
      난감하기만 했다.
      그리고 준은 둘의 사이가 뭔가 심상치 않다는 걸 알았지만 물어 볼 순 없었다.
      마사로의 안색이 무서울 정도로 창백해 있었던 것이었다.
      거세어지는 비바람을 뚫고 그는 무엇에 이끌리듯 한곳으로 걸어가고 있었다.

      '멍청이 도대체 어디에 있는 거야
      제발 부탁이니 무사히만 있으라고 꼬마야.....'

      마시로는 그 때문에 유현이 집에 들어오지 않는다는 걸 잘 알고 있었다.
      자신의 잘못으로.....
      유치한 자신의 감정으로......
      그는 비속에서 찾아 헤매면서 유현에게 가진 자신의 감정이 뭔지 알 수 있었다.
      그는 유현을 좋아하는 것이었다.
      그래서 자기만 봐주길 원했고 겁먹은 표정이 싫어 더욱 못살게 굴었던 것이었다.
      처음 보는 그 꼬마가 자신의 맘을 왜 이렇게 뒤집어 놓는 지 알아 버린 것이었다. 
      얼마를 헤매었을까?
      헤어진 곳에서 한참 떨어지진 곳 아름드리 나무아래에서 그렇지 않아도
      조그마한 몸을 한껏 움츠려 비를 피하고 있는 유현을 발견할 수 있었다. 
      마시로는 또 자신을 보고 겁먹을 유현을 생각니 쉽게 다가가지 못했다.
      하지만 멀리 봐서도 몹시 떨고 있는 유현을 그대로 둘 수는 없어 조심스레 
      다가갔다.
      유현은 다가오는 발자국소리에 힘겨운 듯 얼굴을 들어 쳐다보았다.
      입술은 추워 새파랗게 질리다 못해 보라색을 띄고 있었다.
      유현은 마시로인 걸 알고 엉덩이로 뒤 걸음 치며 물러났다.
      마시론 아무 말 없이 입고 있던 우비를 벗어 유현의 어깨에 걸쳐주었다.
      벌써 몽땅 젖어 소용없겠지만 바람만이라도 막아주고 싶었다.
      유현은 커다란 눈으로 자신을 보고 있었다.
      아니 겁먹을 먹고 있어도 저 눈은 늘 자신을 똑 바로 쳐다보고 있었다.
      새파랗게 질린 입술이 파르르 떨고 있었다.
      마시론 그 입술 끝에 손가락을 대었다.
      더 이상 아무 짓도 하지 않게 다는 듯 그리고 그 소년의 몸을 일으켜 안고
      비 오는 숲을 빠져나왔다.
      그는 비로소 자신이 타인 아니 그 누구에게도 가지면 안 되는 금단의 과실을 
      먹어버리는 것을 알았다. 
      사랑이라는 열매를.....



      "할머니... 비바람이 차갑습니다.
      그만 들어오세요....."

      중년의 우아한 귀부인이 밖에서 비를 보고 있는 노인의 건강이 염려되는지
      가벼운 숄 걸쳐주며 말을 했다.

      "글쎄다.
      오늘은 왠지 쉽게 잠을 이루지 못할 것 만 같구나...."

      노인은 마루 끝에서 떨어지는 빗방울을 보고 있었다.
      준이 한말이 맞는다면 이제 죽어 눈을 감는다해도 여한이 없을 것만 같았다.
      늘 마음에 걸리던 증손주들이 이젠 모두 짝을 찾아 행복하게 살수 있으니 말이다.
      노인은 흐뭇한 마음으로 방안으로 들어가려 했다.
      그런 노인의 발길을 멈춘 것은 들려온 인기척이었다.

      "누군게요...???"

      천천히 그 사람이 걸어왔다.
      비에 흠뻑 젖은 마시로가 서있었다. 

      "....마....마시로!!!.....내가...이 시간에......"

      그의 품엔 한 소년이 안겨있었다.
      마시론 그 소년을 한번 보더니

      "...할머니......저는...저는 앞으로 어떻게 하면 좋지요!!!!"

      그의 얼굴엔 고통과 애정이 서려있었다.





      밤새 비바람이 몰아치더니 겨우 잠잠해 졌다.
      마사야키는 자신의 옆에 누워 곤히 잠든 유민을 바라보고 있었다.
      욕정이 사라진 유민의 아름다운 몸 위에는 자신이 수도 없이 새겨 놓은 키스마크와
      그 틈 사이로 약간 파랗게 멍이든 흔적들이 보였다.
      잠시 잊고 있었던 놈에 대한 분노가 다시 일어났다.

      '그 놈의 정체는 무엇이고 감히 유민을 납치해 그런 짓을 했을까?
      그리고 요도세는 왜 자신을 배반했는가?'

      분명 그들의 목적은 유민이었다.
      생각하면 할수록 그 뒤에 더 거대한 뭔가가 도사라고 있을 것 같아 불길한 맘을 
      떨쳐버릴 수 없었다. 
      마사야킨 다시 한번 유민을 바라보았다.
      그리고 떨리는 손끝으로 유민의 몸을 훑었다.
      자짓 잘못하면 이 몸을 두 번 다시 안아 볼 수 없을 뻔했다는 생각이 들자 
      온몸에 소름이 돋았다.
      유민은 깊이 잠들었는지 자신의 손길에도 아무런 반응이 없었다.
      마사야킨 그의 몸을 깨끗한 수건으로 닦아 내어주고 잠자리를 돌보아주고 나서 
      1층으로 내려왔다.
      지금쯤이면 잡힌 놈들로부터 뭔가 알아냈을 것이다.
      거실로 나가보니 벌써 료이찌가 그 놈과 나머지 일당에 대해 조사를 해 놓고 있었다.
      그는 놀랍게도 대그룹인 아리마찌의 회장의 외손자였다.

      '아리마찌는 우콘에서 직접 경영하는 회사 중 하나가 아닌가?'

      서류를 넘기던 손이 점점 빨라지더니 한곳에 시선이 멈추었다.

      '나쯔오세 미찌꼬'

      마사야키의 마음속 깊숙이 박혀있던 이름이 거기에 적혀 있던 것이었다.
      그리고 그 밑엔 '나쯔오세 미찌꼬와는 연인관계였던 것 같음' 이란 문장과 함께.....
      마사야킨 소파에 털썩 주저앉았다.
      겨우 잊고 있었던 그 이름이 여기에 등장할 진 꿈에도 생각지 못했던 것이었다.
      미라를 방불케 할 만큼 말라비틀어진 몸이 겨우 정신을 차린 자신의 눈에
      들어왔을 때의 참담함이란.....

      "젠장.....!!!!!!"

      그리고 그 옆에 있던 다른 보고서를 들었다.
      마사야킨 그 첫 장을 넘긴 순간 제대로 숨을 쉴 수가 없었다.



      마시로는 눈앞에 잠이든 소년을 바라보고 있었다.
      소년은 고열이 힘든지 거친 숨을 내쉬며 땀을 흘리고 있었다.
      정신적 육체적으로 지쳐버린 유현은 맞은 비로 완전히 앓아 눕고 말았다.
      마시로는 젖은 수건으로 흐르는 땀을 닦아주며 유혈의 옆에서 간호를 자청해 
      하고 있었다. 

      ".......으응.....형........."

      유현은 힘없는 소리로 유민을 찾으며 눈물을 흘리고 있었다.
      준의 말로는 유현의 건강상태는 남들보다 한참 약해 사소한 충격에도 
      쓰러질 수 있다고 했다.
      그런 유현을 마구마구 구박해 쫓아내기까지 했으니 마시론 자신이 한심해 
      견딜 수 없었다.
      그는 유현의 손을 꼭 잡고 자기가 대신 아팠으면 했다.
      조그마한 몸에서 흘러나오는 땀이 마치 생명이 흘러나오는 것 같아 안쓰럽기만 
      했던 것이었다.
      한편 준은 유현의 치료를 마치고 두 어르신이 계시는 방으로 들어갔다.

      "그래 좀 어떠신가?"(할머니)

      "네.... 너무 걱정 안으셔도 되겠습니다.
      그 동안 쌓인 피로와 긴장이 한꺼번에 와 그런 것 같습니다"

      "그런가요!
      처음엔 어찌나 놀랐는지.....오후진님의 동생 분 이시라구요?"(어머니)

      "네.."

      "허허.....이상한 운명이야!
      악연이라고 해야할지 인연이라고 해야할지......"(할머니)

      "..........."(준)

      "이 사실을 주군께서도 알고 계십니까?"(어머니)

      "아닙니다. 아직 모르시고 계십니다.
      저 또한 경황이 없어 몇 시간 전에야 알았으니깐요!"(준)

      "그나저나 어떠신가? 두 며느리 다 남자로 맏이 해야하는 소감이......"(할머니)

      "글쎄요 저 또한 무슨 운명 이런지 모르겠지만 무엇보다도 마시로에게
      반려가 나타났다는 게 기쁘다고 생각이 드네요. 할머니!"(어머니) 

      "마시론 어떻게 하고 있습니까?"(어머니)

      "네 유현님 곁에서 꼼짝도 안하고 계십니다."

      "이런이런 또 한 명의 애처가 탄생이군요. 호호호 
      핏줄이 그러니 어쩔 수 없지만 이번 얘들은 유달리 극성인 것 같습니다."(어머니)

      "그만큼 고생이 심했으니 당연한 것이겠지.
      그나저나 주군은 언제쯤 돌아오실 겐가?"(할머니)

      "아마 2 ~ 3일은 거기서 모든 일을 하실 겁니다." 

      "허긴 번거럽고 시끄럽기만 한 이곳보다 더 낳을 수 있겠지..
      준 이 사실을 한동안 주군에게 알리지 말게나..!"(할머니)

      "네? ....무척 기뻐하실 텐데..........????"

      "알고 있다네. 
      하지만 이일이 아니더라도 지금 주군의 속은 매우 시끄러우시게 아닌가? 
      거기에 하나 더 얻을 필요는 없겠지...."(할머니)

      그제야 준은 유현의 문제가 단순한 것이 아니라 유민과 연결된다는 걸 알았다.
      그럼 마사야키는 또 다른 문제로 커다란 근심이 될 건 뻔한 일이었다.
      하지만 곧 달의 의식이 돌아 올 것이고 그렇게 된다면 좋든 싫든 모두가 
      알게 될 것이었다.

      "두 아이 다 좋은 배필을 맞이하게 되어 정말 다행입니다..." (어머니)

      두 오후진이었던 그들은 자신의 며느리와 증손자 며느리들이 남자인 걸 크게 
      의식하지 않았다.
      그 보다 더 두 사람에게서 자연스럽게 풍겨져 나오는 수인성의 기가 더 
      중요한 것이었음으로..... 
      유민이 청아한 파란 빛깔이라면 동생 유현에게선 봄 하늘처럼 투명한 
      하늘색이 나왔던 것이었다.
      방안에서 3명의 얘기는 길어졌다 .
      몇 일 뒤 알게될 일들의 준비를 위해서.....



      다음날 늦은 오후.
      마사야킨 료이찌에게 모든 걸 지시해 놓고 아직까지 곤히 잠들어 있는 유민을 
      살펴보기 위해 그가 잠들어 있는 2층 방으로 올라갔다.
      그런데 유민은 보이지 않고 베란다 문만이 활짝 열려 있는 것이었다. 
      2층 테라스와 연결되어 있는 문으로 들어가 찾아보았지만 어디에도 유민은 
      보이지 않는 것이었다.
      마사야키는 없어진 유민을 찾기 위해 욕실이며 근처 다른 방을 모두 뒤졌지만 
      어디에도 보이지 않았다.
      그러고 있는데 1층에서 다급하게 걸어는 발자국 소리와 함께 자신을 경호하고 있던 데츠야가 들어왔다.

      "주군... 오후진님께서 방금 호수가로 가셨다는 보고가 들어왔습니다."

      "뭐!! 호수가...!!!!"

      마사야킨 서둘러 유민이 갔다는 호수가로 뛰어갔다.
      유민이 왜 호수가로 갔는지 그는 알 수가 없었다.
      그러면서도 설마 하는 생각이 들기 시작했다.
      누구보다도 자존심이 강한 유민이 납치 당한 동안 치유 할 수 없는 수치감에 
      자살을 하려는 게 아닌가싶어서 말이다.
      호수가 저 멀리서 유민이 보였다.
      그는 멍하니 물을 쳐다보고 있었다.
      마사야키가 미처 그가 입을 옷을 준비해 놓지 않은 이유로 유민은 침대 시트로 
      몸을 감싼 체 서 있었다.
      마사야키는 그의 모습을 보고 한시름 돌리고 뒤 따라 오던 데츠야를 돌려보냈다.
      유민은 그가 거의 다가서 있는데도 알지 못한 채 넋을 놓고있었다.
      마사야킨 살며시 다가가 그의 어깨에 손을 올렸다.
      그러자 유민은 화들짝 놀라더니 그대로 호수로 빠져버리고 마는 것이었다.

      "유민!!!"

      마사야키는 놀라 유민을 건져내기 위해 물 속으로 뛰어 들었다.
      물에 빠진 유민의 몸은 점점 밑으로 가라 안고 있었다.
      옷 대신 몸에 걸치고 있던 시트가 몸에 감겨 제대로 움직이지 못하고 있었던 
      것이었다.
      그런데도 불구하고 유민은 그 시트를 놓지 않고 있었다.
      마사야킨 가라 안고있는 유민의 손에서 시트를 뺏은 후 그의 몸을 안고 물위로 
      떠올랐다.
      유민 자살을 하려했다는 사실에 마사야키는 충격을 받았다.
      그것도 자신을 보자마자 물 속으로 뛰어 들다니.....
      마사야킨 물가로 겨우 끌고 나온 유민을 끌어안고 원망스럽다는 듯 소리를 질렸다.

      "당신!!!! 왜 죽으려는 거지...!!!!! 당신이 왜.....!!!!!"

      유민은 마사야키의 품에 안겨 그가 무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다.
      자살이라니.....
      단지 그의 목소리를 듣는 순간 다리에 힘이 풀려 넘어진 것뿐인데.....
      유민은 처음 눈을 떴을 때 여기가 어딘가 왜 여기 누워 있는 가 알 수 없었다.
      단지 몸에 익숙한 통증과 미묘한 만족감과 그리고 누군가와 이보다 더 
      뜨거울 수 없을 정도로 뜨거운 밤을 보냈다는 것뿐 도무지 그 상대가 
      누군지 기억이 나지 않는 것이었다.
      마사야키를 본 것 같기도 했지만 자신의 상상일 뿐이라고 생각했다.
      어디까지가 꿈이고 어디까지가 현실인지 도무지 분간이 되지 않는 것이었다.
      그렇다고 확인해 볼 엄두는 나지 않았다.
      만약 그 상대가 마사야키가 아니라고 한다면......
      무조건 도망가야겠다는 생각에 방을 빠져나와 걷다보니 호수가에 와있었다.
      그런데 갑자기 뒤에서 들려오는 그의 소리에 다리의 힘이 풀려 그대로 곤두박질치고 
      말았던 것이었다.
      부끄러워 미쳐 시트자락을 놓지 못하고 있는데 거칠게 빼앗고 소리를 지르는 
      것이었다.
      하지만 유민은 그것이 중요하지 않았다.
      그 무엇보다도 자신을 안고있는 사람이 마사야키라는 것이었다.
      분명 자신을 안고있는 이 강한 팔은 마사야키였다는 것이었다.
      남자인 자신을 강간하고 게다가 그것도 모자라 납치하고 얼토당토 않는 별자리를 
      꺼내어 억지로 결혼까지 해버린 정신나간 녀석의 팔이었던 것이었다.
      유민은 고개를 돌려 자신의 등에 얼굴을 묻고있는 그를 보았다.
      그는 울 듯한 표정으로 유민을 보고 있었다.
      어디서 본 듯한 표정.... 아니 그의 눈물을 본적이 있는 것 같았다.

      ".....마사야키 .... 당신이 날 구해 준거야???"

      힘없이 고개를 끄덕인다.

      "그럼.....당신이었구나......그렇구나......
      그놈한테 나 이상한 약을 먹었는데 그 뒤로 생각이 잘나지 않아..!!!
      나...... 누군가에게 애무 받고...흥분하고.....소리지르고.... 겉잡을 수없이 느껴져....
      당신인가 했지만 보이지 않아......꿈이라고만 생각했어.....
      그런데 당신......그랬구나......"

      마사야키는 그제야 유민이 정확히 기억하지 못한다는 걸 알았다.
      의식이 끝낸 지 얼마 되지 않아 매우 심리가 불안정한 상태인 유민이 납치와
      자기의 눈앞에서 죽어버린 사람의 충격과 강간 사건으로 제대로 기억하고
      생각할 수가 없었던 것이었다.
      마사야킨 어제 자신과 있었던 일들을 기억하지 못한 체 놈과의 나쁜 기억을 
      떠오르게 한 것에 미안해 졌다.
      행위 중간 중간에도 몇 번씩이나 마사야키임을 확인 할 만큼 불안해하던 유민을 
      깨어나서 다시 불안에 떨지 않게 확인시켜주지 않고 안심시키지 않은 자신의 
      무신경함에 화가 났다.
      유민이 안겨온다.
      가느다란 두 팔로 두 번 다시는 자기를 놓지 말라는 듯이 말이다.
      유민은 그제야 알게되었다.
      자신이 마사야키와의 관계를 인륜적, 도덕적 개념으로 싫어하고 거부했지 
      마사야키 그 자체를 거부하지 않았다는 것을......
      오히려 알 수 없이 빠져드는 자신이 무서워 그를 더 멀리했다는 것을.....
      그리고 이 두 팔에 안겨서야 만이 안심할 수 있다는 것을......
      유민은 이젠 그를 진정 받아들일 수밖에 없다고 생각했다.
      무서워 도망가기보다 말이다.
      마사야킨 이대로 더 있고 싶었지만 어두워져 쌀쌀한 날씨 속에 알몸인체 젖은 
      유민을 놔둘 수는 없었다.
      젖은 자신의 셔츠를 걸쳐주고 집으로 데려갔다.
      유민은 발은 아무리 조심해 걸었다고 했지만 맨발인 탓에 상처가 심했다. 
      마사야키 그 발을 보고 안타까워하며 직접 씻겨주고 약을 발라주었다.
      그의 얼굴엔 나타나진 않았지만 고통스러워한다는 걸 유민은 알고있었다.
      그건 그놈이 말했던 일과도 관계가 있을 거라 생각했다.
      전적으로 그 말을 다 믿는 것은 아니었지만 그렇다고 마사야키에게
      물어 볼 순 없었다.
      단지 유민이 지금 할 수 있는 것은 고작 그의 아픔을 같이 아파해 주고 위로해 
      줄 수밖에 없었다. 
      유민은 그의 이마의 입을 맞추었다.
      그리고 밑으로 밑으로 조심스레 그의 입술에 키스를 했다.
      마사야킨 약의 효과도 아닌 달의 기운 때문에 흥분 된 것도 아닌 상태의 
      유민이 자신의 원한다는 것에 놀랐다.
      처음으로 진정 자신을 원한다는 것에....
      그도 말없이 자신의 입을 열고 들어온 유민의 혀를 음미하며 키스를 되돌려주었다.
      잃어버린 무언가를 서로에게 찾는 듯함 격렬한 키스가 시작된 것이었다.
      둘은 다시 침대에 누워 서로의 몸을 더듬기 시작했다.
      유민은 처음으로 들어 난 그의 우람한 어깨에 자신의 흔적을 새겼다.

      ".....당신....사랑하오....그 누구보다도......."

      마사야키가 감격스런 듯 유민에게 사랑 말을 속삭였다.

      "........///////"

      수 없이 들었던 말이지만 처음인 냥 그 말에 얼굴을 붉혔다.

      "당신도 날 사랑하오?...... 말해주시오......유민...
      제발 날 사랑한다고 ........."

      마사야킨 뚫어지게 유민을 보며 보채기 시작했다.

      "난.....나는....아직 그런 말을...//////"

      "유민.....!!!!"

      마사야키는 곤란해하고 있는 유민에게 꼭 말을 듣고야 말겠다는 듯이 집요한 
      시선으로 추궁을 하고 있었다.
      유민은 한숨을 내쉬며 그의 귀에 속삭였다.

      "............해요....."

      비록 들릴 듯 말 듯 한 작은 소리였지만 마사야킨 너무나 기뻤다.
      그리고 얼굴을 물론 몸까지 새빨갛게 익어버린 유민을 꼭 끌어 않고 사랑의 
      입맞춤을 하기 시작했다.



      유민은 자기의 몸이 자기 것 같지 않았다. 
      허긴 마사야키의 뜨거운 정열을 연 이틀씩이나 받아들이고 난 후 체력이 
      남아있다면 오히려 그것이 더 이상할 것이다.
      한편 마사야킨 유민이 자신의 품안에서 아무런 긴장감 없이 누워있는 것에 
      기분이 좋았다.
      늘 아무리 힘들어도 방어 세포는 항상 긴장하고 있던 그가 말이다.
      유민도 정사 끝의 나른함을 마사야키의 품안에서 즐기는 것 같았다.

      "유민... 당신의 몸을 빨리 추스르시오!
      그래야 유현도 만나고 할 것이 아니오."

      마사야키는 갑자기 저택에 와있는 유현이 생각났다.
      유현이 저택에 와있는걸 알면 기뻐할 유민을 생각하니 즐거워졌다.
      그리고 그도 유현을 만나 많은 얘기를 하고 싶었던 것이었다.

      "....으응?.....유현이요........?"

      반쯤 잠에 취한 유민의 목소리가 들려왔다.

      "당신의 몸이 낫는 대로 유현을 보러갑시다.
      유현도 저택에서 당신이 돌아올 날을 손꼽아 기다리고 있다고 들었소....."

      "......응.....유현은 한국 집에 있....
      예에!!!! 유현이 어디에 있다구요...!!!!"

      순간 마사야키는 '아차' 싶었다.
      유현의 일이라면 자다가도 벌떡 일어나는 유민이라는 걸 깜박한 것이었다.
      아니랄 다를까 유민을 지배하던 잠은 저만치 달아나 있었고 마사야키를 
      쳐다보며 유현의 행방을 물었다.
      마사야키는 저택에서 준이 잘 돌보아주고 있다고 말을 했지만 유민은 힘도 
      들어가지 않는 허리를 세우며 당장 돌아가지 않으면 걸어서라도 가겠다면 일어섰다.
      마사야킨 좀더 여운을 즐기며 밤을 세고 싶었지만 어찌하겠는가
      마나님이 가시겠다면 에스코트해야 하는 게 남편의 도리인걸.....
      덕분에 마사야키와 유민을 경호하던 경호원들은 한밤중에 저택으로 돌아가기 
      위해 서둘러 모든 준비를 끝내어야만 했다.
      그들의 수고로 30분 뒤에 유민은 헬기를 타고 집으로 돌아올 수 있었다.
      그것은 유민이 납치 된지 3일만 이었다.



      "혀엉~~~!!!! 정말.....형이 맞는 거야!!!!!"

      "....그..래 유현아! 형이야......."

      유현은 자신의 눈앞에 있는 사람을 향해 몇 번이고 물어보고 또 물어봤다.
      상대방이 긍정했지만 도무지 믿어지지가 않아서였다.
      유현은 자신의 눈을 믿지 못하겠다는 듯한 표정으로 놀란 눈으로 유민을 
      바라보고 있었다.
      이건 코끼리가 개미랑 결혼했다 라는 걸 믿는 게 났지 아무리 봐도 
      믿어지지가 않았다. 
      눈앞에 있는 이 미인이 자신의 형 '유민'이라니!!!
      물론 외모는 준수한 편이 얻지만 이 정도로 예쁘지는 않은 형이었다.
      자세히 보니 형의 얼굴이 남아 있지만 그건 어렸을 때 헤어진 형제들 
      찾을 때나 쓰는 단어고 자신과 형은 불과 몇 달밖에 헤어져 있지 않았으니 
      말이 되지 않는 것이었다.
      충격을 받았는지 더 이상 아무 말도 못하고 있는 유현을 보며 유민조차 난감했다.
      유민은 집에 돌아오자마자 유현을 찾았고 아프다는 말에 혼비백산 뛰어오느라 
      미처 자신의 외모에 신경을 쓰지 못한 체 온 것이었다.
      자신이 좀 야위었다는 건 알고 있었지만 그렇다고 동생인 유현이 못 알아 
      볼 정도라곤 생각도 못했는데 다가 자신임을 증명하기 위해 애쓴다는 것도 
      우스울 것 같아 처음엔 서로 얼굴만 보며 난감해 하고 있었다.
      그러나 그것도 잠깐 헬쓱해진 유현을 보자 유민은 가슴이 아파 늘 하던 데로 
      유현의 머리를 쓰다듬어주며 말을 했다.

      "미안하구나..... 형이 널 너무 혼자 두어서........ 
      많이 아팠니....?? 이젠 괜찮아???"

      "........."

      유민은 현의 머리를 쓰다듬으면서 품에 안았다.
      '이 사람은 누구지???'로 한동안 고민하던 유현도 유민의 품에 안기자 
      형이라는 걸 바로 알 수 있었다.
      체취....... 
      늘 자신이 아팠을 때 안아주며 달래주던 형에게서만 나오던 편안했던 
      그 냄새였던 것이었다.

      "....정말...형이구나..........."

      유민의 품에 말없이 안겨있던 유현도 자신이 겪었던 도깨비 장난 같은 상황에서 
      형을 만나게 되니 말을 잃고 말았다.
      그리고 자신을 이토록 따듯하게 감싸줄 사람은 형뿐인걸 잘 알고 있었다.
      그토록 만나고 싶어하던 형은 이제야 만나게 된 유현의 눈에선 눈물이 
      흐르기 시작했다.
      남자인 주제에 운다는 건 형편없는 짓이라 생각하며 울지 않던 유현이 말이다.
      물론 그 나쁜 놈(마시로) 앞에선 이상하리만큼 잘 울었지만 말이다.
      한동안 두 형제의 서로에 신변에 대해 묻고 또 묻기 시작했다.
      대부분 유민이 유현의 몸 어디 아픈 곳이 없는가를 묻는 질문이었다. 
      들어오기 전에 미리 준에게서 현의 상태에 대해서 들었지만 직접 묻지 않고는 
      안심이 되지 않았던 것이었다. 
      유현은 오래간만에 형에게서 듣는 잔소리가 싫지 않았다.
      오히려 그런 유민을 볼수록 처음에 왜 자신이 형을 못 알아 봤는지 알 수가 없었다. 두 눈에 애정을 가득 담고 자신
      을 바라보고 있는 저 얼굴을 말이다.

      "그런데 형 어긴 어디야???
      난 여기 왠지 이상해.... 무서워......."

      한동안 얘기를 하던 유현이 갑자기 유민에게 물었다.
      순간 유민을 당황했다.
      유현이 다쳐 아프다는 말에 뛰어 오느라 미쳐 그 준비를 하지 않았던 것이었다.
      난감했다.
      자신도 아직도 적응을 못하고 있는 이 집단을 뭐라 설명해야 한단 말인가? 
      그리고 자신과 마사야키 관계를 말이다. 

      "...으응....형이 신세를 지고 있는 곳이야...
      현이 너는 신경쓸것 없어....."

      "그렇지만......"

      유현은 자신과 이상하리만큼 부디 치고 구박하던 그 사람 얘기를 유민에게 
      하려다 말았다.
      신세를 지고 있다면 분명히 형의 상사나 중요한 사람일 것인데 그렇다면 
      알아서 좋은 일이 없을 꺼라 생각했기 때문이었다.

      '늘 항상 자기 때문에 모든 걸 희생하기만 형인데 
      이번 일로 또 짐이 되긴 싫어......'

      유현은 아직도 자신 때문에 그 좋아하던 검도를 포기한 유민이 늘 맘에 걸렀던 
      것이었다.
      당시에 두 부모님이 사고로 돌아가시고 아픈 유현을 두고 합숙과 훈련이 
      많은 검도를 할 수 없었던 건 당연한 것이겠지만 항상 자기 옆에선 귀찮아하기 
      싫었다고 말하던 유민이 자신이 아끼던 죽검을 뒤뜰에서 태우면 울었던 
      모습은 내내 유현의 머릿속에서 떠나지 않고 이었던 것이었다. 

      "이런 너무 피곤한 모양이구나....
      누워.... 형이 이제부터 꼭 있어줄게....."

      이런 저런 생각에 안색이 어두워진 유현을 보고 자리에 눕히며 말을 했다.
      유현도 형이 옆에 있다는 안도감에 자리에 누워 유민을 바라보다 곧 잠이 들었다.
      유민은 유현이 잠이 든 것을 확인하고 방을 나왔다.
      그리고 마루 끝 작은 정원이 보이는 곳으로 걸어갔다.
      앞으로의 일들로 머리가 어지럽기 시작했다.

      '현이에게 뭐라고 말해야 하지.....
      그리고 요도세와 이번 일들은 어떻게.......'

      순간 피곤함이 유민을 감쌌다.
      무리하게 아픈 몸을 이끌고 다닌 것 때문일 것이다.
      차근차근 쉬면서 생각을 정리하고 싶었지만 장소가 좋지 않았다.
      유현이 있는 곳은 그 이상한 할머니가 사는 초가였던 것이었다.
      그 할머니가 누군가?
      바로 자신한테는 시증조 할머니가 되지 않는가!
      그렇다면 마사야키의 어머니 또한 있다는 소린데 이래저래 아직 자신의 
      위치에 대해 자신이 없는 유민으로선 그들의 존재는 또 다른 부담으로 다가왔다.
      아무리 마사야키를 인정하고 받아 들었다 곤 하지만 자신의 입으로 
      '시어머니(?)' "시할머니(?)'라고 천연덕스럽게 부를 자신은 입이 찢어져도 
      없었던 것이었다.

      '왜!! 하필 현이가 여기에 있는 거야....!!!!'

      투덜거려 봤자 소용없는 일이지만 어찌했든 빨리 유현을 대리고 이곳을 
      나갈 생각을 하던 유민에게 누군가가 말을 건넸다.

      "꽃은 그렇게 감상하는 게 아닙니다.
      좀더 애정을 갖고 보면 꽃이 화답 할 테니 그렇게 해 보세요"

      유민은 그 소리에 자신이 나뭇가지 하나를 부러질 듯 움켜지고 있다는 것을 알았다.
      화들짝 놀라 가지를 놓고 소리나는 쪽을 바라보았다.
      30대 초반 아님 중반으로 보이는 '우아하고 아름답다' 는 말이 꼭 들어맞는 
      듯한 부인이 자신을 보며 웃고 있는 게 아닌가.
      그 부인은 모란꽃이 예쁘게 수놓아진 기모노를 곱게 차려입고 있었는데 
      그 자태는 한 폭의 미인도를 보는 것만 같았다.

      ".....죄송합니다....꽃을 꺾을 생각을 없었습니다만......"

      유민은 얼굴을 붉히며 서둘러 사과를 했다.
      그 부인은 그런 유민을 모며 사뿐히 나비가 날 듯 걸어오더니 자신에게 같이 
      차를 먹지 않겠냐며 권하는 것이었다.
      유민은 얼떨결에 그 부인을 따라 작은 다도기가 준비된 방으로 들어갔다.
      방이라곤 하지만 사방이 시원하게 틔어 마치 정자에 않아 있는 것만 같았다.
      유민은 부인이 권하는 차를 마시고 있는데 조심스레 묻는 소리가 들렸다.

      "안색이 많이 좋지 않으십니다. 무슨 걱정이라고 있는 갭니까?"

      불과 만난 지 몇 분되지 않았지만 유민은 왠지 그 부인에게 친근감이 느껴졌다.

      "....아...아닙니다. 괜찮습니다...."

      사실 당장이라도 눕고 싶은 맘이 간절했지만 그럴 여유부릴 상황이 아니라는 건 
      유민이 더 잘 알고 있었다.

      "동생 분 때문이라면 걱정 마세요.
      여기에서 한동안 요양한다면 문제없으실 겝니다.
      그리고 오후진께서도 한동안은 여기에 계십시오.
      주군의 걱정이 이만저만이 아닙니다. 
      이곳은 수(水)와 수(水)가 교차되는 자리로 피로해진 심신이 지친 오후진의 
      요양에 크게 도움이 될 것입니다."

      유민은 부인의 말에 순간 정신이 번쩍 들었다.

      '예에~~??
      내가 누군지 아네??.... 그렇다면..... 설마!!!!'

      유민은 그제야 그 부인의 정체를 자기는 무른다는 생각을 했다.
      정원에서 만나 아무런 의심 없이 쫄래 쫄래 따라와 차까지 먹으면서 말이다.
      하지만 지금 자신이 생각한 것이 맞는다면 유민은 큰일이다 생각했다.
      아직 자신은 아무것도 준비되지 않았는데.....
      놀란 눈으로 부인을 바라보고 있는데 밖에서 그 이상한 할머니가 들어오는 것이었다.

      "여기에 계셨습니까? 한참을 찾았지요."

      그 부인은 자리에서 일어나 할머니에게 자리를 마련하고 다시 앉을 때까지 유민은 
      꼼짝하지 못하고 바라만 보고기만 했다.
      그러고 있다가 허둥지둥 들고 있던 찻잔을 내려놓고 뭔가를 해야하겠지만
      무엇을 해야할지 알 수 없었다.
      하지만 어색해진 분위기를 푼 것은 할머니가 먼저었다.

      "이런 그 세 많이 야위셨습니다. 맘 고생이 심하셨지요."

      "...전.....저는 괜찮습니다...."

      "허허... 괜찮으시다니 불행 중 다행입니다.
      앞으로 이런 불미스러운 일 따위는 두 번 다시없어야 할텐데요...."

      할머니 말하나 하나에 걱정과 애정이 담뿍 담긴 것일 알 수 있어 불편한 
      가운데서도 맘은 따뜻해져왔다.
      역시 그 두 분에게서 흘러나오는 기운은 자신도 모르게 편안하게 해준다는 것을
      유민은 알게 되었다.

      "어멈 말대로 하세요.
      번잡스러운 큰집보단 여기가 한결 편안할 것입니다."

      할머니의 다정스런 말도 지금 유민의 귀엔 들어오지 않았다.
      할머니의 말로 설마 하던 생각이 맞아떨어진 것이었다.
      그렇다면 도저히 외모론 그렇게 보이지 않는 저 부인이 자신의 시어머니가 
      될 분이 아닌가?
      마사야키보다 불과 5 ~ 6세 밖에 많아 보이지 않는데 말이다.

      "그럼 그렇게 알고 준비하지요."

      유민이 잠시 딴 생각하는 사이 모든 일이 마무리가 되어버렸다.

      "....저...저..저는......"

      번복하려 했지만 자신을 보며 빙그레 웃고 있는 두 여인의 강력한 파워에 
      차마 입이 떨어지지 않는 것이었다.

      '여보세요! 저는 이곳이 더 불편하다고요!!!'

      유민의 불편한 낌새를 아는지 모르는지 두 분 어르신은 안색이 좋지 않네 
      누워야겠네 하며 유현과 가까운 방에 이부자리를 깔고 유민을 눕혔다.
      비록 초가라 하지만 본체의 그 터무니없이 넓은 집에 비해 작다는 것이지 
      이곳의 규모도 일반 가정집의 규모를 훨씬 웃돌고 있었다.
      유민은 쉬라며 나가는 뒤 시어른(?)의 뒤 모습을 보며 앞으로의 일에 
      깜깜 절벽이라 생각했다.
      이런저런 생각이 많던 유민도 육체적 피로를 이기지 못해 어느새 숙면을 
      취하며 잠이 들었다.
      물론 조금 전에 먹었던 차에 신경을 안정시켜주는 효능의 차라는 건 두말할 
      필요가 없었다.



      유민이 잠든 다른 방에 유현이 잠들어 있었다.
      그리고 잠든 유현을 바라보는 그림자 하나가 있었다.
      마시로였다.
      그는 형을 만나 안정이 되어서 그런지 편안히 잠든 현을 보고 있었다.
      유현의 얼굴에 머리카락을 쓸어 올려주며 좀더 자세히 현의 얼굴을 보려 했다.
      길게 음영을 그리는 속눈썹 가지런히 정리된 눈썹 그리고 조그마한 입술 
      어느 하나작고 애처로워 보였다.
      유현이 자신의 손길을 느꼈는지 굳게 닫쳐있던 눈을 열어 자신을 보는 것이었다.
      마사로는 흠칫 놀라 손을 때었지만 이미 유현의 시선은 마시로에게 향해 있었다.

      "또 당신이네......
      당신..나 미워하지......?? 그래서 구박하고....키스도 했지...??
      나도 당신이 미워!!! 싫어!!!
      나..... 당신 죽을 때까지....... 미워할 꺼야"

      말고는 달리 겨우 겨우 말하는 목소리에 힘이 없었다.
      그러면서도 필사적으로 자신의 의사를 전하려 하고 있는 것이었다.
      그 커다란 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히더니 볼을 타고 흘러내렸다.
      그러고는 겨우 그 말만 하고서 다시 잠이 들어버렸다.
      아마도 꿈과 혼동한 상태에서 한말이었지만 마지막으로 유현이 한 말이 마시로의 
      심장을 날려버리기 충분했다.

      '.....아니야!!! 아니라구...!!!!
      내가 어떻게 널 미워할 수 있겠니....!!!!
      내가 어떻게......'

      마시로는 유현을 끌어안고 왜 치고 싶었지만 덥고있는 이불을 부여잡고 있을 
      수밖에 없었다.
      더 이상 유현에게 미움의 대상이 되긴 싫었기 때문에...
      가슴이 답답했다.
      자신을 보면 경기를 일으킬 만큼 무서워하는 유현을 보면 말이다.

      ........ 마시로 자신의 반려를 울려선 안돼요.
      그렇게 되면 그 고통은 자신에게 배로 돼서 돌아온단다.......

      어렸을 때 할머니에게 들었던 말처럼 유현을 울린 대가는 참으로 엄청 났다.
      그렇게 만나고 싶었고 보고싶었던....
      처음 본 순간부터 온통 마음을 휘저어버린 자신의 반려한테 공포의 대상이 
      되어버린 자신의 처지가......
      소리 없이 방을 나온 마시오는 팔뚝이 저려와 걸을 수 없었다.
      처음 유현을 만났을 때 물렸던 그 상처가....
      마시오에겐 모기한테 물린 상처에 불과한 이 자국이 마치 자신의 급소에 
      꽂힌 비수마냥 온몸으로 통증을 보내고 있는 것이었다.





      마사야키는 비밀리에 자신의 비밀아지트로 향했다.
      거기서 자신이 직접 확인 할 것이 있었던 것이었다.
      정말 그 서류에 적혀있던 것이 사실인가에 대해서 말이다.
      이 사실은 보고를 직접한 자신의 비서와 요도세 그리고 자신밖에 모르는 일이다.
      하지만 만약 그것이 사실이라면 이것은 곳 우콘 내의 분열을 뜻하는 것이었다.
      마사야키는 머릿속이 텅 비는 것을 느끼며 서둘러 발길을 재촉했다.



      설핏 잠이 깬 유민한테 준은 조심스레 문을 열고 약을 들고 들어왔다.
      약을 먹고 나서 그는 준에게 요도세가 어떻게 되었는가를 물었다.
      준을 간단히 '조사중이 십니다.' 라는 말을 남긴 체 나가려했지만 유민은
      그를 불러 세웠다.

      "준.... 3년 전 마사야키한테 무슨 일이 있었지?"

      준은 유민의 질문에 올 것이 오고야 말았다는 듯 작게 한숨을 내쉬며 말을 했다.

      "주군께선 달의 속박에 한 달에 한번 의식을 치름으로 인해서 광기를 
      억제 시켰다는 것을 잘 알고 계실 겁니다."

      "그래..."

      "그렇게 하려면 많은 제관들이 힘을 들여 결계를 쳐야 합니다.
      그런데 한 제관의 실수로 그 결계가 깨져 버린 것이었습니다.
      주군께선 광기에 못 이겨 밖으로 나가 버리셨고 그걸 본 사람들이 어리석게도 
      뒤를 쫓는 바람에 주군께선 인근 마을로 내려가셨습니다.
      그 와중에 몇 명의 사상자와 건물이 파손되어 낭패를 본적이 있습니다."

      준은 별거 아니라는 말투로 얘기했다.
      하지만 유민의 질문은 거기에서 그치지 않았다. 

      "........그렇다면 미찌꼬라는 여지가 죽은 건 그때인가?"

      준은 미찌꼬라는 이름에 흠칫 놀라며 한동안 생각하다 말을 이었다.

      "알고 계셨습니까?........"

      "응...그래... 그러니 나에게 숨김없이 모든 것 알려줘....."

      "...알겠습니다...... 그러니깐......미찌꼬는....
      그때 주군께서 마을로 들어가자 군과 경찰 그리고 상당수의 제관들이 
      주군의 신변 보호와 안전하게 모시기 위해 포위하여 좁혀가며 
      때를 기다리고 있었습니다.
      그 날은 달의 기운이 가장강한 보름달이 떠 주군의 광기마저 최고를 이룰 때라 
      제관 밑 모든 이들에게 접근을 금지 시켰습니다.
      아무리 제관이 라더라도 흥분하신 주군을 상대하기엔 역부족이라 
      단지 외부와 격리시키는 방법밖에 없었습니다. 
      그것이 그 상황에선 최선이었지요...
      허나 한 제관이 자신의 능력을 과신하여 그 말을 거역하고 단독으로 주군께
      접근을 시도했습니다.

      "그가 혹시....미찌꼬...???"

      "네. 그녀는 자신의 능력인 달의 기운을 빌어 주군의 광기를 잠재우려 
      한 것 같습니다. "
      하지만 그것은 죽음이라는 결과로 나타났습니다. 
      스스로의 능력을 자만했던 것이지요 "

      준은 말은 계속 이어져 차근차근 설명하기 시작했다.
      그녀는 참으로 오만했다.
      진정 주군을 위하는 맘보다 사실은 오후진의 자리가 탐이 났던 것이었다.
      그녀는 사실 준과 맞먹을 정도로 능력은 뛰어났었다.
      수인성을 여인을 찾지 못한 시점에서 그녀만이 마사야키의 광기를 잠재울 능력을 
      가지고 있었던 것이었다. 어쩌면 그것이 그녀의 오만함을 부추겼을지도 몰랐다.
      하지만 그녀는 한가지 잊고 있었던 것이 있었다.
      단지 그녀의 역할이 기운을 감소시켜 주는 보조역할뿐이라는 것을......
      그녀는 그 중요한 사실을 잊고 마사야키와의 결합으로 광기를 억누르려 했었다.
      당연히 그것은 실패로 끝나 오히려 자신의 기가 마사야키에게 다 흡수되어버려
      살아있는 송장이 되어버린 것이었다.
      수인성을 가진 유민도 마사야키의 강한 기운에 조금씩 흡수가 되었는데
      평범한 기운을 가진 미찌꼬야 오죽하겠는가.

      "그렇다면 그 여인은......."

      "처음 몇 일간은 겨우 목숨이 붙어있었지만 기운이 쇠약해져 죽고 말았습니다."

      유민과 준은 한동안 서로 말을 하지 않았다.
      그러다가 준이 조심스럽게 말을 꺼내었다.

      "한 사람의 기운을 다 흡수하고 겨우 정신이 든 주군께선 그 일을 두고두고 
      후회하셨습니다. 
      다른 사람의 기를 흡수하고 제 정신이 든 자신을 괴물 같다 라며
      흘러가는 말로 한번 말씀을 하셨습니다.
      오후진님 그것은 다 제 잘못입니다. 
      저의 불찰로 주군의 마음속에 씻지 못할 고통을 남기고 말았습니다. 
      그리고 그것은 오늘날 오후진님께도...."

      "됐습니다. 준 
      그것은 당신 잘못도 누구의 잘못도 아닙니다.
      단지 불행한 사고였을 뿐......." 

      "....... "

      ".....힘든 말 시켰어 미안해요...... "

      준이 방을 나가고 나서 유민은 생각을 했다.
      병원에서 정상적인 모습으로 처음 만났을 때 자신을 죄스럽고 미안하다라는
      눈빛과 그리고 다행이라는 안도감을 보여준 것이 이해가 되었다.
      지옥 같았을 그 경험을 또 반복 할 뻔한 그 마음이 오죽했으리라. 
      그러다가 만약 자신이 수인성이 아니었다면 그녀처럼 그 들판에서 죽었을 꺼라 
      생각이 드니 등골이 오싹했다.
      그러면서도 마사야키가 자신에게 그토록 집착했는지 알 것 같았다.
      지옥에서 구해준 사람이 반려라면 자신 또한 그랬을 꺼라 생각했다.
      유민은 가슴이 아팠다.

      "사랑한다는 걸 알자마자 실연이라는 느낌이 이런 것일까?"

      그 말은 곳 자신이 아니더라도 수인성이었다면 지금 자신에게 주고 있는 
      애정을 주었을 꺼라 생각하니 말이다.

      "바보......지금 뭐하지는 거야....."

      자신의 유치한 감정에 쓴웃음을 지으며 흘려버리려 했지만 잘되지 않았다.
      유민은 억지로 그 생각을 떨쳐버리려 납치사건에 생각을 집중시켰다.
      그려다가 이번 납치가 단순히 애인의 죽음을 복수하려는 개인적 행동이 
      아닐 꺼라 생각이 들었다.
      그러기엔 죽은 사람이 너무 많았던 것이었다.



      마사야키는 자신 앞에 무릎을 꿇고있는 남자에게 다짐받듯이 다시 한번 물었다.

      "그 모든 것이 다 사실인가?"

      ".....네....."

      마사야킨 믿을 수 없었다.
      그 말대로라면 유민 납치에 주범이 다름이 아닌 대 장로 요타라는 말이었다.
      처음 유민의 등장서부터 반대하던 장로들이었지만 납치에다 살해마저 
      할 줄은 꿈도 꾸지 못했던 것이었다.
      마사야킨 아무 말 없이 일어나 방을 나갔다.
      믿었던 부하의 배신의 뒤에 자신의 튼튼한 울타리였던 요타장로가 
      있었다는 것에 충격이었다.
      그의 입김 있었으니 요도세가 움직일 수밖에.....
      한편 요도세는 마사야키가 방을 빠져나간 지 한참이 지났지만 조아리고 있는 
      머리를 들지 못하고 있었다.
      배신자라는 각인은 자신이 생각한 만큼이나 더 아팠던 것이었다.
      온몸을 칭칭 붕대로 감고있을 만큼 만신창이가 된 몸의 고통보다도 훨씬......
      자신 또한 주군의 배신하는 날이 올 거라 생각지도 못했었다.
      그러나 어느 날 부모 같이 믿고 따르던 요타의 호출은 자신의 모든 것을 
      한순간에 바꾸어 놓았다.
      무릎을 꿇고 무턱대고 자신의 목숨을 달라고 말했을 때부터 예삿일이 아니라 
      생각했지만 그 무리한 부탁이 유민의 납치를 도와달라는 말에 요도세는 
      자신의 귀를 의심했었다.
      그의 부탁이라면 지옥 불 속에까지 뛰어 들어갈 자신이 있던 그에게 그런
      말도 안 되는 부탁을 안들은 걸로 하겠다며 강력히 거절했었던 것이었다.
      하지만 이방인 그것도 남자를 주군의 반려로 둘 순 없다는 확고한 의지를 가지고 
      있던 요타에 끈질긴 설득에 그도 더 이상은 거절할 수가 없었다.
      아니 이대로 둔다면 오후진을 시기하던 과격한 무리가 유민을 시해할지 
      모른다라는 말에 움직였다는 게 더 오를 것이다.
      어느새 자신도 모르게 유민을 좋아하게 되어 그가 죽을 수 있다는 말에
      혹한 것이었다.
      그만큼 장로들의 세력은 깊고 넓었다.
      만약 그렇게 되지 않는다고 해도 장로들은 가만히 있지만은 않을 것이고 
      그렸게 된다면 그것은 주군과 장로간의 전쟁으로 번질지도 모르는 상황이었던 
      것이었다.
      그것을 막기 위해 요타는 자신의 목숨과 명예를 걸고 배덕의 일을 벌이려는 
      것이었다. 모든 것이 다 우콘과 주군을 위해서라는 말을 잊지 않고서 말이다.
      그리고 모든 계획은 요도세 자신이 직접 비밀리에 진행시켰다.
      그것은 혹시나 유민의 안전에 위협이 가해질지도 모른다는 생각에
      자신이 직접 계획할 것을 약속하고 요타의 말을 받아들인 것이었다.
      처음엔 이런 계획이 아니었다.
      혼란을 틈타 유민을 대리고 추격대와 섞여 집을 나오면 중간에서 기다리고
      있던 요타가 유민을 한동안 피신시켰다가 잠잠해지면 한국으로 
      돌려보낸다라는 것이었다.
      요도세는 혹시나 요타가 유민을 헤 꼬지 하지 않을까 걱정도 했지만
      요타는 그런 요도세의 맘을 알고 

      '내가 아무리 그분의 존재를 부정하지만 엄연히 수인성을 가진 분 인 것조차 
      부정하지 않는 다네....
      하다 못 해 그분이 여자였던들 이런 힘든 결정 따윈 하지 않았을 거네.....'

      허긴 3대를 수인성을 가긴 분들을 모셨던 그로서 수인성을 가진 유민을 해치지
      못할 꺼라 요도세는 생각을 했다.
      그리고 평소의 그의 인품을 믿었다.
      그리고 완벽하게 달의 속박에서 벗어나게 의식을 치르고 요양하는 틈을 타
      거사를 진행 시키기로 했다.
      이시기를 놓치면 유민의 몸에도 칩이 삽입되어 그가 지하 암반 100.000m 에
      숨어 있다고 해도 찾아 낼 테니 말이다.
      유민은 중간에 요타에게 넘기고 바로 자신과 부하들은 불충하게도 주군의 반려를 
      납치한 체 도주하다가 사고로 자동차폭발과 죽는 것으로 마무리를 지으려했다.
      유민과 비슷한 시체도 벌써 준비되어 있었다. 
      물론 자신과 함께 할 부하들에겐 그 모든 건 비밀에 부치고 자신이 그 모든 
      죄업을 갖고서 죽을 생각이었다.
      억울하게 죽을 동료들에겐 다시 죽어도 못 갚을 빚을 남긴 체 말이다.
      그러나 유민을 대리고 저택을 나오면서부터 자신의 본능에 
      적신호가 깜박이는 것이었다.
      그리고 만나기로 한 요타 대신에 그 놈이 나온 것은 그 적신호 맞아떨어졌다는
      증명이었다.
      그 것은 곳 요타는 말과는 다르게 처음부터 유민을 살려둘 생각 따윈 없었다는 
      말이었던 것이었다.
      배신한자의 배신......
      요도세는 결과적으로 자신의 어리석음에 주군을 배신했고 그로 인해 
      자신의 부하의 죽음으로 몰고 가 버리고 말았다.
      그 모든 것이 자신의 어리석음 때문에.....
      요도세는 꽉 다물고 있는 이사이로 흘러나오는 오열을 막지도 못한 체 
      엎드려 흐느낄 뿐 있었다.





      마사야키가 자신의 서재에 문을 열고 들어선 순간 거기에는 벌써 누군가가 
      그를 기다리고 있었다.

      "유민 당신이 여기엔 왠 일로.....???"

      그 사람의 바로 유민이었다.
      유민은 한 동안 창밖을 응시하다가 한숨을 내쉬곤 마사야키를 바라보았다.
      그리고 손을 들어 자신의 손에 들려있는 내용물을 마사야키에게 보여주었다.
      마사야키는 그 물건이 서류라는 것을 알았다.
      마사야키가 서둘러 나가느라 미처 치우지 못하고 책상위에 두었던 요도세의 보고서 였다.
      유민의 표정은 ' 벌써 그것을 다 봤어요' 라고 쓰여저 있었다.

      "어떻게 할 생각인가요?"

      "....당신이 신경 쓸일이 아니오!...."

      마사야키의 별거아니라는 대답에 유민은 벌떡 일어나 소리를 쳤다. 

      "그럼 난 이자리에서 또 납치당하는 것을 기다리거나 아님 당신이 물고올 피바람을 
      보고 있어야 하는 건가요?!!!"

      "유민!!!"

      "이건 분명 내 문제입니다.
      난 나 때문에 더 이상 다른 사람들이 다치는 것을 볼수만 없어요!!!
      만약 그렇게 된다면 그전에 내가 먼저 당신을 떠날 겁니다."

      "유민!!! 당신 무슨말을 듣고....."

      "누군가는 상관 없습니다.
      당신 정말 장로들과 전면전을 벌일 샘입니까??"

      "이건 분명 나에 대한 도전이요!!!!
      오후진을 시해할 계획이 장로들 사이에서 벌어지다니.....
      묵고 할수없는 일이요!!!!"

      "그럼 다 죽일실 생각이 십니까?
      당신이 직접 당신의 손발을 자르고 피 범벅이 되실 생각이시냐구요!!!

      "당신마저 왜 이러는 게요!!! 
      그들은 당신을 죽이려고 했소!!! 그 잘났지도 않은 대위 명분이 내세워서 말이요!!!
      난 그들을 용서할수없소!!!!! 나의 경고를 듣지 않고 저지를 그들의 잘못이요!!!"

      "마사야키.......
      난 더이상 피를 보는것은 원치 않습니다."

      "당신..... 그렇치 않아도 난 생각할것이 많소이다....
      그들과는 어자피 한번은 넘고 지나가야할 일이요.
      내가 짊어져야할 짐이란 말이요!!!!"

      "그럼 그 짐을 더에게 나누어 주세요.
      힘든 그 짐을 당신과 함께 들겠습니다.
      의식전에 장로들과의 일 모두 다 들었습니다. 그들의 뜻대로 하세요.
      난 오후진이라는 자리도 누군가의 위에 선다는 것도 다 원치 않습니다.
      제겐 다 필요 없는 것들입니다.
      당신에게 어울리만한 여인을 맞이 하세요... 그것이 최선입니다."

      "뭐라고 했소!!!!! 다시 한번 더 말해보시요!!!!"

      유민의 말에 순간 변해버린 마사야키가 유민을 거칠게 끌더니 방 한쪽 구석으로 대리고 갔다.
      거기엔 거대한 거울이 걸렸있었다.
      그 거울 앞에 마사야키는 거칠게 유민을 돌려 세워 잘 볼수있게 불을 켰다.
      어둠에 익숙해져버린 유민의 눈에 빛은 약간의 고통으로 다가왔고 그 충격을 완하 시키기 위해
      유민은 눈을 감았다.
      그런 유민의 귀에 마사야키는 속사기듯 명령을 했다.

      "눈을 뜨시요!!! 유민 어서 눈을 떠 자신앞에 무엇이 서있는 가를 똑똑히 보시요!!!!!"

      그의 말에 유민은 조심스레 눈을 떴다.

      "흡......"

      유민은 거울속에 비치는 두사람을 보고 놀라 저도 모르게 신음소릴 내 벧았다.

      "....저..저....."

      "당신이요. 저기에 있는건 분명 당신이요
      그리고 그 뒤에서서 자신의 생명을 뺏기지 않을까 전전긍긍하는 멍청이는 바로 나요
      그래도 날 버리고 떠난다 할꺼요
      저런 한심하고 멍청한 놈을 두고 진정 간다고만 할꺼냔 말이오!!!!"

      유민은 충격이었다.
      거울에 비친 자신의 모습은 자기 것이 아니었다.
      너무나도 생소하고 너무나도 이질적인 그리고 너무나도 아름다운 생물이었던 것이었다.
      마사야키가 자신의 어깨에 머리를 기대며 말을 했다.

      "당신 날 이해하고 받아 들인 줄 알았는데 그런게 아니구려.....
      당신을 버리라니!!!! 
      싫소!!! 차라리 그럴바엔 세상 모든걸 다 없에버릴꺼요!!!!!"

      자신의 생소한 모습에 한동안 정신을 차릴수 없었다.
      의식 이후로 한번도 거울을 보지 않았던 아니 시간이 없었던 그로선 자신의 변화에
      그저 놀랍기만 했던것이었다.
      마사야키의 부축으로 겨우 소파에 앉아 정신을 가다듬었다.
      일부로 마사야키가 유민을 놀랬켜 주려고 겨울을 못보게 했던것이 효과(?)를 본 것이었다.

      "이런 당신이 아닌 누가 그 자리에 오른단 말이요???"

      마사야키는 유민의 뺨을 스다듬으며 유민의 눈에 자신의 눈을 맞추었다.
      그리고 수없이 많은 말로 사랑하다라고 유민의 귀에 다 속사귀었다.
      유민의 그의 말에 눈물을 흘렸다.
      자신의 말에 너무나도 흔들리는 그의 모습이 안스러워서....
      막상 이젠 마사야키의 곁을 떠나라고 한다면 유민의 가슴은 조각나듯 무너져
      살아도 살아있지 않은 송장이 될텐데....
      그걸알면서도 자신보다 더 절실한 마사야키에게 하지말아야 할 말을 상처주는 말을 아무렇게
      해버린 자신의 옹졸함이 미웠다, 

      "그도록 절 사랑하십니까?
      내가 수인성을 가지고 있지 않는다해도 말입니다."

      유민은 자신의 옹졸함을 잘 알면서도 그를 실험하듯 또 물었다.
      이것이 마지막 질문일꺼라 생각하면서 말이다.
      한편 뚫어지게 자신을 쳐다보며 말하는 유민의 말에 마사야킨 할말을 잃었다.
      수인성이 아닌 유민....유민이 아닌 다른 수인성....

      '유민이 수인성이 아니라면'

      이란 단어조차 생각해 보지 못한 마사야키였다.
      그런 그에게 유민의 난대없는 질문은 그를 곤란하게 만들었다.

      한편 유민은 '여자처럼 평생 나만 생각하며 사랑해 주실건가요?'라는 뜻으로 한말이 
      아니었다.
      마사야키의 대답으로 자신의 흔들리는 마음을 버릴 생각이었다.
      그의 대답을 끝으로 유민은 죽을 때까지 그의 뒤를 따를 생각이었던 것이었다.

      처음부터 없었던 존제인 자신이 한 집단 한 국가를 무너트리는 요인이 되어버렸다는 것은 
      지금 그가 들고 있는 문서에 절실히 적혀있었다.
      그 모든걸 지키고 질서를 어지럽히고 싶지 않아서라는 거창한 명분은 없었다.
      단지 자신때문에 마사야키의 주변이 무너져버리는 것을 차마 볼수가 없어서였다.
      그들을 잃고 얼마니 힘들어 할 마사야키때문에......

      "당신 정말 잔인하구료....!!!!
      그런 말도 않되는 질문을 하다니!!!
      싫소!!!!!......그 질문 자체를 못들은걸로 하겠소!!!
      차라리 내 존제를 부정하시오!!!"

      ".....마사야키......."

      유민은 기뻤다.그리고 그 기쁨을 더는 숨기지 않고 마사야키에게 말을 했다.

      "그래요..... 난 잔인해요....
      이런 내 모습도 있는 그대로 사랑해주실건가요???
      그렇다고 말한다면 난 당신에게 더 잔인하게 그리고 더 집요하게 사랑을 
      요구 할껴예요. 
      그럴 준비가 되었다면 나에게 키스해주세요.
      그럼 지옥끝까지라도 당신을 따라 갈테니...." 

      마사야키는 꿀보다 더 달콤함 그 말에 유민을 끌어 안고 키스를 했다.
      마음과 마음이 섞여 녹아버리는 키스
      그 둘은 그렇게 자신의 마음을 한대 뭉쳐버렸다.


      유민은 아직 자신의 위에 있는 마사야키를 힘주어 끌어 안았다.
      힘이라곤 하지만 손가락 까닥하는 것이 고작이었지만....
      늘 그렇지만 그와의 정사 끝은 언제나 노곤한 안식이 녹아 있었다.
      유민은 자신의 고백과 격열했던 정사의 여운으로 급하게 뛰고 있는 마사야키의 심장고동소리에
      가만히 자신의 심장박동을 맞추었다.
      그리고 천천히 그를 자신의 품안에서 진정시켰다.
      영원히 이러고 있고 싶었지만 아직 마무리 짓지 못한 일을 조심스레 꺼내었다.

      "......당신을 사랑합니다.
      ........허나 그들 또한 나 못지 않게 당신을 사랑하고 존경합니다.
      그 사랑이 당신의 뜻고 맞지 않다고 내치거나 잘라버리지 마세요.
      그건 당신의 손과 발을 잘라버리고 든든한 울타리를 헐어버리는 멍청한 짖입니다.
      결국에는 나마저 잃어버릴 거예요....."

      "하지만....."

      "압니다.
      나또한 이런 씩으로 찬밥 취급 받으며 쫓겨나긴 싫습니다.
      당신을 받아들이는데 얼마나 힘들었는데 말이죠...^ ^ 
      그래서 이번일을 제가 마무리 하게 해주세요. 부탁입니다. "

      "당신 설마......"

      "아닙니다.
      당신께서 걱정할 일은 없을 겁니다.
      이건 수인성을 가진이의 직감이니 믿으세요..." 

      마사야키는 유민의 확고한 말에 더 이상 말을 하지는 않았다.
      좀전에 서로 느꼈던 감정을 말싸움으로 깨고 싶지가 않아서였다.
      그러나 왠지 유민의 말에 자신의 걱정이 사라지는 느낌이 들었다.
      자신의 품안에 안겨있는 유민은 언제나 편안했다.
      처음 도망가는 쥐와 쫒는 고양이 놀이를 할때도 그의 품은 더 없이 편안하고 아늑했다.
      마사야키는 유민의 품안에서 긴장을 풀어 갔다.
      적어도 유민은 그렇게 느꼈다.
      하지만 그는 자신의 팔 다리를 아픔을 감소하고 자를 결심을 하고 있었다.
      유민을 잃고 아니 자신의 심장을 잃고 살아간다라는 건 상상도 할수 없음으로....
      유민에게만 보여주던 한없는 따뜻한 감정과는 또 다른 모습 내정한 군주의 잔인함이 
      서서히 마사야키의 밖으로 모습을 드러 내고 있었다.

      "......유민..... 
      두번 다시는 농담이라도 날 떠난다고 하지마시오....
      다음엔 당신이라도 용서치 않을 게요......
      영원히 내 곁에서만 살게 묶어 놓을 게요.
      나만 바라보고 머리를 고정시킬 버릴 게요."

      ".............."

      마사야키의 박력은 없으나 의미 심장한 협박을 들으며 유민은 미안하다는 말대신에
      그의 어깨를 끌어안고 그의 품에 머리를 기대었다.
      그에게서 묻어 나오는 절대 고독이 느껴졌다.
      그리고 그에게 도움이 되어 줄수 있는 것이 무엇일까? 생각했다.
      마사야키에겐 큰소리 쳐놓았지만 사실 유민은 아무 대책이 없었던 것이었다.

      '내가 과연 잘 할수 있을까?
      과연.......'





      유현은 밝아오는 아침 햇살에 눈이 부셔 잠을 깨었다.
      열도 많이 내렸고 몸도 한결 가벼워진 것 같아 그나마 형의 걱정을 들수있을 것 같아 
      다행이었다.
      몸을 일으켜 방안을 둘러 보았다.
      형이 있는 곳이 자신의 방과 가깝다는 소릴 들은것 같았다.
      유현은 몸을 일으켜 형이 있는 곳을 찾아 나섰다.
      하지만 그것은 쉬운일이 아니였다.
      비슷 비슷하게 생긴 집안 구조 때문에 어디가 어딘지 구분이 되지 않는 것이었다.
      게다가 지나가는 사람조차 없어 물어불수도 없는 지경이라 그저 답답할 뿐이었다.
      물론 의사소통이 되지 않는 것도 문제는 문제 겠지만 말이다.
      그냥 하는 수 없이 이곳저곳 기웃거리다가 지쳐버린 유현은 마루 끝에 주저 앉아 
      형이 자신을 발견해주는 요행을 기다릴수 밖에 없었다.
      시원한 바람이 몸 구석구석을 스치고 지나가는 것이 참 기분이 좋았다.
      어느새 유현은 기둥에 기대어 꼬박 꼬박 졸고 말았다.
      그런 유현이 잠을 깬 것은 자신의 몸이 규칙적으로 흔들린다는 것을 알았을때였다.

      "으아악~~~ "

      유현은 누군가의 품에 안겨져 자신이 어느곳으로 가고있다는 것을 알고 
      놀라 소리치며 바둥거렸다.

      " @@#$%&*#@&..."

      발부둥 치는 유현에게 뭐라고 말하는 일본어가 들겨 왔지만 이미 놀라버린 유현의 
      맘에는 들리지 안고 어떻게든 빠져 나오려고 안간힘을 쓰는데 갑짜기 
      자신을 안고 있는 팔의 힘이 빠지며 유현의 몸이 떨어뜨리는 것이 아닌가???

      "으악!!! "

      그 바람에 놀란 유현이 무의식적으로 그 사람의 목에 매달려 버렸다.

      " 하하하하하~~ "

      머리위에서 부드러운 바리톤의 웃음소리가 들려왔다.
      사람을 기분 좋게 해주는 웃음소리....
      유민은 고개를 들어 그사람을 바라보았다.
      흑단 같은 긴 검은 머리 그리고 그 머리가 아주 잘어울리는 아름다운 얼굴....
      결코 여자같은 부드럽고 나약한 아름다움이 아닌 남자다운 강인함과 힘이 
      그리고 알수 없는 카리스마가 느껴지는 얼굴이었다
      유현의 입에서 저절로 감탄사가 흘러나왔다.

      "..와아~......"

      유현은 자신의 소리에 놀라 입을 막았지만 감탄사는 벌써 흘러 나와 버리고 말았다.
      그 사람은 유현의 표현에 뜻밖이라는 표정을 짖더니 다시 유현을 보며 미소를 짖는 것이었다.

      '으악.....이게 무슨.....'

      잘생긴 남자의 미소는 아무리 유현이 남자라지만 심장을 멎게할 춤분한 무기었다.
      붉어지는 얼굴을 감추기 위해 유현은 고개를 숙였다.

      " @#$%$%#@&.....유현 "

      다시 중후하고 탄력있는 목소리가 들려왔다.
      단지 좀전과 다른것은 그가 자신의 이름을 불렀다는 것이 아닌가?
      유현은 놀라 숙였던 고개를 들고 그 사람을 쳐다보았다.

      '이 사람....혹시 형이 어디에 있는지 알고 있을지도 몰라?'

      형을 찾을 수 있다는 맘에 유현은 다급하게 말을 했다.

      "형을 찾고 있어요! 유민 형 말이예요!!"

      그 남자은 유현의 말에 또 그 백만불짜리 미소를 지으며 안은체로 다시 걷는 것이었다.
      그제야 유현은 아직도 자신이 그 남자의 품에 안겨 있다는 걸 알았다.

      "내...내려주세요!!!..저도 걸을수 있다구요!!!"

      하지만 그는 짧게 다시 말을 하고 유현을 가볐게 다시 고쳐 안아 올리고 성큼 성큼 
      다시 걸어가기 시작했다.
      말투로 봐서는 자신을 염려하는 것 같은데 그렇다고 언제까지 앉겨 있을 수 없는 일
      다시 한번 그 사람과 유현의 실갱이가 벌어졌다.

      " 쉿~ "

      갑짜지 그 남자가 아이에게 조용하라는 듯이 유현에게 말하는 것이었다.
      그 말에 당황한 유현의 눈앞에 미닫이문 하나가 보였다.
      그 남자는 그방문을 유현을 안은체 조심스럽게 열고 들어가더니 유현을 내려 놓는 것이었다.
      자신이 있던 방과 별다를게 없는 다다미식 방 
      그는 유현을 다른 방과 연결되듯한 방문으로 대려가더니 살며시 문을 열었다.
      예쁜 병풍이 둘려쳐저있고 방 양쪽으로 쳐저있는 대나무 발은 방전체를 시원하고 
      아름답게 장식하고 있었다.
      그 방은 침실같았는데 햇살을 차단해 조명은 약간 어두운 편이었다.
      그리고 그방 한가운데 누군가가 잠이 들어있었다.
      유현은 누워있는 이가 누굴까? 하는 호기심이 생겨 뚫어져라 쳐다보았다.
      자신에게 등을 돌리고 누워있는 덕분에 잘 보이지 않던 그가 몸을 뒤척여주는 바람에
      그의 얼굴이 유현의 두 눈에 들어왔다.

      "혀엉~......?????"

      뜻밖에 형의 등장에 유현은 유민을 이름을 부르며 뛰어가려는 순간 그 남자는 유현의 입을 
      살짝막으면 유현의 입에 손가락을 대고 

      " 쉬! "

      하며 조용하라는 신호를 보내었다.
      유현은 놀라 멀뚱멀뚱 그를 쳐다보니 그 남자의 표정은

      '방금 잠들었으니 나중에 만나요.'

      하는 것 같았다.
      유현은 다시 형을 보고 정말 정신없이 잠든 형을 깨우는 것도 그래서 그 남자의 
      뜻에 따르기로 했다.

      '뭐.. 방을 알았으니 다음에 다시 오면 되지 뭐...
      그런데 왜 방은 따로 두어서 이렇게 고생한담.....!!!!'

      유현은 못내 아쉬웠지만 조용히 일어나 방을 나가려는데
      유민이 다시 몸을 뒤척이는 것이였다.
      유현은 혹시 형이 일어났을까 하는 맘에 돌아다 보았진만 여전히 유민은
      꿈나라 여행중.....
      다시 돌아 나오려는데 그 남자가 갑짜기 형이 있는 쪽으로 성큼성큼 걸어가는 것이었다.
      뭐하는나 싶어 보고 있는데 그 남자는 유민이 뒤척이면서 흐틀어진 이불을 
      바로 잡아주고 열이 있는가 알아보려는 듯 이마에 손을 대는 것이 아닌가? 
      얼굴엔 세상에 둘도 없이 사랑스럽다는 표정을 가득 띄운 체.......
      유현은 그 표정을 보는 순간 섬찟했다.

      '...저..저 남자....왜? 형을 보고 저 따위 표정을 짖는 거야!!!'

      그런 유현에게 더 충격을 준 것은 잠결에 눈을 뜬 형이 그를 확인하고는
      미소를 지으며 자신의 이마에 놓은 손을 잡고 거기에 입맞춤하는 것이었다.
      그리고 그것도 모자라 고개 숙이고 있은 남자의 입에도 입맞춤을 하고는 그대로 
      잠이 드는 것이었다.
      유현의 큰 눈이 더욱더 커지고 입이 저절로 벌어졌다.

      '아아악!!!!이......이게 도데체 무슨일이야!!!!'

      그런 유현의 절규를 아는지 모르는지 그 남잔 유민의 잠자리를 다시한번 살피곤 
      충격에 아무말 못하고 입만 뻐꿈 거리는 유현을 대리고 방을 나왔다.
      유현은 그의 손길에 떠밀려 방을 나와서야 정신이 들었다.
      화가 치밀어 올랐다.
      유현의 상식으론 도저히 좀전의 상황이 이해 아닌 접속조차 되지 않는 것이었다.
      유현은 그 남자에 어찌된 일이냐고 묻고 싶었지만 

      '당신 왜 우리형이랑 키스 했어!!!!!!'

      라고 묻기도 그랬고 그리고 서로 말이 통하지 않으니 손짓 발짓하며 물어볼수도 없으니
      유현은 난감하여 씩씩거리며 입만 뻥긋거리고 있었다.
      좀전에 보이던 잘생긴 얼굴이 갑짜기 징그럽게만 보이기 시작했다.
      유현의 본능이 그 사람에게 적신호를 보내기 시작했다.
      그리고 본능이 시키는 데로 그 남자를 경계하며 주시하기 시작했다.
      그 남자는 갑짜기 달라진 유현의 태도에 다소 난감한 표정을 짖는 것 같더니
      곳 귀엽다는 듯이 머리를 쓰다듬고는 그대로 손을 잡고는 어디론가로 끌고 가는 것이었다.

      "싫어!!!! ......놔!!! 이 변"

      하지만 유현은 하고 픈 말을 다 하지 못하고 다시 목구멍으로 삼켜 버렸다.
      그말을 곳 그 남자한테 키스한 형도 같다는 소리가 됌으로.....
      그건 오직 유민만 바라보던 유현으로선 상상도 할수 없는 일이었다. 
      실수라 믿고 싶었다. 잠결에 일어난 작은(?) 실수로 말이다.
      하지만 그런 유현의 바램도 준과 같이 마주한 삼자 대면에서 와장창 무너지고 말았다.
      그 남자가 진지하게 자신을 바라보며 하는 말을 그대로 통역해 주는 준의 입에서
      나오는 말은 유현의 정신뿌리까지 흔들어 놓아 버렸다.

      "내가 유현에게 이 모든 사실을 얘기한걸 안다면 오후진은 분명 원망하겠지만
      이런 일로 힘들어 하는 오후진을 볼수 없어 한 것이니 이해 하시게....."

      이말을 끝으로 모든 설명이 끝난 방안은 고요한 침묵이 흘렀다.
      조금전 기세는 다 어디로 갔는지 그저 묵묵히 들고만 있던 유현은 아무런 질문도 반박도 
      하지 않았다.
      아니 그런 질문을 할 정도의 정신은 없다는 것이 더 옳을 것이다.
      멍해져 버린 소년을 보면서 준은 마사야키와 다른 걱정을 해야만 했다.
      남자이면서도 마사야키에게 시집(?)온 형
      그리고 이곳에서의 형존제의 위치 이 모든 걸 이해조차 하지 못하는 유현에게

      '너도 형과 같은 수인성이고 네 남편도 여기에 있으니 시집와 같이 살자'

      라는 말을 어떻게 한단말인가.
      아직 주군께선 이 사실을 아직 모르시고 계시지만 다가 올 달의 의식으로 
      더는 숨기고 있을순 없는 일이 아닌가.
      준의 입에선 작게 한숨이 흘러 나왔다.
      끝나지 않을 것 같은 정적을 깬것은 마사야키였다.


      그는 유현의 앞으로 다가가 손을 잡고 말을 했다.

      "유현에게는 오후진이 어머니 아버지와 같다는 걸 아네.
      난 유현에게서 그런 오후진을 뺏으려는 것이 아니라 그와 더불어 
      유현의 울타리가 되고 싶어.
      내 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 있겠나?"

      준이 통역해주는 말을 듣는 순간 유현의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작했다.

      ".....이...이런 건 말도 안되잖아!! 어떻게....어떻게
      형이 이럴 수가 있어!! 믿을 수 없어 
      형이....형이 변태가 되어버리다니...싫어!!!!"

      유현은 유민의 행동이 요 몇 달간 이상하다고 느꼈지만 이런 일이 있을 꺼라 고는 
      생각조차 하지 못했던 것이었다.

      "......형이 남자와 결혼하다니.........."

      속이 상해 버린 유현은 그 자리에서 엎드려 울음을 터트려 버렸다.
      자신의 하나밖에 없는 성역이 유린당해 버린 것만 같아서....
      유현은 자신의 눈앞에 있는 자가 밉기만 했다. 
      그런 유현이 마사야키의 옷자락을 붙들고 소리 치기 시작했다.

      "형을 돌려줘........왜 하필이면 형이냐구....
      늘 나한테 모든 걸 주기만 한 착한 형인데..
      형이 뭐 잘못한 게 있다구......"

      유현은 형이 분명 이자에게 협박을 받았다고 생각했다.
      그러지 않고서 왜 형이 이런 자와 그런 부도덕한 짖을 하겠는가?
      유현은 그렇게 믿었다. 아니 믿고 싶었다.

      "유현아........."

      유현은 뒤에서 자신을 부르는 뒤에 익은 목소리에 뒤돌아보니 
      거기엔 유민이 안타까운 얼굴로 자기를 내려다보고 있었다.

      "형엉~~~~"

      유현은 후다닥 뛰어가 유민의 품안에 안겨 그를 부서질 듯 꽉 끌어안았다.

      "형 거짓 말이지!!!! 저들이 말한 것 모두 거짓말이지!!!!
      모두 사실이 아닌 거지!!!!"

      "유현아..."

      자신의 말이 진짜라는 걸 듣기 위해 유현은 억지 쓰며 유민에게 강요했다.

      "형!!!! 내 말이 사실이라고 해!!!!!"

      "......미안하구나. 유현아......"

      부정해주길 자신의 말이 맞다 고 해주길 바라는 입에서 나온 '미안하다'
      는 소리는 그 모든 게 사실이라는 확인의 대답.
      유현의 눈에서 눈물이 쏟아져 나왔다.
      그리고 터지는 울음을 억제하며 말을 했다.

      "형엉......그냥..나랑 한국으로 가자..응 
      여기 모든 것 잊어버리고 나랑 우리 집에 가서 살자.....
      나 이제 안 아플 깨....공부도 잘하고...형 속도 안 썩일 깨...형엉
      내가 잘못한 게 있으면 말해.... 다고 칠게.....
      그러니 형 한국으로 나랑 같이 돌아가자 집으로 가자고.....응......형엉....."

      때 쓰듯 울먹이는 유현을 보고 유민은 가슴이 아팠다.
      분명 동생은 자신이 이렇게 된 것 도 다 자신 때문이라 생각할 것이다.
      늘 입버릇처럼 

      '나만 아니었으며 형은 더 자유로웠을 텐데.....'

      라고 말하던 동생은....

      "내 잘못이야!!! 가기 싫어했던 형을 억지로 보내서......!!!!
      우아아앙앙!!!!"

      유민은 자신의 품에 안겨 울고 있는 동생에게 해줄 수 있는 것은 고작 안아주는 것 
      밖에 없었다.
      그 모습을 마사야키와 준도 안타깝게 바라보고 있었다.
      쉽진 안을 꺼라 생각했지만 이 정도 일거라곤 생각지도 못한 그들이었다
      허긴 유민을 설득 것도 몇 달이 걸려 어렵게 어렵게 했는데
      유민 못지 않게 고집스러운 유현이 그리 호락호락 하지 않는 건 당연한 건지도 몰랐다. 



      "....형엉....그를 좋아해.....?"

      "..으응...////////"

      두 형제만이 방안에서 조용히 얘기를 나누고 있었다.
      어느 정도 시각이 지나 충격이 완화되었는지 아님 체념하기 시작했는지
      더 이상 유민에게 때 쓰듯 무조건 돌아가자는 말을 하진 않았다.
      유민은 유현에게 조심스럽게 그 동안 있었던 일들을 설명해 주었다.
      물론 처음 만나 폭행 당한 것은 제외. 납치 당한 것도 제외하고 말이다.
      단지 어떤 개기로 그를 좋아한다는 것을 알았다고도 말했다.

      "현아...이런 형이 싫니...미워...??"

      "..아니...하지만...."

      유현은 말을 체 끝내지 못하고 우물쭈물 거렷다.

      "하지만..??"

      "형이 내 곁을 영영 떠날 것 만 같아서...
      내가 모르는 형이 되어버리면 어떻게 하나 싶어서....."

      유민은 유현의 얼굴을 쓰다듬어주었다.

      "그럼 됐어.
      난 어디에서 무엇을 하던지 네 형이야.
      그건 죽어도 변할 수 없다는 거 현이 네가 더 잘 알지...?"

      유민의 말에 유현은 말없이 고개만 끄덕였다.

      "미안해...현아 형이 널 너무 놀라게 해서....."

      "형 나 그만 누울래....."

      "그래...."

      유현이 힘없이 돌아누웠다.
      말을 그렇게 하지만 아직까지 이해되고 받아들이지 않는 모양이었다.
      아무리 '매도 먼저 맞는 것이 낮다'라지만 미처 준비되지 않은 유현에게
      폭탄선언을 해버린 마사야키의 성급함에 유민은 화가 났다. 
      (유민아 이사건의 발단은 너라구......)
      마사야키도 유민을 대려주고 나오는 길에 우연히 만난 유현에게 모든 것을 털어놓을
      생각은 없었다.
      단지 흔들리는 유민을 다잡을 생각에 그러려면 유현에게도 자신들의 일을 
      기정 사실화 시키는 것이 가장 좋을 것 같아 무린 줄 알면서 말을 한 것이었다. 
      유민도 그가 왜 그랬는지 잘 알고 있었으므로 탓할 수도 없었다.
      유현의 생각을 정리할 시간을 주기 위해 유민은 그냥 말없이 방을 빠져 나왔다.
      유민은 어디로 갈까? 생각하다 그냥 발길 닫는 대로 걸었다.
      그러다 문득 자신이 한 행동이 생각이 났다.
      그는 졸지에 팔자에도 없는 게이선언 즉 커밍아웃을 동생에게 해 버렸던 것이었다.
      (유민아! 그건 네 팔자에 나온다고 내가 몇 번 말해야 하겠니...!!!!)
      다 알고 받아들었으면서도 자신을 이렇게 한심하게 만든 마사야키가 미워졌다. 
      그러다 괜히 애꿎은 돌멩이에게 화풀이하려는데 
      오늘은 그 것마저 허락되지 않는가 보았다.
      예쁜 포물선을 그리며 날아가는 것은 돌멩이가 아닌 바로 자신이 신고 있던 조리였다.

      "제길....!!"

      유민은 남들이 보진 않았을까 둘러보다 아무도 없는 것을 알고 신발을 찾기 위해
      떨어진 방향으로 걸어갔다.

      '우~~ 안 되는 날은 끝까지 안 된다더니.....'

      유민은 지금 수풀 사이를 기어다니며 신발의 행방을 찾고 있었다.
      그러나 신발을 찾지 못했고 할머니가 계시는 안채까지 오게 되었으니....
      맘도 그렇고 해서 그분들과는 되도록 마주치고 싶지 않은 유민은 신발을 포기한 체 
      서둘러 그 곳을 빠져나오려 발길을 돌리려는데 누군가의 말소리가 들렀다.

      "그래 한바탕 몰아치던 폭풍은 수그러들었는가?"

      "네. 지금 두분께서 얘기 중이십니다."

      "허허 처음부터 이러니 나중엔 어이 할꼬.....
      그래 주군께서도 이제는 알아야 하시지 않아야 갰는가."

      "그렇지 않아도 말씀을 들었습니다."

      "그래? 뭐라고 하시던가? "

      "마시오님의 반려가 나타나신 것에 대해 매우 기뻐하시면 서도
      그 상대가 유현님이라는 것에 당황하고 계십.."

      준의 말이 끝나기도 전에 정원수를 뚫고 튀어나왔다.

      "무..무슨 소리야!!! 준!!! 그게 무슨 소리냐구!!!!"

      유민의 난대 없는 등장에 놀란 준은 한동안 말을 못했지만
      할머니는 유민을 보고 빙그레 웃으며 말을 했다.

      "들은 데로요! 오후진....
      손자들이 모두 제 짝을 찾았으니 이 할미는 기쁘기 한이 없다오!"

      유민의 사색된 얼굴과는 아랑곳없이 할머니는 정말 기쁘다며 말을 했다.

      "말도 안됩니다!!! 
      유현이....유현이 마저.... 이건 잊을 수도 없는 일입니다!!!!"

      "진정하시게....아직까지 흥분은 몸에 좋지 않다고 들었네...."

      "이게 흥분 안 할 일입니까!!!
      잘못 알고 계시는 겁니다. 유현이가 그럴 리가 없어요!!!
      주군을 찾아뵙고 말하겠습니다!! 
      잘못 아신 거라고....말도 안 되는 일이라고...."

      호흡이 가쁠 정도로 흥분하던 유민이 마사야키가 있는 저택으로 뛰기 시작했다.
      물론 한쪽 발엔 신발조차 신지 않은 체로...
      몸에 힘이 없어 넘어지고 상처가 생겼지만 뒤쫓아오는 준의 부축을 거부한 체
      뛰고 또 뛰었다.

      '말도 안돼!!!! 
      유현이 뭐가 어떻고 어때......
      막아 한다. 이건 꼭 막아야해!!!! 현이 마저 나처럼 만들 순 없어!!!!'

      유민은 남자로서의 자존심과 긍지가 무참히 꺾었을 때를 아직도 잊지 못하고 있었다.
      감당할 수 없는 아픔과 공포 그리고 절망감과 수치심....
      이 모든 것을 유현이 겪게 할 순 없었다.
      겨우 겨우 그 곳에 도착해 마사야키가 있는 방으로 뛰어 들어갔다.
      마침 그는 마시로와 이야기를 하고 있었다.
      그들의 분위기로 봐서는 축하라도 해주는 것 같았다. 
      마사야키는 뛰어오느라 머리며 옷차림이 헝클어지고 엉망인 유민을 보고 놀라다가
      그 뒤를 따라 들어오던 준을 보고 대충 짐작했다는 듯 유민을 바라보았다.

      "아닙니다!! 준과 위 두 분이 잘못 알고 계시는 겁니다.
      유현이는 그런 사람이 못됩니다. 아직 어린애라구요!!!
      그런 애가 수인성이라니... 뭐가 틀림없이 잘못 된 겁니다."

      유민은 처음 자신이 아니라고 우길 때처럼 그렇게 우기고 있었다.
      마사야키의 팔을 붙들고 억지로라도 인정을 받으려는 듯 유민의 말을 
      격렬하기만 했다.(역시 형제는 닮았다. 우기고 때 쓰는 것이.....) 
      하지만 부정하면 부정할수록 그것이 사실이라는 것이 유민의 가슴에 박혀왔다.
      마사야키는 자신을 붙잡고 있는 유민의 가느다란 손이 파르르 떨리고 있는 걸 알았다.
      아마 유민은 자신에게 일어난 모든 일보다 유현의 일이 더 충격이었을 것이다.
      하지만 자신과 유민처럼 처음부터 정해진 일인걸 어찌하겠는가?
      그는 되도록 유민이 충격을 덜 받고 받아 드리게 이해시키려 했다.
      솔직히 말해 처음 준에게 그 말을 전해 들었을 땐 유민의 얼굴이 떠올라 걱정스러웠지만
      나중에 생각을 뒤집어보니 오히려 더 잘된 일이었다. 
      우콘의 제 2인자인 마시오의 반려가 유현인 것은 유민의 자리를 확고히 다질 수 있는
      확실한 보증 수표인 샘이었다.
      물론 자신의 권위와 위신에 도전한 어리석은 자를 용서할 생각은 없었다.
      상처는 썩기 전에 도려내야 새 살이 돋듯 비록 유민이 반대한다고 할지언정
      그들을 응징할 생각이었고 준비 또한 모두 끝낸 상태였다.
      마사야키는 유현의 등장을 다른 이들이 불순한 생각을 두 번 다신 할 수 없게 
      쐐기를 박는 역할로 할 생각이었다.
      새로운 식구를 맞기 전에 이 모든 것을 다 처리할 생각이었다.
      하지만 그전에 그는 충격 받아 쓰러질 듯 서있는 유민을 먼저 달래는 것이 우선이었다.

      "유민 모든 게다 운명이오
      당신의 심장이 어떨 것인지 잘 알고 있소 하지만 당신과 내가 만난 것이 운명이듯
      그 애들도 그런 것을 어찌하겠소."

      "그따위 운명 따윈 개나 주십시오
      누가 뭐라고 해도 이번일 만큼은 꼭 막을 겁니다.
      당신 뜻대로 그냔 두지 않겠다구요!!!"

      유민은 더 이상 말해 봤자 소용없다는 걸 알고 뒤돌아 나와 버렸다.
      그리고 몇 번이고 다짐하고 또 다짐했다.
      유현이 마저 자기처럼 이런 일(납치) 당하지 않는다는 보장이 없는 곳에서 같은
      길을 걷게 할 순 없었다.
      돌아가신 부모님의 이름을 걸고 서라도......




      유현은 난감하기만 했다 .
      방을 나간 형이 3~4 시간이 흘러 엉망이 된 꼴로 들어오자마자 
      자기를 끓어 안고 울기 시작하는 것이었다.

      "미안하다. 정말 미안해 너마저 이곳으로 끌어 들여 이 꼴을 만들다니.
      현아!! 이 형이 꼭 널 지켜줄게..... "

      도대체 밑도 끝도 없는 얘기만 하던 형이 울고 있다는 걸을 안 것은
      자신의 애깻죽지가 척척하게 젖은 후였다.
      유민이 두 번 째로 보인 눈물에 유현은 당황했다.
      소리조차 내지 못하고 단지 자신만을 꽉 끌어안고 오는 형의 모습이
      유현은 자기 잘못만 같았다. 
      자기가 심술부리고 무례하게 굴었기 때문에 형이 그와 싸워 속이 상해
      운다고 생각했던 것이었다.

      "아니야!....형 내가 미안해....
      내가 괜히 심술부리고 속 좁게 들어서 미안해
      형은 형일 뿐인데....형 울지마... 내가 잘못했어...응 형엉....."

      유민의 소리 없는 울음에 어느새 달래던 유현마저 울먹이며 흐느끼기 시작해
      방안은 울음바다로 변해 버리고 말았다. 
      그 장면을 멀리서 사건의 화근인 또 다른 두 형제와 준이 쳐다보고 있었다.

      "후우~~~
      유민의 반대는 어디정도 예상하고 있었지만 생각보다 심각한걸...."

      마사야키의 입에서 작은 한숨이 흘러 나왔다.

      "네 형수의 고집이 보통이 아니데 걱정이구나.
      그래 유현과는 얘기 해 보았니?"

      마사야키의 질문에 마시로는 고개 만 숙일 뿐이었다.

      "마시로님께서 유현님이 수인성인 것을 알아버린 직후
      유현님께서 쓰러지셔서 아직 말씀을 나눌 기회가 없었습니다."

      옆에 있던 준이 대신해 답해주었다.

      "그렇겠군....
      그렇다면 얘기를 나눌 시간이 있어야 하다는 소린데....
      유민을 유현의 곁에서 때어 놓아야겠군...."
      마사야키의 말에 동시에 세 사람은 침묵을 했다.
      말은 쉬울지 모르겠지만 지금의 유민의 기세로 봐서는 유현의 곁에서
      찰싹 달라붙어 떨어질 것 갔진 않았다.
      그렇다고 억지로 때어 놓았다간 유민의 성격으로 봐선 가만히 있지 않을 것이고
      이제 겨우 유민의 사랑과 환심을 받는 마사야키로선 혹시나 다시 맘이 돌아서진 않을까
      하는 말에 조마조마했다.
      그렇다고 언제까지나 유민의 억지(?)를 보고 있을 순 없는 일 아닌가?
      참으로 난감하기만 했다.

      "내 형수도 맘이 진정이 되면 이해 할 테니 그때 잘해보도록 해라 마시로!"

      마사야키는 유민과의 한판을 각오하고 동생을 위해 억지로 때어 놀 결심을 한 모양이었다.
      형 마사야키가 무슨(?)수를 써서라도 유민은 때어놓고 그사이 마시로는
      동생 유현에게 환심을 사 결혼에 골인한다라는 고전적이고 직접적인 방법을 쓰기로
      한 것 같았다.
      하지만 마시로는 남한테 털어놓지 못할 고민에 휩싸여 있었다.
      자신이 함락할 그 상대에게 어마어마한 미움을 받고 있다는 것을....

      "다행이구나 마시로
      내가 준을 따라 한국어를 배울 때 이렇게 쓰일 꺼라
      누가 생각이나 했겠니..
      정말이지 이건 인연이야! "

      마사야키는 기분 좋게 마시로의 어깨를 다독이며 말을 했다.
      그것도 그럴 것이 유민은 일본어 마시로는 한국어
      국적이 다른 서로 연인끼리의 의사소통에 전혀 문제가 없었던 것이었다.
      하지만 마시로는 자신이 한국어를 배운 것을 죽고 싶을 정도로 후회했다.
      차리리 말을 몰랐더라면 유현의 가슴에 상처 주는 말 따윈 하지 않을 것이고
      그랬다면 지금처럼 유현이 자신을 미워하고 무서워하진 않았을 꺼라 생각했다.
      더 기분이 찹찹해진 마시오는 그저 유현이 있는 방을 처다 만 볼뿐이었다.


      형이 이상했다.
      어제 방문을 거이 부수다시피 박차고 뛰어 들어온 이후로 형의 태도는 마치
      활화산이 불 뿜기 전의 고요처럼 무시무시한 공포감이 흘렀다.
      아직도 네가 한 행동에 화가 나서 일까?
      아님 내가 너무 무례하게 굴어서 그 남자와 정말 싸운 것일까?
      그러고 보니 난 그 남자를 뭐라고 불러야하지...????
      형과 결혼이라는 것을 했으니.....형수??
      아니 형이 이곳으로 시집왔다고 했으니......매형????
      아~~~ 두 개다 부르기 싫은 호칭이다.
      생각 같아선 변태 도둑놈이라고 불러주고 싶지만 그렇지 않아도 심기가 불편한
      형의 심기를 건드리고 싶진 않다.
      자세한 건 알 수 없지만 형도 좋아하는 눈치니......
      그런데 이상하게 그 남자(마사야키)만 생각하면 생각하기조차 싫은 원조 변태
      악마 새드스트 같은 그놈(마시로)이 생각나는 이유는 뭘까?
      그래서 그런지 난 그 남자가 더욱 싫다.
      점심이 지났을까?
      웬 예쁜 기모노를 입은 예쁜 누나가 형과 내가 있는 방으로 들어 왔다.
      그 누나는 잔뜩 긴장하고 있는 형에게 뭐라 말을 했는데 형은 강하게 거절하는 것
      같았다.
      그러자 그 누나는 슬픈 듯 한 표정을 지으며 형에게 다시 뭐라고 말을 하는 것이었다.
      난 형이 웬만하면 그 누나 얘기대로 해주었으면 하고 속으로 생각했다.
      왠지 그 누나가 울리면 안될 것 같은 느낌이 들어서였다. 
      얘기 중간 중간에 내 이름이 들먹이는 걸 보아 나와도 관련된 듯한 얘기 같은데....
      한참을 얘기하더니 끝에 결론이 난 것 같았다.
      표정으로 모아하니 형의 패배로 끝난 것 같았다.
      그 누난 내 쪽으로 걸어오더니 환하게 웃으며 뭐라고 말을 했다.
      난 알아들을 순 없었지만 왠지 친근감이 가는 누나였다.
      그 누난 내 이마에 손을 얹어보고 볼을 쓰다듬어 주었다.
      그리고 날 꼭 안아주었다.
      이상하게도 그 누나에게서 엄마 냄새가 났다.
      코끝이 찡해지고 눈시울이 뜨거워졌다.
      요즘은 웬 일인지 눈물이 많아 진 것 같다.
      병신 같은 자식......
      저녁이 되어서야 난 그 누나와 형이 나눈 이야기가 뭔지 알 수 있었다. 
      형이 준비해둔 옷(기모노)를 입었다.
      난 내가 가져온 옷을 입고 싶었지만 형이 준비한 터라 군말 않고 입기로 했다.
      넓은 바지 가랑이 사이로 바람이 들어오는 것 같아 이상하기도 하고 편안하기도 했다.
      형을 따라 간 곳은 저녁 식사가 준비된 커다란 방이었다.
      거기엔 그 누나와 할머니 한 분 그리고 그 남자와 준 선생님 마지막으로
      재일 만나고 싶지 않은 그놈(마시로)가 앉아 있었다. 
      생각 같아선 당장이라도 뛰어나가고 싶었지만 뒤에 따라 들어오던 형에게
      밀려 방에 들어오게 되었다.
      형이 할머니에게 고개 숙여 인사하자 나도 서둘어 인사를 했다.
      (그런데 한국어로 하는 것이 이상하진 않을까?)
      그러나 할머니는 인자한 얼굴로 날 반겨주셨다.
      형과 나는 준 선생님 옆에 않았다.
      준 선생임은 그 곳에 있는 인물을 하나하나 소개 시켜 주셨다.
      할머니는 그 남자(마사야키)의 증조 할머니..
      그리고 예쁜 누나는 에엑~~~!!! 세상에 그 남자의 어머니란다..!!!!!!
      그리고 그 놈은(마시로)는 그 남자의 동생....
      준 선생님은 내가 불편하지 않게 통역으로서 참석..
      완전히 가족 만찬인 샘이었다.
      난 당황해 형을 바라보니 형은 뭔가 복잡한 표정을 짖고 만 있었다.
      할머니와 예쁜 누나 아니 사돈어른(?) 정말 복잡하기만 했다.
      그렇지 않아도 입맛이 없던 나는 이 비정상적인 상황에서 완전히 입맛을 잃고 말았다.
      밥을 제대로 넘기기 힘들어하자 할머니와 사돈어른은 이것저것 세세히 물어보며
      나의 긴장감을 풀어주려고 했다.
      그러나 경직되어 있는 나는 겨우 단 답형의 대답만을 할 수밖에 없었다.
      그러다가 문득 고개를 들어 내 맞은편에 있는 그 놈과 시선이 마주치고 말았다.
      그는 굉장한 시선으로 날 쳐다보고 있었다.
      난 그 놈의 시선을 의식한 뒤로 더 이상 아무 것도 신경을 쓸 수 없었다.
      망할 자식 내가 뭘 잘못했다고 그런 눈빛으로 째려보는 거야!!!
      혹시 형과 자신의 형 사이가 못 마당해서 저어는 것 아니야!!!
      설마 형에게도 그런 짖을 한 것을 아니겠지!!!!!
      저 성격 더러운 놈이 형에게 무슨 짓을 했는지......
      생각이 거기까지 미치자 난 형 걱정에 더 이상 아무 것도 먹지 못했다.
      그러고 보니 저 놈도 딱 한번 나에게 부드럽게 대한 적이 있었지...
      비 맞고 길을 잃어 헤매고 있었는데 저 놈이 날 찾아 그나마 여기 이 자리에 
      있을 수가 있었다,
      그렇지 않으면 아마 난 관속에 누워 형을 맞이했을 것이다.
      갑자기 마음이 쐐~~ 한다 .
      왜 저놈은 날 못 잡아먹어서 난릴까???? (후후..다른 의미론 아마 그럴 걸 유현아...)
      한 시간쯤 지났을까?
      바늘방석 같았던 상견해가 끝이 난 것 같았다.
      마음 같아선 얼른 일어나 휭하니 나가고 싶었지만 현실은 그러치 못했다.
      무릎을 꿇고 있는 것이 익숙지 않은 난 다리에 쥐가 내려 그 자리에서 꼼짝할 수 없었다.
      탁자만 잡고 우물주물거리니 그 남자(마사야키)가 내 사정을 알았는지 웃으며
      뭐라고 말을 하는 것이었다.
      일어서던 모든 사람이 날 쳐다보았다.
      난 얼굴이 화끈거려 억지로 일어서려 했지만 다리가 꼬이는 바람에 
      옆으로 기울어지고 말았다.
      보기 흉하게 넘어질거라 예상했지만 난 딱딱한 바닥대신 푸근한 팔에 안겼다.
      형 쪽으로 넘어지지 않았으니 준 선생님일 꺼라 생각하고 고맙다는 말을 하려는데
      뜻밖에도 그 사람은 준 선생님이 아닌 그놈(마시로)이 였다.
      으악!! 소리를 지르며 떨어지려는데 다시 한번 더 발이 꼬여 난 그 놈의 품에 완전히 
      안겨 버리고 말았다.
      뒤늦게 형이 뛰어와 날 부축하려 했지만 형도 나와 별로 낫을 게 없는 사정이었다.
      어느새 형의 곁에는 그 남자가 다가와 형을 부축해 주었다.
      할머니와 사돈어른 그리고 준 선생님은 우리를 보고 웃더니 방을 나가 버렸다.
      그리고 형도 거의 안기다시피 그 남자의 품에 안겨 끌려 나가버렸다.
      형의 반박을 무시한 체 말이다.
      어색하게 둘만 남겨져 난 있는 용기 없는 용기 다 끄집어 내
      그 놈에게 날 내려달라고 있다.
      그 놈은 날 내려다보더니 날 그 자리에 다시 앉히는 것이었다.
      또 무슨 짖을 꾸미는 걸까?
      잔뜩 움츠린 날 그 놈은 아무 말 없이 편히 앉히더니
      가만히 내 다리를 쭉 펴 주무르기 시작하는 것이었다.
      난 너무 놀라 나오는 비명을 두 손으로 막아버렸다.
      그 놈은 그런 나를 보며 미소를 지었다.
      쓸쓸한 미소...
      왠지 내가 뭔가를 잘못했다는 느낌을 받는 이유는 뭘까?
      그 놈은 무릎에서 발가락 하나하나 세심하게 주무르며 막혀있던 내 
      다리의 피를 돌게 해주었다.
      그리곤 내 머리를 한번 쓰다듬더니

      '이젠 괜찮을 꺼야..'

      하며 밖으로 나가버렸다.
      정말 알다가도 모를 놈이다.
      소리지르며 화를 내다가도 다정하게 대해주고
      잡아먹을 것 같이 노려보다가도 부드러운 손길로 만져 준다.
      난 발가락을 꼼지락거려 봤다.
      정말 아무렇지도 않았다.
      그 커다란 손이 이렇게 부드럽게 풀어 줄줄은....
      난 순간 방에 나 혼자 남아있다는 걸 알았다.
      또 이 집에서 길을 잃어버리면 곤란했다.
      놀라서 얼른 뛰어나가 봤더니 저 만치에 그놈이 서 있는 것이었다.
      난 어떻게 할까 고민하고 있는데 그놈이

      '방으로 데려다 줄게...'

      하는 것이었다.
      난 저놈이 혹시 쌍둥이가 아닐까 생각했다.
      그렇지 않고서 이렇게 다르게 행동할 수 있겠는가?
      결국 난 그 놈을 따라 쫄래쫄래 방으로 돌아오게 되었다.




      방으로 돌아가던 유현과 마시오를 준이 불러 세웠다.
      마사야키가 다과상을 준비했으니 같이 하자는 것이었다.
      유현은 마사야키가 부담스러운 터라 거절하려했다.

      "저...형이 기다리고 있었어요...."

      하지만 준은 유민은 두 어르신들과 같이 볼일이 있어 나갔다고 말하며 같이 
      갈 것을 권했다.
      유현은 그 자리가 부담스러웠지만 요령 있게 거절하는 방법을 몰라 마사야키가
      준비해 논 다과에 참석하게 되었다.

      '뭐 혼자 있는 것 보단 낮겠지.....'

      속으로 위로하면서 말이다.
      사실 아무도 없는 방에 돌아가 봤자 심심할 건 뻔했다.
      그 방에는 그 흔한 TV조차 없어 혈기 왕성한 유현으로선 따분하기 만했던 것이었다.
      다들 자리를 잡고 앉자 준은 볼일이 있다며 물러갔다.
      마사야키는 서있는 유현에게 편히 앉으라고 했다.
      유현도 좀 전과 같은 상황을 피하고 싶어 나름대로 예의를 갖추어 편히 앉았다.
      그런 유현의 자리에 마시로는 좀 더 편안하게 해주려고 슬쩍 방석을 하나 더 얹어 주었다.
      마사야키는 그 모습을 보고 웃었다.
      하지만 당사자인 유현은 눈치를 체지 못하였다.
      그 이윤 한곳에 시선이 집중되었기 때문이었다.
      그 방 상단을 장식하고 있는 길고 날카로운 일본 검......
      진 검을 본적이 없는 유현으로선 검이 내뿜고 있는 기에 압도되고 말았던 것이었다.
      마사야키는 유현의 시선이 검에 집중되어 있는 걸 알고 유현의 관심사를 물었다.

      "유현은 검도를 배웠나보지요....???"

      "네...??? 아!....아닙니다.
      저 말고 형이 배웠어요...."

      "유민이!!!"

      "네 전국체전에서 고등부 우승을 하기도 한 걸요...
      형 또래에서는 굉장히 강한 축에 낀 걸로 알고 있어요..."

      유현은 자랑스럽다는 듯이 유민의 얘기를 하기 시작했다.
      유현이 어렸을 때 집 앞뜰에서 죽도로 연습을 하던 형의 힘찬 모습은 늘 유현의 맘속에서
      지워지지 않고 자랑으로 남아 있었던 것이었다.
      마사야키도 여리게만 보이던 유민이 검도를 했다는 것에 놀라워하며 원래 마시오와의
      자리를 자연스럽게 마련해주려는 취지를 잊어버리고 유민의 대해 이것저것 물어보기 
      시작했다.
      유현은 그런 마사야키보고 덩달아 신이나 형의 학교 때의 얘기나 검도 부에 다닐 때의 
      크고 작의 에피소드를 이야기 해주었다.
      어느새 어색했던 분위기는 화기애애하게 바뀌었고 이야기를 주고받던 사람들의
      얼굴은 밝아져 있었다.
      마사야키는 자신이 모르던 유민의 얘기를 하나하나 들을 때마다 즐거운 듯한
      표정을 지으며 유현이 다음 얘기를 할 수 있게끔 자연스럽게 유도하여 주었다.
      마시로 또한 형과 유현의 중간에서 통역을 해줄 뿐이었지만 즐겁게 얘기하는 유현의 
      모습이 보기 좋아 자신 또한 기분이 좋아졌다.
      비록 그것이 자신을 향해 웃어주는 웃음이 아니라도.....
      마지막으로 유민의 고등학교 때 있었던 ' 점 할머니 ' 사건을 절정으로 방안은 
      웃음소리로 가득 차고 말았다.
      그리고 방밖에 있는 사람들은 밖으로 흘러나오는 웃음소리에 놀라움을 못했다.
      마사야키의 박장대소하는 웃음소리를 과연 누가 상상이라도 했단 말인가?

      "하하하....정말 유민이 그랬단 말이지...??
      세상에 시집을 간다고 점괘가 나오다니...."

      마사야키는 자신과 유민의 정해진 운명이라는 점괘가 꽤 맘에 든 모양이었다.

      "예.... 그것이 학교에 펴 저버려 한동안 검도부 분위기가 얼마나 살벌했다구요...
      그 곳에 있었던 형들의 말에 의하면 저승사자가 분노하면 거기가 바로 지옥이라는 
      걸 알았다고 했어요..."

      "저승사자라......."

      "네 형의 별명이 저승사자였어요. 시합 중엔 인격마저 바뀐다고도 했구요..."

      "하하하.. 이런 난 그럼 저승사자랑 결혼한 샘이군....
      그 할머니 신통력이 준 못지 않은 것 같은데 우리 쪽으로 스카웃 해야 겠는걸 마시오."

      "...네 ...그렇네요...하하하."

      "그런데 우리의 저승사지께선 지금은 검도를 안 하시던 것 같은데...
      왜 그만두었지....???"

      마사야키의 말에 웃고 있던 유현이 시무룩해 졌다.

      "형이 고등학교 때 부모님께서 교통사고로 돌아가셨어요
      전 그때 너무 어렸고 몸이 자주 아파 형이 곁에서 돌보아 줘야만 했거든요
      큰아버지께서 같이 살아도 된다고 하셨지만 형은 부모님이 남겨주신 집을
      처분할 수 없다며 나와 집을 지키기 위해 검도를 그만두었어요.
      형이 다니던 학교는 전국에서 알아주던 검도 명문이었기에 어설프게 하며
      동료들에게 패가된다면서 말이에요...."

      유현은 그 것이 자신의 잘못인 냥 기가 죽어 고개를 숙였다.
      마사야키는 서둘러 분위기를 바꾸려고 했지만 이미 한풀꺾인 유현의 기분은 그리 쉽게
      바뀌지 안았다.
      어쩔 수 없이 그만 지리를 접고 모드 일어서는데 마사야키는 마시오 보고 유현을
      방까지 데려다 주고 오라고 말을 했다.

      "...괜찮아요........그냥 방향만 알려만 주시면 되요!!"

      "유현 이곳은 상당히 복잡하게 되어 있어 
      저번처럼 길을 잃어버릴 염려가 있으니 말대로 하세요"

      왠지 거역할 수 없는 그의 표정에 결국은 유현은 마시오 뒤를 따라 나서게 되었다.
      마사로는 안타까웠다.
      좀 전까지 아무렇지 않게 이야기를 주고받았다고 하지만 막상 둘만의 이야기를
      나눈 것은 아무 것도 없었다.
      조금이라도 시간을 벌어보려고 일부로 멀리 돌아가고 있지만 거리는 한정 되어있어
      방에 다가가고 있었다.
      마시론 자신이 유현 앞에만 서면 바보 천치가 되는 것이 알 수 없었다. 
      아무리 차남이라곤 하나 자신도 어엿한 가문의 어른으로서 크고 작은 일들을 처리하며
      마사야키의 오른팔로 교육을 받고 자라왔던 것이었다.
      그런 그가 이 쪼끔하고 약하디 약한 소년 앞에선 그 동안 리더로서의 모든 교육과 경험은 
      쌓인 임기웅변은 모두 사라져 버리고 머리는 하얗게 되어 자신이 무슨 짖을 하는 
      것조차 알 수 없었던 것이었다.
      바로 뒤에 유현이 있는데도 마시로는 화해는커녕 고개를 돌려 유현의 얼굴마저 
      볼 수 없었다.
      어느덧 방에 도착한 마시오와 유현은 그렇다할 인사도 못한 체 유현은 방으로 들어가
      버리고 말았다.
      마시로는 또한 그런 유현을 바라만 보고 있을 수밖에 없었다.
      밤하늘을 올려다보니 달을 점점 보름달을 향해 풍만한 살집을 늘리고 있었다.
      이제 5일 뒤면 보름의 의식을 해야 할 것이다
      그 전에 뭔가를 해야겠지만 뾰족한 수가 생기지 않아 가슴이 답답했다.
      그렇다고 억지로 유현을 취할 생각은 없었다.
      아니 그러긴 죽기 보다 싫었다.
      늘 자신의 반려가 나타나면 누구보다 행복하게 해줄 꺼라 다짐하던 마시로로선
      강제로 취한다는 것은 생각조차하기 싫었다.
      그렇지 않아도 뒤틀린 자신과 유현의 관계에 더 이상은 틈을 주고 싶지 않았던 것이었다. 



      유현은 아직 형이 돌아오지 않았다는 것을 알았다.
      시계가 없으니 정확한 시간을 알 수는 없지만 상당히 늦은 시간인 걸 알 수는 있었는데
      지금까지 유민이 돌아오지 않으니 약간은 걱정이 되기 시작했다.
      유현은 형이 돌아오길 기다리며 창가로 다가가 좀 전에 있었던 일들을 다시 생각했다.
      마시오의 상상외의 행동에 유현은 마치 도깨비에게 홀린 것 만 같았다.

      "마시로라도 했지...."

      평생 이름 따윈 알지 못하고 나쁜 놈으로만 인식할 것 같으니 그가 유현에게 
      새롭게 다가왔다.

      "체~~ 이중인격자 같으니라고........"

      말은 그렇게 했지만 유현의 말투엔 그에 대한 미움이 어느 정도 사라진 것 같았다. 
      사람의 싫은 점보다 좋은 점을 먼저 보는 유현의 호방한 성격이 다른 사람에게 
      귀여움을 받는 이유가 되기도 했다.
      이런 저런 생각을 하던 유현은 어느새 창가에 기대어 잠이 들었다.

      =================================================

      왜 자꾸만 이야기가 다른 곳으로 흘러가는지 모르겠습니다.

      밤은 깊었지만 마시로는 잠을 못 이룬 채 뜰 앞에 서성이고 있었다. 
      불과 4 ~5 m 앞에는 창호지 문으로 되어있는 방이 보였다. 
      그리고 그 곳에는 유현이 잠들어 있었다. 
      달이 보름달에 가까워짐에 따라 마시로는 화인성의 기운 때문에 몸의 세포 
      하나 하나가 유현에게 반응을 보이고 있었다. 
      점점 더 강해질 기운에 마시로는 얼마나 유현을 원하는 욕망을 자제시킬 수 있을지 
      자신이 없었다. 
      그 예로 저녁때 살짝 유현의 다리에 손을 댄 것만으로도 마시로는 끌어안고 싶은 욕구를 
      자신의 모든 인내를 동원해 이성을 지켜야만 했던 것이었다. 
      유현의 몸에서 손을 떼는 그 순간의 고통이란....... 
      마사야키가 유민을 붙잡고 있으니 유현은 혼자 있을 것이다. 
      마시로는 지금 당장이라도 방으로 뛰어 들어가 오해를 풀고 자신의 잘못을 용서받고 
      반려로서 유현을 맞이하고 싶었다. 
      어쩌면 이번이 마지막 기회일지도 모른다는 걸 마시로는 잘 알고 있었다. 
      그러나 이러지도 저러지도 못한 마시로는 마냥 유현의 방 주위를 서성이고 있을 뿐이었다. 

      "안돼!!!!.....싫어...아아악!!!!" 

      마시로의 귀에 날카로운 유현의 비명소리가 들렸다. 
      마시로는 놀라 번개처럼 유현의 방으로 뛰어 들어갔다. 
      유현은 가위에 눌린 듯이 허부적거리며 신음소릴 내고 있었다. 

      "유현아!!! 유현아!!!" 

      마시로는 유현의 어깨를 잡고 잠에서 깨어날 수 있게 흔들며 이름을 불렀다. 
      마시로의 품안에서 한참을 발버둥 치던 유현이 잠에서 깨어났는지 잠잠해 졌다. 

      "유현아 괜찮아!!! 어디가 어떻게 아픈 거야???" 

      마시로는 온통 땀으로 뒤범벅이 되어 있는 유현의 얼굴을 닦으며 말을 했다. 

      ".......허엉......." 

      유현은 마시로을 유민으로 착각했는지 울면서 미사로의 품에 안기었다. 
      무슨 꿈을 꾸었는지는 알 수 없지만 가위에 눌려 울먹이는 유현의 등을 다독이며 
      쓰다듬어 주었다. 
      비록 자신이 아닌 다른 사람으로 착각했지만 마시로는 괴로워하는 유현에게 
      자신의 가슴을 빌려 줄 수 있다는 게 다행스러웠다. 
      유현은 마시로의 품안으로 다 파고들어 꼭 안기었다. 

      "....형....엄마가.....엄마가 검은 옷을 입은 사람들한테 끌려갔어..... 
      내가 안된다고 같이 가자고 있는데도 날 팽개쳐 버리고 가버렸어....." 

      유현은 사고로 돌아가신 부모님의 꿈을 꾼 모양이었다. 
      불과 유현이 초등학교 저학년 때의 일이라 가끔 부모님이 꿈에 나타낼 때면 
      항상 이런 식으로 형상화되어 나타난 것이었다. 
      어린 맘에 장례식에서 본 검은 상복은 유현에게 적지 않은 충격이었던 모양이었다. 

      "....괜찮아 내가 있어줄게...이젠 괜찮을 꺼야....." 

      저녁때 마사야키와 주고받던 이야기 중에 부모님의 사고가 있었는데 
      그것이 유현의 악몽으로 작용한 모양이었다. 
      마시로는 유현에게 주문을 걸 듯 귀가에 속삭이며 눈물을 닦아주었다. 
      온 맘이 거기에 다 들었으니 어쩌면 주문보다 더 강한 마력을 가진 마법일지도 몰랐다. 
      그 영향이었을까? 
      경기를 일으키듯 떨고 있던 유현이 안정을 되찾기 시작했다. 
      그래도 안심이 되지 않은 마시로는 유현이 잠들 때까지 꼭 안고서 마법의 주문을 
      외우고 또 외웠다. 



      유현은 어슴푸레 자신이 잠에서 깨어나는 걸 느꼈다. 
      그와 동시에 누군가의 품에 안겨 있다는 것도 알았다. 
      코끝에서 느껴지는 다른 사람의 체온 때문에 말이다. 
      유현은 그 사람이 형이라 생각했다. 
      일본에 오기 전에 늘 같이 유현이 무서워 할 때마다 같이 있어 주던 유민이 
      일본으로 간 뒤 한동안 모든 걸 혼자 이겨내던 유현은 지금 자신의 옆에 형이 있다는 
      것에 너무 다행스러웠고 행복했다. 
      유현은 자신을 팔 베개 해주고 있는 형에게 어리광을 부리고 싶어 가슴으로 
      더욱 파고들었다. 
      형은 멈칫 하더니 자신을 살포시 안아 주었다. 
      유현은 형이 옆에 있어 주는 것만으로도 어제의 악몽을 잊어버릴 수가 있을 것 같았다. 
      그러나 그 평화는 오래가지 못했다. 
      드르륵...... 방문을 열리더니 준의 목소리가 들러온 것이었다. 

      "유현님 안녕히 주무셨습니까?? 
      아~~ 마시로님 여기에 계셨습니까!!!!" 

      유현은 그 소리에 놀라 형의 품에서 떨어져 준을 쳐다보았다. 

      '마시로라니 그 놈이 여기 어디에 있다는 거야!!' 

      유현은 순간 어제 졸고 있는 자신에게 준이 한말이 기억이 났다. 

      '유민님은 바쁜 일을 마무리 짓지 못하셨어 오늘 못 들어오신다고 
      먼저 주무시라는 전갈이 있었습니다. 유현님...' 

      그럼 자신과 함께 누워있던 사람은 누군란 말인가? 
      유현은 천천히 뒤를 돌아다보니 형이 있어야 할 자리엔 형 대신 그놈(마시로)가 
      누워 자신을 바라보고 있는 것이었다. 
      소리도 못 지른 채 입만 발려 뻐끔거리고 있는데 준은 갈아입을 옷을 준비해 두곤 
      나가 버렸다. 
      마시로는 멍해져 버린 유현의 머리를 쓰다듬더니 

      "이젠 괜찮을 꺼야........" 

      말을 했다. 
      밤새 유현의 귓가에서 주문처럼 자신을 안정시켜주던 목소리의 주인공이 마시로라는 
      사실에 유현은 충격 그 자체였다. 

      "근처 시원한 샘이 있는데 아침먹기 전에 씻고 오는 것이 어떨까?" 

      마시로가 옆에 있는 것만으로도 놀라운 일인데 뜻밖의 제안에 유현은 
      자신의 몸에서 냄새가 나는가 싶어 얼굴만 붉히고 있는데 마시로는 
      앞장서며 따라 오라는 듯이 뒤를 돌아다보는 것이었다. 
      뒤뜰을 지나 큰 나무 돌아가니 거기엔 우리 약수터 같이 돌로 쌓아 물을 고이게 
      만들어 놓은 옹달샘이 나왔다. 
      마시로는 거기에 걸려 있는 바가지에 물을 푸더니 손을 내밀어 봐라 는 시늉을 했다. 

      "앗!! 차가워....." 

      조심스레 내민 손에 부어지는 물은 굉장히 차갑고도 시원했다. 
      유현은 그가 부어주는 물에 얼굴이며 손과 발을 차례로 씻었다. 
      마시로도 유현이 다 씻고 나자 자신도 물을 떠 자신도 씻기 시작했다. 
      유현은 받은 것이었어 마시로가 들고 있던 바가지를 받아들고 마시로가 한 것처럼 
      천천히 물을 부어 주었다. 
      마시로는 그런 유현의 모습에 기뻐서 얼굴엔 환한 웃음이 저절로 피어났다. 

      '....뭐...뭐야...이 녀석 뭘 잘못 먹었나.... 
      왜 이렇게 징그럽게 웃는 거야???' 

      유현은 마시로의 웃음에 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 
      그에 대한 기억은 화내고 소리치고 무뚝뚝하게 노려보는 게 다인 유현에게 
      웃음 띤 그의 모습은 마치 다른 사람을 보는 것 같아 괜히 쑥스럽기만 했다. 
      둘은 비록 고양이 세수를 했지만 기분까지 산뜻해져 방으로 돌아오려는데 
      옹달샘에서 흘러나온 물이 시내를 이루고 있었는데 그 곳을 살짝 돌로 막아 
      수박이랑 다른 과일들을 둥둥 떠 있게 만들어 놓은 걸 보게 되었다. 
      찬물에 담가 두고 시원하게 막으려는 것 같았다. 
      유현은 어렸을 때 시골 할머니 댁에 놀러 가면 곳 잘 시냇가에 담가 두었던 
      수박이며 참외를 건져 주시던 걸 기억하고 여기서도 이렇게 먹는구나 생각을 하니 
      신기하기만 했다. 
      유현은 먹음직스러운 커다란 수박이 둥둥 떠있는 것보고 손가락으로 꾹 눌렸다. 
      커다란 수박이 부력으로 들어갔다 나왔다 하는 것이 재미있어 한번 더 눌러 보려다가 
      뒤에 있은 마시오를 의식하고 그만 두었다. 
      어린애처럼 군다고 책잡히긴 싫었으니깐. 

      "할머니가 참외를 좋아하시는데 가져다 들이고 싶은데 
      괜찮다면 좀 가져다주지 않겠니....." 

      시냇물은 넓진 않았지만 참외가 작고 가벼워서인지 중앙에 모여 있어 유현은 유카타의 
      옷자락을 걷어올려 허리춤에 고정시키고 걸어 들어갔다. 

      " 우앗~~ " 

      발을 넣는 순간 물이 얼마나 차가운지 디시 실감하였다. 
      그러면서도 유현은 발가락사이로 빠져나가는 물이 기분이 좋아 신나게 
      참외를 건져내기 시작했다. 
      참외를 건져내다 보니 자신의 발 사이로 무언가가 움직이는 것을 알았다. 
      송사리 만한 물고기가 재빠르게 이리저리 움직이며 침입자를 건제(견제)하고 있는 것이었다. 

      "야아~~~ 물고기다~~~" 

      감탄사를 연발하며 한 마리를 포획하려는 듯이 잡으려 이리저리 허부적 거렸다. 
      하지만 어설픈... 그 것도 맨주먹인 유현의 솜씨에 잡힐 물고기는 아니었음으로 
      유현은 포기하고 그만 마시로가 기다리는 물가로 나오려했다. 
      그런데 들고 있던 참외 하나가 떨어지며 허리춤에 고정시켜놓은 옷자락이 
      풀려져 버렸다. 
      유현은 놀라 옷자락을 움켜지려고 하다가 그 바람에 들고 있던 나머지 참외마저 
      떨어뜨리고 말았다. 
      유현은 허둥지둥 흘러가고 있는 참외를 잡으려다가 젖은 옷자락에 발이 감겨 
      그대로 넘어지고야 말았다. 
      비록 종아리까지밖에 오지 않는 물이라곤 하지만 유현은 홀딱 젖고 말았다. 

      " 괜찮니??? 어디 다친 곳은 없어...!!!" 

      마시로가 뛰어가 유현을 일으켜 세우려고 손을 뻗자 유현은 무의식적으로 
      몸을 움츠려 그의 손을 거부했다. 
      뒤늦게 유현은 자신이 너무 과민반응을 했다는 걸 알고 미안해져 무안해져 자신을 
      보고있는 마시로를 바로 보지도 못하고 말을 했다. 

      ".....괘...괜찮아요 그보다도 참외가......" 

      ".....그딴 건 상관없어 .......정말 괜찮은 거야!!! 

      마시론 좀 가까워졌다고 생각했던 유현의 거부반응에 나오는 한숨을 들어 마시며 
      생각보다 차가운 물에 아직 열이 남아 있는 유현을 그냥 두는 것을 더 염려해 
      일으켜 세워 데리고 나왔다. 
      물놀이를 하고 싶어하는 것 같아서 일부러 구실을 만들어 주었는데 자신의 생각이 
      너무 짧았다고 반성하면서 말이다. 
      한편 유현은 자신이 덜렁대다가 넘어진 것에 마시로가 너무 걱정을 해주니 
      오히려 무안해져 어떻게 할지 몰랐다. 
      조금 뒤 방 입구에는 홀딱 젖은 채 참외를 들고 들어오는 유현을 준은 맞이하게 되었다. 

      "도대체.... 어..어떻게 되신 일입니까? 
      아직 몸이 다 낫지도 안으신 분이....." 

      "저어 그게........참외를 건지려다가......" 

      준은 얼른 수건을 가져와 젖은 머리며 얼굴 등을 닦아주었다. 

      "이런 안돼 겠습니다. 
      감기라도 드시면 큰일이니 어서 뜨거운 물에 들어가셔야 겠습니다." 

      "전 정말 괜찮아요...." 

      "유민님의 걱정을 늘려주실 생각이십니까! 
      그리고 앞으로 물놀이를 하고 싶으시다면 미리 말씀해 주십시오. 
      그때는 참외가 아닌 구명조끼와 튜브를 준비해 들이겠습니다. 유현님...^ ^" 

      "그건 안돼요.. 선생님. 
      형이 알면 아마난 꼼짝없이 몇 시간을 누워있어야 될거라구요 
      선생님 제발 형에겐 비밀로 해주세요... 
      예~~ 부탁 드릴게요!" 

      "알겠습니다. 그럼 뜨거운 물을 준비해 드릴 테니 
      아침식사 하기 전에 씻고 오셔야 합니다!!" 

      준은 젖어 곱실거리는 머리를 닦아주며 요즘 아이답게 솔직하고 때묻지 않은 
      유현이 귀여워 동생 같아 자기도 모르게 허물없이 말을 했다. 
      그 모든 것을 옆에서 보고 있던 마시로는 기분이 찹찹하기 이를 때 없었다. 
      누가 손을 대어도 아무런 경계심이 없는 유현이 오직 자신에게만 무의식적으로 
      거부할 만큼 싫어한다는 것에 마음이 아팠다. 
      준처럼 자신도 아무런 거부 없이 마음껏 만지고 싶고 유현의 웃음소리도 많이 듣고 싶었다. 
      마시로는 태어나 누군가를 부러워한 것은 처음이었고 
      준에게 질투를 느낀 것은 처음이었다. 





      목욕탕에서 돌아온 유현은 마시로가 늦은 아침을 같이 먹기 위해 기다리고 있는 것을 
      알았다. 
      몇 칠 동안 제대로 먹지 못했던 유현은 아침부터 가벼운 운동까지 한 상태라서
      몹시 허기가 졌다.

      "유현님 어서 드십시오.
      마시로님께도 많이 기다리고 계셨습니다. "

      준의 말에 유현은 마시로는 기다리게 해서 미안했다.
      마시로는 유현을 한번보고는 젓가락을 들고 먹기 시작했다.
      유현도 자신이 쪽에 놓여있는 숟가락(특별히 마시로가 신경을 쓴 것임)과 젓가락들 
      들고 먹기 시작했다.
      어제 저녁은 정신이 없어 몰랐지만 밥 상위에는 일본 음식뿐만이 아닌 한국음식들도
      먹음직스럽게 올라와 있었다.
      특히 유현이 좋아하는 갈비찜이 유현의 눈길을 끌었다.
      한국에서도 잘먹지 못하던 음식이라 유현은 신이나 맛나게 먹어 치우기 시작했다.
      마시로는 맛있게 먹는 유현과 달리 음식이 쓴 소금 같았다. 
      자기가 좋아하는 준을 단지 유현이 잘 따른다는 이유로 질투할 정도밖에 되지 않은
      인격이 한심하기만 했던 것이었다.
      그런 마시로의 속을 아는지 모를는지 유현은 식사를 끝마칠 무렵 마시로에게
      말을 건넸다.

      "저어....형은 언제쯤이나 오는 건가요?
      아직 일이 다 끝나지 않은 건가요?"

      "글쎄.....일이 마무리되면 소식 줄 테니 걱정 말고 기다리지....."

      마시로는 자신이 아닌 다른 사람에게만 웃음을 짖는 유현에게 약간은 심통이 나있어 
      퉁명스럽게 말이 나왔다.
      이것도 자신의 억지라는 것도 잘 알고 있지만 생각과는 달리 나오는 말을 
      자제할 수는 없었다. 
      마시로는 어쩌면 그만큼 막다른 궁지에 몰려 있었던 것이었다.
      유현은 마시로의 기분이 좋지 않다는 걸 본능적으로 알 수 있었다.
      무표정한 그의 얼굴을 보던 유현의 아침의 그 일 맘에 걸렸다. 
      설마 그런 일로 화를 낼 꺼라 생각은 하지 않았지만 눈앞에 있는 그의 표정은 
      살벌 그 자체였다.
      다 먹은 밥상을 내가기 위해 준이 들어왔다.

      "저....선생님....."

      "네 말씀하십시오 그리고 유현님 절 선생님이라 부르시면 안되십니다.
      그냥 준이라고 불러 주십시오."

      "그래도.... 저 다른 것이 아니고 옷이요."

      "네? 어디가 잘못 됐습니까? "

      "그게 아니구요... 이런 옷은 한번도 입어본 적이 없어서
      어색하고 거추장스러워서....."

      준은 입고 있는 유카타를 보며 말을 했다.
      가운처럼 생긴 구조가 편안하기 했지만 조금만 심하게 움직이면 팬티가 보일 것 같아 
      여간 신경 쓰이는 것이 아니었다.
      유현은 준에게 티와 바지를 입고 싶다고 말을 했다.

      "정 그러시다면..."

      "그런 옷은 여기에 준비 되어있지 않아...!!" 

      말하고 있는 준의 말을 자르며 마시로가 말을 했다.
      유현은 마시로가 역정내듯 말하는 소리에 화가 치밀어 올랐다. 

      "그럼 제가 가져온 옷이 있을 거예요."

      "그건 자동차가 전복되면서 다 타버렸어.."

      "그렇다면 제가 입고 있던 옷이라도.....

      "그 걸레 같은 옷이 아직까지도 존재할 꺼라 생각하는가보지!!"

      "...난..단지...."

      마시로의 난폭한 발언에 유현은 얼굴을 붉힐 뿐 말을 잊지 못했다.
      두 사람의 언성에 방안 분위기는 험악해져 버리고 말았다.

      "저 유현님 마시로님의 말씀은 다른 게 아니고. 
      여기선 모두 그렇게 입는다는 것입니다.
      카나님께서(할머니) 전통차림을 좋아하셨어 다소 불편한 것이 있어도 여기에선 
      모두들 입고 있습니다.
      그리고 유현님께서 입고 계셨던 옷은 너무 많이 찧어져 버리고 말았으니 
      불편하시다니 곧 다른 옷을 준비해 들이겠습니다." 

      준이 사태를 수습하려 했지만 이미 그릇을 물을 쏟아져 주워 담을 순 없었다.
      마시로는 방을 박차고 나가 버렸고 유현은 그때까지 좋았던 기분을 한꺼번에 날려버리고
      두 눈엔 눈물이 그렁그렁 고여 화를 삭히고 있을 뿐이었다.
      준은 마시로가 왜 그랬는지 알 수가 없었다.
      옷은 벌써 유현의 치수에 맞게 각종 종류 별로 준비되어 있었다.
      단지 누워있는 시간이 길었던 유현에게 편한 옷을 고른 것이 유카타였을 뿐이었다.
      그런 것을 잘 알고 있는 마시로가 그런 사소한 일로 반려인 유현에게 화를 낸 것은 도무지 
      이해가 되지 않는 것이었다.

      '그럴 줄 알았어....나쁜 놈.....
      이중인격자!! 천하의 사기꾼 같은 녀석!!!!'

      아침까지만 해도 다른 사람처럼 상냥하고 자상하게 살펴주던 마시로가 옷 하나 때문에
      처음 만난 그때처럼 돌변한 것에 도무지 알 수 없었던 것이었다.
      마치 사기 당한 느낌이 들었다.
      조금이나마 괜찮은 사람으로 착각한 자신이 너무 바보 같고 한심하기 짝이 없었다.



      준은 유현을 달래놓고 밖으로 나간 마시로를 찾아나셨다.
      저번에 만났을 때도 이상한 느낌을 받았던 준은 뭔가 잘못 되어 가는 것을 알고
      서둘려 마시로는 찾았다.
      이제 불과 달의 의식은 3일을 남겨두고 있었다.
      그전에 마시로와 유현의 합방의식을 치러야만 한다. 
      물론 정식 의식은 길일을 택해 치러야 하지만 달의 속박에 묶여 고통스러워하는 마시로가 
      그 고통을 벗어나기 위해선 그전에 의식을 미리 치를 수밖에 없었던 것이었다.
      그리고 유현의 방에서 마시로를 보았을 때 준은 모든 것이 다 잘됐구나 하고 
      생각을 했었다.
      그런데 불과 몇 시간만에 분위기는 준의 생각과는 다르게 흘러가고 있었던 것이었다.
      초가에서 조금 더 올라가면 작은 연못이 있었다.
      준은 거기서 마시로를 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
      어렸을 때부터 마시로는 어른들에게 혼이 났거나 심란한 일이 있을 때 항상 여기로 오곤
      했던 것이었다.
      마시로는 연못가에 걸터 않아 물만 바라보고 있었다. 

      "왜 그러셨습니까?"

      준은 조심스럽게 어린 주인의 심정을 물었다.

      "....소학사로 가야겠다. 준!!! "

      "예!!! ...소학사라니요???? "

      "거기서 금계의식을 받을까해....."

      "네에!! 금계의식이라니요...!!!!
      마시로님 그게 무엇을 뜻하는지 알고 하시는 소리십니까?? 
      더군다나 유현님께서 계시는데 금계의식이라니요...!!!!"

      마시로의 여기에 온 원래의 목적이 마사야키에게 상의하고 반려가 없는 마시로로선
      달의 속박에서 벗어날 마지막수단으로 금계의식을 받으려했던 것을 준은 알지 못했다..
      그런 와중에 자신의 반려인 유현을 만나 죽음 직전에서 살아 나온 심정이었던 
      마시로가 또다시 유현의 존재를 몰랐을 때보다 더 찹찹한 심정으로 금계의식을 
      다시 말하는 것도 알 수 없었다.

      ".....야차가 되가는 내 모습이 역겨워 있을 수가 없어 .. "

      "무슨 일이지는 잘은 모르겠지만 금계의식이라니요!!! 말도 안되십니다. 
      금계의식을 받으시면 일생을 느끼지도 말하지도 석상처럼 일생을 살아가신다는 것을
      모르시고 하시는 겁니까!!!
      만약 그렇게 된다면 자신의 반려를 잃어버린 유현님께서 그 엄청난 고통을 
      대신 짊어지게 되다는 걸 모르십니까? "

      "하지만 이대로 있다간 유현을 내 손으로 죽이고 말 꺼야!!!
      유현이 바라보는 것 사랑하는 것 모두를 내 손으로 파괴해버리고 말 꺼라구....!!"

      "왜 그런 걱정을 하시는 겁니까??
      유현님께선 아직 어리십니다. 그만큼 각성도 늦을 뿐입니다. 
      조만간 유민님께서 각성 하셨듯이 유현님께서도 각성을 하실 겁니다.
      두별의 힘을 믿으십시오 . 두 분을 이어주는 운명을 믿으셔야 합니다."

      "......그전에 난 유현을 부서트리고 말 꺼야...!!!!
      유현이 웃어주는 모든 사람을 죽이고 ... 준 너 마저도...." 

      준은 자신이 원하는 것을 거침없이 가지던 이 지도자가 
      난생처음 자신의 뜻대로 할 수 없는 유현이라는 존재 때문에 완전 패닉 상태에 
      빠져버린걸 알았다.
      어렸을 때부터 리더로서의 자질과 자세를 쌓기 위해 많은 스승에게 지도자의 
      가르침을 배웠고 수양을 쌓은 마시로였다.
      그리고 형인 마사야키의 충실한 조언자로서 역할을 위해 사물을 정확하게 
      볼 수 있는 안목을 길러야만 했다.
      마사야키가 지도자로서의 모든 능력이 타고난 것이라면 마시로는 노력가였던 것이었다.
      그는 누구보다도 현명했고 사리판단이 올 바랐다.
      그것은 형인 마사야키를 존경해 형의 충실한 조언자와 심복이 되고 싶어 노력했던 
      마시로의 결과였던 것이었다.
      하지만 그 어떤 스승도 마시로에게 연인의 마음을 사로잡는 방법이나 사랑을 하는 
      방법 따윈 가르쳐 주지 않았다.
      또 세계 수많은 정상들과 형을 대신으로 담판을 짖던 청산유수 같던 말들은 막상 
      유현의 맘을 사로잡을 사랑에 단어를 제공하지 않았다. 
      마시로는 자기가 판 함정에서 벗어나지 못하고 헤매고 있었다.
      차라리 그에게 일본의 한해 수출을 두 배로 늘이라는 주문을 하는 것이 유현의 
      환심을 사는 것보다 더 쉬운 일이었을 것이다.
      어렸을 때부터 쭉 마시로를 봐왔던 준은 늘 매사에 자신감이 넘치고 진취적으로 
      추진하던 그가 오뉴월 내린 비에 꼬리 감춘 개 마냥 처져있는 모습을 본적이 없었다. 
      그만큼 연애경험이 없는 마시로로선 일방적인 그것도 짝사랑에서 파생된 하드하고 
      격정적인 감정을 견디지 못하고 스스로 자폭 중이었다. 
      준은 나이답지 않게 늘 어른스럽던 마시로가 자기의 또래의 고민을 하는 것이 
      귀엽기만 했다. 
      아무리 무리의 지도자로 있다고 해도 그 나이에 맞는 고민이나 경험을 통해 얻는 것을
      무시해선 안 된다고 생각하던 준으로선 마시로의 고민은 어쩌면 바람직한 것일지도 몰랐다.
      준은 삶은 먼저 더 산 선배로서 죽음과 같은 고민에 빠진 후배를 
      인도해야 하는 것을 알았다.

      "마시로님 형님 되시는 마사야키님께서도 유민님의 환심을 사는데
      자그마치 두 달이 넘게 걸리셨습니다. 그런데 고작 1주일로 그러십니까!!"

      준의 말에 마시로는 머뭇거리다가 유현과 있었던 일을 말하기 시작했다.
      처음에 만나 치한 행동을 한 것과 그것을 저지시키려다가 유현을 기절시킨 일..
      그것을 수습하려다사 오히려 꼬여버린 일들 그래서 유현이 자신을 두려워하고 
      무서워한다는 얘기 모든 것을....
      평소에 군신관계 아닌 친한 형에게 상담을 하는 동생이 되어버린 마시로는 모든 이야기를
      다해주었고, 모든 얘기를 다 듣고 난 준은 미소를 지었다.
      좀 전의 일도 그냥 자신에게 말을 해주었다면 세계 유명메이커란 메이커를
      죄다 유현의 품안에 안겨 줄 건데 자신이 아닌 준에게 말해버린 것과 아침에 일이 
      겹쳐져서 마시로를 질투의 화신으로 만들어버린 것이었다.

      "어떻게 하시고 싶습니까?
      정 이것도 저것도 안 된다면 실력 행사라는 방법도 있습니다.
      효과는 확실히 보장되는 방법이기도 하지요. 
      서로가 서로를 확인하는데 이 방법이 제일 빠를 것입니다.
      처음엔 유현님께서도 거부하시고 저항하실 지 모르겠지만 차츰 마시로님을 
      인정하고 받아들이실 겁니다. "

      이 방법은 앞선 마사야키가 확실히 입증시킨 방법이기도 했다.
      사실 마사야키가 먼저 유민과 살을 섞지 않았다면 노말인 유민을 설득한 것은
      불가능했을 것이다. 
      하룻밤에 만리장성을 쌓는다는 우리속담이 괜히 있겠는가?
      준은 재일 확실하고 빠른 방법을 가르쳐 주고 있었다.

      "난....그런 방법으로 유현에게 상처를 주긴 싫어...."

      나중에 어떻게 되더라도 처음에 충격을 받을 유현을 생각하니 그런 방법은
      쓰고 싶지 않았다.
      그만큼 좋아서 어쩔 줄 모르면서도 막상 보면 아무 말 못하는 마시로의 심리는 요즘
      초등학생들도 고민하지 않는 순진함이었다.

      "좀더 소중히 하시고 싶으십니까?
      그렇다면 이렇게 숨어서 걱정만 하실 게 아니라 유현님에게 
      사실을 말하십시오.
      한시라도 빨리 유현님과 동침하심이 좋겠지만 마시로님의 생각이 그러시다면
      유현님이 생각하실 시간을 많이 주시는 것이 좋습니다.
      상처 입을 것이 두려워 더 조심하다간 오히려 더 큰 상처가 될 수도 있으니깐요."

      마시로는 자신을 위해 상담을 해주는 준을 보니 어렸을 때 자신을 돌봐주던
      때가 생각이 났다.
      그때 마시로는 커서 준과 결혼할 꺼라 생각을 했었다. 
      그 믿음은 사춘기가 될 때까지 이어져 준이 자신의 반려가 아닌걸 알았을 때까지 말이다.
      그런 마시로가 10년이 지난 오늘에 와서는 자신의 반려 때문에 생긴 고민을 준에게
      털어 놓고있는 것이었다.
      마시로는 피식 웃음이 나왔다.
      늘 준 앞에선 나이가 들어도 투정부리고 어리광쟁이 어린애 같다는 생각이 들었다.

      "고마워....준...."

      마시로는 앞에 서있는 준의 가슴에 살짝 머리를 기대었다.
      자신보다 몸집은 훨씬 작아졌지만 준의 가슴은 언제나 넓었다.
      그것이 준이 마사야키 형제에게 신뢰를 받는 점이기도 했다.
      하지만 이 사소한 행동이 큰 오해를 일으킬 거라곤 마시로도 준도 예상하지 못했다.




      "헉억~ 헉억~~~"

      거친 숨소리가 방안에 울려 퍼지고 있었다.
      한 소년이 가녀린 어깨를 들썩이며 숨을 몰아쉬고 있었다.
      몸을 겨우 지탱하고 있다는 걸 알려주듯 무릎을 꿇고 엎드린 채 몸을 바치고 있는 
      네 손과 발은 심하게 경련을 일으키고 있었다.
      소년 혼자서 내 뿜는 격한 움직임을 따라 주지 못한 채 정적만이 흐르는 방은 오
      직 소년만을 주시하고 있을 뿐이었다. 
      그 소년의 이름은 다른 사람에게 유현이라고 불리었고 지금상태로는 예전의 경험으
      로 비추어 볼 때 몇 번이고 가슴을 움켜잡고 쓰러질 정도로 격하게 숨을
      몰아 쉬고 있지만 아직 발짝을 일으키지는 않고 있어 그나마 다행이 라고 말할 수 
      있을 것이다. 
      한계에 다다라는 지 소년은 다다미방에 털벅 엎드려 누워 숨이 턱까지 차 올라 숨
      고르기에 정신없었다.
      왜 그렇게 못 볼걸 본 사람처럼 정신없이 도망쳐야 했을까? 막상 방에 들어온 뒤에
      야 그런 의문이 들었지만 그땐 그런 생각은 어림도 없었다.

      '정말 왜 그랬을까?
      왜 내가 죄지은 사람 마냥 도망을 쳐야했지?'

      우연히 보게 된 장면.....
      준과 마시로가 서로 다정히 끌어 앉고 있는 그 모습에 유현은 불에 덴 동물처럼 도
      망치듯 그 자리를 빠져 나와 그나마 안전하다고 생각된 방으로 뛰어 들어온 것이었
      다.
      열 번 스무 번 생각해 봐도 왜 그랬는지 알 수 없었다.
      예전 같으면 남자끼리의 추잡한 행동에 놀라 그랬다고 하지만 형 사건 이후로
      어느 정도 면역이 생긴 유현이 이 정도로 반응은 누가 봐도 과민 반응이라 
      할 것이다.
      그러나 유현은 자신이 왜 그랬는지 논리적으로 이 일을 설명할 여력은 없었다.
      단지 이유를 알 수 없는 불쾌함과 분노가 솟구쳐 오를 뿐이었다. 
      허탈한 감마저 드는 이유는 무엇일까?

      '하하.... 뭐야 선생님과 그 자식이 그런 관계였구나.....
      뭐야 그랬다면 이제까지 날 구박한 것은 모두 질투 때문에 그랬단 말이지...
      나랑 선생님이 좀 다정하게 굴었다고 그러다니.... 체..... 그 자식 의처증 
      있는 거 아니야!!!'

      유현의 생각도 무리가 아닌 것이 여태껏 그와의 마찰 끝에 모두 준이 있었던 것이
      었다.
      처음 방에 들어가 협박(?) 한 것도 준의 납치에 의심을 품었고
      두 번째도 마시로가 핑계된 것이 준이었다.
      그리고 좀 전에 방에서도 준과 얘기 끝에 마시로가 폭발한 것이었다.
      누가 봐도 오해의 소지가 다분한 일이었다.
      유현은 완전히 둘을 연인사이로 오해를 넘어 확신하고 있었다.

      "빌어먹을 자식 !!!!......내가 선생님에게 뭘 했다고....
      미친놈!!! 누굴 어떻게 보고 변태로 만드는 거야...!!! 재수 없는 호모 자식!!!!"

      엎드린 채 소리를 질렀다.

      "그래 치사하다 니 것이다 이거냐!!! 그래 이제부터 말하지도 쳐다보지도 않으면 
      될 꺼 아니야!!!! 옹졸한 놈!!!! 밴댕이 소갈딱지 같은 놈!!!!!"

      여태까지의 맘 고생이 단지 사랑싸움에 피해를 봤다는 것에 유현은 화가 치밀어 올
      랐다 .아니 그렇다고 생각을 했다. 
      그런데 눈에서 흘러나오는 눈물은 왜 주체 할 수 없는 것일까?
      형이 아닌 다른 사람의 동성 연애관에 이렇게 불쾌감 아니 혐오감마처 치밀어 
      오르는 이유는 뭘까?!!!
      그리고 동시에 느껴지는 배신감은 또 무엇이라 말인가?

      "으아아악~~~~ 싫어 정말......!!!!!"

      유현의 머릿속엔 그 장면은(마시로와 준이 끌어안고 있는 장면)떠나지 않고 자꾸만 
      되풀이되었다.
      단지 포옹하는 모습이었을 뿐인데 왜 이렇게 신경이 쓰이는 것일까?
      아니 자기들끼리 죽을 쑤든 말든 자신과는 상관이 없는데 왜 이렇게...... 
      모든 것이 복잡한 유현은 자신의 머리를 감싸며 이 모든 생각이 사라지길 빌었다.



      마시로는 준의 조언에 힘을 얻어 유현이 있는 방으로 향했다.
      먼저 사과를 하고 앞에 있었던 일에 대한 오해를 풀고 나서 자신과 유현의 관계를 설명할 
      생각이었다.
      형인 유민의 사정을 알고 있는 유현에게 길게 설명할 필요는 없을 것이다.
      이제 마시로가 해야 할 일은 어른스럽게 유현을 리드하기만 하면 되는 것이다.
      크게 심호흡을 하고 방문을 열고 조심스럽게 들어갔다.
      유현이 보이지 않아 처음엔 당황한 마시로는 구석에서 쪼그리고 있는 유현을 
      발견했다.

      "조금 전엔 미안했어....
      그만 나도 모르게 화가 나서... 그만 나의 사과를 받아줄....."

      "알고 있어요 나도 이해하고 있으니 더 이상은 날 끌어 드릴 생각은 마세요!!!
      더 이상 그런 일에 휘말리긴 싫어요!!!!"

      유현은 마시로를 무시하려 했다.
      아니 마시로의 목소리를 듣는 순간 가라앉았던 분노가 치밀어 올랐다.
      그와 더 말을 했다간 눈물샘이 다시 터져 버릴 것 같아 그런 추태를 보여주기 싫어 
      상대하지 않으려 했다.
      하지만 왜 자꾸만 그 모습을 생각하면 속이 상해 울 거만 같은 건지 유현은 
      알 수 없었다.

      "...알고 있다니...??? 무슨....."

      "보려고 했던 건 아닙니다.
      다 듣고 봤으니 더 이상 절 끌어드리려고 하지 마세요.
      그런 것엔 관심 따위 없다구요!!!!"

      서둘러 방에서 쫓아 버리고 싶었던 유현은 모든 것을 다 아느냥 그러니 할말이 
      없다는 투로 말을 했다.
      그러나 듣는 마시로는 순간 눈앞이 캄캄해졌다.
      유현이 알고 있다니.... 그런데다가 자신은 호모가 아니라 더 이상을 다가오지 마라
      는 자신을 거부하는 소리에 다급해졌다.

      "유현아!!!! 난 너를 생각해서 한다는 것이 잘못 ....아니 그 땐 내 감정을 잘 
      알지 못한 상태어서 그런 거였어!!! 정말 널 놀릴 생각 따윈 없었다구!!!!"

      마시로와 준의 관계를 오해해버린 유현은 마시로의 말을 들어보지도 않은 채 
      자신한테 사과하는 것은 순전 형의 체면 때문에 자기에게 사과를 한다고 생각하고 
      더 이상을 들으려 하지 않았다.
      자꾸만 준과 자신의 관계를 변명하려는 눈앞에 있는 남자가 죽이고 싶을 정도로 
      미웠다.
      그 둘은 격해진 감정 때문에 서로 다른 이야기를 하고 있다는 걸 알지 못했다.
      마시로도 여태껏 한 실수를 반복하지 않을까 하는 조바심에 유현에게 사과하기 
      바빴고 유현 또한 알 수 없는 격한 감정에 눈앞에 있는 남자와 제대로 된 대화를 
      하지 못하고 있었다.

      "왜 저한테 용서를 구하는 거죠!!!
      난 분명 더 이상은 당신들의 놀이에 끼어 들고 싶지 않다구요..!!!
      당신이 다른 남자를 끌어안고 있던지 말던지 그건 당신 뜻이고 자유니
      저한테 더 이상 상관하지 말라구요!!!!!
      난 호모가 아니라구요.!!!!""

      ".......뭐......뭐라고!!!! 유현!!!!"

      "몇 번이고 말해주지 난 더러운 변태가 아니야!!!
      당신이 세상 모든 남자랑 뒹군다고 해도 상관 없다구!!!!
      날 당신들과 같이 취급하지 말라구...."

      ".......!!!!!!!!!"

      마시로의 가슴에 뭔가가 끊어지는 소리가 들렀다.
      본능을 누르고 있던 이성이 무너지는 소리였다.
      그것은 유현에 대한 분노 절망 알아주지 않는 사랑의 배신만이 마시로는 지배해버렸다는 
      신호이기도 했다.
      조그마한 유현의 입에서 거침없니 쏟아져 나오는 소리는 마시로의 가슴에 비수로 꽂혔다.
      모든 것을 다 알고 있다면서 자신의 유일의 구원자가 자신뿐이라는 걸 알면서도 유현은
      자신을 비난하며 다른 사람들과 살을 섞을지언정 자신에게 다가오지 말라고 한다. 

      "유현!!!!!!!"

      고함소리와 함께 강력한 힘이 유현을 강타했다.
      유현은 방바닥에 팽개쳐져 버렸다.
      그리고 자신의 몸을 가누지도 못한 유현을 숨도 쉴 수 없을 만큼 강력한 힘이 목을 
      조르기 시작했다. 
      유현은 그것이 마시로의 손이라는 걸 알았다.

      "악......으.....윽.....무슨 짓........!!!"

      호흡곤란에 힘들어하는 유현의 얼굴에 뭔가가 떨어졌다.
      그것도 한 방울 두 방울......
      유현은 눈을 떠 자신의 눈앞에 있는 걸을 보았다.
      울고 있는 남자가 보였다. 그것도 엄청난 고통의 눈빛을 가진 채......

      "날 미워해라....!!!!! 죽을 때까지 용서치마라!!!!
      그리고 나도 이젠 너에게 더 이상은 용서를 빌지 않을 꺼다.....
      그리고 나도 널 용서치 않겠다. 우리의 삶이 죽을 때까지 지옥이 될지라도......"

      마시로의 말을 끝으로 유현이 입고있던 유카타 한 자락이 쭉 찟겨 나가는 
      소리가 들렀다.

      "아악!!!!.........무슨 짓이야....!!!!!!!"

      하지만 더 이상은 말을 하지 못했다.
      크지만 섬세한 마시로의 손이 유현의 입을 막아버렸기 때문이었다.
      마시로는 거침없이 유현의 몸에서 옷을 잡아 뜯어내 버렸다.
      입고 있던 속옷까지.....
      보잘것없는 저항으론 폭주하는 마시로는 막을 수가 없었던 것이었다. 
      유현의 알몸이 마시로의 눈앞에 드러나자 마시로는 한순간 망설이는 것 같았지만
      다음 순서를 잊지 안고 진행시켰다.
      마시로의 입술이 유현의 목덜미와 쇄골 뼈를 할뜻이 훑기 시작했다.
      어느 샌가 유현의 입을 막고 있던 손은 유현의 허리근처를 배회하기 시작했다.
      하지만 자유로워진 유현은 입은 비명소리조차 내지 못하고 파르르 떨고 있었다.
      유현은 똑똑히 보았다. 살인자의 눈빛
      그 누구에게도 본적이 없는 살기와 공포 그것만으로도 유현의 입과 가슴을 얼게 
      만들기엔 충분했던 것이었다. 
      비정상적인 일.... 자신이 강간을 당하고 있다는 사실이 현실 같지가 않았다.
      하지만 두 눈에서 흘러내리는 눈물은 그 사실을 인정하고 있었다.
      마시로의 입과 혀는 유현의 가슴과 거기에 앙증맞게 박혀있는 돌기를 히롱하고 있
      었다.
      하지만 공포 때문에 유현은 그것을 느끼지 못했다.
      처음으로 유현이 반응을 보인 것은 마시로의 손이 유현의 중심부분에 닫았을 
      때였다.
      자신도 만지기 꺼려하는 곳에 침범한 타인의 손길은 유현에게 심한 구토 감을 
      안겨줬다.
      마시로는 머뭇거리다가 유현의 그것을 손으로 감싸쥐었다.

      "아아악!!!!!....싫어!!!!!"

      얌전히 있던 유현이 그와 동시에 심하게 몸부림을 치며 도망가려 했다.
      하지만 몸을 누르고 있는 상대는 유현의 몸무게보다 2배는 무거운 마시로였다.
      간단히 제압한 마시로는 다시 한번 힘주어 유현의 그것을 잡았다. 
      유현은 경련을 일으키듯 몸을 떨며 마시로의 손길을 피하려고 했지만 자신의 몸을 
      속박한 지배자는 그것을 허락지 않았다.

      "도망가지마!!!! 
      앞으론 네가 날 피하는 것도 외면하는 것도 용서치 않을 꺼야!!!
      나만 바라보고 나만 생각하게 만들겠어!!!
      날 싫어해!!! 죽이고 싶을 정도로 싫고 또 싫어서 내 생각만 하게끔...!!!!"

      "........이뤄지마.....나한테 왜 이러........앗.!!!!"

      항의가 끝나기도 전에 유현의 몸이 뒤집혔다.
      그렇다고 도망갈 틈이 생긴 것이 아니었다.
      오히려 더 뒤에서 밀착되어버려 마시로의 몸 상태가 유현에게 전해졌다.
      자신의 엉덩이 부분에 닫는 크고 딱딱하고 뜨거운 무언가에 유현은 숨을
      죽었다.
      정상적인 고등학교생활을 하던 유현에게 남자끼리의 섹스에 대한 지식이
      있을 리가 없었지만 본능은 유현에게 위험신호를 보내고 있었다. 
      마시로의 혀가 유현의 등을 훑고 지나가면서 두 팔이 단단히 자신의 허리를 조이는 
      순간 위험의 빨간 신호는 격렬하게 유현의 머리 속을 헤집고 다녔다.

      "아악!!!! 아아아악!!!!!!!!"

      생살을 뚫고 뭔가가 유현을 관통해 버렸다.

      "........아으으으읏!!!!!!....악!!!!!"

      고통에 날뛰지도 못하는 유현은 손톱으로 바닥만 긁으며 밀려오는 고통을 피해 달
      아나려 했다. 
      하지만 허리를 단단히 잡고 있는 두 손은 그것을 허락지 않았다.

      '아파.....형 아파 죽겠어.....날 좀 살려줘.......형!!!!!'

      등뒤에는 뜨거운 입김이 머리를 헤집고 다녔다.
      얼굴은 자신이 내뿜고 있는 고통의 신음소리와 눈물로 상반신을 적시고 있었다.
      그리고 불에 달군 쇠를 몸에 쑤셔 넣어 버린 듯한 고통의 근원인 뒤쪽은 뜨거운 
      무엇인가를 흘리고 있었다. 
      유현의 몸은 뜨거운 불덩어리가 되어 타는 버리는 것 같았다.

      고통에 못 이겨 기절이라는 도피처가 보여주는 작은 환상이었을까?
      문이 열리더니 형이 들어오는 것 같았다.

      ".....유....유현아!!!!!!!"

      만일 맨 정신 이였다면 남에게 아무리 형이라도 이런 모습을 보였다면 수치스러워
      죽고만 싶었을 것이다.
      하지만 천국의 천사 같은 형의 모습을 보고 유현은 기절해버렸다. 
      자신의 고통을 형이 가져가 줄 거라는 확신을 갖고서.....





      유민의 분노는 극에 다다라있었다.
      자신이 보는 앞에서 강간당했던 유현은 고열을 내며 의식을 잃고 누워있었다.
      알고 있었다. 
      이렇게 될지도 모른다는 것을 뻔히 알고 있으면서도 그것을 막기는커녕 
      먹이를 노리는 늑대에게 잡혀 먹게끔 방치해두고 말았던 것이었다.
      벌써 사건이 일어 난지 몇 시간이 흘렀지만 아직도 유민의 귀가엔
      유현이 내지르는 비명소리가 가시지 않았다.
      그리고 방을 적시던 붉은 피도..... 
      유민의 비장한 표정에 그 어느 누구도 마사야키조차 말을 걸 엄두를 내지 못했다.
      자신의 의지가 아닌 억지로 흉기를 쑤셔 넣어진 채 자신을 바라보던 유현의 
      고통에 일그러진 표정 그것은 유민이 살아있는 동안 잃혀지지 않는 지옥일 것이다.
      유민은 유현을 이렇게 만든 마시로를 죽어도 용서치 않을 거라 생각했다.
      그리고 자신도.....
      유민의 가슴에 피눈물이 흘렀다.
      자신을 강간한 마사야키에게도 느껴보지 못한 살기가 일어났다.
      하지만 유민은 그 상대인 마시로를 죽이지 못했고 고작 유현에게 할 수 있는 
      것이라곤 엉망이 된 유현의 몸을 닦아주고 치료해주는 것 밖에 없었다.
      유민은 태어나 이토록 자신의 무능함을 느껴 본적이 없었다.
      피를 토할 만큼 울부짖는다고 해도 가슴깊이 자리잡아버린 자책감과 자기비하가 
      없어지지 않을 것이다.

      ".....미안하구나......정말 미안해....유현아....."

      유민이 비통한 심정에 빠져있을 무렵 다른 한쪽에선 한 청년이 비통함에 
      잠겨있었다.
      그런 그를 내려다보고 있는 한사람이 있었다.
      평소에 사람의 심리를 꿰뚫어 심안으로 위로해주던 그도 청년 앞에선 아무런 
      도움이 되어주지 못하고있었다.
      어떻게 방을 빠져 나왔는지 기억조차 나지 않았다.
      준의 손에 의해 유현이 있던 초가가 아닌 저택으로 돌아온 것이었다.
      아니 유현의 모습을 보고 흥분한 유민을 피해 준이 이곳까지 끌고 온 것이었다.
      마시로를 잡아먹을 듯이 덤버드는 유민의 주먹을 피하지 않았고 고스란히 맞았다.
      마사야키와 준이 유민을 떼어 놓치 않았다면 아마 그 둘은 죽을 때까지 
      맞았을 것이고 또 죽을 때까지 때렸을 것이다.
      아무리 힘이 별로 없는 유민이라고 하지만 분노를 가진 주먹은 마시로에게
      적지 않은 상처를 남겼다.
      하지만 다리나 팔이 떨어져나간다고 해도 마음속 상처만큼 아프지 않을 것이다.
      스스로 자신의 소중한 것에 입힌 상처는 자신에겐 두 배 아니 열 배 스무 배로 
      할퀴고 지나가 버렸다. 
      그의 생각을 잃어버린 생물처럼 한곳만을 응시하고 있었다.
      마지막으로 방을 나오면서 보았던 유현의 모습이 떠올랐다.
      이젠 다시는 만날 수도 아니 만나지 않아야 할 자신의 연인을 스스로가
      부셔버린 사랑에 가슴이 아팠다.

      "...형님께선 어디에 계시는가......."

      걱정스럽게 자신을 보고 있는 친우(親友)자 충실한 심복인 준에게 물었다. 

      "두 어르신들과 같이 계십니다." 

      그는 마사야키가 유민과 같이 있고 싶어했지만 거부당해 어르신들과 같이 있다는 
      속사정을 상심의 표본 같은 청년에겐 하지 않았다. 
      그렇다고 눈치 못 첼 청년도 아니었지만 지금은 형의 작은 불행을 안타까워할
      여유 따윈 청년에겐 없었다.

      "...준.....삼광사로 돌아가야 겠어....
      형님과 할머니 그리고 어머님께 말씀 잘 들어줘!!!"

      "이대로 가신다면 더욱더 일이 복잡해 질 것입니다.
      유현님이 깨어나실 때까지 기다리시는게......" 

      "유현이 일어난다면 뭐라고 해야하지..... 
      이왕 이렇게 된 마당에 전에 있었던 안 좋은 일들을 모두 잊고 잘 살아보자고...."

      청년의 말에 그는 할말을 잃었다.
      그의 말대로 여기에 있다고 해서 나아지는 건 하나 없었다.
      보름이 가까워짐에 오히려 더 안 좋은 결과를 나을 수도 있는 일이었다.
      그는 더 이상 청년을 잡지 않았다.
      그리고 몇 시간 뒤 저택의 정문을 빠져나가는 차가 있었다.
      그 차안에는 일본의 실제 권력자이며 그 권력자의 하나밖에 없는 동생이자 
      오른팔이며 어린 나인데도 불구하고 형 못지 않은 통솔력을 자랑하는
      젊은 지도자가 타고 있었다.
      하지만 그에게선 전에 볼 수 있는 패기나 힘 따윈 보이지 않았다. 
      단지 저택이 멀어지면 멀어질수록 일그러져 가는 얼굴은 자신이 가지고 있는
      인내를 동원해 눈물을 참고 있다는 걸 보여주고 있었다.


      그 시간에 유민은 할머니가 계시는 방에 있었다.
      평소엔 그렇게 가고 싶어하지 않던 방을 자신 스스로 들어간 것은
      생각하기도 싫은 일 때문이었다. 
      거기엔 상기된 표정으로 유민을 쳐다보고 있는 마사야키랑 그의 어머니도
      같이 있었다.
      그들은 한결같이 유민의 폭탄선언에 시선을 집중하고 있었다.

      "정말 그렇게 할 생각인가요?"

      말을 한 건 마사야키의 할머니였다.

      "네!!! 누가 말린다고 해도 그러고 말입니다.!!!!"

      유민의 시선의 끝엔 마사야키가 있었다.
      마치 그를 염두에 두었다는 듯이...

      "정녕 오후진의 뜻이 그르시면 그렇게 하십시오..... 
      준에게 준비해두라고 하겠습니다."

      "할머님!!!! 그게 무슨 말씀이십니까!!!
      이런 어수선할 때 유민을 사가로 내보내다니!!!
      말도 안됩니다."

      할머니의 말이 끝나자마자 마사야키가 항의 말을 했다.
      자신의 서열은 이 곳에서 최고였고 그의 말이 곧 법이었지만 어렸을 때부터 
      현명하고 사려 깊은 할머니를 보고자란 마사야키는 깊이 존경했기 때문에
      집안 일에선 언제나 할머니의 말을 따랐다.
      그런 그였기에 이번 일도 자신이 아닌 할머니께서 유민의 말을 허락한 것에
      반대가 아닌 항의로 자신의 의지를 말하고 있는 것이었다.

      "주군.. 진정하세요... 
      유민님께서 이 곳을 나가고 싶어하신다면 막을 권리는 우리에겐 없습니다. 
      유민님은 여기에 볼모로 잡혀있는 것이 아니라 이 곳의 안주인이니까요. 
      주군께서도 잘 알고 계실 것 아닙니까?
      그리고 아직 그런 사소한 문제로 고심하시는 겝니까!!!!
      장가를 가시고 나더니 많이 무디어지셨습니다.
      이건 유민님의 잘못도 있으니 반성하셔야 겠습니다. "

      언제나 자신의 페이스를 잃지 않는 할머니의 농담에 웃을 기분이 아닌 
      두 사람은 얼굴만 붉히고 있었다.
      하지만 농담의 말속엔 유민이 행동을 막을 수 있는 사람은 아무도 없으나 
      결국은 다시 돌아올 곳은 여기뿐이라는 암시도 포함되어있었다.
      마사야키도 유민도 할머니의 의도를 잘 알아들었다.
      유민은 그래도 좋았다.
      당장 유현을 여기서 데리고 나갈 수만 있다면 그걸로 만족했다.
      그래서 일부로 마사야키와 두 어르신이 같이 있을 때를 노려 집을 나가겠다는 
      폭탄선언을 한 것이었다. 
      마사야키한테 말해봤자 감금당하지 않으면 다행 이였으므로... 
      순순히 가출(?) 허가를 받은 유민은 쓰린 속을 안고 유현이 있는 방으로 돌아갔다.




      3시간을 차로 달려 마사야키의 비서인 료이찌의 안내로 도착한곳은 자그마한 
      별장이었다.
      전에 마사야키와 같이 있었던 별장과는 다른 별장이었는데 뒤에는 산이 별장을 
      감싸고 앞으론 탁 트인 바닷가 보이는 풍경이 아름다운 곳이었다.
      밤이면 바다에서 불어오는 시원한 바람으로 여름 별장으론 딱 인 곳이었다.
      하지만 유민에게 기대어 있던 유현에겐 아무런 감응을 주진 못하였다.
      같은 또래의 싱그러움이 따윈 전혀 보이지 않는 유현의 그늘진 얼굴을 바라보던 
      유민의 마음도 어두워졌다.
      먼저 내린 유민이 유현을 안아 올리려했다.
      그러나 유현은 자신의 다리로 걸으려 유민의 손을 거부하였다.
      하지만 유민에게 안기다시피 걷던 위태위태하던 걸음걸이도 몇 발자국 옮기지 
      못한 채 끝내 유민에게 안겨 2층 자기의 방으로 옮겨졌다.
      저녁이 되자 유민은 간단한 식사를 가지고 유현의 방으로 가지고 갔다.

      "유현아 뭐든지 좀 먹어야지.... 왜 먹고 싶지 않아???? "

      백짓장보다 더 창백한 유현은 고개만 저어 의사를 표시하고 있었다.

      "현아!!!! 그러지 말고 조금이라도 먹어봐.. 그래야 빨리 낳지....!!!!"

      아무 말 없이 유민을 외면해버리고는 유현은 귀찮다는 듯이 눈을 감아버렸다.
      유민을 애가 탔다.
      그도 그럴 것이 정신을 차린 뒤 유현은 한마디의 말도 하지 않은 것이었다.
      차라리 왜 자신을 그냥 내버려두었냐고 ... 아프다고 원망이라도 하였다면 
      더 나았을 것이다.
      유현은 그저 방안을 한바퀴 둘려보고는 말을 잃어버린 사람처럼 침묵해버린 
      것이었다.
      처음엔 단순히 충격 때문일꺼라 생각했지만 만 하루가 지나도 입을 열지 않는 
      유현을 보고 유민의 불안은 점점 커져만 갔다.

      환경을 바꾸면 좀 나아질까 싶어 무리하여 바꾸어도 봤지만 유현에겐 아무런
      도움이 되지 않았다.
      유민이 상처입은 동생을 위해 할수 있는 것은 고작 여기까지였다.
      그리고 하루빨리 이 지옥 같은 폭풍이 지나가길 바랄 뿐.....
      밤이 깊어지자 유민은 유현의 방으로 가서 가치 잠잘 것을 말해보았지만 유현은
      거절했다.
      유현의 방을 나와 테라스에 걸린 달을 보았다.
      이틀만 지나면 보름이 될 것이다.
      유민은 저 달이 지긋 지긋 했다.
      달의 기운 때문에 미치듯 날 튀는 자신의 운명에 저주를 퍼붓고 싶었다.
      유민의 소망은 그저 남들처럼 평범하게 살고 싶을 뿐인데 빌어먹을 운명은 그것을 
      비웃고 유현을 패인으로 만들고 있는 것이었다.
      다음날이 되어도 유현의 상태는 조금도 나아지지 않았다.
      그냥 침대에 누워서 커다란 창 밖으로 보이는 바다만 바라보고 있을 뿐이었다.
      또 아침식사를 거부했다.

      "유현아 너 정말 왜 그러니...!!!!!
      왜 아무 것도 먹지 않는 거야!!! 그러지 말고 이 형을 원망해 네 화가 풀릴 때까지 
      때리란 말이야!!!! 차라리 소리치면 울란 말이야!!!!"

      ".............."

      "네가 이러면 이 형도 못살아....
      네가 죽기 전에 형이 먼저 죽고 말 거라구...!!!!!"

      힘들어하는 형 때문 이였을까? 
      묵묵히 있던 유현이 눈앞에 놓여있는 죽을 수저로 떠먹기 시작했다.
      아직 한마디 말도 하지 않은 유현이지만 유민은 먹어주는 것만으로도 고마워
      뜨거운 죽을 먹기 쉽게 식혀주는 등 식사를 거들어주었다.
      하지만 그것도 몇 숟가락 먹지 못한 채 모든 걸 다 토해내고 말았다.
      유현은 먹지 않은 것이 아니라 못 먹은 것이었다.
      그것을 안타깝게 쳐다보던 유민이 유현의 옷과 침대 시트를 갈아내고 있던 중 
      준이 방문을 했다.
      유현의 치료 차 온 것이지만 한편으론 다른 이유도 포함되어 있었다.
      준이 방문을 열고 들어오자 유현은 처음으로 반응다운 반응을 보였다.
      그와 시선이 마주치자마자 불에 덴 사람처럼 화들짝 놀라며 외면한 것이었다.
      하지만 그 사실을 모르는 유민은 준에게 유현을 맡긴 채 더러워진 옷가지를 들고
      1층으로 내려갔다.
      준은 찬찬히 자신을 외면한 채 바다를 응시하고 있는 유현을 바라보았다.
      불과 하루만에 자신에게 대하는 태도는 전혀 딴판이었다.
      혹시 사건에 의한 충격으로 타인을 적대시하는 것이 아닐까 생각도 해보았지만
      그러기엔 유현에게서 풍기는 기운은 너무나도 강했다.
      준은 천천히 유현에게 다가서며 말을 건네었다.

      "유현님 기분은 좀 어떠십니까?"

      말이 끝나기 무섭게 바다를 응시라고 있던 유현의 시선이 준에게 날아와 꽂혔다.
      순간 준은 당황했다.
      준을 바라보고 있는 유현의 시선에는 분노. 적게심. 그리고 알지 못하는 다른 
      감정이 섞여있는 것이었다.
      그리고 준은 그 감정이 무엇인가 알아차렸다.
      암컷의 눈.....
      천진난만하고 티끌하난 없이 순순하던 눈은 어느새 이성을 알아버린 암컷의 눈을
      하고 있었던 것이었다.
      하지만 그것도 잠시 묘하게 색기마저 감도는 얼굴을 다시 돌려 준을 외면하는 것이
      었다.
      그 모습은 더 이상 다가오지 마라는 무언의 암시이자 경고였다.
      유현은 준에게 느끼는 적개심을 숨기지 않았다.
      이유를 알수 없는 준은 유현에게로 한 발자국 다가서며 정확한 유현의 
      심리를 알아보려고 했다.
      하지만 그는 한가지를 놓치고 있었다. 
      분노도 절망감도 아닌 감정을 자신에게 강하게 내뿜는 유현의 심리를 
      알아보려다 그 적개심의 근본이 바로 질투라는 것을 알지 못한 것이었다.

      "마시로님이 미우십니까?"

      "........"

      "주제 넘은 말씀이겠습니다만 억지로 강요한 것은 
      마시로님께서 잘못하신 겁니다.
      하지만 그만큼 고통받고 계시다는 것을 유현님께서도 알아 주십시오."

      ".....져.......!!"

      "네?!!!!"

      "꺼져버려!!!! 누가 그 따위 놈 변명 듣자고 했어!!!!
      나가 당장 내 눈앞에서 꺼져버려!!!!!!"

      한동안 막혀있던 유현의 말문이 트이면서 수많은 욕설과 악담이 쏟아져 나왔다.

      "꺼져!!!! 내 눈앞에서 사라지란 말이야!!!!!"

      그 소리에 놀란 유민이 방으로 뛰어 들어 왔을 땐 난장판이 된 방안에 준이
      유현이 던진 컵에 맞아 쓰러져 있었다.

      "유현아....!!!!"

      유민은 놀라 발작을 일으키고 있는 유현을 저지 시켰다.

      "그 놈이나 저놈 모두 꼴도 보기 싫어!!!
      나 미칠 것 같아 형!!!! 이대론 미처 버릴 것 같단 말이야!!!!!"

      격해진 감정을 추스르지 못한 유현은 유민의 팔에 매달려 소리를 질려댔다.
      놀란 유민은 동생이 난폭해진 것이 준 때문인걸 알고 그를 방밖에로 내보내려 
      고개를 돌렸다.
      유민의 눈에 들어온 것은 피에 얼굴과 어깨를 적시고 있는 준이었다.
      날아온 컵에 이마가 찢어진 것 같았다.
      준은 그 피를 닦을 생각조차 하지 않고 털썩 그 자리에 무릎을 꿇고 머리를
      속였다.

      "제발 부탁들입니다. 유현님 
      이대로 마시로님을 그냥 두었다간 죽고 말 것입니다.
      도와주십시오 제발... 자신의 반려를 죽음으로 몰아넣지 마십시요!!!!!"

      준이 머리를 숙이자 터진 머리에선 피가 콸콸 쏟아져 나왔다.
      이쯤 되자 다급해진 것은 유민이었다.
      그는 유현을 내버려둔 채 피를 흘리고 있는 준의 머리에 수건을 대어주었다.
      그러나 하얗던 수건도 곧 피에 젖어 붉은 수건으로 변하고 말았다.
      하지만 준은 그 자리에서 꼼짝하지 않고 유현의 대답만을 기다렸다.

      "...알게 뭐야... 그딴 놈 죽던지 말던지.....!!!!"

      "유현님.!!!!!"

      절실하게 매달리는 준과 그것을 외면하고 있는 둘 사이에 알 수 없는 긴장감이 
      흘러 유민은 끼여들지 못하고 방관할 수밖에 없었다.

      "듣기 싫어 그놈 살리고 싶으면 네가 하란 말이야!!!
      왜 너희들 사이에 내가 끼여들어야 하느냔 말이야!!!
      그렇게 그 놈 죽는 게 안타까우면 옆구리에 끼고 다니면서 감시라도 하면 
      될 거 아니야!!!! 그게 보기 싫으면 손이라도 잡고 같이 죽어버리든 지....!!!!!" 

      찰싹!!!!

      날카로운 파열음이 긴장감이 흐르던 방안을 갈랐다.
      손과 뺨이 만나야만 나오는 마찰음.
      맞은 사람은 좀 전까지만 해도 독설을 뿜어내고 있던 유현이었고 유현의 뺨을 
      날려버린 사람은 그를 눈에 넣어도 아파하지 않을 유민이었다. 
      생각지도 못했던 사람의 손찌검에 독설이 퍼붓던 유현의 입은 경악으로 벌어졌고
      커다란 눈은 자신을 때린 사람을 믿지 못하겠다는 듯이 쳐다보고 있었다.

      "내가 잘못 길렀구나!!!! 사람의 죽음을 함부로 말하다니!!!
      무슨 일인지는 잘 몰라도 더 이상 어리광은 용서치 않겠다. 유현아!!! "

      항상 자상하기만 하던 형의 용서 없는 태도에 유현은 한동안 말을 하지 못했고
      그것을 옆에서 보고 있던 준 역시 놀란 눈으로 바라보긴 마찬가지였다.

      "....유...민님......"

      "준도 어서 일어나세요!!!
      난 더 이상 누구의 피를 보고 싶진 않습니다.
      그리고 유현의 말에 제가 사과를 들이지요
      하지만 저 역시 마시로의 얘기는 당분간 듣고 싶지 않습니다.
      그냥 돌아가 주세요. 부탁입니다.(유민은 아직까지 자신의 위치에 대해 어색해 
      명령 따윈 못해요 ..^ ^) "

      유민은 준에게 강제 반 명령 반 섞인 부탁을 한 다음 아직 충격에서 벗어나지 
      못하고 있는 유현을 돌아다보았다.
      유현은 빨갛게 부어오르기 시작한 오른뺨을 부어 잡고 터지기 일보직전의 눈물을
      억지로 참고 있었다.

      "유현이 너도 준에게 사과해..!!!
      아무 죄 없는 준에게 무례하게 군것은 네 잘못이야!!!!"

      "......은 몰라......형은 모른다고...!!!!!
      왜 내가 저 둘의 애정문제에 껴 이런 치욕을 당해야 하냔 말이야!!!!!"

      참고 참았던 울음을 터트리면서 유현은 소리를 질렀다.
      그러면서 자신이 그 둘을 질투하고 있었다는 것을 알았다.
      남자끼리 성관계를 갖는 것은 변태나 하는 짓인 줄 알았던 유현이었다.
      아무리 형 때문에 좋게 봐주려고 한다고 하지만 그런 관계는 역시 역겨운 것이라 
      생각을 했다.
      그런데 그런 두 사람을 질투하다니... 왜????? 무엇 때문에...????
      생각하기 싫었다. 더 이상 생각했다간 무서운 일이 벌어질 것만 같아서..!!!!
      하지만 이젠 자신이 왜 그랬는지 알 수 있었다.
      자신이 무엇을 무서워했는지를 말이다.
      첫눈에 반해버린 것이었다.
      발부둥치는 자신을 끌어안고 키스를 하던 그 순간부터.......
      하지만 그는 자신을 미워했다.
      자신의 연인이 보잘것없는 자기 때문에 위험에 빠진 것에 그리고 나중엔 그것도 
      모자라 자신의 라이벌로 생각해 홧김에 덮쳐 버리기도 한 것이다.
      모두가 연인인 준을 위해서 말이다.
      하지만 모든 것이 거기서 끝나지 않았다.
      이젠 그의 연인인 준이 찾아와 그를 살려달라고 한다.....하하하
      내가 죽어줘야 만이 저들이 날 그냥 둘 것인가?
      만신창이가 된 날더러 더 이상 어떻게 하란 말이야!!!!





      "준..... 당신 마시로랑 사귄 거야????"

      유민은 유현의 말에 충격을 받아 평소엔 그렇게 하라고 부탁(?)받던 하대(반말)을 하는 
      것조차 몰랐다.

      "예엑!!!!....그...그런... 말도 안돼는 말씀을 ......???"

      "그런데 유현의 말이 무슨 소리야???? 
      둘이 연인사이라니...!!!!

      비극의 주인공처럼 흐느끼는 자신의 머리위로 맥빠지는 듯한 소리가 왔다 갔다 
      하는 것을 느꼈다.
      뭔가 맞지 않는 듯한 분위기에 고개를 들어보니 형하고 준이 자신을 쳐다보고 있는 
      것이었다.

      "유현아 다시 한번 더 말해봐!! 누구와 누가 연인 사이라고...!!!!"

      좀 전까지 만해도 기선을 잡고 있던 유현이 순간 취조 당하는 입장으로 바뀌어버렸다.
      유현은 왠지 일이 잘못 되어 가는 것을 느꼈다.
      다시 말을 하고 싶지 않았지만 형의 눈빛은 너무도 단호해 말하지 않았단 큰일이 
      생길 것만 같았다.

      "유현아!!! "

      "...그러니깐...준 선생님이랑 그 놈이랑...."

      "맙소사!!!! ...서...설마.....
      ...그...그렇다면 애한테 설명조차 하지 않고 이 지경으로 만든 거야!!!!"

      유현은 똑똑히 보았다. 유민의 눈에서 파란 섬광 같은 것이 나오는 것을......

      "마사야키... 아니 마시로는 어디에 있나!!!
      내 이놈의 자식을 그냥!!!!"

      "유....유민님 진정하십시오....거기엔 그럴만한 사정이 있었을 것입니다....!!!"

      "사정은 무슨 사정!!!! 어떤 핑계를 덴다고 해도 명백한 강간이라구!!! 폭행이야!!!
      아무 것도 모르는 아이를 ...!!!!" 

      "무슨 오해가 있었을 것입니다.!!! 
      마시로님께서 아무런 이유 없이 그러실 분이 아니십니다."

      유민은 "강간 폭행범 주제에 무슨!!!' 이라는 말을 마지막 이성을 차려 목구멍으로
      삼켜버렸다.
      유현의 앞에 이상한 광경이 벌어지고 있었다.
      처음 자신의 엉망이 된 모습을 볼 때보다 더 길길이 날뛰는 형 그리고 그 형을 말리고 
      있는 준 웃지도 울지도 못하는 이상한 광경이 되어버리고 말았다.
      그런 대치상태는 유현에게 불똥을 튀고 말았다.

      "유현아 그 사실이 정말이니??? 
      어디서들은 거야!!!!!!! "

      "...저 그게 ........"

      말을 하려던 유현은 순간 그와의 대화 중에 그런 이야기를 한 기억이 없다는 것을 알았다.
      뭔가 말하려던 그와 말다툼 끝에 폭언이 오가고 그러다가 그 흉한 일을 당한 것이었다.

      "도대체 어디서부터 잘못 된 것인지........"

      긴장이 풀려버린 것인지 출혈이 생각보다 많았던 준이 말하다 말고 비틀거리며 쓰러졌다.
      유민은 자신의 작은 분노를 잠시 접어두고 한 명 더 추가된 환자를 돌보는 신세가 되었다.
      방 소파에 기대어 있는 자신을 위해 유민은 물을 가지로 1층으로 내려간 사이 준은 
      유현의 설득 작전에 나섰다.
      가출의 원인이 된 소란이라는 상처가 작은 오해로 생긴 것으로 진단을 했으니 처방전을 
      내리고 치유과정을 보면 되는 것이었다.
      그것이 의사인 자신이 할 일이니 말이다.
      준은 유현의 오해라는 바이러스를 치료하기 위해 진실이라는 약을 처방하기로 했다.

      "유현님.....주군과 유민님의 관계를 처음 만나 설명하신 것 기억하십니까?"

      ".........."(끄덕..끄덕...)

      뭔가 잘못 돌아가고 있다는 걸 직감적한 유현은 자신이 던진 컵에 맞아 
      쓰러진 준을 바로 보지 못하고 고개만 끄덕이고 있었다. 

      "그럼 화인성이 무엇인지 아십니까?"

      ".........."(도리...도리...)

      "그럼 수인성이 무엇인지는 아십니까?"

      "........."(도리...도리...)

      "사람은 음양의 조화를 이루어야 아무 탈없이 건강하게 살아가지요
      하지만 이 두 기운을 가지고 태어난 사람은 그 음양의 조화가 없는 한쪽만을 가지고 
      태어난 사람을 말하는 것입니다.
      화인성이 양/불의 기운이라면 수인성은 음/물의 기운입니다.
      이 사람들은 남들보다 뛰어 난 자질을 가지고 태어나는데 가히 살아있는 신이라고 
      해도 과언은 아닙니다.
      반면 그 기운을 가진 사람을 저주받은 별에서 태어난 아이라고도 하지요.
      왜냐면 그 기운은 어느 일정한 시간이 보통 20세 전후로부터 그 기운이 뚜렷하게 
      나타나는데 그때는 화인성을 가진 이는 그 불의 기운을 다스리지 못해 육체가 그 뜨거운 
      기운에 갉아 먹혀 광인(狂人)으로 변하고 말지요.(한마디로 말해 미친놈!!! 입니다.) 
      물론 수인성도 물의 기운을 다스리지 못해 화인성과 같은 운명을 맞게 되지요
      그러나 그 기운을 가진 모든 사람들이 다 죽는 것은 아닙니다.
      해답이 없는 문제는 조물주 게선 만들지 않으시거든요
      그 분은 현명하시게 도 이 둘을 짝으로 정하신 겁니다. 
      서로의 모자란 부분을 메우며 살라고 말입니다.
      그런 화인성을 가지신 분이 이곳을 주인이신 마사야키님이시고 그의 반려가 되시는 
      분이 유민님이십니다. "

      "하지만 형은 20살이 넘었는데도 아프거나 하진 않았다구요!!!"

      "그건 유민님이 남자이시기 때문입니다. 
      상대적으로 여자보다 양의 기운을 더 많이 가진 남자였기에 그 시기가 늦춰진 것이지요.
      하지만 그대로 두었다간 언제 발병해도 했을 것입니다."

      유현은 준의 설명을 듣고 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

      "보통 한 세대에 한 명만이 그 기운을 가지고 나십니다.
      그분이 차기 대통을 이어가시는 것이지요.
      그러나 이번 대에서는 화인성을 가진 분이 한 분 더 계십니다.
      누구신지 아시겠습니까?"

      "... 그 사람....혹시 ...."

      "네 바로 마시로님이십니다.
      그리고 그의 반려가 되실 분도 힘들게 찾아냈습니다."

      "반려.??...그럼 준이 그놈..아니 마시로의 연인이 아니란 말이야....."

      "네! 유현님.
      어디서 그런 오해가 생겼는지 모르겠지만 정상에 계시는 그분으로선 외로운 법이지요.
      저 그때 편안하게 말벗이 되어드릴 친우이자 그 분이 어렸을 땐 돌보아 들인 
      유모(?)일뿐입니다.
      전 그분에게 그 이상도 이하도 아닌 존재이지요.

      "그럼 ....그... 반려라는 사람은...????"

      "유현님 제가 말씀드렸다시피 화인성은 수인성을 가진 이를 본능적으로 찾게 되어있습니다.
      물론 수인성을 가진 이도 마찬가지이구요 
      유현님께선 절 질투하고 계십니다. 왜 일까요? 
      이제 더 이상 자신을 속이지 마십시오.
      자연스럽게 생각이 흐르는 데로 가게 내버려두시면 그 대답이 나올 것입니다."

      준은 일부러 돌려 말하고 있었다.
      자신의 눈앞에 뭔가 잘못되어가고 있다는 걸 느끼며 불안해하고 있는 유현을 보면서
      말해주지 않는 것은 이유 없이 심술을 부리는고 싶어서가 아니었다. 
      백 번 말하는 것보다 자신 스스로 깨닫는 것이 빠르기 때문이다.
      그리고 자신이 신용하고 있지 않는 준의 말을 들을 유현도 아니었기에...
      지금쯤이면 유현의 수인성도 달의 기운으로 서서히 깨어나기 시작했을 것이다.
      아직 나이로 보아 이른 감이 없진 않지만 제짝이 부르는 기운을 느끼지 못할 정도의 나이는 
      아니기 때문에 말이다.
      머리는 이해하지 못해도 몸은 이해하고 있을 것이다. 
      단지 그것을 이성이 가로막고 있을 뿐..... 
      준은 유현이 머리 회전속도를 자신이 평소에 쓰는 몇배로 가동하고 있는 것이 보였다.
      이 소년은 자신이 수수께끼처럼 던져 놓은 말의 해답을 찾으려고 하고 있는 중일 것이다. 

      "....모르겠어요....무슨 소린지..... 내가...내가....."

      "유현님.... 마시로님을 구할 수 있는 사람은 유현님 뿐이십니다.
      그 누구도 아닌... 이 대답이면 충분할 꺼라 생각이 드는 데요..."

      유현은 자기에게 알 수 없는 말을 하고있는 준을 바라보았다.
      갑자기 수인성이니 화인성이니 하는 것을 자신에게 말하고 그놈의 반려가 누군지
      왜 답을 찾으라는 건지도...
      그때에 유민이 물을 가지고 방으로 돌아왔다.
      준은 죄송스럽다는 듯이 그 물을 마시곤 다시 저택으로 돌아가 버렸다.
      자신에게 의문 투성이 뿐인 보따리만 풀어놓은 채 말이다.


      유민은 부상에도 불구하고 저녁에 할 일이 있다며 돌아가는 준을 배웅하고 돌아썼다.
      그리고 언뜻 보아도 새파랗게 질려있던 유현이 생각이 났다.
      2층 유현의 방으로 올라가는 유민의 입에서 한숨과 한탄이 흘러나왔다.

      "휴우~~~도대체 어떻게 돌아가는 거야~~"

      유현만이 의문투성이 보따리를 끌어안고 고민하는 것이 아닌가 보았다.
      그때 주방에서 돌아온 유민은 좀 전에 하던 이야기를 마무리 짖고 싶었지만 다시 
      돌아온 방의 분위기는 나가기 전과 전혀 다른 방향으로 흐르고 있었다.
      한마디로 숙제를 내준 선생님과 그것을 풀어야할 학생의 분위기라고 해야하나....
      기세 등등했던 유현은 어느새 고민과 번뇌에 빠져버려 더 이상 말을 걸 상태가 아니었다.
      준이 오기전과는 다른 걱정에 유민은 서둘러 동생의 방으로 들어갔다.
      침대에 넉 놓고 앉아 있는 유현이 보였다.
      여리듯 여린 동생에게 왜 이런 일만 생기는 건지

      "유현아 얼굴 많이 아프니??"

      유민은 고개 숙인 유현의 머리를 살며시 쓰다듬어 주었다.
      아무리 유현의 말실수가 컸다지만 직접 손을 댄 것에 가슴이 아팠다.
      그것도 자신의 덮친 흉수를 변호하고 말았으니 유현의 충격을 크게 받았을 것이다.
      유현이 덥석 유민에게 안겼다.
      가느다랗게 떨리는 어깨가 느껴졌다.
      놀란 유민은 유현을 잘 볼 수 있게 무릎을 구부려 얼굴을 보았다.
      울고 있었다.

      "형 ... 나 어...떻..게 하면 좋아....이젠 어떻게 하면 좋냐구... "

      "...유..현아.."

      무엇이 동생을 힘들게 하는지 알 수 없는 유민은 터트린 울음이 진정될 때까지 
      안아줄 수밖에 없었다.
      꼭 끌어안고 있는 형제 뒤 창문에는 어느새 저녁놀이 지고 있었다.




      유민형제가 잠시 머물렀던 저택은 상당히 밤이 깊었음에도 불구하고 알 수 없는 
      긴장감이 감돌고 있었다.
      유난히 아름다운 달이 저택을 비추고 있었지만 그 누구도 그것을 아름답다 말하지 않았다.
      그들에겐 그 아름다운 달은 오히려 공포의 상징일 뿐임으로...
      허나 다른 때와 다른 것은 그 집의 주인이자 자신의 주인인 한 사람 때문이 아니었다.
      그는 자신의 반려를 맞이해 달의 속박에 벗어나 행복한 신혼(?)중임으로 느긋하게 달의 
      정취를 즐길 여유까지 생긴 것이었다.
      그럼 누구 때문에 전보다 더한 긴장감이 흐르는 것일까? 


      마사야키는 20세가 지난 후로 처음 달을 똑바로 쳐다보았다.
      자신을 얽매어 놓던 저 달은 자신과 똑같은 운명을 가진 동생에게도 잔인한 
      형벌을 내리고 있었다.

      '지금은 감상에 빠져 있을 때가 아니다!!'

      그는 스스로 감상적인 것을 느끼고 서둘러 준이 기다리고 있는 방으로 향했다
      커다란 테이블과 의자만 놓여있는 방 
      거기서 준은 기다리고 있던 자신의 주군을 맞이했다.

      "상황은 어떠한가? "

      "좋지 않습니다.
      삼광사가 있는 곳도 상당히 산세가 험해 마시로님께서도 내려오시기 힘들 거라고 
      생각했습니다. 그런데.."

      "그런데...."

      "마시로님께서는 그곳을 뚫고 아래로 내려오신 것 같습니다."

      "뭐야!!!! 

      준의 말에 마사야키는 생각보다 상황이 상당히 좋지 않다는 것을 알았다.

      "그럼 방향은..??"

      "몇 겹의 뚫린 결계로 보아 인가가 없는 산 쪽으로 가신 것 같습니다."

      마사야키는 골치가 아파 오기 시작했다.
      마시로가 달의 의식 중에 결계를 파계하고 도망쳤다는 소리를 듣는 순간부터 재발 최악의
      상황으론 가지 말았으면 하고 속으로 빌고 있던 그를 신은 외면해 버린 것이었다.
      마시로만은 자신과 같은 고통을 겪게 하고 싶지 않았던 그로선 준의 대답은 거의 절망에 
      가까운 말이었다.
      다행히 지금까지는 아무런 피해를 없었지만 시간을 더 끌면 어떻게 될지 알 수 없는 
      일이었다.

      "멍청한...확실히 일을 마무리했어야지...!!!"

      물론 이 말은 준에게 한 것은 아니었다.
      삽입에는 성공했지만 뛰어 들어온 유민에게 결려 미수에 그쳤기 때문에
      아직 달의 속박에서 벗어나지 못한 채 팔자에도 없는 도망자신세가 되어버린 동생 
      마시로에게 한말이었다.
      유민에게 욕은 욕대로 얻어먹은 주제에 말이다.

      "근처 민간인의 출입을 통제하였고 다른 신관을 동원해 거리를 좁혀가며 무리하더라도
      다시 결계를 치고 있습니다."

      "성공할 확률은...?"

      "...거의 없습니다. 이중 삼중 단단히 쳐놓은 결계마저 부서진 상태입니다.
      재일 확실한 방법은 수인성의 후예가 가셔서 진정시키는 방법밖에 없습니다."

      "유현 말인가?
      유민이 가만히 있지 않으려 할건데....."

      "주제넘은 말씀인지 모르겠지만 이건 유민님이 아니라 유현님의 의사가 우선 일 것입니다. 
      "

      "....음..... 그렇다면 당장 유민이 있는 곳으로 가세..."

      준과 마사야키가 일어서는 순간 밖에서 비서인 요이찌가 문을 열고 들어와
      마사야키에게 말을 했다.

      "주군.. 마시로님께서 방어선을 넘어 다른 곳으로 가고 계시다는 보고가 들어왔습니다." 

      점점 상황은 처음 마사야키의 걱정대로 불리하게 돌아가고만 있었다.


      쾅쾅쾅~~~!!!

      유민은 거칠게 문 두드리는 소리에 놀라 잠을 깨고 일어났다.
      12시 가까이되어서야 겨우 들었던 단잠을 방해받았다는 기분 나쁨보다 뭔가 좋지 않은 일이
      생긴 것이 아닌가 하는 불안한 맘이 생겼던 것이었다.(깐돌이의 경험으로도 새벽에 걸려오
      는 전화나 방문은 굉장히 좋지 않은 일이거나 술 먹고 술 주정하는 친구뿐입니다. --:: 야!!! 
      J 너 절대 술 먹고 전화하지마 특히 새벽2시에 말이야!!!!!! )
      그 불안은 적중했다.
      새파랗게 질린 준이 현관에 서서 유민이 나오자마자 다급하게 말을 하는 것이었다.

      "큰일이 났습니다.!!! 유민님!!"

      "큰일이라니....!!! 준 차근차근 말해봐요...!!!"

      "주군께서 이번 음모에 가담한 장로와 그 일파를 모두 죽이라는 명령을 내리셨습니다.!!!!" 

      "뭐!!!! 언제....!!!"

      "방금 전에 말입니다. 허나 장로들도 순순히 당하고 있지는 않을 것입니다.
      그렇게 된다면 이건 전쟁으로까지 번질 위험이 있습니다.
      제발 저와 같이 가셔서 주군을 말려주십시오. 유현님!!!!"

      무슨 일이 있어도 차분하던 모습과는 다르게 다급하게 말하는 준을 보며 유민은 상황이
      좋지 않게 돌아간다는 것을 알았다.
      서둘러 준을 따라 나서려는 순간 2층에서 자고있는 유현이 생각이 났다.

      "아참!!! 유현이를.......!!"

      유민은 유현이를 그냥 여기에 둘 수 없어 데리고 오려는데 

      "그럴 시간이 없습니다. 주군의 명령이 다른 사람에게 전달이 되면 큰일입니다.
      유민님 여기에는 믿을만한 다른 사람을 남겨두겠습니다. 시간을 다투는 일이니 
      여서 가시지요!!!!"

      유민은 준의 만류에 잠시 2층을 올려다보고는 준을 따라 나섰다.
      준의 말도 일리가 있거니와 곤히 잠들어 있을 유현을 일부로 깨워 데려갈 필요는 없다고 
      생각했던 것이었다.
      집 아래 작은 공터에는 헬기가 벌써 시동을 커놓고 대기하고 있었다.
      유민이 내려오자 조종사는 간단히 목례를 하곤 바로 헬기를 출발시켰다. 

      "준.. 여기서 저택까지 얼마나 걸리지?"

      "한 10 ~ 15분쯤 걸릴 겁니다."

      "그래...그 동안 아무 일도 없어야 할텐데......" 

      다른 사람들에겐 내색하지 않았지만 유민은 한가지 걱정이 앞섰다.
      자신이 없는 틈을 타 몰래 일을 실행하려는 마사야키를 무슨 수로 막느냐? 하는 것이었다.
      하지만 그것도 저택에 도착해야 어떻게 해도 할 일이었고 우선은 당장 급한 것은 
      빨리 도착하는 것이 우선이었다.
      마음이 안정이 되지 않아서일까?
      점점 멀어져만가는 별장을 보는 순간 불안한 맘이 생기는 이유는 무엇일까?!!.



      몸이 타는 것 같다.
      물!!! 물을 한 모금이라도 먹었으면 좋겠다. 
      하지만 나를 부르고 있은 곳으로 한시라도 빨리 가야한다.
      울고 있는 것일까? 나에게 전해지는 그의 감정이 슬픔으로 가득하다.
      보고 싶다. 보고 싶어 미칠 것 같다.
      온몸에 수분이 증발하는 한이 있더라도 난 빨리 그를 만나야 한다.


      제발 나의 연인이여!!!
      당신의 눈에 눈물을 흘리게 했던 죄를 대신해서 나의 눈을 들이겠습니다.
      당신을 아프게 했던 나의 두 팔과 두 다리를 드리겠습니다.
      그러니 제발 날 필요 없다는 말은 말아주세요..
      날 그런 눈빛으로 쳐다보지 말아주세요.
      나의 눈을 열 번 백 번이라도 뽑아 당신께 드릴 테니 나를 당신의 따뜻한 품안에서
      쉴 수 있게 해주세요.
      따뜻하게 감싸주세요....... 


      눈물이 흐른다.
      하지만 뛰는 걸음을 멈출 수는 없다.
      더 이상 미쳐버리기 전에 그를 만나야하기 때문이다.
      만나서 ....그에 품안에서 쉴 수만 있다면......


      유민은 저택에 도착하자마자 준의 안내로 마사야키가 있는 곳으로 갔다.
      마사야키가 있는 방은 여태껏 이 곳에서 본적이 없는 마치 미국 나사 연구소의 
      관제실을 연상될 만큼 수많은 기계와 장비가 가득 들어선 곳이었다.
      마사야키는 유민이 들어왔음에도 불구하고 방 한쪽을 가득 메우고 있는 기계에서 시선을
      떼지 않고 있었다.
      그는 평소에 입고 있던 기모노 대신에 세련된 회색 양복에 검은 와이셔츠를 바쳐 입고 있었
      다.
      달라진 그의 모습에 유민은 순간 '저 남자는 누구지?' 하고 생각했다.
      단지 옷을 바꾸어 입었을 뿐인데 그의 모습은 유민이 전혀 모르는 사람이었던 것이었다.
      그가 유민의 존재를 알아차렸는지 고개를 돌려 바라보았다.

      "왔소..유민.."

      그가 딱딱해진 얼굴을 풀고 부드러운 웃음을 지는 것을 보고서야 그때 유민은 그가 
      마사야키라는 것을 알았다.
      넋이 빠져버린 유민은 자신이 온 이유도 목적도 잊어버리고 말았다.

      "준 유민이 입을 옷은 준비가 다 되었는가?"

      그 순간 유민은 마법에 풀린 것처럼 정신이 들었다.

      "...자....잠깐 마사야키 당신 지금 무슨 일을 하는 거예요!!!!"

      유민이 정색을 하며 마사야키에게 묻자 그는 유민을 가볍게 끓어 안고는 이마에 입을
      맞추었다.

      '////이....이 남자 피 볼 생각을 하니 정신이 나갔나!!! 
      여기가 어디라고 혼자서 분위기를 잡는 거야!!!!////////'

      주변에 수많는 사람들이 마사야키와 자신의 추태를 봤다고 생각하자 온통 얼굴이 붉어진 
      유민이 놀라 떨어지려 헸다.
      그러나 마사야키는 그런 유민을 더 꽉 끓어 안고는 속삭였다.

      "유민 당신이 더 이상 날 자극하면 다음엔 이마가 아닌 입에 하겠소.... ^ ^" 

      "시시한 농담 말라구요!!!"

      "실험해봐도 좋소...^ ^"

      부끄러운 대사를 줄줄 늘어놓는 것 보니 정말 제정신이 아닌 모양이었다.
      곁은 바뀌었어도 알맹이는 여전히 천상천하 유아독존인 색골 대마왕인 모양이었다.

      '제길!!! 뭐 하자는 거야!!!
      뭐가 전쟁이고 죽음의 피바다라는 거야구!!!!!
      혹시 집나간 것 때문에 삐쳐서 이런 유치한 장난을 하는 거 아니야!!!!"

      유민은 단잠을 자다 말고 허둥지둥 쫓아온 자신이 한심해 죽을 지경이었다.
      눈앞에서 싱긋 웃고 있는 그에게선 그런 분위기는 조금도 풍기지 않고 있던 것이었다.
      속았다는 생각이 앞서자 유민은 자신이 속을 만큼 완벽한 연기를 한 준에게 비난의 시선을
      던졌다.
      하지만 준은 자신을 여기까지 모시고온 연기실력을 칭찬 받고 싶어하는 표정이 아닌
      잔득 긴장하고 있는 표정이었다.
      이상하다 싶어 주위를 둘러보았다.
      수많은 사람이 있었지만 그들의 표정을 하나 같이 긴장이라는 간판을 얼굴에 걸고 있었다.

      "준 그들을 기다리게 할 순 없다. 10분내로 유민의 모든 준비를 마치도록...." 

      "예..."

      "이따가 봅시다. 걱정 마시오! 당신이 우려하는 일은 없을 테니...."

      마치 파티라도 나가듯이 준비하라는 자연스러운 그의 행동에 유민을 말할
      타이밍을 놓치고 말았다.
      평소와 다름없는 그가 이렇게 부자연스럽게 다가오다니....

      "준!!! 내가 없을 때 무슨 일이 있었던 거야!!!!
      마사야키가 왜 저러는거야!!!!"

      유민은 준을 따라 밖으로 나가자마자 그를 잡고 물었다.

      "늦은 것 같습니다. 주군께선 모든 끝내신 것 같습니다.
      저분의 저런 모습은 모든 것이 완료되었다는 신호와 같습니다. 유민님...." 

      "뭐라구!!! 그럼 다 죽었다는 얘기야!!!"

      "...거기 까진 아닐 것입니다......"

      유민은 길게 한숨을 내쉬었다.
      전쟁이다. 일반 다른 전쟁과는 달리 죽는 사람은 극히 소수이겠지만 그 소수의 죽음은
      일본전체의 판도를 바꿀 만큼 엄청난 것이었다. 
      그것을 유민이 잘 알고 소중한 사람이 아무 것도 아니라는 듯이 웃으며 할 것이다. 
      막아야한다. 어떻게 해서든지


      자신보다 한발 앞서 걸어가는 장신의 남자가 있다.
      긴 검은머리를 단정히 묵고 회색양복을 걸친 모델보다 아름다운 사람이 걸어간다.
      그의 지금 무슨 생각을 하고 있을까?
      이 복도가 끝나는 방에 문을 열고 들어가는 순간 그는 무슨 생각을 할까?

      드디어 판도라의 상자인 문이 열렸다.
      모든 재앙이나 절망들이 우글대고 있겠지 부디 거기에 희망이라는 행운이 존재했으면
      하는 바램을 유민은 속으로 빌고 또 빌었다. 



      커다란 방안에 20명에 가까운 사람들이 모였지만 숨 쉬도 들리지 않을 만큼 조용했다.
      20명의 사람들의 표정은 2종류로 나눌 수 있었다.
      하나는 잔득 긴장하고 있는 다수와 그것을 여유롭게 지켜보는 소수인 한 명...
      그 소수인 한 명의 입은 다른 사람들을 조롱하는 것 같았고 눈빛은 언제라도 내리칠 
      수 있는 예리한 칼날처럼 번뜩이고 있었다.
      다수의 사람들은 그의 입에서 떨어질 죽음을 기다리고 있었다.
      그들을 잘 알고 있었다.
      소수인 그는 자신에게 충성하며 믿고 따르는 사람에겐 한없는 관용과 아량을 베풀지만
      자신의 뜻을 한번 배신한 배신자에게 지옥보다 더 처절한 죽음뿐이라는 것을....
      지금 자신들의 꼴이 그러했다.
      자신들의 음모가 발각된 것을 안 뒤부터 신속하게 이루어진 그 조치들
      믿고 있던 자신들의 손과 발을 잘라버리고 자신들의 숨통을 조금씩 조여오는 것을 
      알았을 때의 그 공포란....
      여태껏 살아있는 것이 기적이라 할만큼 자신들의 운명은 바람 앞에 촛불 같았다.
      그러나 그들은 한 국가를 쥐고 흔들었던 원로들이었다.
      비굴하게 살려달라며 애원할 이는 아무도 없었다. 
      그들은 이 순간을 기다리며 마음에 준비를 한 상태였음으로....

      "오래간 만에 여러 장로 분들을 뵙습니다.
      그간 무고하셨냐는 입에 발린 소리는 하지 않겠습니다.
      이 이른 시간에 모이시게 한 것은 여러분들께서도 잘 알고 계실 테니 말입니다."

      오랜 침묵을 깨고 상석에 앉아있던 그가 말을 하기 시작했다.
      그의 말이 끝남과 동시에 문이 열리더니 여러 명의 여인들이 쟁반을 들고 들어오는 것이었
      다.
      그녀들은 그 쟁반들을 원로 각각 앞에 하나씩 놓고는 물러갔다.

      작은 잔에 가득 든 술과 보자기에 쌓인 물건하나

      원로들은 그것을 본 순간 모두 속으로 경악을 했다.

      "이것은 장로 분들께서 저의 결혼에 보여주신 성의의 대답이니 받아주십시오.
      절대.. 사양은 거절하겠습니다."

      "주군.... 더 이상 변명은 하지 않겠습니다.
      허나 이모든 일은 저의 지시로 한 것이니 나머지 분들의 목숨만은.....
      이분들은 윗대 두 주군을 모셨던 충신들이옵니다."

      원로중의 한 명이 머리를 조아리며 그에게 말을 했다.

      "요타 장로...
      더 이상 나의 인내를 시험하지 마시오. 
      당신들이 저지른 엄청난 일에 비해 이 것도 충분히 두 어르신의 얼굴을 봐서 한 것이니!!!"

      죽음의 명령이 떨어졌다.
      그들은 눈앞에 놓인 독주가 아니면 보자기에 쌓인 칼로 할복을 해야 할 것이다.

      "주군....한가지 빠진 것이 있습니다."

      긴장감이 맴도는 방에 청아한 목소리가 올려 퍼진다.
      장로들에게 죽음을 강요하던 그가 고개를 돌려 목소리의 발언지를 쳐다보았다.
      자신이 준비한 하늘색과 은색이 섞인 옷을 입고 들어오던 미청년
      이사건의 주인공인 유민이 들어오면서 말을 했다.
      이 마음씨 착한 청년은 틀림없이 자신을 말리려고 왔을 것이다.
      허나 이번만큼은 들어주지 않을 것이다. 자신이 생각해도 이번 일은 너무 오래 끌었다.
      동생인 마시로도 자신의 사랑을 위해 노력하는데 자신의 연인을 위협하는 무리를 
      그냥 내버려두어선 안된다고 생각이 들어서였기 때문이다.

      "뭐요 오후진."

      "이들은 저를 죽이려고 하는 자들입니다."

      "그래서요..."

      "저들이 죽기 전에 물어보고 싶은 것이 있습니다."

      뜻밖에 대답에 그는 유민의 의도가 무엇인지 알수가 없었다.

      "알고 싶습니다. 허락해 주십시오"

      "그렇게 하시오....."

      그는 순순히 허락을 했다.

      유민은 이 반역의 주범인 요타 장로의 앞에 섰다. 

      "요타님께선 제가 무엇으로 보이십니까?"

      "......네?????"

      요타는 엉뚱한 질문에 대답하지 못하고 어물거리고 있었다. 

      "그럼 구체적으로 묻지요! 제가 여자로 보이십니까? 남자로 보이십니까?"

      갑자기 날아오는 질문에 그는 주춤거리며 말을 했다. 

      "...나.....남자십니다...."

      그는 왜 유민이 자신에게 그런 질문을 하는 지 알수 없었다.

      "틀리셨습니다. 고개를 들어 저를 똑바로 보십시오
      전 남자도 아닌 그렇다고 여자도 아닌 .... 거세당한 암컷일 뿐입니다.!!!"

      유민의 말에 장로들은 물론 그 뒤에서 듣고 있던 마사야키마저 놀랐다.
      그들은 유민의 파격적인 말에 순간 알수 없는 한기를 느껴야만 했다.
      유민은 그런 그들을 몰아치듯 다시 한번 물었다.

      "이런 필요 없는 암컷을 이 자리에 앉혀놓은 건 할 일없는 신의 얄궂은 장난일까요?
      아님 노망난 신이 잘못인가요? "

      요타의 이마에 땀이 흐르기 시작했다.
      3대째 주군을 모시고 오후진을 모셨지만 이 눈앞의 청년만큼 긴장되고 예리한 기에
      주눅이 들어 본적이 없었던 그였다.
      유민의 낮고 작은 목소리는 천금의 무게를 지니고 그의 가슴을 누르기 시작했다.

      "전 ...아무리 해답을 찾으려해도 찾을 수가 없습니다.
      절도와 주십시오. 만약 이 모든 것이 잘못된 일이라면 죽어야 할 사람은 장로 분들이 아닌
      저 일 것입니다." 

      유민이 갑자기 돌아서더니 다른 쟁반에 든 독주가 든 잔을 들고 요타 앞에 섰다.

      "자 그 잔을 드세요.
      당신 말대로 이번 일은 당신과 나 사이에 일어난 문제입니다.
      나의 존재를 인정하지 못한 당신과 나 자신의 정체성을 알지 못하는 나 사이에 일말입니
      다.
      같이 가셔서 저 빌어먹을 신에게 물어보시지 않겠습니까?"

      "유민!!!!!"

      유민의 의도를 뒤늦게 알아차린 마사야키가 놀라 일어섰다.
      설마 저들을 죽이면 그전에 자신이 먼저 죽겠다는 유민의 말을 소홀히 들었는데
      눈앞에서 유민이 독주가 든 잔을 먹으려고 하는 것이었다.
      마사야키가 민첩하게 움직였지만 유민은 벌써 독주가 든 잔을 자신의 입으로 가져다 대고
      있었다.

      쨍강....!!!

      다들 늦었구나 생각하고 있는데 유민이 들고 있던 잔이 포물선을 그리며 날아버렸다.

      "거기까지 번거롭게 가실 필요가 없으십니다.
      소인의 짧은 식견으로도 괜찮으시다면 말씀들이겠습니다.
      천기를 바로 읽지 못하고 어리석게 하늘을 대항한 소인들의 잘못입니다.
      감히 주군을 배신하고 오후진님을 욕보인 죄 죽음도 갚지 못하겠지만 
      달게 받겠습니다."

      요타는 유민의 손에서 잔을 뺏고 말을 마친 다음 앞에 있는 잔을 들어 한번에 마셔 버렸다.
      사방에서 경악의 소리가 들러왔고 유민은 독주를 마신 요타에게 뛰어갔다.

      "....준!!!!.....빨리 병원으로 ....아니 해독제를......"

      "다행이십니다.
      주군에게 힘이 되어주실 강인하고 현명한 반려 분이 생기셨어.
      용서하십시오.. 역시 나이 들면 죽어야 하는 모양입니다. 눈앞에 무엇이 있는지도
      모를는 퇴물이 되고 말았으니 말입니다."

      유민 앞에 꼿꼿이 앉아있는 나이든 장로는 마지막으로 유민을 행해 웃었다.
      그 웃음은 아주 안심이 되다는 안도의 웃음이었다.



      저택에서 조금 떨어진 초가에는
      나이가 많은 할머니 한 분과 그 옆에 가만히 서있는 젊은 여인이
      아직 동이 트지는 않았지만 제법 밝아진 새벽 하늘을 바라보고 있었다.

      "그랬단 말이지.....결국은 그렇게 되고 말았구나....."

      할머니의 입에서 작은 아쉬움이 묻어 났다.

      "그래 다른 사람들은.......?"

      "오후진의 설득과 그들도 깊이 반성하고있음을 감안해 주군께서
      직책만 박탈하고 초야에 묻혀 살라고 하셨답니다."

      "그래!! 오후진께서 무척 수고 하셨군.... 큰일을 해내신 게야...
      됐어 이걸로 된 꺼야.... 어리석은 사람 흐르는 물을 어찌 손바닥으로 막을 거라고
      설쳤는고..." 

      나이든 노인의 눈가에는 촉촉이 이슬이 맺혔다.
      그 것으로 자신과 오랜 시간 동고동락을 하던 노인에 대해 아쉬움을 대신하였다.



      사람들로 벅적대던 방은 두 명만이 남아있을 뿐이었다.

      철썩!!!!!!!

      파열음이 방안을 갈랐다.

      "두 번 다신 절대 그러지 마시오.
      다음에 이런 일이 다신 있을 경우 내가 용서치 않으리다."

      마사야키는 유민에게 처음으로 손을 대었다.
      남에게 보여주기조차 아까운 그에게 말이다.
      하지만 자기가 보려는 앞에서 독주를 들었던 유민의 모습을 상상하니 지금도 가슴이 떨렸
      다.
      마사야키는 유민을 부서져라 안았다. 다시는 그런 생각하지 못하게 말이다.
      유민도 마사야키에게 맞은 것은 하나도 아프지 않았다.
      어떻게 마무리되었는지도 모를 만큼 긴장하고 있던 그로선 힘껏 안아주는
      그의 품안에서 오히려 안심하며 긴장을 풀었다.
      그러나 그것도 잠시 유민은 마사야키의 손이 이끌려 처음 그와 만났던 관제실로 
      향했다.

      "여긴 왜???"

      "당신에게 보여 줄 것이 있소!"

      마사야키의 말과 동시에 앞쪽의 벽이 갈라지더니 커다란 스크린이 나왔다.
      그 스크린 하나가득 어떤 장면을 비추고 있었는데 마치 도망자의 한 장면처럼
      공중에서 한사람을 비추고 있었다.
      유민은 무슨 일이냐는 듯 마사야키를 돌아보았다.

      "유민 저게 누군지 알겠소? 마시로요."

      "네예...!!!!"

      " 지금 그는 필사적으로 한곳을 향해 가고 있소! 자신의 반려를 향해... "

      "뭐라구요!!!! 유현에게....."

      "당신도 부정하지 않는 구려... 그렇소 유현에게 말이요.
      그는 미쳐 있소. 달의 의식을 박차고 나올 만큼 반쪽에 대한 목마름에 본능적으로
      유현을 향해 달려가고 있는 것이요!"

      "...그...그렇다면 유현이 위험하잖아요!!!!" 

      유민은 뒤돌아 뛰어 나가려고 했다.
      하지만 마사야키는 그를 돌려 세웠다.

      "유민... 자신의 반려을 해칠 만큼 마시로는 어리석지 않소.
      당신을 여기까지 오게 한 것은 마시로를 막으려다 상처를 입을까해서요.
      당신과 내 문제에 다른 이가 끼여들 수 없듯이 그들의 문제에도 끼여들어선 안돼요.
      피를 흘리며 간절히 자신의 반려를 찾아가는 마시로의 마음을 믿읍시다."

      유민은 화면에 비취는 마시로를 자세히 보았다.
      맨발로 뛰어가는 그의 다리며 손은 긁힌 상처로 피 투성이었다.

      "도대체 얼마나 달렸길래..."

      "어제 밤부터이니 벌써 7 시간째입니다."

      준의 대답에 유민은 다시 화면으로 얼굴을 돌렸다.
      최고의 자리에 있던 그가 지금은 거의 다 찢긴 옷만 걸친 채 피투성이 발로 뛰어가고 있다.
      그런 그를 누가 막아 설 것인가?
      유민은 조용히 체념이라는 단어와 악수하고 있었다.



      새벽녘에 잠이 깬 유현은 왠지 마음이 불안해져 다시 잠을 자지는 못했다.

      "왜 이렇게 심장이 두근거리지....."

      누워있으면 심장이 튀어나올 것 같아 유현은 침대에서 조심스럽게 일어났다.
      창가로 가 하늘을 보니 어렴풋이 밝아오는 것을 느껴졌다.
      별장 주위는 안개가 끼어 나름대로 운치가 있어 보였다.
      유현은 밖으로 나가고 싶다는 생각이 들었다.
      형이 깨지 않게 조심스레 문을 열고 나갔다.(유현은 유민이 집어 없는지 몰라요~~~)
      새벽공기라 그런지 상쾌했다.
      하지만 그 상쾌한 공기도 유현의 불안한 마음을 진정시켜주진 못했다.
      더 두근거리는 가슴을 끌어안고 유현은 벤치에 앉았다.
      심장이 뛰기 시작한다. 더 강렬하게 힘차게 마치 누군가의 심장에 동조하듯 심장이 힘차게 
      박동하기 시작했다.
      유현은 괴로웠다.
      왜 자신의 심장이 미친 것처럼 뛰는지 알 수 없지만 이대로 두었다간 터져 버리고 말것같았
      다.
      유현은 밖으로 나온 것을 후해 했다.
      어떻게 해서든 유민이 있는 곳까지 가야했다.
      두 다리에 힘을 주어 일어섰지만 동시에 느껴지는 엄청난 고통에 그 자리에서 무릎을 꿇고 
      쓰러졌다.

      "....아흑......혀..엉..."

      고통에 제대로 말조차 나오지 않았다.
      피가 역류한다. 온몸의 피가 심장으로 몰려드는 것만 같았다.
      심장이 폭발할 것같이 뛰기 시작하자 본능적으로 유현은 가슴을 부둥켜안고 최대한 심장을 
      눌렀다.

      "아아앗~~~!!!"

      엄청난 고통과 함께 머리 속이 하얗게 변했다.


      뚝~~~


      뭔가 유현의 가슴에서 끊어진 것 같았다.
      그리고 그 죽을 것 같았던 고통이 사라졌다.
      마치 아무 일도 없었던 것처럼......
      유현은 고통에 거칠어진 호흡을 진정시켰다.
      그리고 아직까지 허리를 속이고 있는 자신의 눈앞에 피투성이 발이 보였다.
      유현은 화들짝 놀라 고개를 들어보니 발과 별다를 것 없는 옷과 상처투성이 몸을 가지
      사람이 자신의 눈앞에 서있는 것이 보였다.
      놀라 일어서 도망가지도 못한 채 슬금슬금 엉덩이만 움직여 도망가려했다.

      "유현....."

      유민은 또 한번 놀랐다.
      그 피투성이 남자의 입에서 나온 목소리는 꿈에서도 나타나 괴롭히던 그의 목소리였던 것이
      었다.
      그 남자의 얼굴을 자세히 보았다.
      땀과 먼지가 엉켜 엉망이 되었지만 틀림없는 그의 얼굴이었다.

      "...마..마시로?!!!!"

      유현은 그 상대가 마시로인 걸 확인하자 달아나려고 했다.
      하지만 마시로가 더 빨랐다.
      도망치려는 유현의 팔을 잡았다.

      ".....말도 안돼!!! 당신 뭐야!!! 왜 그 꼴을 해 가지고 내 앞에 나타난 거야!!!
      싫어 이젠 싫어!!!!!!"

      "유현아!!!!"

      유현은 땀 냄새가 물신풍기는 마시로의 가슴에 안겼다.

      "이젠 정말 싫어~"

      "미안해!! 널 힘들게 만들어서...... 사랑해.... 정말 너무나도 사랑한다.!!"

      마시로는 유현을 안고 자신이 그토록 하고픈 말을 하였다. 
      이 짧은 말을 하기 위해 그 둘은 너무나도 먼길을 돌아온 것이었다.
      유현은 그 말에 충격이라도 받았는지 움직이지 안고 말없이 그의 품에 안겼다.
      이젠 안고 있는 사람도 안겨있는 사람도 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
      단지 두 번 다시는 떨어지지 않으려는 듯이 끌어안고 있을 뿐이었다.

      마치 유현을 안고 있다는 게 꿈만 같은 마시로가 유현의 얼굴을 살짝 들어 올렸다.
      보고 싶어 미칠 것 같았던 그 얼굴이 눈앞에 있다.
      하지만 확인이 필요했다. 환상이 아닌가하는.....
      마시로는 길게 생각할 필요가 없었다.
      살짝 벌어진 유현의 입에 자신의 입을 맞춘 것만으로도 확인은 끝이 난 것이니깐
      하지만 더 욕심을 내었다.
      그의 입안의 모든 것을 확인하기 시작한 것이었다.

      "... 으..음....."

      유현의 달콤한 신음소리가 들려온다.
      마시로는 그 소리가 허락의 신호로 들려왔다.
      유현을 안아 올렸다. 그리고 곧장 별장으로 들어갔다.
      2층 유현의 방으로 어떻게 알고 찾아 들어간 건지 모르겠지만 그는 정확히 찾아 들어갔다.
      유현의 체취가 가득 베긴 침대에 유현을 조심스럽게 내려놓았다.
      침대가 등에 닫는 순간 유현을 가볍게 몸을 떨었다.
      한번 지독한 일을 당한 후라 몸이 알아서 반응하는 모양이었다.
      마시로는 유현을 내려다보았다. 유현도 마시로를 올려다보고 있었다. 

      "무서워하지마 유현아 제발 널 사랑해 내 목숨보다....
      네가 날 무서워하면 난 죽고만 싶어...이젠 더 이상 무서워하지마....." 

      이제야 정상적으로 혀가 돌아가기 시작한 것인지 전에는 그토록 하고 싶어도 못했던 말들이
      술술 나오기 시작했다.

      "사랑해....사랑해........"

      마시로는 불안한 듯 쳐다보는 유현에게 입 맞추며 사랑을 고백했다.
      처음엔 가벼운 입맞춤에서 부드러운 키스....
      거기에 자극을 받은 유현이 입을 벌리는 틈을 타 입 속으로 자신의 혀를 집어넣는데 성공
      했다.

      "....음...읍....으응......"

      거부하지 않는다.
      울지도 않았다. 자신이 주는 쾌감에 유현의 입과 그 안에 혀가 반응하며 움직였다. 
      마시로는 그것만으로도 당장 폭발할 것만 같았다.
      또 한번 키스의 각도를 바뀌었다.
      잠시 벌어진 입으로 유현은 부족한 공기를 들이마셨다.
      그러나 마시로는 그 짧은 순간조차 유현의 입에서 떨어지는 것이 아쉬워 자신의 입으로
      유현의 입을 봉인해 버렸다.
      작은 유현의 몸이 마시로의 아래에서 조금씩 꿈틀거렸다.
      마시로는 그제야 유현의 몸을 인식하고 두 손을 아래로 이동시켰다.
      손끝에 느껴진 잠옷이 거추장스러웠다.
      단추..단추... 거추장스러운 장애물이 또 하나 더 있는 것에 화가 났다. 
      하지만 그 장애물들은 투드득... 소리를 내며 단추들은 잠옷에서 떨어져 나갔다.
      하지만 마시로는 그 방법이 좋지 않았다는 곧 깨달았다.
      그 소리에 유현이 놀라버렸는지 키스에 들떠있던 유현의 몸이 경직 되 버린 것이었다.
      첫 경험의 옷이 찢긴 경험이 있는 충격이 쉽게 잊혀지지 않은 모양이었다.

      "..미안해...유현아 놀라게 해서....부드럽게 할게....."

      마시로는 재빨리 사과하며 경직돼 버린 유현의 가슴에 키스를 했다.
      그리고 다시 점점 위로 올라오면서 유현의 쇄골에 키스마크를 세기며 입으로 올라오는데
      성공했다.
      그러면서도 손은 부지런히 부드러운 가슴을 쓰다듬으며 유현의 쾌감을 이끌어내었다.

      "...으...음음....마...마시로...잠깐.!!!"

      처음 유현의 거부는 마시로가 유현의 가슴돌기를 잡으면서였다.
      그 누구의 것이 이보다 귀여울까 손바닥에 느껴지는 감촉에 마시로는 저도 모르게 손가락으
      로 민감한 돌기를 잡아버렸다.
      움찔대며 빠져 나오려는 유현보다 빨리 마시로는 유현의 가슴으로 자신의 입을 이동시켰다. 
      한입에 들어가다 못해 입술의 촉감만으로 아쉬움이 남은 마시로는 혀끝을 돌기 위에다 세워
      살짝 한바퀴 돌렸다.

      "하악.......아앗...으읍......"

      유현의 허리가 쾌감에 못 이겨 튀어 올랐다.
      도망가고 싶었다. 미칠 것 같은 이 쾌감으로부터 도망가고 싶었지만
      마시로는 그 튀어 오른 허리를 꽉 붙들고 더욱 더 집요하게 유현을 괴롭히기 시작했다.

      "아읏...싫어....그...만해...."

      "유현아 내가 이러는 거 싫어....?"

      마시로는 유현의 상태를 알면서도 짓궂게 물었다. 

      ".....마시로...그만..이...상해....미칠 것 같애.... "

      "괜찮아...원래 그런 거야.....그러니 너무 힘주지마....나한테 맡겨..긴장하지 말라구.. "

      마시로는 아직 너무나도 어린 유현에게 너무 빨리 진행시킨 자신의 조급함을 탓했지만
      그는 이 정도도 굉장히 인내로 본능을 누르고 있는 상태였다..
      쾌감에 거칠어진 호흡으로 아름답게 율동하고 있는 하얀 배가 보였다.
      마시로는 거기에도 자신의 흔적을 세기는 걸 잊지 않았다.
      더 밑으로 내려가고 싶었지만 아직 잠옷 바지는 그대로 유현의 아랫부분을 차지하고 있었
      다.
      마시로는 불쾌하다는 듯 손으로 바지와 속옷가지 한번에 벗겨버렸다.
      유현의 작은 비명소리를 시작신호로...
      어느새 해가 떠올라 알몸이 된 유현을 비추고 있었다.
      숨이 멎어버릴 것 광경.... 그것이 조금만 있으면 자신의 소유가 된다는 것에 마시로는 한없
      이 기뻤다.
      예전에 한번 알몸을 본적은 있었지만 그땐 마시로도 패닉 상태였으므로 기억조차 나지 않았
      다.
      마시로는 자신의 옷을 벗기 위해 몸을 때는 것조차 아까워 유현의 허리와 배에 키스를 하면
      서 옷을 벗기 시작했다.
      유현도 침대에 눕혀질 때부터 각오를 하고 있었는지 더 이상은 거부를 하지 않았다. 
      마시로는 유현의 다리사이에 자리를 잡고 하얗고 매끄러운 다리에 키스하려고 들었다. 
      허벅지 안쪽에 붉은 멍이 보였다.
      이틀 전 참지 못하고 자신이 만들어놓은 자국
      마시로는 미안한 마음에 가만히 거길 혀로 핥았다.

      "..읏...!!"

      유현은 아픔보다 전율이 흐르는 모양이었다.
      그와 동시에 민망하게도 마시로의 눈앞에서 고개를 드는 유현의 욕망
      하지만 유현은 마시로가 주는 쾌감 때문에 하반신의 상태를 알지 못했다.
      자기에게 반응해주는 유현을 보자마자 마시로의 마지막 이성이 끊어지고 말았다.
      자기를 먹어달라며 강하게 주장하고 있는 것을 마시로는 주저 없이 먹고 말았다.

      "으악.....마시로!!!

      유현의 경악소리 이성이 무너진 마시로에게는 황홀한 비명으로밖에 들리지 않았다.
      그리고 곧 그것은 사실이 되어버려 나중엔 이성이 끊어진 건 마시로 뿐이 아님을 증명했다..
      입안에 강한 유현의 체향이 느껴졌다.
      유현의 것을 한아름 물고 유현을 바라보았다.
      울고 있었다. 그러면서도 부끄러움과 미안함을 담은 눈으로 자신을 바라보고 있었다.
      입안에 것을 삼키고 키스하고 싶었지만 이 것은 곧 있을 결합에 있어 중요한 일을 할 것이
      니 한 방울도 버릴 수 없었다.
      나중에 유현이 덜 힘들어지려면 말이다.
      그때 방을 빠져나가며 보이던 피는 두 번 다신 보기 싫음으로
      유현의 두 다리를 들어 힘들게 했던 그곳을 보았다. 
      아직 빨간 흔적이 보였다.
      단 한번의 삽입으로 그 정도로 힘들게 만들다니 마시로는 앞으로 있을 일을 유현이 어떻게 
      견딜까 생각하니 걱정이 앞섰다.
      하지만 언제해도 해야 할 일이라 생각하며 조심스럽게 그곳에 입을 맞추었다.
      유현은 경련을 일으키듯 떨며 다리를 움츠리려하다가 마시로의 얼굴이 그사이에 끼자 
      화들짝 놀라며 다시 다리를 벌렸다.
      그 덕분에 다리가 더 벌어져 마시로는 어렵지 않게 입에 있는 것을 유현의 몸 속으로 밀어
      넣을 수 있었다.
      작업을 마친 마시로가 유현의 다리사이로 얼굴을 내밀었을 때 유현은 손으로 얼굴을 감싸며
      흘려 나오는 울음을 필사적으로 막고 있었다.
      남의 입에다 사정한 것도 미안하고 부끄러운데 그 것을 가장 부끄러운 그 부분에 그것도
      입으로 삽입되고 말았으니 부끄러워 죽고만 싶었던 것이었다.
      마시로는 애를 괴롭히는 것 같아 미안하기 했지만 그 것 때문에 힘을 풀고 있은 그 곳에 
      가운데 손가락을 집어넣었다.
      또 한번 힘있게 튀는 허리와 느지막이 울리는 비명
      그 소린 두 사람의 뜨겁고 긴 사랑의 신호탄이었다.
      도망가지 못하게 유현의 허리를 붙잡고 깊숙이 삽입한 손가락을 천천히 움직였다.

      "아아앙....아포~ㅅ...마시로"

      드디어 참았던 유현의 울음이 터졌다.
      그래도 마시로는 그 작업을 중지시키지 않고 더욱 집요하게 휘젓기 시작했다.

      "착하지 유현아 ..금방 괜찮아져... 그러니 힘주지마...그러면 더 힘들어지니깐...."

      고양이 쥐 생각하듯 유현의 귀에 속삭이던 마시로는 그것도 모자라는 듯이
      하나를 더 유현의 몸 안으로 집어넣어 버렸다. 

      "아앗..읍으~ㅅ.."

      터져 나오는 유현의 비명 소릴 마시로가 삼켜버렸다.

      "..응...으...읍....으으...."

      어느새 고통이 비음으로 바뀔 때 마시로도 더 이상은 참을 수가 없었다.
      아니 이렇게 참을 수 있는 자신이 대견해 상이라도 주고싶을 정도였다.

      "하앗..하앗......"

      마시로는 자세를 잡으려고 유현의 입에서 자기의 입을 분리했다. 
      그러나 유현은 전혀 마시로의 의도를 눈치채지 못했다.
      마시로가 차단했던 공기를 들이마시기에 바빴음으로.....
      하지만 그 공기도 허리 아래에서 밀려오는 고통 때문에 한꺼번에 입 밖으로 빠져나가 버렸
      다.

      "아아악!!!!!..... 읏윽!!

      "유현 숨을 숴!!! 천천히...천천히...."

      유현은 언젠가 겪었던 고통보다 더 지독한 고통으로 사고할 머리가 남아있지 않았다.
      마시로는 그 자세에서 유현의 허리를 번쩍 들더니 그대로 자신의 무릎에 마주보며 앉듯이
      앉히는 것이었다.
      놀란 유현이 앗! 하며 한숨을 들이쉬는 순간 유현은 마시로의 무릎에 앉히면서 그를 깊숙이
      받아들이고 말았다.
      신음조차 나오지 않는 입을 크게 벌렸지만 공기는 한 모금도 폐 안으로 들어오지 않았다.

      "착하지 숨을 내 숴!!! 천천히...."

      마시로는 자신을 가득 물고 힘들어하는 유현의 등을 쓰다듬고 풀이 죽어버린 유현의 것을
      찾아 문질러주었다.
      그리고 입술로 목과 얼굴을 애무하며 경직된 몸을 풀어주려 애섰다.
      자신도 너무 좁은 유현의 그곳이 조여 아팠기 때문이었다. 
      마시로의 가슴에 눈물이 떨어졌다.
      고통에 힘들어하는 유현이 고개를 흔들면서 떨어진 눈물이었다.

      "미안해...미안해....."

      말의 효과였을까? 아님 온몸으로 노력한 결과였을까?
      경직된 유현의 몸 풀어지기 시작했다. 아주 미묘한 차이였지만.
      마시로는 더 이상 지체하지 말고 유현과 서로의 기운일 나누기로 했다.

      "앗!! 아아악....."

      다시 움직이는 마시로 행동에 유현은 비명을 지르기 시작했다.
      비명소리와 함께 마시로의 움직임도 빨라져 유현은 고통을 참지 못하고 마시로의 어깨에 
      손톱을 박았다.

      "악...아아악....으...그...그만.....마시로....."

      "사랑해...유현...너무나도 사랑해......"

      마시로의 열에 들뜬 말에 유현은 그 고통 속에도 마시로는 꽉 끌어안았다.
      그리고 사랑해라는 단어는 이상한 마력을 갖는고 생각했다.
      좀 전에 그렇게도 고통스럽기만 하던 행동도 어느새 사랑의 확인으로 다가오니 말이다.
      아픔이 사라진 것도 아닌데 말이다.

      "..으읏.....나도 사랑해......"

      유현의 그 한마디에 방에 정적이 흘렀다.
      놀란 눈으로 유현을 바라보고 있는 마시로가 정신이 든 것은 자기의 작은 움직임에
      반응한 유현의 신음소리를 듣고서였다.
      마시로가 유현을 꽉 끌어 않았다.
      그러나 다시 한번만 더 그 말을 해달라는 소리는 하지 않았다.
      그랬다가 유현이 그런 말을 한 적이 없다고 한다면 죽을 것 같아서였다.
      이제 뜨거워질 대로 뜨거워진 연인을 막을 것은 아무도 없었다.
      막으려면 목숨이 100개라도 모자라기 때문에 마사야키는 자신도 늘 같은 생각이기 때문에
      그것을 알고 유민을 이 두 연인사이에서 때어놓은 현명한 생각을 한 것이었다.




      유현이 눈을 떠보니 자신의 2층 방이었다.

      "마...마시로...!!"

      순간 유현은 자신의 옆에 아무도 없다는 것을 알았다.
      그와 사랑을 나누었는데 좀 전까지만 해도 옆에 있어주었는데 그는 보이지 않았다.

      "..꿈이었나...?"

      유현은 그것이 꿈이라고 생각하니 눈물이 나올 것만 같았다.
      자기를 사랑한다고 했는데 꿈이었다니 유현은 손을 들어 쏟아져 나오는 눈물을 가렸다.
      초가에서 깨어날 때도 제일먼저 찾은 것은 형도 아닌 마시로였다.
      비록 그에게 당하긴 했지만 그가 보이지 안차 더 속이 상해버렸던 유현이었다.
      그 마시로는 이젠 꿈에서 나타나 자신을 괴롭히고 있는 것이었다.

      "유현아....!!! 정신이 들어!!!....많이 아파!!!"

      욕실쪽에서 들리는 목소리가 급히 자기에게도 뛰어온다.

      "울만큼 많아 아파!!! 안되겠구나 빨리 병원으로 가야지..!!!!"

      가리고 있던 손 사이로 그의 모습이 보였다. 걱정을 가득 안고 있는 마시로의 얼굴이...
      유현은 일어나 그를 안으려 했다.

      "하읏!!!!!"

      허리에 힘만 주었을 뿐인데 허리가 끊어질 것만 같았다.

      "일어나지마!!! 아퍼!! 많이 아퍼!!!"

      눈앞에 덩치 큰 남자가 울 것 같은 표정을 말을 하고 있다.
      유현은 말을 하면 울음이 떠질 것 만 같아 말하지 못하고 고개를 저었다.
      그리고 팔을 내밀었다. 마치 안아달라는 듯이..
      마시로는 유현의 뜻을 정확히 이해했다.
      그리고 유현이 원하는 대로 그를 힘들지 않게 안아주었다.
      그것은 자신의 뜻과도 같았기에
      두 연인의 마음이 더 통했는가보았다.
      누가 서로 먼저 할 것 없이 키스를 주고받았다.
      마치 평생 떨어져 지낸 연인이 만난 것처럼 그러다 그 키스가 좀더 찐해져 마시로는
      어느새 풀어 해쳐진 잠옷 사이로 보이는 쇄골과 목덜미에 키스를 했다.

      "뭐 하는 겁니까!!!!"

      그 뜨거운 연인을 화들짝 놀라게 할 정도로 날카로운 소리!!
      유현은 그 소리가 나는 쪽으로 돌아봤다.

      세상에!!!!!!

      거기에 서있는 사람은 다름이 아닌 형 유민이었다.
      유민의 머리에 도끼비 뿔이 솟아날 것처럼 화가 나있었다.

      "..저...그게....."

      마시로가 주춤거리며 일어섰다.

      "도대체 생각이 있으신 분입니까? 없으신 분입니까? 
      며칠만에 정신을 차린 애에게 이 무슨 짖을....!!!!!"

      아마 마시로와 사랑을 나눈 유현은 며칠째 혼수상태로 있어 모두걱정하고 있었는가 보았다.

      "...혀...엉....."

      풀이 죽어있는 마시로의 모습을 보다 못한 유현이 애처로운 듯 유민을 불렀다.

      "괜찮아? 정신이 좀 들어...?"

      "응...형.....그런데 너무 뭐라고 그러지마....응..."

      유민은 눈뜨자마자 지 서방이라고 역성드는 유현에게 질투 나기도 하고 귀엽기도 해서 
      웃음이 났다.

      "알았어 그만 할게....^ ^ 하지만 너도 좀 더 쉬야해..." 

      유민은 마시로가 열심히 풀어 논 잠옷을 단정히 입혀주고 이불을 덮어 주었다.
      그리고 간단한 수프를 준비해 먹이곤 약도 먹었다. 
      그러는 사이 어느새 밤이 되어 유민을 떨어지지 않으려는 유현을 보며 내일 만나면
      된다고 작별인사를 시켰다. 
      그리고 문을 닫고 나오는 순간 유민을 마시로를 불러 세웠다.

      "마시로님!"

      "...네에...형수님....."

      나쁜 짓 하다 들킨 것에 양심이 찔린 마시로가 저자세로 나갔다.
      아니 그것만 아니라도 이상하게 이 형수님 앞에선 오금을 제대로 필수 없는 마시로이기도 
      했다.

      "당분간 유현과 단 둘이 있지 말아주십시오!!!!"

      "네!!!"

      "아시다시피 유현의 상태가 말이 아닙니다.
      처음 그 상처가 아물지 않은 상태에서 또 더 심하게 생긴 상처는 한동안 유현이를
      괴롭힐 것입니다. 그런 상태에서 유현과 단둘이 있는 것은 좋지 안타고 생각이 드는 군
      요!!"

      "..하지만 형수님!!!!"

      "그럼....!!!!"

      유민은 뭐라 항의하고 싶어하는 마시로를 뒤로한 채 자신의 방으로 들어갔다.
      그리고 털썩 침대에 누웠다.

      "바보 멍충이!!!"

      이 말의 주인공은 마시로가 아니다.
      마사야키 
      그나마 그 행동이 익숙해 졌다고 생각하던 자신을 하루동안 뻗게 만든 무식한(?)정력의 주
      인공 
      보나마나 아무리 유민이 단념했다고 하지만 쪼로록 달려갈걸 알고 있는 마사야키는
      마시로가 무사히 별장으로 들어갔다는 소식을 듣자마자.
      그대로 베드인 유민을 뻗게 만들어 버렸다.
      이직도 유민의 허리는 지근거리고 있었다.
      자신도 그런데 유현은 오죽하랴 그런데 이틀만에 겨우 깨어난 애를 또 덮치고 있는 장면을
      목격했으니... 그형에 그 동생
      유민은 무슨 수를 써서라도 그 둘을 한동안 붙여 놓지 않으리라 생각을 했다.

      산 넘어 산이구나 마시로
      이제 유현이라는 산을 넘었으나 그 산꼭대기에 쌓인 성벽을 어떻게 
      뚫고 지나갈래..!!!
      뭐 마사야키라는 강력한 후원군이 있지만 그 후원군도 매혹적인 성주한테 넘어가지 말라는
      법은 없으니 말이야.....





      이전: [단편] 夏 
      다음: [단편] -<wind,스치는 바람사이> 2003/02/03(15:58) from 211.105.199.238 
      CrazyWWWBoard 2000 



             

