악마의 유혹

 

런던... 때는 그냥 1600년대로 하져..... 

그쯤 같은데.....  혼란한 정치를 틈타 이곳저곳에서 마녀사냥이 판을 치고 있었다.   

삶은 힘들고, 정부는 자신들만 사는데 급급해 사람들은 점점 그 어떤 주술에 정신을 내맡기게 되었다.   

하지만 마녀라 찍힌 그들의 어깨에 찍혀있는 낙인은 그들을 처참하게 죽일 것이라는 각인이기도 했다.   

수많은 사람들이 이 억울한 누명을 쓴채 죽어갔고, 정부는 마녀라는 이름하에 서민들을 하나하나 죽여갔다.   

그들에게 있어선 그저 농민일 뿐 그들의 쿠테타를 막기 위한 한 수단일뿐이었다. 

15살의 제이란은 흐르는 눈물을 다시 훔치며 눈을 부릅떴다.  뿌연 안개속을 해치며 제이란의 

눈동자가 번쩍였다.    

그는 점점 불길이 가까워지고 있는 그곳으로 향해 있었다.   

광장의 중앙에 모여있는 사람들을 헤치며 그들의 중간에 묶여진채 불길에 휩싸인 사람을 본 순간 제이란은 달리기 

시작했다.  

'시작하라'



생전 처음듣는 남자의 낮은 목소리가 가깝게 들렸다고 느낀 순간 나무에 불이 붙었다.   

기름과 함께 나무는 타오르기 시작했고, 제이란은 비명을 지르며 사람들을 밀쳐냈다.  

"엄마!!!"

사람들의 아무런 표정도 없는 눈이 제이란에게 향했고, 제이란은 바닥으로 떨어졌다.    몸을 웅크린 제이란의 어깨는 

심하게 흐느끼고 있었고, 불길너머로 사랑하는 사람의 얼굴이 보였다. 그녀의 미소를 본 순간 제이란은 더욱 흐느끼며 

울음을 터뜨렸고, 자신이 가장 사랑하는 사람을 구하지 못하고 있는 자신의 나약함을 저주했다. 

이 순간 이토록 힘이 없는 자신을 저주하며 제이란은 신께 약속한다... 더 이상 사랑하는 사람을 잊지 않겠다고.......  

두 번다시 놓칠수는 없다고......   나의 아버지 역시 어머니가 마녀라는 누명 때문에 돌아가쎴다.    마녀들을 심판하는 

판사......... 그는 인간이라 불리지 않고 있었다.    사람들에게 그는 신보다 더욱 위대한 사람이었다.   분명..... 

아버지의 목을 칠 것을 명령한 사람도 이 자리에 있을 것이다. 

"마녀의 자식이다.."
"마녀의 자식이야..."
여기저기서 사람들이 웅성거리기 시작했다.    제이란의 눈동자는 불에 활활 타가는 엄마의 마지막 모습을 바라보고 

있었고, 그는 몸을 일으켰다.    너무도 당당한 모습이었다.  쾌쾌한 냄새가 광장을 가득채웠지만, 제이란은 입을 

막고 있는 사람들을 향해 돌아섰다. 

"모두 죽여버리겠어."
"어머나.. 저주야... 지금 마녀의 자식이 저주를 걸었어요!"

그때 제이란은 흠칫하며 몸을 웅크렸다.    그를 향해 날라오고 있는 돌을 피하지 못하며 제이란은 통증을 느끼며 바닥으로 

쓰러졌다.    그의 입가에서 피가 흘러나오고 있었지만, 사람들은 그를 무시한채 점점 위험스럽게 다가서고 있었다.   

그들의 손에는 두꺼운 막대기가 들려져 있었고, 제이란의 숨이 멈춰지는 순간......

"멈춰라"

제이란은 놀라며 고개를 들었다.    하지만 누군가를 보기 위해 뜬 눈에보인 것은 검은 마차뿐이었다. 

"멈추라고 했지 않느냐!"

몇몇 다가서던 사람들은 그의 거친 목소리에 흠칫하며 뒤로 물러섰다.   

"그를 이리 데려오라"
두명의 농민이 제이란의 팔을 잡고는 그를 끌고는 마차앞으로 데려갔다.    검은 천이 약간 들썩였고, 제이란은 그들에게서 
떨어져 나왔다. 

'.............넌 이름이 뭐지?"
"..........................."
"마녀의 아들이여... 네 이름을 물었다"
"당신이 알거 없어!"
제이란은 거칠게 그를 향해 쏘아붙였고, 사람들이 걱정스럽게 웅성였다.    

"마차에 태워라"
"!!!! 싫어!  이거 놔!!!!"



사람들은 거칠게 그를 마차안으로 밀어넣었다.   제이란은 쓰러질 것 같은 몸을 붙잡으며 비틀거리며 의자에 털썩 

주저앉았고, 자신을 향해 돌려져 있는 검은 그림자를 바라보았다. 

"출발해라"
"예"
마차가 움직이기 시작했고, 제이란은 검은 천을 들치고는 밖을 내다보았다.    사람들의 표정에는 너무도 의아하다는 

듯한 그런 의구심이 나타나 있었다.    천을 내리고는 제이란은 그를 노려보았다. 

"이 살인자......"
"말 조심해.  난 살인자가 아니야"
"우리 부모님을 죽였어!  넌 살인자야!"
"네 엄마는 마녀들의 모임에 참석했었디.   그 여자는 죽어야 마땅했어"
"..그게 죄야?!  그저 거기 가서 본 것 밖에는 없어!  당신들이 뭘알아!  귀족인 당신들이 뭘 아냔말야!  

그런데 우리 엄마에게 씻을 수 없는 낙인을 찍은 것은 바로 당신이잖아!  왜그랬어! 왜!"

그는 자신을 향해 주먹을 들고는 다가오는 제이란의 손목을 움켜쥐었다.   그에게 거칠게 끌어당겨진 제이란의 눈이 

남자의 빛나는 눈동자를 본 순간 커다랗게 동그래졌다. 

"이런짓은 용서할 수 없어."
"이거 놔!"
"마녀의 자식은 이제 내것이 되는거다"

그는 제이란의 손목을 놓고는 중얼거렸다.    그의 표정을 보고 싶었지만, 그는 어두운 구석에서 몸을 더욱 사리고 있는 
듯 해 보였다.    그를 죽이고 싶었다.    아니..... 그를 죽여야 했다. 


마차가 어딘가에서 세워졌을때는 주위는 이미 어둠에 휩싸여 있었다. 

로윈 웨스턴 공작은 아무표정없는 눈으로 제이란을 바라봤다.   

구석에서 몸을 잔뜩 웅크린채 그는 잠에 빠져있었다.    

"오셨습니까"
로윈은 밀튼을 향해 그저 조용히 고개만 끄덕였고, 그는 마차에서 내려섰다.  

"이애는.......?"
"이제부터 여기서 살거다.   마녀의 자식이야"
"!!!!!  마녀의 자식을 데려오시다뇨! 주인님!"

"조용........"



밀튼은 마치 더러운 벌레라도 보듯 제이란을 노려보고 있었다.    그때 로윈의 손이 소년에게 다가갔고, 그는 곤한 잠에 
빠진 제이란을 안아들었다. 

"주인님!!!!!"
밀튼은 놀라며 손으로 얼굴을 막아버렸고, 로윈은 그를 무시한채 저택안으로 그를 안고 들어갔다.   마녀의 자식에게 손을 
대다니.... 주인님은 곧 위험의 구렁에 빠질 것이다. 밀튼은 겁을 잔뜩 먹은채 주인의 뒤를 따랐다. 


"주인님!!!!"


"밀튼.... 제발 좀 조용히좀 하게"





"여기는 안됩니다!! 마님침실에 이애를 눕히다니요! 절대로 안됩니다!"



로윈은 자신을 향해 버럭버럭 소리를 지르는 허연 머리의 밀튼을 바라보며 한숨지었다.   이층으로 올라오는 내내 뒤에서 
투덜거리더만....  어머니방의 문을 막고 있는채 그는 자신의 주인을 막고 있었다.



"밀튼.... 저리 좀 비키게...."



"안됩니다!!"

"으으응....."
두 남자의 눈이 로윈의 품에 안겨져 있는 제이란에게로 향했다.    눈을 뜬 제이란의 눈에 남자의 가슴이 들어왔고, 

고개를 든 제이란의 눈에 불이 번쩍였다. 




"내려놔!  내려놔요!"
"아직 안돼.."
"이 나쁜자식!  널 죽여버릴거야!  우리 엄마를 죽였어!"

"세상에... 주인님...."
"밀튼... 문을 열게"
"...........알았습니다"

로윈은 자신의 품에서 바둥대는 제이란을 강하게 움켜쥔채 침실로 들어갔다.    그리고는 자신의 어머니의 채취가 묻어있는 
침대에 제이란을 내려놓았고, 로윈은 벌떡 일어서는 제이란에게서 물러섰다.    밀튼의 눈은 흥미롭게 그들을 바라보고 
있었다.   이 아이는 고집이 대단해 보였다.   이를 꽉 다물고 있는 저 고집스런 모습은 소년이 어떤성격인지 보여주었다.    지금까지 주인님께 저런모습을 보인 사람은 없었다.   하지만 그는 마녀의 자식이었다.   언제 어느곳에서든 저주를 걸 수 있는 능력이 있었다. 


"당신은 누구지?"
"........전 웨스턴 가문의 집사입니다"
"밀튼, 이만 나가보게"
"예"
밀튼은 살짝 고개를 숙이고는 뒤로 물러섰고, 문을 열고 나가는 그의 뒷모습을 바라보며 로윈은 돌아섰다. 

"당신 죽여버릴거야"
"그럴 수 있으면 그렇게 해보라구"
"그럴거야!  두고봐! 이 나쁜자식아!"
"경"
"뭐?"
"난 웨스턴 경이다.  앞으로는 그렇게 부르도록"
"웃기고 있군"
".................."
"두고봐!"
"더이상 더 떠들면 널 지하감옥에 집어넣을테야,  잠자코 있어"
"................."

지하감옥..... 소문으로만 듣고 있었다.    마녀를 집행하는 귀족가문의 지하에 감옥이 있다는 것은 누구나가 알고 
있는 일이었다.    이 집안은 대대로 몇십년... 몇백년동안 마녀들을 집행했던 가문이었다. 


로윈은 망토를 벗었다.   곁에 있던 밀튼은 아무말도 없이 망토를 잡아 걸며 주인을 바라보았다. 
"어떻게 하실 생각이십니까?"
"그아이에게 낙인을 찍겠다"
"주인님...... 아직..... 어린아이일뿐인데..."
"밀튼, 마녀의 자식이라고 해서 싫어한 사람은 바로 자네였어"
"................."
"곧 준비하게.   그 아이는 이제 노예야"
".......예......"


로윈은 쪼끼의 단추를 하나하나 따며 생각에 잠겨져 있었다.    머릿속을 떠나지 않는 것은 마녀의 자식이었다.    
너무도 맑은 눈동자에 잠시 이성을 잃을 뻔했던 자신을 나무라며 로윈은 옷을 벗고는 침대 속으로 들어갔다. 


"뭐하시는 겁니까?"
"핫!"
밀튼은 창문을 넘어선 천조각을 잡고 매달려 있는 제이란을 올려다봤다.    
"앗! 조심하십시오!"
"아아아아아......"
놀란 제이란은 줄을 움켜쥐며 미끄러졌고, 바닥에 떨어진 제이란을 향해 밀튼이 달려갔다.    놀란 밀튼은 아무런 미동도 
하지 않고 있는 제이란을 보며 당황스러워하며 안절부절 못하고 있었다. 

"푸하하하하하하....."



제이란은 웃음을 터뜨리기 시작했다.  제이란의 눈동자는 곤혹스러운 표정의 밀튼에게 향해져 있었고, 밀튼은 이 아이가 
다치지 않았다는 알았다.  



"죄...죄송해요.. 웃으려고 한건 아닌데...푸훗....."
"놀랬습니다"
이 아이가 만약 다쳤다면 주인님께서 상심하셨을터이다....   

그런데... 정말 아름다운 눈을 가진 아이로군.....   환하게 웃는 모습이 너무도 사랑스러워 보였다.    
소년이 사랑스럽다니.....밀튼은 머리를 가로저었다.    



"이만 들어가십시오"


"나 보내줘요"



".....안됩니다....."



그것은 주인님을 배신하는일....  악마의 자식을 보내야했지만, 주인님께서 용서하지 않을 것이다.



"제발..."




"안됩니다.   이만 들어가십시오.   주인님께서 일어나실지도 모릅니다"




"..............."




집사의 눈동자는 흔들림이 없었다.   


침대에 몸을 묻은 제이란은 문득 느껴지는 향기에 몸을 내맡겼다.    여자의 침대였나 보네....  흠..... 

너무 향기로워......   어느새 몸을 깊숙히 묻고 있던 제이란의 눈동자가 감겼다. 


"이봐...."



"으응....."



제이란은 투덜거리며 시트를 몸에 다시 감았다.  


"일어나!"



거칠게 시트가 바닥으로 떨어졌고, 제이란은 놀라며 눈을 떴다.   자신을차갑게 내려다 보고 있는 남자를 보고는 제이란이 
소리쳤다. 



"당신 누구야!"



그는 정말 생전 처음 보는사람이었다.    그의 잘생긴 외모에 잠시 넋을 잃었다는 것을 저주하며 제이란은 아랫입술을 
깨물었다. 



"당신 누구냐고 물었어"


그는 아무말도 하지 않고 있었다.    하얀 셔츠위에 검은조끼에 달려있는 금빛 단추가 제이란의 시선을 붙잡았다.    
그 단추에 새겨져 있는 가문의 각인을 본 순간 제이란의 눈이 동그래졌다. 

"이제 알겠나?  자신의 주인을 몰라보다니...."


".....다....당신......"



그는 검은 망토를 입고 있지 않았다.   그저 너무도 평범한 모습이었다.   검은모자에 가려져 있던 그의 핸섬한 얼굴에 
제이란은 넋이 나갔다. 

"어서 일어나서 일할준비해"
"난 당신 하인이 아냐!"
"넌 내 하인이 됐어.   마녀의 자식은 그렇게 하는거야"
"난 아니야!  우리 엄마는 마녀가 아니었어! 이 나쁜자식아!"
"감히...."
로윈의 손이 제이란의 날카로운 손을 움켜잡았다.   그리고는 그를 거칠게 잡아당겼고, 제이란은 바닥으로 떨어지며 
분노에 부르르 떨었다. 

"어서 일하라고 했어.  그렇지 않으면 넌 죽을 것이다"

그래.... 차라리 죽고싶다.   이렇게 살 바에는......

하지만 제이란을 움켜잡은 희미한 것은 바로 생명의 소중함이었다.    그는 지금 죽을 수는 없었다.   부모님의 복수를 
해야했다.    꼭 그를 죽이고 말리라...


제이란은 밀튼이 아무말없이 건네준 앞치마를 목에 끼웠다.   약간 좀 큰 듯 했지만, 제이란은 아무말도 하지 않았다.    

밀튼은 제이란의 모습을 불안감에 가득한 눈으로 지켜보고 있었다. 

그의 성에서 갇혀지낸지 어느새 일주일이 지나버렸다.   하루종일 식당에서 일에 몰두해있던 제이란은 자신을 노려보고 

있는 로윈의 시선을 느끼곤 했다.   하지만 제이란은 그런 그에게 하등 상관하지 않았고, 로윈은 자신을 저주하며 그에게서 

시선을 돌렸다.    


"쉬지 말고 계속해"


제이란은 로윈을 노려보며 몸을 일으켰다.    온몸이 쑤셨다.   하루종일 서있는 것도 모잘라서 잠시 그것도 아주 잠시 

이렇게 앉아있는 것이었다.   그는 너무나도 불공평했다.   다른 하인들에게는 그렇게 너그러우면서 왜 나에게만 

이런일을 시키는 건가.   


아무말도 없이 일만하는 제이란에게 화가 났다.    그는 어떤 반응도 보이지 않고 있었다.    그것이 화가났다.    

자신이 옆에 서있는 것 조차 느끼지 못하는 듯 했다.    로윈의 자존심에 금이 가고 있었다. 

그는 왜 자꾸 나를 지켜보는 건가.   자신의 권력을 과시하기 위해서인가?
하지만 제이란은 자꾸 그에게 신경이 가고 있었다.    몇시간 전에는 바로 등뒤에서 그의 뜨거운 숨결이 느껴지기도 했다.    제이란은 몸이 뜨거워지는 것을 느꼈지만 그것을 무시했고, 그가 자신의 곁을 떠나자 마자 제이란은 안도의 한숨을 토해냈다. 


제이란은 숨을 죽였다.    드디어 주위는 고요했고, 제이란은 침대시트를 조심스럽게 마주잡고는 찢었다.   

그리고는 그것을 묶어 끈을 만들었고, 제이란은 그것을 창밖으로 집어던졌다.    순간 자신의 문앞에 그림자가 보였고, 

제이란은 또다시 숨을 죽여야했다.    하지만 잠시후 그림자가 떠나고 제이란은 자신이 계획했던 일을 시작했다.    

그는 조심스럽게 줄을 움켜쥐었다.   그리고는 벽에 손을 집으며 몸을 움직였다.    아주 부드럽게 땅에 와닿은 

제이란은 돌아서자 마자 비명을 내질렀다. 

"..................."
"다...다.....당신.......저...저기....그게...."
그는 거칠게 제이란의 손목을 움켜잡았고, 제이란은 소리를 지르며 그의 팔을 움켜잡았다. 

"이거놔!  어디가는거야!!"
그곳이 지하로 향하는 계단이라는 것을 깨달은 제이란은 두려움에 사로잡혔다. 
"밀튼, 준비하게"
"...........주인님.....하지만....."
"어서!"

곁을 따라오던 밀튼은 그의 곁을 지나쳐서는 먼저 내려갔고, 로윈은 제이란을 향해 돌아섰다.    제이란의 눈에 가득차있는 
두려움을 보았지만, 로윈은 이를 악물었다. 



"여기서 도망가면 어떤일이 있을지 말했을텐데.."


그의 목소리는 너무도 낮았다.    불길한 예감이 제이란을 휘감았다.

 
"이거 놔"


"난 너의 주인이다.  분명 넌 내것이고 난 내가 원하면 뭐든 가질 수 있어.  그게 너라해도"


"이거 당장 놔!"



제이란의 거친 반항은 로윈의 입술에 파묻혔다.    놀란 제이란은 로윈의 옷을 움켜쥐고는 그를 밀쳐내려했지만, 로윈은 
거칠게 제이란을 강하게 끌어안았다.    제이란은 허리를 너무 쎄게 껴안은 그에게 통증을 호소했지만, 로윈의 입술은 
더욱거칠게 제이란을 탐할 뿐이었다. 

"응....싫....싫어........"
"하아.......하아..........."
입술이 떨어졌고, 제이란은 울음을 터뜨리며 흐느꼈다.   그리고 곧 로윈의 입술이 다시 제이란을 덮쳤고, 제이란은 
입안으로 들어오는 로윈의 혀를 느꼈다.   그의 뜨거운 혀가 제이란을 핥는 순간 제이란의 손이 움직였다. 

"!!!!"
"죽여버릴거야!"

로윈의 허리에 있던 빛나는 단도를 움켜쥐며 제이란은 소리쳤고, 로윈의 손이 거칠게 제이란의 손목을 움켜잡았다.   
제이란의 손에서 칼이 떨어진 순간 로윈의 눈이 번쩍였다. 

"준비됐습니다"
"좋아"

"어디가는거야!  싫어!  이거놔!!!"

로윈은 거칠게 제이란을 바닥으로 밀었다.    차가운 돌바닥에 쓰러지며 제이란은 그를 올려다봤다.   다가오는 그에게 
제이란은 계속해서 몸을 움츠렸다. 

로윈은 불에 얹어져 있는 길다란 것을 들었다.    그것을 본 제이란은 로윈을 향해 고개를 들었다. 

"당신을 영원히 증오할거야"

로윈은 그저 분노에 들끓는 마음을 느끼며 제이란의 옷을 잡아 찢어버렸다.    제이란은 흠칫하며 로윈을 바라보았지만, 
다가오는 그에게 몸을 움츠렸다.    로윈의 손이 제이란의 창백한 피부에 닿은 것은 착각이었던가....   곧 뜨거운 
무언가가 제이란의 어깨를 눌렀다. 



"아악....!.....크읏.....!.....아....그만.............아파......"




그것은 바로 낙인이었다.  제이란이 마녀의 자식이라는 낙인이었고, 그 낙인은 바로 웨스턴 가문의 소유물이라는 뜻이기도 
했다. 

밀튼은 고통스럽게 소리지르는 제이란에게서 고개를 돌렸다.    오늘처럼 이성을 잃은 주인을 본 적이 없었다.    그의 
이토록 화가 난 모습을 본 적이 없었다.   제이란의 비명에 로윈의 눈이 번쩍였다.   순간 자신 역시 놀라며 로윈의 손에서 
소리를 내며 각인이 떨어졌다.    그는 놀라며 구석으로 떨어졌고, 제이란은 울음을 터뜨리며 어깨를 움켜쥐었다.    
상처가 난 곳을 보지는 못했지만, 그곳이 너무도 욱씬거렸다. 

"이런...."
"죽여버릴거야!  이 나쁜자식.....흑...........크흑........."


로윈은 당황하며 입을 손으로 틀어막았다.    이토록 이성을 잃다니.....  제이란의 빨갛게 낙인이 찍혀있는 어깨를 본순간 
로윈은 몸을 돌렸다.  

"밀튼, 저애를 방에 가두게"
"........알겠습니다...."

로윈은 마치 도망치듯 지하를 빠져나왔다.     그는 돌기둥에 머리를 대었다.    저애의 대체 어떤 것이 이토록 날 
당황하게 하는 것인가....  이토록 날 뜨겁게 하는 요인은 대체..... 


제이란은 침대에 엎드렸다.   밀튼이 가져온 물에젖은 따뜻한 수건이 닿은순간 제이란은 이를 악물었다.


 
"괜찮으십니까....."
"............................."



제이란은 아무말이 없었다.    밀튼은 그의 빨간 어깨를 살짝 매만지며 약초를 발랐다. 



"주인님....."



로윈은 흐릿한 시선으로 밀튼을 바라보았다.    쇼파에서 비틀거리며 일어선 그에게 역한 술냄새가 풍겨졌다.  


 
"제...제이란은....."



"자고 있습니다.  주인님.... 괜찮으십니까?"



"괜찮지 않다. 젠장.....  그애에게 내가 무슨짓을......"




"...........괜찮을 겁니다.   그만 주무십시오"





밀튼은 허리를 굽혀 인사를 하고는 힘없이 돌아섰다.    술병을 다시 집어들며 로윈은 걸음을 옮겼다.     그의 발걸음을 
잡은 것은 제이란이었다.   제이란의 방에 들어간 로윈의 눈에 제이란의 벗은 어깨게 들어왔다.    그는 천천히 다가갔고, 
침대에 몸을 앉혔다.  눈쌀이 찌푸려졌다.    그의 빨간 낙인을 본 순간 로윈은 자신에 대한 혐오감마저 들었다.   
로윈의 입술이 부드럽게 상처에 와닿은 순간 제이란이 움찔했고, 로윈은 화들짝 몸을 일으켰다.    
그리고는 그의 방을 바져나왔다.  


그 뒤 일주일이 지났지만, 로윈의 모습을 볼 수가 없었다.   상처가 난 어깨는 그럭저럭 아물어져 가고 있었다.    
거울에 비친 등을 본순간 제이란의 눈쌀이 찌푸러졌다.   등과 어깨의 중간사이에 동그랗게 웨스턴 가문의 낙인이 
찍혀있었다.    


"일어나셔도 됩니까?"



"아아....괜찮아요"



밀튼은 당황하며 제이란에게 다가갔다.  



"로.....아니.. 주인님은?"



"..............방에 계십니다"



"방?"



"예.... 요 일주일동안 나오지 않으셨습니다"




그런데 그게나와 무슨 상관이야?  왜 이렇게 걱정이 되는거냔 말야!


밀튼은 주인의 방으로 향하는 제이란을 바라보며 돌아섰다.   
그의 방앞에 서있는 제이란은 숨을 가다듬었다.    다시 숨을 내쉬며 들이마셨고, 제이란은 문을 살짝 밀었다.   
방은 너무도 어두웠다.    그는 빛에 대한 두려움은 없었다.   그때 침대에 누워있는 그의 형체가 보였고, 제이란은 그에게 
다가갔다. 

"저기............."
"누구냐"
"저..........."
"................"

로윈의 눈에 제이란의 모습이 보였다.   심장은 거침없이 뛰기 시작했다.   로윈은 마치 불에 데인 듯 뜨거워지는 몸으로 
다가오는 제이란을 바라보았다. 

"나가라"
"괘.....괜찮은가..."
"나가라고 했다"
"..............."
"나가!  나가란 말이다!!"
"소리지르지 말아요!  젠장!  난 뭐 여기 오고 싶어서 온 줄 알아?!"

제이란은 신경질적인 로윈에게 되려 큰소리를 쳤다.   그는 초조한 듯 손톱을 물어뜯고 있었다.    로윈이 몸을 반쯤 
일으킨 순간 제이란은 흠칫하며 물러섰다. 

"왜 도망가는 건가"
"도...도망이 아니라.... 저.. 난 이만 가볼께요"



로윈은 제이란의 손을 잡아챘다.   그리고 그를 끌어당긴 순간 제이란의 손이 벌거벗은 로윈의 가슴에 닿았다.    
제이란의 눈동자가 커다랗게 열린 것을 본 로윈은 제이란의 몸을 강하게 끌어안았다.   그리고는 그를 거칠게 
침대에 눕혔고,  로윈의 입술이 애타게 제이란의 입술을 핥기 시작했다. 




"이..이러지마.......응........"

제이란 역시 로윈 못지 않고 몸이 뜨거워지고 있었다.   로윈은 섹스게임에 능숙한 듯 보였다.    로윈의 손이 거칠게 
제이란의 옷을 잡아당겼고, 제이란의 얇은 옷은 거칠게 찢겨졌다.    놀란 제이란은 두려움에 가득찬 눈으로 로윈을 
바라보았고, 로윈은 제이란의 가슴에 손바닥을 대었다. 

"심장이 거칠게 뛰고있군"
"이..이거놔요.....싫어.........."
"왜 나에게 관심을 갖는거지?  나를 원하나?"
"아니야!  이거놔!"

로윈은 제이란의 젖꼭지를 손가락으로 잡았다.   놀란 제이란이 흠칫하며 소리를 질렀고, 로윈은 만족스러워하며 제이란의 
가슴돌기에 입을 맞췄다.    그의 뜨거운 혀가 가슴돌기를 부드럽게 감싼순간 제이란은 참지못하고 로윈의 머리카락을 
움켜쥐었다. 


"크읏....아아......그만...........응........으......"
"하아......하아.........."

로윈은 다급하게 자신의 바지를 벗어던졌고, 그의 물건을 쬐고 있는 것을 벗었다.    너무도 어두워서 그의 몸은 보이지가 
않았다.    하지만 어둠에 익숙한 로윈에게는 제이란의 모습이 보였고, 로윈은 제이란의 섹시한 모습에 두근거렸다.   

"싫어.....응........아....."

로윈의 입술이 다시 제이란의 입술을 덮쳤고, 제이란의 혀를 빨아당기며 로윈의 손이 제이란의 허리를 매만졌다.    
제이란의 몸이 부르르 떨며 허벅지로 들어온 로윈의 손을 잡았다.    바지는 어느새 바닥으로 떨어져있었고, 
제이란은 벌거벗은 몸으로 그의 밑에 깔려 있었다. 

"싫어...그만해요..........."
"널 안고싶어...하아...."

로윈의 입술은 제이란의 두려운 마음을 달래고 있었고, 로윈의 손에 힘이 가해지며 제이란의 다리를 벌렸다.   
정신을 차릴 수가 없었다.   제이란은 너무도 아름다웠다.    항상 그의 모습을 숨어서 바라보며 그의 행동하나하나에 
마음이 갔다.   그의 작은 버릇까지도....  
로윈의 입술이 제이란의 목덜미를 핥으며 내려갔고, 제이란은 침대시트를 움켜쥐었다.   

"크읏...아아아....그만.....웃........"
"헉.......헉............."

제이란의 가슴을 핥던 입술이 제이란의 배에 키스를 했고, 제이란의 배꼽을 핥으며 로윈은 제이란의 세워진 무릎을 벌렸다.
제이란은 흠칫하며 허벅지를 어루만지는 그의 손에 놀랐고, 로윈의 입술이 몸에서 떨어진 순간 제이란은 알 수 없는 
실망감에 사로잡혔다.


하지만 로윈의 입술은 떨어진 것이 아니었다.    로윈은 제이란의 무릎을 움켜쥐며 얼굴을 숙였고, 제이란의 다리사이를 
입으로 문채 신음을 지었다. 



"아아앗....!.....그만!....싫어!"




너무도 생소한 느낌에 제이란은 비명을 질렀다.    로윈의 손이 제이란의 허벅지를 애무하며 제이란의 것을 빨고 있었고, 
로윈은 다급하게 더욱 거칠게 제이란의 것을 빨았다.    혀에느껴지는 제이란의 부드러운 그것에 로윈은 쾌감에 사로잡혔다.


 

"으으으....응.....앙......읏.....아아...."




로윈의 손이 제이란의 엉덩이를 움켜쥐었고, 부드러운 제이란의 엉덩이를 어루만지며 로윈은 이를 세웠다.  놀란 제이란의 
것에서 정액이 쏟아졌고, 로윈은 만족스러워하며 고개를 들었다.    제이란의 흐느낌을 들으며 로윈은 자신이 그를 
만족스럽게 했다는 것을 깨달았다. 제이란 역시 날 원하고 있는 것이다.... 





"제이란....."




"으응......응..........아앗......아...."





엉덩이 사이로 들어온 것은 바로 로윈의 손가락이었다.   제이란은 놀라 몸을 들었고, 그 것은 로윈을 더욱 흥분하게 
할뿐이었다.    애널을 뚫고 들어간 로윈의 것에 놀라며 제이란은 고통스러워했다. 



"쉬.........제이란...."



"웃.....아아......그만..........그만.....아파.....아파요.....읏....."




"아프지 않아.... 날 끌어안아..."





로윈의 희미한 목소리를 들으며 제이란은 손으로 로윈의 목을 끌어안았다.   애널을 훑는 그의 손가락이 깊게 들어왔다고 
느낀 순간 제이란의 고개가 뒤로 젖허졌다.  로윈은 아랫입술을 깨무는 제이란의 입술을 핥으며 손가락을 빼냈다.    
그리고는 제이란의 다리를 잡아 위로 올렸고, 로윈은 자신의 단단하고 거친 것을 움켜쥐었다.    
손으로 살짝 터치하자 성기는 불끈 고개를 들었고, 정신이 없는 제이란의 애널안으로 머리를 밀어넣었다. 

"크윽....아악........악........!.....하악......!.....싫어!.....앗...."
"쉬.......제이란......제이란........"

"아파.....응............"
"힘을빼.. 그래....그렇게.... 우웃....아....."


자신의 목을 더욱 강하게 끌어안는 제이란의 안으로 반쯤 들어가 있던 몸을 다시 빼냈다.   그리곤 로윈은 흥분한채로 
다시 제이란의 안으로 몸을 거칠게 밀어넣었고, 제이란은 비명을 지르며 쓰러졌다.   로윈은 곧 그가 정신을 잃었다는 
것을 깨달았다.   하지만 지금 이상태서 멈출수는 없었다. 


제이란의 허리를 어루만지며 로윈은 제이란의 목덜미에 얼굴을 묻었다.    살짝 몸을 움직이며 그는 제이란을 가졌다.   
 제이란의 몸안에 정액을 쏟아내며 로윈의 손이 제이란의 상처를 어루만졌다. 


로윈은 본능적인 육감에 눈을 떴다.   로윈의 배위에 올라탄 채 제이란은 증오의 눈빛으로 단도를 향하고 있었다.    
로윈은 이 상황에서도 제이란이 사랑스럽게 보인다고 생각했다. 


"넌 날 죽일 수 없어"
"죽일거야....  죽일거라구...."

로윈의 손이 부드럽게 제이란의 손목을 붙잡았다.   부들부들 떨며 제이란은 울음을 터뜨렸다.   로윈은 아주 부드럽게 
제이란의 머리카락을 매만졌고, 그를 끌어당겼다.    제이란의 눈물이 로윈의 가슴을 타고 내려갔다.   이 아이로 인해 
자신의 인생이 며칠사이에 얼마나 달라졌는지 새삼 깨달았다. 


제이란은 바닥에 떨어진 자신의 찢겨진 옷을 집어들었다.    뒤에 누워있는 로윈을 바라볼 수가 없었다.   아침에 눈을 떴을
때 자신을 껴안고 자고 있는 로윈에게 분노를 느꼈었다.   그와 나눈 사랑으로 온몸에는 자국이 남아 있었고, 통증을 
느끼면서도 제이란은 그의 위에 올라탔다. 단도를 들기전....  그의 얼굴이 얼마나 잘생겼는지 눈으로 훑었다.   어젯밤에 
자신이 얼마나 흥분했는지 깨달은 제이란은 그를 찌를 수가 없었다.    
그리고 그가 눈을 떴고, 그의 빛나는 회색눈빛에 제이란은 사로잡혔다. 




밀튼은 식탁옆에 섰다.    자신의 주인과 그 주인의 눈이 향해있는 제이란을 보고는 그는 어젯밤 그들사이에 뭔가 있었음을 
깨달았다.   제이란이 아무말 없이 음식에 손을 댔고, 로윈 역시 마찬가지였다.   하지만 밀튼은 주인의 눈이 제이란에게 

계속 고정되어 있음을 알았다. 


"밀튼"
"예"
"제이란을 내방으로 옮겨줘"
"네?  무슨.....?"

음식에만 열중하고 있던 제이란이 고개를 들었다.   그의 동그란 눈을 바라보며 로윈은 고개를 들었다.

"제이란은 이제 나와 지낼거야"
".................."
"싫어요"
"안돼.  넌 이미 내것이 됐고, 앞으로 넌 나와 지내는거야"
"말도 안돼요!"

밀튼의 눈동자가 커다래진 것도 모른채 두 사람은 서로를 향해 으르렁 거렸다.   

하지만 제이란의 고집은 로윈에게는 아무것도 아니었다.    언제나 명령에만 익숙해있던 로윈은 지금 이 자리에서도 자신의 
권력을 과시했다. 


제이란은 참을 수 없어하며 자리에서 거칠게 일어섰다. 


"주인님...."
"이제 제이란은 내거야"
그는 자신에게 되새기는 듯 중얼거렸다. 


제이란은 움찔하며 방으로 들어오는 로윈을 바라보았다.   로윈의 눈이 겁에 잔뜩 질려있는 제이란을 바라보더니 그는 
고개를 돌렸다.    구석에 서서 옷을 벗으며 그는 부츠를 집어던지고는 벌거벗은 몸으로 침대에 올라갔다.    

"다가오면 죽여버릴거야.."



로윈은 아무말도 하지 않았다.    그저 제이란에게서 돌아서서는 눈을 감을 뿐이었다.      왜 이렇게 심장이 
두근거리는건가.   단지 그의 벗은 몸을 봤을 뿐인데......아아....




그에게서 고른 숨소리가 느껴졌고, 제이란 역시 눈을 감았다.    새벽녘.. 이상한 감촉에 제이란은 눈을 떴다. 



"당신!"
어느새 제이란은 로윈의 품에 안겨진채 그를 위해 몸을 열고 있었다.    아니,  강제로 열려져 있었다.   
로윈은 거칠게 숨을 내쉬며 제이란의 벗겨진 다리를 움켜쥐었고, 제이란의 입술을 거칠게 핥았다.   

"이거놔!  싫어!"
"헉.......헉......제이란........"
"이거놔! 아읏.....아......"


로윈의 손이 엉덩이사이로 들어왔고, 제이란은 쾌감을 느꼈다.   어느새 그의 반항은 낮은 신음소리가 바뀌었고, 제이란은 
로윈의 목을 끌어안았다. 

"넌 날 원하고 있어.."
"아아앗....아............로....로윈...."

로윈은 제이란이 생전 처음으로 자신의 이름을 불렀다는 것을 깨달았다.   가슴에 퍼지는 무언가에 로윈은 정신이 번쩍 
들었다.   제이란을 사랑하고 있는것이었다.   지금까지 부인해왔지만.... 제이란에게 이끌리는 이 감정은 바로 
사랑이었다.  

맙소사.. 내가 사랑에 빠지다니....  집행관으로서는 있을 수 없는 일이었다.   그리고 그는 마녀의 자식이었다.    
마녀를 사랑해서는 안되는 법......  하지만 이 감정을 무시할 수는 없었다.  

제이란을 안은 로윈의 팔에 힘이 들어갔다.   죽을때까지 제이란을 지키겠다고 그는 지금 맹세하고 있었다. 

"아앗....아아.....로윈.....응....."
"헉........헉......제...제이란...."

제이란의 안으로 몸을 밀어넣으며 로윈은 제이란의 입술을 훔쳤다.    그의 입안으로 혀를 밀어넣으며 로윈은 제이란의
혀를 빨아당겼고, 제이란 역시 로윈의 몸을 강하게 끌어안았다.    로윈의 몸이 움직이기 시작했고, 제이란은 거친 
신음을 뱉어내며 로윈의 입속에 탄성을 태질렀다.  

그의 뜨거운 정액이 몸안에 쏟아졌다고 느낀순간.... 제이란은 잠에 빠져들었다. 



"뭐가 그렇게 재미있지?"

로윈은 곁에서 웃음을 터뜨리는 제이란을 바라보았다.    하지만 로윈은 그가 꿈을 꾸고 있음을 깨달았다.    
방긋 웃던 제이란의 얼굴을 살짝 치며 로윈은 그를 바라보았다.    눈을 떴을 때 제이란의 눈가에 맺혀있는 
눈물을 보며 로윈은 심장이 조요듬을 느꼈다. 

"꿈을 꿨나보군...."
"꿈에 엄마가 나왔어요"
"..................."

제이란은 자신을 껴안고 있는 로윈에게 지금 이 순간만큼은 그 어떤 증오심도 느낄 수가 없었다.  그는 너무도 부드럽게 
자신을 끌어안고 있었다. 

"즐거웠던 때가 있었어요.   아버지와 어머니와 저.... 너무도 행복했었는데...."

이 모든게 어쩌면 로윈의 탓이었는지도 모른다.   로윈은 제이란에게 할말이 없었다. 

"당신탓이 아니에요...."
속삭이는 제이란의 말에 로윈은 상념에서 빠져나왔다.  
"우리 엄마는 마녀놀이에 가담했었고, 난그것을 인정하고 싶지 않았을 뿐이에요.  그저.... 난.... 엄마와 아빠가 죽어간게 
너무 슬퍼서.... 너무화가나서....."
"그만........그만해...."
로윈은 제이란을 끌어안았고, 제이란은 그의 품에서 울먹였다. 



한달정도가 지났다.    로윈과 제이란은 다른 부부 못지 않게 행복한 나날을 보내고 있었다.    로윈의 품에서 울음을 

쏟아냈던 그날 이후 제이란의 눈에는 로윈이 차지하기 시작했고, 로윈은 제이란을 위해서라면 무엇이든 할 듯 보였다. 

밀튼의 눈이 연인의 행복한 모습에 와닿았다.    주인의 미소가 맺혀진 얼굴을 바라보며, 주인이 언제 저렇게 웃었는지

기억조차 나지 않았다.   이 새로운 변화는 제이란때문이었다.    어느새 밀튼은 콧노래를 흥얼거리며 일을 하고 있었다. 


"제이란...."
"네?"
"키스하고 싶어...."

로윈은 부드럽게 제이란을 끌어안으며 속삭였다.    그 말에 제이란의 얼굴이 새빨개졌고, 제이란은 다가오는 로윈을 
위해 입을 열었다.    언제나 하루종일 수도없이 키스를 하지만 항상 느낌이 달랐다.   로윈은 정말 사랑을 아는 남자였다.    그는 너무도 부드러웠고, 너무도 사랑스러웠다.    로윈의 혀가 살짝 제이란의 입가를 스치며 제이란은 로윈의 어깨를 움켜쥐었다. 



그를 사랑했다.    로윈을 사랑한다.    나에게만 보여주는 그의 보조개를 사랑했고, 나를 위해 웃어주는 그를 사랑했다.    조용히 곁에 와 고요함을 알 줄 아는 그를 사랑했고, 나를 사랑해주는 그를 사랑했다.    

하지만 그는 웨스턴 가문의 후계자였다.    그는 후계자를 가져야했고, 제이란은 아기를 그에게 줄 수 없었다.    

인정하고 싶지는 않았지만, 자신은 마녀의 주술에 빠져든 여자의 아들이었다.    이 모든 것이 그를 다치게 할 것이다. 


입술이 떨어지고 로윈은 가늘게 한숨을 내쉬며 제이란의 허리를 끌어안았다.   

그리고는 아무말도 없이 제이란의 머리카락에 입술을 대며 눈을 감았다. 


"밀튼"
로윈은 자신의 곁에서 잠이 든 제이란을 바라보며 속삭였다. 

"이제 가야겠어"
"........압니다"
"제이란을 부탁해"
"주인님"
밀튼은 제이란의 곁에서 소리없이 일어서는 로윈을 붙잡았다.    곁에 있는 검은 망토를 집어들며 로윈은 고개를 흔들었다. 




"주인님.....그냥 이대로 도망쳐요... 주인님..."




"그건 안돼.  계속 도망칠 수는 없어.   밀튼, 제이란을 보호해줘.   제이란을 너무도 사랑해.   다치는걸 볼 수는 없어.  
밀튼, 안녕"



"주인님........주인님.........."
그는 밀튼의 손을 잡으며 중얼거리고는 성을 빠져나갔다. 


"으응....로윈.....?"
로윈의 채취를 느끼며 제이란은 눈을 떴다.    기지개를 마음껏 피고는 제이란은 눈을 돌렸다. 
곁에 서있던 밀튼이 다가섰다. 

"잘 주무셨습니까?"
"응.  밀튼, 로윈은?"
"주....주인님께서는 잠시 나가셨습니다.   주인님께서는 나중에 오신다고 하셨습니다."
".........무슨.....?"
"저와 함께 가시죠"
밀튼은 제이란의 팔을 잡아당겼다.    
"무슨일인데 그래?  로윈은 어딨어?  밀튼?!"
제이란은 화를 내며 밀튼에게서 팔을 빼냈다.    
"주인님은 돌아오지 않습니다"
"무슨소리야?! 응?  거짓말이지?"
"아닙니다.   주인님께서는 이제는 돌아오지 못합니다"
밀튼은 눈물이 가득한 눈을 제이란의 시선을 피했다. 

불길한 예감에 제이란의 눈이 번쩍였다. 
"어서말해, 그는 어디간거지?"
".............제발....제이란님...저와 함께 가세요"
"안돼!  그는 어디간거야!"
"........주인님.....주인님께선........ 제이란님 대신 마녀집행장에 나가셨습니다..... 사람들은 제이란님께서 여기에 계시다는 것을 알고 계셨습니다.   그분은.... 그분은 제이란님을 보낼 수 없다 하셨습니다.   제이란님... 그러니 저와 함께 가세요..."

제이란은 거칠게 밀튼을 밀쳐냈다. 

"안됩니다!  제이란님!"
제이란은 밀튼의 팔을 뿌리치려했다. 
"제발, 밀튼 이거 놔줘.   그사람에게 가야돼.   나 그사람에게 가야된단 말야.  이거놔...제발 날 가게 해줘...."
"안됩니다.   주인님께서 마지막 부탁을 하신겁니다.   제이란님을 보호하라 하셨습니다"
"밀튼!  이거놔!  그사람한테 가야돼!  로윈! 제발....흐윽.....흑........싫어....."
제이란은 밀튼의 팔을 움켜쥐며 울음을 터뜨렸다. 


그의 모습이 약간 달라보이기도 했지만, 사람들의 웅성임에 국왕은 로윈의 눈동자를 바라보았다.   

"고개를 들라"
"예, 전하"

"웨스턴경"
"예"
"준비됐느냐"
"예, 준비됐습니다"

내사랑.........안녕......


국왕의 손짓에 의해 두 남자가 위로올라왔다.    그리고는 로윈의 팔을 잡았지만, 그는 뿌리쳤다.   당당한 로윈의 눈동자에 당황한 그들은 단두대로 올라가는 로윈의 뒤를 따랐다.    로윈의 눈이 하늘로 향했다.    빛나는 날을 바라보며 로윈은 약간 미소를 지어보였다. 

제이란이 살았으면 된거다.   영원을 함께 할 수는 없지만, 그동안의 행복으로 충분하다. 

로윈은 검은 망토를 벗었다.    단두대의 주위를 에워싸고 있는 사람들은 두려움이 가득한 눈으로 그를 바라보고 있었다.    마녀의 자식을 숨켜준 혐의였다.    그리고 또 그 마녀의 자식에게 이끌린 죄였다.   이 모든증거를 로윈은 부인하지 않았고, 사람들은 그가 죽기를 바라고 있었다.    그 역시 저주에 걸렸을 거라 생각했던 것이다. 


로윈은 머리를 내렸다.    그의 검은 머리카락이 빛을내며 로윈은 눈을 감았다. 


"로윈!!!"

"!!!!"
로윈의 눈이 번쩍하며 그리운 목소리를 향해 고개를 돌렸다. 

제이란.........! 

사람들은 마녀의 아들을 보더니 겁에 질리며 뒷걸음질 쳤다.   자신들의 아이를 보호하며 그들은 자신들을 밀치며 단두대로 
향하는 제이란을 노려보고 있었다. 

"제길......어서 가"
"로윈...사랑해요....."
"...................나도 사랑해..."
로윈의 눈가에 눈물이 맺혀있었다.    단두대에 올라간 제이란은 로윈의 얼굴을 매만지며 흐느끼고 있었다. 
"나도 함께 죽겠어요.  로윈, 당신을 너무나 사랑해요..."
"안돼!  어서 내려가.  제발.... 제이란....제이란, 날봐...."
"흑........싫어...........흑......"

"제이란.... 널 사랑해,  너와 짧은시간동안 너무 행복했어.   그걸로 됐어"
제이란의 손이 묶여있는 로윈의 손목을 잡아당겼다.   하지만 고정되어있는 그의 손은 상처만 날뿐 움직이지 않았다.    왕의 눈이 흥미롭게 빛나고 있었다.  (혹.. 이 왕도~~ ^^)

"넌 누구냐"

"안됩니다!  이 아이는 아무도 아닙니다.   왕이시여, 그저 하찮은 노예일뿐입니다.  그것뿐입니다"
로윈은 거칠게 소리쳤다.    방금전까지 죽음을 두려워하지 않았던 로윈의 모습에 왕은 끓어오르는 의구심을 감출수가 없었다.  


제이란은 무릎을 꿇더니 왕에게 고개를 숙였다.    왕은 아무말 없이 고개를 끄덕였고, 제이란은 울먹이며 입을 열었다. 
"로윈을 살려주십시오"
"로윈?  넌 노예가 아니었더냐?"

"그만! 제이란! 제발... 그만해..."
"로윈..... 괜찮아요....  전하, 전 이 남자의 연인입니다."
"..............."

"어머,어머, 마녀의 자식과 함께 살더니 로윈경도 미친 모양이에요.."
여기저기서 마녀를 증오하는 마을사람들의 원성이 들려왔다.    로윈의 눈은 제이란에게 불안하게 닿아 있었고, 제이란은 
로윈의 손을 붙잡았다. 

"전 마녀의 자식입니다."
"그런데 어째서 이 자리에 있느냐"
"로윈을 사랑합니다.  전하"
"..................그렇다면 너 역시 죽어야겠군.  마녀의 자식이니"
"안됩니다!  전하!  제이란은 아무잘못도 없습니다.   제가 대신 죽겠다 하지 않았습니까!"
"바보같으니!  당신이 죽으면 난 어떨 것 같아요!  난 살수 없다구요!  대체 왜 그걸 모르는 거예요!  당신을 사랑해요!  
흑.....로윈....당신이 죽는걸 볼수는 없어요..."
"제이란... 사랑해, 울지마"


"여봐라"
"예"
"경을 풀어주라"
"네?"
"경을 풀어주란 말이다!"

로윈과 제이란의 눈이 번쩍였다.   건장한 남자는 낮게 투덜대더니 로윈의 손에 묶인 줄을 풀었다.   로윈의 손목에 나있는 
작은 상처를 보며 제이란의 손이 그 상처를 매만졌다.    로윈은 아주 부드러운 몸짓으로 제이란을 끌어안았다. 


"전하, 이러시면 안됩니다!"
"펨플린경"
"네"
"저 둘을 보시오"
"..................."
"저 사람들을 떼어 놔야겠소?  난 그렇게 잔인하지 못하오"
"............전하......"
"경에게 빼앗었던 땅과 직위를 돌려주게"
"......알겠습니다"


"그리고 들으라"
왕은 백성들을 향해 손을 들었다.    웅성이던 백성들은 그들의 왕을 바라보았다. 
"웨스턴 경은 다시 작위를 물려받았다.   너희들의 주인이 된 것이다.   너희들은 저기 로윈의 곁에 서있는 소년을 바라보라"

"................"
"저 아이가 마녀라고 생각하느냐?"
"................"
"아니다.   마녀는 사랑을 할 줄 모른다.   그러니 이일로 더 이상 그들을 괴롭히거나, 그들에게 해선 안될일을 저지르는 
자는 내 엄히 처벌하겠다"
"................."


그의 백성은 자신의 왕에게 복종을 맹세했다. 


"주인님!!!  흐엉........주인님...."
로윈은 밀튼에게 다가갔다.    백성들의 구석에 겁에 질린채 서있던 그는 자신의 주인에게 달려왔다.   울음을 터뜨리는 
밀튼을 보며 로윈은 약간 미소를 지어 보였다. 
"자네가 우는거 처음 보는군"
"주인님... 다행입니다.....흐으....."
"고맙네"


"돌아가요"
"응"
제이란은 로윈의 손을 잡고는 광장을 빠져나갔다.    그 모습을 바라보던 왕은 약간 슬픈 듯 고개를 내저었다. 

"왜 그러십니까?"
곁에 있던 신하는 걱정스럽게 물었다. 
"아니다,  그저...."
"네?"
"그저 엘리나가 그리울 뿐이다."
"................."   (대체 뭔일이 있었길래!!!)



연인이 너무도 조용하게 방으로 들어가자 밀튼은 그들을 바라보며 문을 닫았다.   제이란은 떨고 있었다.    
로윈의 손이 제이란의 어깨를 만졌을 때 제이란은 또다시 울음을 터뜨렸다.   로윈은 제이란의 머리카락을 매만지며 
그를 위로하고 있었다.    제이란은 너무도 부드러운 로윈의 행동에 곧 진정이 되었다. 

"당신에게 오늘 말해줄려고 했는데...."
"뭘?"
"...........그 말을 못하면 후회할 것 같았어요...  그런데 당신은 없었어요.   대체 왜 그런 바보짓을 한거예요!"
화를 내는 제이란을 바라보며 로윈은 부드럽게 그를 끌어안았다. 
"네가 죽으면 난 살수 없어"
"그건 내가 할말이에요!   당신을 사랑해요.   이 말 꼭 하고 싶었어요"
"그래........"
"당신은 정말 바보예요"
"제이란"
"네?"
"이제 그만 안아도 돼?"
고개를 들자 로윈은 약간 웃음기 있는 얼굴로 물었고, 제이란의 얼굴이 새빨개졌다.    


제이란은 몸을 돌려서는 한숨을 내쉬며 단추를 풀렀다.   그때 로윈이 뒤에 다가서며 제이란의 가슴에 손을 얹었고, 
제이란의 고개가 로윈의 가슴에 닿았다.    로윈은 제이란의 목덜미에 키스를 하며 제이란의 가슴돌기를 애무했고, 제이란은 몸을 돌리며 그의 입술을 덮쳤다. 


로윈은 제이란의 입술을 핥으며 제이란의 바짓속으로 손을 집어넣었고, 제이란의 엉덩이를 애무하며 로윈은 낮은 한숨을 
내뱉었다.    


로윈은 제이란을 살짝 밀치고는 웃옷을 벗어 던졌다.   순간 놀란 로윈은 당황하며 제이란을 내려다봤다.    
제이란의 손이 로윈의 바지를 벗기고 있었고, 제이란은 로윈의 것을 바라보았다.    순간 놀란 제이란은 
낮은 비명을 지르며 얼굴이 새빨개졌다. 

처음 사랑을 나누었을때는 너무도 어두웠었다.   문득 그를 바라보고 싶은 마음에 행동을 저질렀지만, 
자신과는 다른 그의 몸에 놀라움을 감추지 못했다.    

"제..제이란....."
"다...당신은 정말......크군요..."
제이란은 감탄하듯 중얼거렸다.    제이란의 손이 살짝 그것을 어루만졌고, 놀란 로윈은 제이란의 머리카락을 움켜쥐었다.   제이란은 살짝 아랫입술을 핥으며 고개를 움직였다.    로윈의 것이 입안에 느껴지자 제이란은 흥분하며 그의 것을 정성스레 빨기 시작했다.    로윈은 짐승처럼 소리를 지르며 제이란의 입안에서 움직였고, 제이란은 그의 것을 손에 쥔채 조심스럽게 빨아당겼다.    

"헉.......큿......아아......제이란...."
"응.........응.............으응....."

제이란은 놀라며 입을 떼어내려했다.    로윈이 피스톤을 했던 것이다.   목젓을 건드리며 로윈의 것이 입안 깊숙히 
들어왔고, 제이란은 숨을 쉬기위해 입을 뺐던 것이다.    거칠게 숨을 내쉬며 로윈의 것을 바라보았고, 로윈은 거칠게 
제이란의 머리카락을 움켜쥐고는 다시 끌어당겼다. 


입안에서 부드럽게 움직이는 그의 것은 너무도 놀라웠다.    곧 제이란은 그의 정액을 입안가득 받아 삼키며 몸을 일으켰다.   제이란의 얼굴이 약간 상기되어 있었고, 로윈은 제이란을 침대로 밀쳤다.   

"로윈....."
"응?"
제이란의 입술을 핥던 로윈이 고개를 살짝 들었다.
"당신 나 떠나지 않을거죠?"
"왜 그런 소리를 해?"
"두려워요.... 당신이 날 떠날까봐..."
"제이란, 그런 생각하지마.   난 널 떠나지 않아,  두려운 사람은 바로 나라구"
로윈의 목을 끌어안으며 제이란은 몸을 떨었다.   제이란의 입술을 덮치며 로윈의 손이 제이란의 가슴을 애무했다.    
제이란의 허벅지 사이로 그의 것이 느껴졌고, 제이란은 흥분하며 로윈의 등을 끌어안았다.   

"아응...응......로....로윈.........하앗....아...."

로윈의 입술이 제이란의 목덜미를 핥으며 점점 내려갔다.    가슴돌기를 혀로 핥더니만 그는 이로 물어당기며 제이란을 
자극했다.   

"아응....응........웃.......아........"
"하아......하아...........제이란.."

한쪽손으로 제이란의 가슴을 어루만지며 로윈은 제이란의 다리를 잡아 벌렸다.    입안 가득 그의 것을 빨아당기며 
로윈은 제이란의 애널을 누르며 손가락을 집어넣었다.   바지는 로윈의 손에 의해 벗겨졌고, 제이란은 곧 벌거벗은 
그 아름다운 모습대로 로윈의 눈앞에 펼쳐졌다.

"큿....아앗..........응.....핫....아아아....아....."

로윈의 품에서 고음의 신음소리를 뱉어내며 제이란은 침대머리맡을 움켜쥐었고, 로윈의 손가락이 움직임을 시도했다.    
제이란의 것을 혀로 정성스럽게 핥으며 로윈은 손가락 하나를 더 밀어넣어 보았다.   제이란이 놀라며 로윈을 바라보았고, 
로윈은 미소를 지으며 제이란의 눈을 바라보았다.    

"아아앗......로윈....응.......아아아아........그...그만.....응...."

제이란의 애원이 가득한 목소리를 들으며 로윈은 손가락을 빼냈다.   제이란은 몸을 일으키는 로윈을 바라보며 다리를 
들어올렸고, 로윈의 어깨에 얹으며 입을 벌렸다. 

"응....아응....응.......아아아앗.........아앗.....!"

로윈의 몸이 애널에 들어오자 제이란은 소리를 지르기 시작했고, 로윈은 제이란의 입술을 막으며 제이란의 안으로 몸을 
가득 밀어넣었다. 

"아아앗....응....아아아....아아아....로윈.....로윈....."
"제.....제이란...."

제이란의 몸안에 가득 들어간 로윈은 몸을 움직이며 제이란의 이름을 불렀다.   제이란의 눈이 흥분에 달아오른 로윈의 얼굴로 향했고, 제이란은 로윈의 목을 끌어안으며 로윈의 입술을 핥았다.   


"아아아앗........응.....로윈.....아앗......으......."
"사랑해....제이란....응....아아아아....."

제이란의 등을 끌어안으며 로윈은 제이란의 안에 정액을 쏟아부었다.    몸을 떨며 제이란의 안에서 빠져나왔을 때, 로윈은 제이란의 품에 쓰러졌다. 


"로윈...그만......응....로윈...!"
제이란은 눈을 뜨며 몸을 일으키려 했다.    하지만 로윈은 제이란의 몸을 누른채 그의 안으로 들어서고 있었고, 제이란은 흥분하며 베개를 움켜쥐었다.    엎어진 상태에서 제이란은 지금 로윈에게 안기고 있었다.     새벽녘까지 사랑을 나누었건만 로윈은 지칠 줄 몰랐고 지금 또다시 제이란을 사랑하려는 것이었다.   

하지만 제이란은 로윈의 몸이 와닿자 흥분하기 시작했고, 로윈은 제이란의 허리를 움켜쥐며 그를 끌어당겼다.    그의 안에 몸을 묻으며 로윈은 고개를 들며 신음을 뱉어냈다. 


"잘 주무셨습니까?"
"!!!!!"
제이란은 놀라며 눈을 떴다.  제이란을 자신의 가슴에 안은채 로윈은 곤한 잠에 빠져있었다.    제이란은 당황하며 몸을 
일으켰고, 다가오는 밀튼을 바라보며 새빨개졌다. 


"아.....미....밀튼...."



"조금 더 주무십시오.  어제 너무 피곤하셨을테니..."



하지만 그의 말을 오해한 제이란은 더욱더 달아올랐고, 그는 자신의 몸을 끌어안고 있는 로윈의 손을 밀치며 일어섰다.   
가운을 몸에 입은 제이란은 낮은 한숨을 내쉬며 돌아섰다. 

"나가보겠습니다"
"밀튼...."
"네?"
"고마워요...."
".......아닙니다.... 저야말로 제이란님께 감사드립니다.   제 주인님을 사랑해주셔서 감사합니다"
".......고마워요...."

밀튼이 나가고 제이란은 자신의 사랑을 바라보았다.    그의 검은 머리카락을 매만지며 제이란은 낮은 웃음을 터뜨렸다.    
로윈은 손을 움직이며 곁을 매만졌고, 제이란은 살짝 미끄러져 들어갔다. 

"뭐야...."
"네?"
"옷은 왜 입었어?"
"......밀튼이 와서..."

로윈은 제이란의 입술에 키스를 하며, 제이란의 가운을 벗겨냈다. 

로윈의 입술이 제이란의 등에 살짝 닿은순간 제이란은 웃음을 터뜨렸다.   이 낙인은 제이란이 로윈의 사람이라는 
증거이기도 했다. 



     

--------------------------------------------------------------------------------
 
작성자 : 베토벤 (angelday@hanmail.net)  조회수: 482 , 줄수: 616  
[단편] 악마의 유혹(외전)-1 
두 번째 커플 : 쥴리아 국왕(37세) & 슈라 (18세)


숨이 가파졌다.    쥴리아... 쥴리아.. 그를 볼 수 있는 언덕이 바로 저기있다.  바로 저기에.. 바로 저기에 내가 그리던 그의 모든것이... 그의 모든 것이 있었다.    오직 그 사람의 얼굴을 한번만이라도 보고 싶었다.   20년전의 자신의 잘못을 용서해달라고... 그의 다리를 잡고 애원하고 싶었다.   어쩔 수 없이 그를 떠나야 했던 자신을 이해해 주길 바랬다.   

날 기억이나 하고있을까.. 날.... 이토록 그를 원하는 나를 기억하고나 있을까... 
죽고싶다..  보고싶다...

"어서.. 어서 달려라"
"어머니.. 제발.. 좀 천천히 가세요"

엘리나의 푸른 눈동자가 자신의 뒤에 달려오는 빛나는 금빛 머리카락을 가진 자신의 아들에게로 향했다.   증오하는 남자의 아들 이었지만, 자신의 뱃속에서 10달을 지내온 아이였다.   다행히도 아이는 그를 닮지 않은 모습이었다.    자신을 닮지 않은 곳이 있다면 그곳은 눈동자 색깔 뿐이었다.   남자의 짙은 녹색 빛을 가지고 태어난 아이는 너무도 아름다웠다.  나의 사랑하는 이 아이를 그대로 둘 수는 없었다.    자신의 행복을 위해서.. 나에게는 전부인 이 아이를 악몽같은 그와의 생활속에서 더 이상 살게 하고 싶지 않았다.    이대로 도망칠 수는 없었다.   나의 행복보다는 이애의 행복이 더욱 소중했다. 

"지체할 시간이 없다고 하지 않았느냐!  어서... 어서 슈라.. 어서 뛰어라.."
"아..알았습니다.."

그는 헉헉 대며 자신을 끌어당기는 여자의 손가락을 꽉 움켜쥐었다. 

주위는 어둡고, 음산함과 동시에 고요했다.  이토록 늦은 시간에 악마의 산을 넘으려는 사람은 거의 없었다.   런던의 국경을 이미 넘은지 오래였지만, 그녀는 뭔가에 자꾸 불안해 하고 있었다.  

지금 슈라가 입고 있는 것은 남자의 옷이 아닌 여자의 옷이었다.   금빛 머리카락은 검은 수건으로 가려져 있었고,  어둠속에서 초록빛 눈동자는 잘 보이지 않았다.    빛이나는 아들의 머리카락을 숨기려 애쓰는 그녀에게 슈라는 반항 같은 것은 하지 않았다.    아마도 그는 여자와 소년을 찾고 있을 것이라 생각했던 엘리나는 슈라가 여성처럼 옷을 입기를 원했다. 

아버지.................
지금 나는 나의 아버지에게서 도망치고 있는 것이다.   10년을.... 그의 폭력에서 벗어나지 못하는 어머니를 보며 슈라는 그녀의 나약함을 슬퍼했다.    자신의 나약함을 증오했다. 

갑자기 그녀는 걸음을 멈췄다.    

"보이느냐?"
거칠게 숨을 내쉬며 그녀는 작게 속삭였다.    기울어진 산의 정상쯤에 서서 그녀는 아래를 내려다보았다.    런던..........!..

"저 멀리, 저것이 바로 런던이다"

산에서 훨씬 멀어진 낯선 땅을 바라보는 슈라의 눈동자는 약간 겁에 질려 있었다.  그의 눈동자가 곁에 서있는 자신의 어머니의 빛나는 파란 눈동자를 주시했고, 슈라는 그녀를 보며 이를 악물었다.   어머니보다 나약해서는 안된다.   그는 의지가 굳은 어머니를 보며 손을 주먹쥐었다. 

심장이 쿵쾅거렸다.    바로 저곳에.... 바로 저곳에 쥴리아와 아버지가 있다.   나의 아버지... 왕과의 혼인식을 절대로 허락하지 않았던 그분이.. 나에게 왕의 정부가 될 것을 명령했던 분...  내가 그토록 왕을 사랑했건만...... 왕에게 있어 최고의 충신이었던 분이... 나에게 정부가 될 것을 강요하셨다.  


"슈라. 내 말 잘 들어라"
"...네...."
"런던으로 가서 멜루를 찾아라.  멜루 헤이슨.  누구나 알것이다"
"어머니는...어머니는 가지 않습니까?"
"........"
엘리나는 애써 아들의 눈을 피했다.   

초록의 눈동자가 자신을 주시하는 것을 느끼며 엘리나는 자신의 아름다운 아들의 얼굴을 쓰다듬었다.  차가운 공기에 그녀의 손 역시 차가워야 했지만, 슈라는 자신의 뺨에 와닿는 어머니의 따뜻한 손에 얼굴을 묻었다.    

"난 가지 않는다"
애써.. 차갑게 이야기 하려하는 어머니의 인내가 느껴졌다.   그리고 그 인내속에 흐느끼고 있는 그녀의 눈물이 눈에 보였다.    그녀는 고통스럽게 한숨을 내쉬었다. 

"가시면 안됩니다.  아버지가 어머니를 그냥두지 않을겁니다"
"너만 안전하면 됐다.  너를.... 네 아비의 손에서 멀어지게 해야한다...것을 너도 알고 있지 않느냐?"

어머니에게서 시선을 떼어내며 슈라는 눈을 질끈 감았다. 

역시.. 역시 나의 어머니는 강하다....
이 순간에서도 이성을 잃지 않는 그녀의 모습에 마음이 아파오는 것을....  숨겨야 한다.  이순간 나는 어머니보다 더욱 강해야 한다. 

"가라"
"어머니......"
"슈라...."

그녀는 슈라의 얼굴을 붙잡았다.    슈라의 눈가가 촉촉히 젖어 있었지만, 그는 눈물을 흘리지 않으려 이를 악물고 있었다.    엘리나의 입술이 부드럽게 슈라의 뺨에 닿았다. 

"사랑한다..."
"어머니...사랑합니다.."
"가라..가서 멜루.....를 찾아라... 그리고 이 편지를 그녀에게 전해주거라'

슈라는 그녀가 내미는 정성스럽게 싸여져 있는 편지를 집어들었다.   그것을 빠지지 않게 드레스 안에 조심스럽게 집어넣으며 슈라는 슬퍼하는 어머니를 향해 고개를 들었다. 

엘리나는 목이 메이는 것을 느꼈다.  
나의 아버지....  19년이다.... 거의 20년을 그를 보지 못했다.   그래도.. 그래도 나에겐 아버지인 것을....  그 검은 머리카락이 지금은 하얘졌을 것이다.   보고싶다.. 나의 아버지를 마지막... 한번이라도 보고 싶다....  

멜루.. 부탁해... 내 사랑하는 아들을 부탁해...

그녀는 대체 누구인가....

"널 도와줄 것이다.."

넌....나와 많이 닮았거든... 그녀는 한눈에 알 수 있을 것이다. 


순간 엘리나는 섬짓한 느낌에 고개를 뒤로 돌렸다.    멀리서 조그맣게 불빛이 보이고 엘리나는 낮게 신음을 뱉으며 슈라의 몸을 밀었다.   슈라는 거의 강제적으로 미끄러졌고, 그는 자신의 어머니를 향해 두려움에 가득찬 눈을 돌렸다. 

"네 아버지가 왔다.  어서 가.  어서"
"약속하세요.    저를 찾아 오겠다고.   약속 하실 수 있죠?"
"...그러마...그래.. 약속하마...."
엘리나는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다. 

자신을 거칠게 밀치며 반대쪽으로 달려가는 그녀를 보며 슈라는 고개를 돌렸다.   멀어지는 어머니는 달리는 소리를 들으며 슈라는 치마를 움켜쥐고는 런던을 향해 달리기 시작했다. 

"펨플린 경"
하얀 머리카락의 남자는 먼 허공을 바라보던 눈을 자신을 바라보는 남자에게 고정시켰다.  
"전하"
그는 허리를 숙여 고개를 아래로 숙였다. 
"무슨 생각을 그리 골똘히 하오?"

올해로 꼭 38살이 되는 젊은 왕 쥴리아는 자신의 충복을 바라보았다.   고개를 들던 그의 창백했던 얼굴을 보며 그는 조용히 속삭였다.   20년이상을 함께 해온 사람이었다.   그 누구보다 자신을 믿고 자신을 따라와줄 사람이었다. 

"엘리나가 보고싶군"
"....예....예...전하..."
그는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 


쥴리아는 몸을 돌려 펨플린에게서 멀어졌다.   쥴리아의 뒷 모습을 보며 펨플린은 20년전에 자신이 행한 잘못을 평생 사죄해도 모자랄 것이라고 생각하고 있었다.    

그토록 아름다웠던 자신의 딸아이를 전하가 얼마나 사랑했는지는 자신도 익히 알고 있었다.   하지만 그것은 불가능한 일이었다.    감히... 감히 신과 같은 전하의 충복이... 신의 곁에 머무르려 한다는 것은 하늘의 노여움을 살 뿐이었다.  

"아버지.. 제발요.  전 쥴리아를 사랑해요"
아서 펨플린은 거칠게 엘리나의 팔을 떼어냈다.    자신의 팔을 잡고 있던 그녀가 힘없이 바닥으로 쓰러지며 엘리나는 울음을 터뜨렸다. 

"감히!  감히 전하의 이름을 함부로 부르다니!"
"아버지!  제 말좀 들어주세요.  전 그를 사랑한단 말예요"

바닥에 앉아 울음을 터뜨리는 딸을 보며 아서는 거칠게 몸을 돌렸다. 

"내 말대로 해라"
엘리나는 자신의 아버지를 노려보며 몸을 일으켰다.    그녀의 흐느끼던 모습이 사라지는 것을 보며 아서는 딸의 곧은 얼굴을 바라보았다. 

"정부는 되지 않아요"
"그럼 떠나"
"왜!  왜 쥴리아와 혼인을 하면 안된다는 거죠?!"
".........."
"저도 귀족이잖아요?!"
"난 그분의 신하야.  선왕께서 그분의 곁에 있어줄 것을 부탁하셨다.  난 그분의 신하야.  그런데 감히 네가 어떻게 여왕이 되겠다는 거냐?!"
"여왕이 되겠다는 게 아니에요!   쥴리아의 곁에 있고 싶은 거라구요!"
"안된다!  안돼!"

펨플린은 거칠게 딸의 방문을 열어제켰다.    뒤에서 자신을 노려보고 있는 듯한 딸의 시선에도 그는 고개를 돌리지 않은채 입을 열었다. 

"모레...12일... 너의 혼인식이다"
"안해요"

엘리나는 마음속으로도 굳게 맹세했다. 

콰당.....!...
문이 닫히는 소리와 함께 자물쇠를 거는 소리가 찰칵... 하고 들렸다. 


펨플린은 한숨을 내쉬며 허공에서 시선을 돌렸다.    그것이 마지막 싸움이었다.   딸과의 마지막 이었다.   그날 그렇게하지 말았어야 할 것을.... 전하를 사랑한다며.... 전하와 한평생 살고 싶다던 그 아이의 작은 소망을 무시하지 말았어야 할 것을.....  

신의 노여움이 무슨 상관이었던가...  저분은 20년이 지나도록 아직도 엘리나를 사랑하고 있는 것을...  그 아이를 그렇게 강제로 혼인을 시켜서는 안되는 것이었다.   혼인할 상대를 만나보지도 못하고, 바로 혼인하는 딸아이를 보며.. 그때는 노여움에 아무생각도 하지 못했었다.    

그애가 얼마나 불행했는지... 깨닫게 된 것은 3년이 지난 후였다.   한번도 자신을 찾아오지 않은 엘리나를 그리워한 것은 정작 펨플린 자신이었다.    그 아이는 날 증오하고 있는 것이다.   그래서 20년이 지나도록 한번도 자신을 만나러 오지 않는 것이다. 


슈라는 추위에 떨고 있었다.   런던 시내는 아직도 보이지 않앗다.    눈에 보이는 것은 멀리 보이는 런던 시내의 불빛 뿐이었다.    슈라는  비틀거리며 산을 내려가고 있었다.   발에 신은 낡은 신발이 벗겨질때쯤 슈라는 흐릿한 시선으로 커다란 저택의 문을 바라보았다. 

쾅....!...쾅....!!

"도......와주세요..."
슈라는 자신의 몸이 미끄러지는 것을 느꼈다.   문의 고리를 움켜쥔채 슈라는 다시한번 손에 힘을 주었다. 

끼이익....
문이 열리고 슈라는 자신을 내려다 보는 하얀 백발의 노인을 바라보았다.

"무슨....!..."
밀튼은 놀라 슈라를 끌어안았다.   바닥으로 쓰러지는 슈라의 작은 몸을 끌어안은채 밀튼은 소리를 질렀다. 

"주인님!!! 주인님!!!"
밀튼은 슈라를 잡아 끌며 집안으로 들어왔고, 2층의 어둠속을 향해 소리를 냅다 질렀다. 


"로윈, 일어나봐요"
제이란의 부드러운 목소리에 로윈은 꿈틀대며 제이란의 품에 고개를 묻었다. 

"로윈... 밀튼이 부르고 있어요"
너무도 부드러운 목소리에 로윈은 눈쌀을 찌푸리며 고개를 들었다. 

"귀찮아.."
"어서 일어나세요"

웃으며 로윈의 등을 살짝 치며 제이란 역시 몸을 일으켰다.   

곁에 놓여져 있는 가운을 몸에 걸치며 로윈은 문을 열어 제켰다.   고개를 뒤로 돌려 제이란이 가운을 입기를 기다리며 로윈은 문에 기댄채 제이란을 바라보았다.    몸을 돌린채 가운을 입는 제이란의 몸을 보며 로윈은 그의 어깨로 눈이 향했다.    자신이 만든 낙인....   그리고 그 낙인을 평생 간직한채 살아야 하는 제이란을 보며 그는 마음이 아파왔다. 

제이란이 몸을 돌리며 가운을 묶었고, 그는 자신을 보며 찡그리고 있는 로윈을 보며 그에게 다가갔다.

"또 그 생각해요?"
자신을 보며 웃는 그를 보며 로윈의 얼굴은 더욱더 찡그러졌다.
"아무 생각하지 말아요."
"그래도... 네 피부에..."
"이건 당신과 날 만나게 해준 신의 선물이에요"

제이란의 말에 로윈의 얼굴이 그제서야 약간 풀어졌다. 

다정하게 1층으로 내려간 그들의 눈에 여자를 안은채 당황한채 바닥에 앉아 있는 밀튼에게로 향했다.  제이란의 손에서 손을 떼어낸채 그에게 달려가는 로윈을 보며 제이란은 말없이 뒤따랐다. 

"무슨 일인가?"
"모르겠어요.  문을 열었더니 갑자기 쓰러졌습니다"
로윈은 밀튼을 밀치며 여자를 끌어안았다. 

"뭐야?  소년이잖아?"
"소년요?"

제이란은 눈쌀을 찌푸리며 바닥에 누워 있는 여자를 바라보았다.   눈을 씻고 봐도 남자라고는 보이지 않았다.   그때 로윈의 손이 소년의 머리에 있던 천을 풀러내고 제이란은 짦은 머리카락을 보며 입을 다물었다. 

"밀튼,  따뜻한 물을 준비하게."
그는 소년을 안아 올렸다.   

1층에 준비되어 있는 방으로 들어간 로윈은 뒤따라오는 제이란에게 눈짓을 했다.   제이란은 안으로 들어가서는 침대 시트를 잡아 펼쳤고, 로윈은 조심스럽게 소년을 내려놓았다. 

"무슨 일일까요?  여자의 옷을 입고 있다니...."
"모르겠어... 이유가 있었겠지..."

로윈의 눈이 소년에게 향하며 밀튼이 다급하게 들어왔다. 

"주인님!  물입니다!"
"아, 그래"
밀튼은 걱정스럽게 소년을 바라보았다. 
"괜찮을까요?"
"지친 것 뿐이야.   발을 치료해 줘야겠어"
"내가 할께요"
제이란은 중얼거리며 치마를 걷어 붙였다. 

"세상에......"

상처가 심하게 난 발을 보며 제이란은 입을 다물었다.  로윈과 밀튼의 얼굴이 찡그려지는 것을 보며 제이란은 뜨거운 물에 닿은 수건을 조심스럽게 발에 가져갔다. 

"으....."

그 뜨거움을 느꼈는지 소년은 낮게 신음을 뱉어냈고,  모두는 그가 정신을 잃지 않은 것에 감사하며 소년의 걱정스럽게 내려다 보고 있었다. 

"저 옷을 벗겨야 겠어"

제이란의 말에 밀튼이 고개를 끄덕이며 다가왔다.   밀튼은 조심스럽게 소년의 옷을 벗기기 시작했고, 소년의 몸을 감싸고 있던 여성의 옷은 잠시후 사라졌다.   그래도 코르셋이나 다른 것은 하지 않았기에 밀튼의 당혹스러움은 곧 사라질 수 있었다. 

"어머니......"
"정신이 들어요?"

흐릿한 시선으로 슈라는 자신을 내려다 보는 아름다운 남자를 바라보았다.    순간 놀란 슈라는 몸을 일으키며 통증에 눈쌀을 찌푸렸고, 자신의 발을 손으로 누르고 있던 제이란은 그에게 손을 올렸다. 

"누워 있어요.  아직 일어나면 안돼요"
"왜..왜.. 제가..."
"아마도 우리 집 앞에서 쓰러진 모양이에요."
슈라는 그를 보며 고개를 끄덕였다. 
"죄송합니다.."
"죄송할게 뭐가 있어요?  어디로 가는 중이었어요?"
"....런던요...."
"한시간 정도는 마차를 타고 가야해요.  여기서 말이에요"
슈라는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 

"밀튼,  자네는 이만 자게"
로윈의 말에 밀튼은 고개를 흔들었다. 
"제가 돌봐드릴 수 있습니다.  주인님 어서 가서 주무시죠"
"괜찮네.   제이란과 함께 있겠어"
로윈의 말에 잠시후 밀튼은 고개를 끄덕였다. 

문이 닫히고 슈라의 눈이 자신을 향해 돌아선 로윈에게로 눈이 향했다. 
"저 사람은 로윈이라고 해.  나는 제이란이고"
"....저는.....슈라입니다.  슈라.."
"슈라..?  예쁜이름이네?"
제이란의 말에 슈라의 입가에 조용히 미소가 맺혔다. 

로윈이 성큼 다가오자 슈라는 놀라 그를 올려다 보았다.   로윈의 무뚝뚝한 얼굴에 놀란 듯 보인 아이를 보며 제이란은 웃으며 로윈에게 손을 들었다.   로윈이 그 모습을 보며 걸음을 멈췄고, 슈라는 제이란을 바라보았다. 

"초면에.. 죄송하지만, 저를 런던까지 데려다 주면 안될까요?"
"데려다줄게.  하지만 지금은 안돼.  우선 상처를 치료하고 나서 런던으로 가.  그래도 늦지 않아"
그의 부드러운 말에 슈라는 고개를 끄덕였다. 

"제이란"

슈라의 발을 잡고 있던 그가 몸을 일으켰고, 슈라는 로윈에게 다가가는 제이란을 보며 서로를 주시하고 있는 그들에게서 시선을 떼어내지 않았다.    로윈의 손가락이 부드럽게 제이란에게 닿는 것을 보며 슈라의 눈동자가 커다래졌다.   두 사람은......!

"당신은 이만 가서 자.  내가 있을게"
"아니에요.   슈라가 당신을 무서워 하잖아요"
제이란은 웃으며 로윈의 어깨를 조용히 쳤다. 

그 말에 로윈은 눈쌀을 찌푸리며 슈라를 바라보았고, 슈라는 그의 차가운 눈동자가 당혹해하며 고개를 돌렸다.    

"이제 좀 자요.  내가 곁에 있을테니까.."
"....감사합니다.."
"뭘요..."


다음날 슈라가 눈을 떴을때는 자신의 곁에는 제이란은 없었다.   슈라는 자신의 곁에 서있는 로윈을 보며 몸을 일으켰다. 

"일어나지마"
"아...죄송..합니다..."
로윈은 다시 눕는 슈라를 보며 고개를 돌렸다. 
"꽤 먼데서 온 것 같군.  그런데..."
"......."
"그런데 왜 여자옷을 입고 있었지?"

로윈의 말에 슈라의 얼굴이 약간 붉어졌다. 

"어머니가... 저는... 도망치는 중이었어요"
"죄를 지었나?!"

로윈의 딱딱한 말에 슈라는 놀라 고개를 흔들었다. 

"아니에요!  죄는 짓지 않았어요...!... 저는... 아버지에게 도망치고 있던 중이었어요."
"...........그가... 네 친아버지?"

슈라는 고개를 끄덕였다. 

"흠.... 여기에 있는 동안 편하게 지냈으면 해.   모르는거 있으면 제이란에게 물어보고.."
로윈의 말에 슈라는 고개를 끄덕였다. 

"...그리고...."
슈라는 고개를 들어 녹색 눈을 그의 눈에 고정시켰다. 

"날 편하게 대해. 난....저기...."
"..........."
슈라의 눈에 보이는 그는 약간 당혹스러운 듯 얼굴이 붉어져 있었다. 

이 사람은....... 아주 무서운 사람 처럼 보였는데.. 그게 아니었나보다...  그의 겉모습만을 보고 판단한 자신에게 슈라는 약간 화가 나기 시작했다.   어머니가 언제나 당부했던 말을 또 다시 잊어버리다니....  어머니는 사람은 겉모습으로 판단해서는 안된다고 누누히 말했었다.  

로윈은 소년이 자신을 불편하게 생각하는 것을 원치 않았다.    소년이 상처를 다 나을때까지는 편한 관계를 유지하고 싶었다.   이것은 제이란의 명령이기도 했다. 


똑...똑..

"들어오게"
안으로 들어오는 밀튼을 보며 슈라는 고개를 살짝 숙였다.  그 모습을 보며 밀튼의 입가에 미소가 맺혔고, 밀튼은 웃으며 로윈에게 다가왔다. 

"주인님.  제이란님께서 이것을 가져다 드리라 했습니다"
밀튼의 말에 고개를 끄덕이며 로윈은 음식을 건네 받았다.   슈라에게 내밀며 슈라가 그것을 받아들었고, 밀튼은 고개를 숙이며 방을 빠져나갔다.

달칵.....
"아, 깼어요?"
"안녕하세요"
슈라는 조용히 속삭였다.  
환하게 웃으며 다가오는 그를 보며 로윈은 제이란을 끌어안았다. 

"로윈....!....슈라가 보고 있어요"
제이란의 말에 로윈은 슈라를 향해 고개를 돌렸다. 
"우린 이런사이야"
"......!...로윈!!"

슈라의 당혹스러운 얼굴을 보며 제이란의 얼굴이 붉어졌다.   그 모습을 보며 슈라가 웃음을 터뜨렸고, 로윈 역시 제이란을 보며 웃음을 터뜨렸다. 

그들과 함께 지낸지 벌써 2주일이 지나가고 있었다.   이미 상처는 다 나아가고 있었지만, 어쩐지 낯설은 런던으로 향하기가 겁이 났다.   아무도 모르는 곳에 가서 잘 지낼 자신도 없었고, 어머니가 말씀하신 펨플린 이란 사람에 대해서도 알지 못했다. 

로윈과 제이란이 연인 사이라는 것을 알았지만, 슈라는 약간 두려움마저 들었다.   이렇게 보수적인 사회에서 어떻게 남성들이 서로 사랑한단 말인가.   특히 귀족이....!... 슈라에게 있어서는 손조차 대지 못할 금기 사항처럼 느껴졌다.  하지만 슈라의 눈에는 그들의 사랑이 보였다.   언제나 자신이 곁에 있어도 서로에게만 주시한채 주위에 누가 있는지 조차 잊는 그들을 볼 수 있었다. 

그러던 어느날이었다.

슈라는 멀리서 들리는 종소리에 고개를 들었다.    로윈이 고갯짓을 하자 밀튼은 고개를 끄덕이고는 문을 향해 달리기 시작했고, 슈라는 로윈과 제이란이 몸을 일으키는 것을 바라보았다.   슈라가 멍하니 서있는 상태였을 때 그들은 문으로 다가갔고, 조용히 문이 열렸다. 

"오셨습니까"
슈라는 눈을 들어 문앞에 서있는 키가 아주 큰 남자를 바라보았다.  어머니와 똑같은 그의 잿빛 눈동자가 슈라에게로 향했고, 슈라는 마치 놀란 듯이 서있는 그를 보며 약간고개를 기울였다. 

아마도 대단한 귀족처럼 보였다.   로윈은 그의 곁에 서있었다.    밀튼의 도움을 받아 그가 모자를 벗었고, 그는 망토를 벗어 밀튼에게 건내주며 안으로 들어왔다.    문이 닫히고 그 남자는 슈라를 향해 몸을 돌렸다. 

"저 아이는 누군가?"

로윈에게 낮게 속삭이며 남자는 슈라를 힐끔 바라보았다.  슈라는 그의 행동에 기분이 나빠졌고, 1층에 있는 자신의 방으로 들어가 버렸다.   슈라의 행동에 놀라며 밀튼은 눈쌀을 찌푸렸고, 쥴리아는 웃으며 로윈의 어깨를 끌어안았다. 

"전하.."
로윈이 찡그리며 자신을 바라보자 쥴리아는 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"미안하네.  하지만 난 궁에만 있는게 너무 답답해서 말야"
"또 몰래 나오셨습니까?"
"흠.. 그런셈이지.  제이란, 잘 있었나?"
"안녕하셨습니까"

제이란은 그의 말에 웃으며 중얼거렸다.    쥴리아는 기분좋은 웃음을 터뜨리며 응접실로 걸어갔고, 그들은 한달만의 만나지 못한 아쉬움을 달래고 있었다. 

"노예인가?"
그동안의 이야기를 계속 듣고 있던 쥴리아는 밀튼이 건네준 차를 마시며 중얼거렸다. 
"잘 모르겠습니다만...."
"........."

닮았어....... 엘리나와 아주 많이 닮았다... 
처음 보는 순간 그가 만약 여자옷을 입고 있었다면 엘리나라고 착각할 정도로 그는 놀랐었다.   자신에게 돌아서는 그 뾰루뚱한 모습에 웃음을 터뜨렸지만, 그 모습은 엘리나에게는 없는 모습이었다.

"내가 가지고 싶네만...."
"네?"
로윈의 커다란 목소리에 쥴리아는 눈을 찡그렸다. 
"뭘 그리 놀라나?  노예라면..."
"아아.. 전하, 노예가 아닙니다.  노예같은 그런 느낌을 받지는 않았어요"
".........그럼 가르치면 될게 아닌가?"
"네?"
쥴리아의 터무니 없는 말에 로윈의 눈이 약간 찡그려졌다. 

난 왜 그에게 집착하는 것일까... 그가 엘리나를 닮았다는 이유 하나 때문에....

"전하, 그건 안됩니다.   저 아이는 런던으로 가기 위해 왔어요.  아직 상처가 다 아물지는 않았지만, 모두 낫는다면 보낼 생각입니다.   말하는 스타일이나 행동거지가 귀족의 피를 가지고 있습니다."
"........."
로윈은 쥴리아를 바라보았다.   

약간은 갈색의 머리카락에 잿빛 눈동자... 굳게 다물어진 입술과 고민중일 때 살짝 올라가는 눈꼬리.. 그는 남자인 자신이 보아도 그 누구보다 멋진 남자였다.    한 나라의 국왕으로 태어나 삶을 마음껏 떨치지 못한 그에게 어쩌면 연민을 느꼈는지도 모른다.   1년전 자신들을 구해준 그 은혜는 평생을 다해도 갚을 수 없을 것이다. 

"이젠 혼인을 하라고 하더군"
"........혼인요?"
"음..... 대신들의 의견이야.  혼인해서 어서 후계자를 봤으면 하더군"
"........."

제이란은 슬픈 눈으로 쥴리아를 바라보았다.   연인을 잃은 슬픈 눈동자...  언제까지고 그녀를 잊지 못할 것이라는 확신을 느끼며 제이란의 심장이 미어졌다.    로윈이 걱정스러운 듯 제이란의 손을 잡았다. 


"이젠 해야겠지.... 참... 참 오래도 혼자 있었어"
"...하셔야죠.  후계자를... 어서 맞이셔야..."
"로윈"
"네"
로윈은 말을 멈추고 쥴리아를 바라보았다. 
"저 아이를 나에게 주게"
"...어쩌....시려구..."
"모르네... 저 아이는 엘리아를 닮았어.. 그냥... 내 곁에 두고 싶네"
".........."

로윈은 그가 무슨 말을 하는지 이해하고 있었다.   자신이 막지 못하면 오늘밤 슈라는 그의 것이 될 것이다.  하지만... 하지만 어떤 수로 자신의 전하를 막는단 말인가...

"......함께 런던으로 가겠네.  도와주겠나?"
로윈이 무슨 말을 해야할지 머뭇거리는 동안 쥴리아는 몸을 일으켰다. 


"그를 데려오게"
"전하... 하오나....."
"데려오라고 했다."

쥴리아의 부드러웠던 목소리는 어느새 약간 굳어져 있었다.    로윈은 자신의 머뭇거림이 그를 화나게 했다는 것을 깨달았다.    로윈은 제이란에게 작게 속삭였고, 제이란 역시 어쩔 수 없이 슈라의 방으로 들어가고 있었다. 

잠시후 쥴리아의 눈에 방에서 나오는 소년의 모습이 보였다.  참으로 앳되보이는 모습으로 소년은 쥴리아를 보며 걸음을 멈췄다.    쥴리아는 고개를 끄덕이며 밀튼에게서 모자를 움켜쥐었고, 문을 열어제키자 찬 바람이 슈라를 휘감았다. 

"전하...."
쥴리아는 한걸음 다가서는 로윈을 향해 손을 들었다. 

"더이상 오지 마라"
"전하.. 하지만 안됩니다.   전하가 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠으나.. 그는 아닙니다.  혼동하지 마십시오.  그는 엘리나가 아닙니다."

"....나도 안다.   로윈..더이상 다가오면 너에게 화를 내겠다.  그리 알아라"
".........."
로윈은 걸음을 멈췄다.  아니... 제이란의 손에 의해 걸음을 멈춰야 했다. 

쥴리아는 고개를 끄덕이더니 마차에 올라탔고,  슈라 역시 로윈과 제이란에게 인사를 건네고는 아무말 없이 마차에 올라탔다.    슈라에게는 짐은 없었다.  슈라는 자신의 앞에 앉아있는 남자에게서 시선을 떼어내고는 달리는 마차의 창밖으로 돌렸다. 

"이름이 무엇이냐.."
"......."
"네 이름"
쥴리아는 무슨 소리냐는 듯이 자신을 바라보는 소년을 보며 인내심 있게 다시 물었다. 
"........."
"다시 묻겠다.  네 이름이 뭐지?"
".....슈라..입니다"
"...슈라.....흠......내가 누군지 아느냐?"
"모릅니다.  다만..."
"다만?"
쥴리아는 말을 끊고 침을 삼키는 소년을 바라보았다. 

자신의 눈에 거슬리는 것은 웃옷의 단추를 하나 풀른 소년의 하얀 목덜미였다.  어둠 속에서도 눈에 훤히 보이는 그 목덜미에 자꾸 신경이 갔지만, 쥴리아는 그대로 앉은 상태에서 미동조차 하지 않았다.   

"당신이 저를 런던까지 바래다 주겠다는 제이란의 말을 들었습니다."
"...사실이다"
"감사합니다.   전 찾아야 할 분이 있거든요"
".......애인이냐...?"
쥴리아는 웃으며 중얼거리는 그를 보며 중얼거렸다.

그 말에 기분이 나빴는지 슈라의 얼굴이 찡그러졌고, 쥴리아는 그의 변하는 표정을 즐거운 듯 바라보고 있었다.    하지만 쥴리아의 심장을 누르는 무언가에 쥴리아 자신조차 움찔하고 있었다. 

"아닙니다.  그리고 그건 당신과는 상관없는 일입니다"
"날씨가 너무 어두워졌구나..."
자신의 말을 듣지도 않은채 남자는 창밖을 보며 걱정스럽게 중얼거리고 있었다. 

마차를 타고 달린지 한참이 지나자 쥴리아는 피곤한 듯 몸에 긴장을 풀었다.   등을 기댄채 한숨을 내쉬었을 때 슈라의 눈이 자신에게 향해 있다는 것을 느꼈다. 

"뭘 보는거지?"
"..........."
"이제 곧 도찰할거다.  그때까진 좀 자둬"
".....예"

쥴리아의 목소리에 슈라를 고개를 끄덕이며 몸을 기댔다.   졸음이 쏟아졌다.  슈라가 잠이 들었을 때 마차는 이미 런던의 시내에 들어섰고, 거대한 궁전이 있는 곳으로 향하고 있었다.   마차가 그 앞에서 잠시 세워졌지만, 슈라는 아무것도 느끼지 못한채 잠에 빠져있었다. 

"누구냐!"
"문을 열라"
"저..전하...!"

경비원은 쥴리아의 목소리에 놀라 마차안을 쳐다보았다.   쥴리아는 고개를 살짝 움직여 그를 바라보았고, 그는 고개를 숙이며 뒤로 물러섰다.    마차가 안으로 들어섰고, 쥴리아는 자신을 기다리고 있는 펨플린의 예리한 눈동자와 마주쳤다. 

"기다리고 있었나?"
"오늘은 또 어딜 다녀오신겁니까?  전하?!"
"하하.. 펨플린경. 난 또 자네가 자는줄 알았지"
쥴리아는 웃으며 마차에서 내려섰다. 

"이 아이는?"
아서 펨플린은 마차안에서 자고 있는 소년을 보며 말을 멈췄다.   소년의 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 어둠 속에서도 빛나는 금빛 머리카락에 그의 시선이 닿았다. 

쥴리아는 아서 펨플린의 곁에 서있는 자신의 노예에게 입을 열었다. 

"내 침실에 데려다 놔라"
"전하..!!"
펨플린의 커다란 목소리에 쥴리아는 고개를 돌려 그에게서 시선을 피했다. 

"이 아이는 남자입니다!"
'그건 나도 알고 있다"

쥴리아가 망토를 잡아 펼치며 궁안으로 들어서자 펨플린 역시 그의 뒤를 쫓았다.   한달에 한번쯤 이런 식으로 밤에 외출을 하는 전하의 버릇에는 이미 익숙해져 있었다.  그리고 전하가 돌아올때까지 잠을 자지 못하는 것 조차 그는 익숙해져 갔다. 

하지만 오늘을 달랐다.   남자를... 남자를 데려오시다니... 그것도 겨우 15살정도 밖에 되지 않은 소년을 말이다.   

"여자를 보내드리겠습니다.  소년은 안됩니다"
"싫다.  오늘밤 여자는 싫어.  그 아이로 하겠다"
"......전하!!"
"그만, 더 이상 말하고 싶지 않다.   내일 얘기했으면 하는군"

쥴리아는 차갑게 펨플린을 향해 중얼거렸다.   펨플린의 옅은 눈동자가 움찔하며 펨플린은 고개를 숙이고는 뒤로 물러섰다. 

쥴리아는 한숨을 내쉬며 침실로 들어섰다.   커다랗게 열려지는 문 너머로 침대에 누워 있는 슈라의 몸이 그의 눈에 들어왔다.   쥴리아는 망토를 벗어 의자에 걸쳐놓고는 린넨 셔츠를 벗기 시작했다.  

"전하.. 제가 도와...."
그때 구석에서 나온 소년을 보더니 쥴리아는 눈쌀을 찌푸렸다. 
"이게 무슨짓이냐?!  여기서 뭐했지?!"
"저...전... 전하를 기다리고 있었습니다.."

소년은 이미 발가벗고 있었다.   소년이 자신에게 다가서자 쥴리아는 거칠게 소년의 손을 쳐냈다.   그리고는 겁에 잔뜩 질려 있는 소년의 눈동자를 노려보며 중얼거렸다. 

"나가라. 어서"
"전하.. 하지만.... 오늘밤...."
"어서 나가라고 했지 않느냐?!!"
쥴리아가 인내심을 참지 못하고 버럭 소리를 지르자 그가 놀라 움찔했다.    잠시후 그는 겁에 질려 있는 그 모습 그대로 쥴리아의 침실을 달려 나갔고, 쥴리아는 잔뜩 찡그린채 침대로 다가갔다.  

"깼군....."

젠장.....  빌어먹을 노예 때문에 그가 깼다..

슈라는 잠에 깬채 그를 노려보고 있었다.    침대에서 몸을 일으켜서는 문으로 다가가려 할 때, 쥴리아는 슈라의 앞을 막았다.   슈라의 눈동자가 쥴리아의 단단한 팔에서 어깨로.. 그리고 그의 얼굴로 향했고, 쥴리아는 슈라의 팔을 움켜잡았다. 

"아름답구나.."
"당장.. 이 손 놓으십시오."
"오늘밤 넌 내것이다"

그 말에 슈라는 거칠게 그의 팔을 뿌리쳤다.   쥴리아는 놀라 슈라를 노려보았고, 슈라는 입을 다물고는 그를 주시했다.  

"이게 무슨짓이냐?!"
"당신은 저에게 이럴 권리가 없습니다."

그는 익숙해 보였다.   남자들이 자신에게 관심을 갖는것에 대해 그 어떤 충격이나 떨림도 보이지 않았다.   단지 슈라의 눈동자에 가득차 있는 것은 그에 대한 혐오감 뿐이었다.  쥴리아는 놀라웠다.  그 누구도 자신에게 이런 식으로 행동을 하지 않았던 탓인지 쥴리아는 슈라의 행동이 자신을 자극하는 것을 느꼈다. 

잠이 아직 덜깼나 보다... 왜 이렇게 어지러운지...

"내가 누군지 아느냐?"
슈라는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 
"그래.  내가 누구지?"
"아주 방탕한 귀족나리시죠.  오늘밤 여자가 없는 모양입니다.   저같은 것을 가지려 하시다니"
"무엄하구나...."
".............."

그의 말투가 약간 이상했다.   아무리 귀족이라고 해도 이런식의 뜻모를 공포감을 주지는 않을 것이다.  그리고 그의 말투에는 그 어떤 자도 반항하지 않을 뭐라 말할 수 없는 힘이 느껴졌다.   슈라가 생각에 빠진 사이 쥴리아는 슈라의 입술을 덮쳤다.   

생각할 때 살짝 벌어지는 슈라의 입술에 자극을 받았는지 쥴리아의 입술은 거침이 없었다.   그의 뜨거운 혀가 입안으로 밀려 들어오고 놀란 슈라는 거칠게 쥴리아를 밀쳤다.   슈라의 힘에 의해 쥴리아의 손이 멀어지고 쥴리아는 입술을 거칠게 닦고 있는 슈라를 노려보았다. 

"감히!  어서 침대에 누워라!"
"감히?!  그 말은 내가 해야 할 말입니다!  어떻게 감히 나에게 이런 짓을?!"

슈라는 거칠게 그에게 소리치며 몸을 옆으로 돌렸다.    문가로 다가간 슈라는 거칠게 쥴리아에 의해 돌려졌고, 쥴리아는 다시 슈라의 입술을 덮치려 고개를 내밀었다. 


찰싹....!!

거친 소리와 함께 쥴리아의 입가에서 낮은 신음소리가 새어나왔다.   슈라는 다시한번 그에게 손을 올렸고, 쥴리아는 거칠게 그의 손목을 움켜쥐었다. 

"고양이보다 더욱 날카롭구나"
"나에게 이런 더러운 짓을 하다니... 너같은게 귀족이야?!  귀족이면 다 이래?!  날 놔줘!  런던에 데려다 준다는 당신말을 믿었어!"
"난 너의 말에 그 어떤 거짓말도 하지 않았어.  런던으로 데려다 주지 않았나?!"
"여기가 아니라 다른 곳 말입니다!"

쥴리아가 다시 다가오자 슈라는 자신을 보호하려는 듯 몸을 움츠렸다.  쥴리아의 눈이 가늘어지고 슈라는 다시 고개를 들었다. 

"날 놓아주십시오."
"넌 내가 누군지 모르고 있다"
"당신이 누구든 나와는 상관없는 일입니다!"
"고약한 말투로군...."

쥴리아는 중얼거리며 셔츠를 움켜쥐고는 몸에 끼웠다.   그의 벗은 등이 가려지고 슈라는 안도의 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 


쥴리아의 얼굴에 나있는 약간의 상처를 보며 슈라의 눈동자가 크게 흔들렸다.    쥴리아는 거울을 보며 자신의 상처를 한참이나 바라보고 있었고, 슈라는 그가 자신에게 어떤 짓을 할 것 같아 불안에 떨고 있었다. 

"넌 내 노예가 될 것이다"
"무슨 소립니까?!  내가 왜 당신 노예를 해야 하죠?  난 노예가 아닙니다!"
"넌 지금 건드려서는 안될 사람을 건드린거야"
쥴리아는 위험스럽게 낮게 속삭였다. 
"....무슨...."

그게 무슨 뜻이지?   저 거칠지만 열정적인 남자가 지금 무슨 소리를 하고 있는건가?   자기가 무슨 왕의 조카나 왕의 친척이라도 되는줄 아는 모양이지?  슈라는 속으로 투덜거리며 허리를 곧게 피었다.  

쥴리아의 눈동자가 당당하게 허리를 피는 슈라에게로 향했다.   어리지만 아주 강한 아이로군... 자신의 차가운 시선을 피하지 않는 슈라를 보며 쥴리아는 속으로 웃음을 터뜨렸다. 

"네가 얼굴을 때린 사람은 바로 런던의 국왕폐하다"
"............푸후......"

웃어...?!

쥴리아는 찡그리며 슈라를 바라보았다.    그의 웃음소리가 커다래지고 슈라의 어깨가 들썩였다. 
쥴리아가 다가가자 슈라는 고개를 들어 그를 노려보았고, 웃음과 함께 그의 눈가가 촉촉히 젖어 있는 것을 발견했다. 

"겨우 그말이었습니까?"
"뭐?"
"겨우 지어낸 것이 바로 그 거짓말이었냔 말입니다.!  당신은 왕이 아닙니다!  당신같은 사람은 왕이 될 수 없어요!  런던의 국왕이 당신같은 방탕하고 멍청한 바람둥이 일리가 없습니다!"
"............."

저런.............!.... 이거 상황이 우습게 돌아가는군....

쥴리아는 머리카락을 쓸어올렸다.  그의 갈색 머리카락이 그의 긴 손가락 사이로 내려오는 것을 보며 슈라는 비웃으며 고개를 돌렸다.  

"여봐라!  밖에 누구 없느냐?!"
슈라는 쥴리아의 고함소리에 놀라 그를 바라보았다.   

잠시후에 문이 열리며 문앞을 지키고 있던 경비병 두명이 안으로 들어왔고, 그들은 쥴리아를 보며 고개를 들었다. 

"무슨...일이십니까?"
"내가 누구냐"
"....네?"
경비병들은 당황한 듯 주저하고 있었다.   슈라의 시선이 그들에게로 향하고 쥴리아는 자신도 모르게 웃으며 다시한번 중얼거렸다. 

"내가 누구냐고 물었다.   저 소년을 보면서 얘기해봐"
"...저.전하...왜 그런..."
"날 보고 하지 말고, 저 소년에게 말해라.  내가 누구지?"
그들은 슈라를 향해 고개를 돌렸다.   자신의 심장소리가 커다래지는 것을 느끼며 슈라는 살짝 뒤로 몸을 뺐다. 

"국왕폐하십니다"
"어느나라의?"
"영국...입니다. 폐하"
"좋다.  나가보라"
"네"

 
이전 : [단편] 악마의 유혹(외전)-2
다음 : 예지기사자(豫知己死者)
 2000/03/02 (15:18) from 210.222.57.149
CrazyWWWBoard 98 Professional Edition II  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         


그전 단편 소설 보드
좋은 글들이 많이 있습니다.          

--------------------------------------------------------------------------------
 
작성자 : 베토벤 (angelday@hanmail.net)  조회수: 324 , 줄수: 636  
[단편] 악마의 유혹(외전)-2 
달칵....

하는소리와 함께 쥴리아는 뒤에 서있는 슈라에게로 돌아섰다.   슈라의 얼굴이 창백해지는 것을 보며 쥴리아는 승리감에 소리라도 지르고 싶었다.   슈라의 흔들리는 눈동자가 자신에게 다가오는 쥴리아에게로 향했고, 쥴리아는 슈라를 보며 고개를 번쩍 쳐들었다. 

"이제 알겠느냐?"
슈라는 자신이 아직도 서있다는 것을 느꼈다. 

반사적으로 바닥이 엎드린 슈라를 보며 쥴리아의 입술이 자신도 모르게 벌어졌다. 

"자..잘못했습니다.  폐하.  절 용서해 주십시오"

이런 것을 바란게 아니었다.  내가 누군지 알게 된후 녀석의 알 수 없는 행동에 대해 더욱더 알고 싶은마음 뿐이었다.   하지만 이렇게 꼬리를 내리고 자신에게 항복하는 녀석을 보며 쥴리아는 자신도 모르게 화가 나기 시작했다. 

"무엇을 잘못했다는 거냐?"
"절 죽여주십시오.  감히.. 감히 국왕폐하에게 그런짓을 하다뇨.. 절 죽여주세요.."
"일어나라..."
"폐하...."
"일어나라고 했지 않느냐?!!!"

슈라는 움찔하며 몸을 일으켰다.    하지만 그의 씩씩대는 거친 신음소리에도 불구하고 슈라는 눈을 들지 않았다.   그는 이 나라의 국왕이다.  절대로 함부로 할 수 없는 존재였다.    그 앞에서 자신은 하찮은 벌레처럼 느껴졌다. 

"옷을 벗어라"
그의 말에 슈라는 자신도 모르게 옷을 꽉 움켜쥐었다. 
"........."
"당장. 옷을 벗으라고 했다'
"....시..싫습니다."

아무리 국왕이라도 그것만은 죽어도 싫었다.   남자에게 안긴다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었다.   물론 로윈과 제이란이 연인사이이긴 했었도, 그것은 슈라와 하등 상관없는 일이었기에 그는 크게 신경쓰지 않았었다. 

"다른건 뭐든지 하겠습니다.   전하.. 제발 그것만은..."

한참이 지나자 슈라는 곧 울것만 같은 공포심에 휩싸였다.  

계속 고개를 숙이며 그에게 빌 듯이 중얼거렸지만, 정작 자신의 앞에 굳은채 서있는 남자는 아무말도 하지 않고 있었다. 

"뭐든지 하겠다?"
쥴리아는 고개를 끄덕이는 슈라를 내려다 보았다.   방금전까지 자신의 몸을 휘감았던 욕망은 어디론가 사라져 버리고 자신에게 몸을 바치지 않으려는 슈라에 대한 짜증에 가득차 있었다.   그리고 그의 울먹이는 듯한 떨리는 목소리에 화가 나기 시작하고 있었다.  

"...넌 이제부터 내 노예다"
"........전....전...노예가 뭔지 모릅니다..."
그의 말에 쥴리아는 거칠게 몸을 돌렸다. 
"내일 바룬이 너에게 가르쳐 줄 것이다.   현재는 그가 나의 노예이니. 그의 모든 것을 네가 받도록 하라.  알겠느냐?"
"..........."
"대답하라!  알겠느냐?!"
"알았습니다."
슈라는 울먹이며 고개를 끄덕였다. 

"나가라"
"........."
"자고 싶다.  당장 나가라고 했다"

침대에 눕는 쥴리아를 바라보며 슈라는 몸을 돌렸다.    조용히 문이 닫히는 소리가 들리고 쥴리아는 한숨을 내쉬며 눈을 감았다.   지금 이순간은 아무것도 생각하고 싶지 않았다.  슈라가 문을 열고 나오자 문앞에 서있던 경비병들은 슈라를 바라보았다.

"괘...괜찮으십니까?"
아마도 방금전의 소동을 그들 역시 알고 있었는지 슈라의 얼굴이 약간 상기됐다. 
"괜찮습니다.  아무일도.. 아무일도 없었습니다"
"............"
"....노예들의... 숙...숙소가 어디있습니까?"
슈라의 말에 그는 약간 찡그리며 동료를 바라보았다. 

"노예...였어?"
"그렇게 보이지는 않는데 말야..."

자신을 보며 중얼거리는 그들의 곁을 살짝 스쳐지나가며 슈라는 금빛 머리카락을 쓸어올렸다.   이 머리부터.... 어떻게 해야하지 않을까.. 노예의 머리카락 치고는 너무도 눈에 띄는 색깔이다....

슈라는 한참을 그렇게 돌아다녔다.   넓고 넓은 궁 안을 아무리 찾아봐도 자신이 쉴 곳은 보이지 않았다.  노예의 숙소가 어딘지 조차 알지 못했던 슈라는 다시 제자리로 돌아와 있었다.    경비병들의 호기심 어린 눈동자를 무시한채 슈라는 조용히 문을 열었다. 

침대에 자고 있는 그를 보며 슈라는 조심스럽게 구석의 바닥에 움츠리고 누웠다.   차가운 바닥에 몸을 눕자 온몸에 전율이 퍼져갔지만, 슈라는 한숨을 내쉬며 눈을 감아야 했다.   내일 아침이 어서 오기를 기다리다가 그는 어느새 잠에 빠져들었다. 

똑.....똑..

"전하..."
"........"
"전하...."
"........"

아서 펨플린은 눈쌀을 찌푸리며 문을 살짝 밀었다.   아직까지 침대에 누워 있는 자신의 주인을 보며 그의 눈동자가 약간 찡그려졌다.   한번도 이렇게 늦게 일어난 적이 없었는데....  아서 펨플린 경은 언제나 새벽이면 궁으로 와서는 쥴리아를 찾는 것이 첫 번째 임무였다.    오늘 역시 마찬가지였으나 언제나 완벽한 모습으로 자신을 기다리고 있던 왕의 모습과는 전반대의 모습이었는지 그는 약간 당혹스러웠다.  

"으응..."

그때 아서의 귓가에 신음하는 목소리가 들리고 아서는 고개를 돌려 창문의 밑바닥에 누워 있는 소년을 바라보았다.   이... 소년은?

금빛 머리카락을 바라보며 아서는 조심스럽게 다가갔다.   자신도 모르게 손을 움직여 소년의 얼굴을 살짝 만진 순간 아서는 자신도 모르게 심장이 쿵쾅거리는 것을 느꼈다.    자는 모습이.. 자신의 딸과 똑같았다.   어느새 아서는 슈라의 얼굴을 부드럽게 매만지고 있었다.   

"아빠.."
어디선가 자신을 부르는 엘리나의 목소리가 들리는 듯 했다.    그토록 사랑스럽고, 맑았던 엘리나...  자신의 딸과 똑같은 슈라의 머리카락을 보며 아서는 한숨을 내쉬었다.   

그럴 리가 없다... 이애는 그저 엘리나와 비슷한 모습을 하고 있을 뿐이야...  20년이나 소식을 보내지 않던 그 아이가 이제서야 소식을 보낼 리가 없다.   요즘 너무 생각한 탓이야.. 

"뭐하는 건가?"
"핫.. 아.. 전하"
펨플린은 놀라 벌떡 몸을 일으켰다.   침대에 앉은채 자신을 노려보고 있는 쥴리아를 보며 펨플린은 뒤로 몸을 살짝 뺐다. 

"일..일어 나셨습니까?"
"경 타입인가?"
".....네?"
"저 아이가 펨플린 경의 타입이냐고 물었다.   저 아이가 갖고 싶은가?"
쥴리아는 화가 나기 시작했다. 

눈을 뜨고는 몸을 일으키려 했을 때, 슈라의 얼굴을 부드럽게 매만지고 있는 그를 보며 뭔지 모를 분노가 목까지 치밀어 올라왔다.   펨플린 경의 입가에 미소가 맺히는 것을 보며 쥴리아는 그것에 화가 나기 시작했다.   그가 슈라를 만지는 것이 화가 났다.   자신도 겨우 키스만 했을 뿐인데...!..

"아..아닙니다. 전하.  오해하지 마십시오"
펨플린은 손까지 휘저으며 쥴리아에게 중얼거렸다. 
"그럼 뭔가?"
"네?"
"그럼 왜 슈라의 얼굴을 만지고 있었냔 말이다!!"
쥴리아는 버럭 소리를 지르며 침대에서 몸을 일으켰다.   거칠게 자신에게 다가오는 쥴리아를 보며 펨플린은 당황한 듯 입을 열었다. 

"아니...그게...저....."
"그 아이는 내 노예다.  절대로!  다른 누구도 건드려서는 안돼!  알겠느냐?!"
"예.  압니다."
"저 아이를 건들지 않겠다고 맹세하라"
"전하.. 그게 아닙니다.  전 그저 저 소년이 제 딸아이와 닮아서....그런 것 뿐입니다"

쥴리아의 시선이 아서 펨플린의 하얀 머리카락에서 잿빛 눈동자로 향했다.   슬픔에 가득차 있는 그 눈동자를 보며 쥴리아는 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 

"좋다.  믿어보겠다.   저 녀석을 깨워서 바룬에게 데려가게.  그리고 이제부터는 저아이가 내 노예가 될 것이야"
"알겠습니다.."
아서는 낮게 중얼거리며 소년에게 다가갔다. 

슈라는 부드러운 목소리로 자신을 깨우는 소리를 들었지만, 낮게 신음소리를 내뱉으며 몸을 돌렸다.   다시한번 누군가가 자신의 어깨를 살짝 흔들었고, 슈라는 눈쌀을 찌푸리며 피곤한 몸을 일으켰다.   바닥에서 잤기 때문에 온몸이 아파왔다.   슈라의 눈에 하얀 머리카락의 남자가 보였고, 그의 부드러운 미소를 보며 슈라는 흠칫하며 몸을 일으켰다. 

"이분은 아서 펨플린 경이다.  너를 바룬에게 데려가 줄것이야"
쥴리아의 무뚝뚝한 중얼거림에 슈라는 고개를 끄덕였다. 

"가자"
"네"
슈라는 아서 펨플린의 뒤를 쫓았다.   그의 하얀 머리카락을 보며 슈라는 젊었을 때 그가 얼마나 잘생겼을까 생각하고 있었다.   지긋이 나이가 들었지만, 그에게서 당당함과 자신감을 엿볼수 있었다.   그때 그가 슈라에게 몸을 돌렸고, 슈라는 자신을 부드러운 눈으로 바라보는 아서를 올려다 보았다. 

"넌 내 딸아이와 많이 닮았구나"
".........."
슈라는 그의 눈에서 알 수 없는 슬픔을 느낄 수가 있었다.   아서는 부드럽게 웃으며 슈라의 머리카락을 매만졌고, 슈라는 따뜻한 느낌에 몸을 움츠렸다.   어머니 빼고는 누구도 이런 식으로 자신에게 대한 적이 없었던 탓인지 슈라는 아주 어색해 하고 있었다. 

"할아버지가 있느냐?"
"없습니다"
"내가 네 할아버지가 되어주겠다.  그렇게 하겠느냐?"
".....전......"

이 아이는 이런것에 익숙한 것 같지가 않았다.   그것은 이 아이가 의지할 만한 친척이 없었다는 얘기이기도 했다.   아서는 웬지 소년을 보호해주고 싶은 마음에 휩싸였다.   단지 엘리나와 닮았다는 이유만으로 소년에게 모든 것을 해주고 싶은 마음뿐이었다. 

"넌 이제부터 전하의 노예이다.  전하가 하라면 하고, 하지 말라면 하지 말아야 한다.  알겠느냐?"

......하라면 하라니...하지 말라면 하지 말라니...  그런게 노예란 말인가?  인간 이하의... 취급을 받아야만 하는건가?

바룬이라고 하는 사람은 겨우 15살 정도도 되어 보이지 않는 소년이었다.  그는 슈라가 이제부터는 전하의 노예라는 사실에 아주 불쾌해하고 있었다.   이유는 알수 없었지만, 슈라는 그에게서 알수 없는 적의를 느꼈다. 

"알 수가 없어.!.. 왜 전하는 너같은 애를 데려온거지?"
"..........."
"그분의 노예는 나야!  그분의 밤을 따뜻하게 해줄 사람도 바로 나라구!  어젯밤도 너 때문에 그분과 잘 수가 없었어!"
"!!!!!!"
그제서야 슈라는 그가 무슨 말을 하는지 이해한 듯이 입이 벌어졌다.   

"넌 몰랐구나?!"
"모...몰랐어.."
바룬은 찡그리며 슈라에게서 노려보던 시선을 피했다. 
"국왕폐하에게는 여자가 없어"
".........여자가 없으면 어떻게해?  후계자는?"
"그런게 왜 필요해?  서로 사랑하면 되는거 아냐?"
"폐하가 널 사랑해?"
그 물음에 바룬은 입을 다물었다. 

바룬은 거칠게 벗기고 있던 양파를 집어던졌다. 

"나도 몰라!"
".........."
"폐하는 나 말고도 잘 남자가 수두룩해.  그런데 나같은걸 좋아하겠어?"
"누구.....노예가 그렇게 많아?"
"그럼...!... 영국의 왕인데...그분이 손가락 하나만 튕기면 그 사람은 노예가 될 수 있어!"
바룬의 자랑스러워 하는 듯한 말투에 슈라의 얼굴이 일그러졌다.   슈라는 기분나쁜 느낌에 바룬에게서 시선을 피했다. 

"자기가 뭔데?  뭔데 사람을 함부로 노예로 전락시켜?"
"너.... 폐하앞에서 그런말 하지마라"
"왜?"
"그날로 넌 죽음이니까"
바룬은 중얼거리며 걱정스럽게 슈라를 바라보았다. 

이렇게 예쁜 녀석이니 폐하가 데려왔겠지...  하지만 이녀석도 금방일거야.   폐하가 한번만 자고 나면 녀석을 버릴 테니까.. 어차피 나에게도 그랬구.... 다른 모든 노예들도 마찬가지잖아?  하루에 몇십명씩 남자 노예들이 들어오는데, 자신의 정력을 한 녀석에게만 쓰고 싶겠어?   안됐지만. 너도 그게 그거다. 

"너 폐하랑 잤어?"
"뭐...뭐...뭐야?"
슈라의 얼굴이 뻘개지며 슈라는 바룬을 노려보았다. 
"아직 아니구나"
"그..그런 질문 하지마!"

뭐야.. 이녀석...?  이렇게 예쁘장 하게 생겼으면 남자가 붙었을텐데.... 그런적이 없나 보네..?  흠... 이번 노예는 아주 이상하군....

한참뒤에 슈라는 거의 바룬에게 끌려다니듯이 궁안을 돌아다녔다.   간단하게 궁을 구경시켜주겠다던 바룬의 말이었지만, 궁안을 다 보고 났을때는 어느새 주위에는 어둠이 깔려 있었다. 

"앗참...!...."
바룬은 놀라 슈라의 손을 거칠게 잡아 끌었다. 
어디론가 급하게 달려가는 바룬의 뒷모습을 보며 슈라의 걸음 역시 빨라졌다. 

잠시후 닿은 곳은 자신이 왔었던 방 문앞이었다. 

"왜 이렇게 늦은거냐?"
"죄송합니다."
바룬은 경비병의 투덜거림에 고개를 숙이며 안으로 들어갔다. 

안으로 들어가보니 이미 옷을 벗고 있는 쥴리아 국왕이 보였고, 바룬은 낮게 신음소리를 뱉으며 그에게 달려갔다.   쥴리아는 바룬을 보자 눈쌀을 찌푸리며 다가오는 그의 손을 밀쳤고, 바룬은 놀라 뒤로 물러서서는 고개를 숙인채 쥴리아의 말을 기다리고 있었다. 

"왜 이렇게 늦었느냐"
얼음같이 차가운 말투에 너무도 낮은 목소리...
화가 났다는 증거였다.   자신의 국왕이 화가 났다는 증거였다. 
"죄..죄송합니다. 폐하... 그게..."
"말하라"
"궁...궁안을.... 슈라에게 소개시킨다는 것이..."
"노느라 까먹었다?"
"죄...죄송합니다"

쥴리아는 바지는 입은채로 웃통만 벗은 상태였다.    그는 거의 엎드리듯 앉아 있는 바룬을 향해 자신의 발을 들어올렸다.    바룬의 어깨를 발로 치자 그가 옆으로 쓰러졌고,  그 모습을 보던 슈라의 눈동자가 커다래졌다. 

"폐하.. 죄송합니다.  다음부터는 늦지 않겠습니다"
"또다시 이런일이 있을시에는 널 죽여버리겠다"
"아..알겠습니다"

슈라는 거칠게 다가왔다.   쥴리아의 눈동자가 자신에게 향하는 것을 느꼈지만, 슈라는 바닥에 쓰러져 있는 바룬의 팔을 
잡아 끌었다.   슈라의 행동에 바룬의 얼굴이 창백해지고, 쥴리아는 찡그린채 그를 노려보았다. 

"어서 일어나!  이게 무슨 짓이야?  네가 개야?  개니?!"
"이..이거놔.. 이러면 안돼..."
"..........."

슈라는 다시한번 거칠게 소리쳤다.  

나쁜자식...!.. 자기가 국왕이면 다야?   
사람을 어떻게 이런식으로 대해?  발로 차다니...!.
이건 인간이하도 안돼...!.. 돼지보다 더 못한 인생 아니야?

쥴리아는 슈라의 팔을 잡아 돌렸다. 

"너 무슨짓이야?"
"이거 놓으시죠.  국왕.폐하."

쥴리아를 향해 차갑게 강조하며 슈라는 거칠게 그의 팔을 밀쳤다. 

"좋아,  오늘은 네가 내 시중을 들어라"
그 말에 바룬은 몸을 벌떡 일으켰다.   
쥴리아의 목소리가 아주 조금 부드러워진 것을 그가 느낀 것이었다. 
바룬은 굳어져 있는 슈라의 등을 살짝 밀쳤다.  
그가 앞으로 밀려갔고, 슈라는 침대 앞에 서있는 쥴리아를 노려보았다. 

"내 바지를 벗겨"
"할 수 없습니다"
"뭐야?"
"왜 제가 옷까지 벗겨드려야 합니까?!  그런 것은 직접 하실 수 있지 않습니까?!"
"난 이나라의 국왕이다!"
"굶어서 죽는 백성들이 더 많습니다!  그사람들에게만 신경써도 당신은 훌륭한 왕이 될 것입니다!"

바룬은 그의 말에 몸이 굳어졌다. 

그렇다...!... 굶어죽는 백성들이 많았다.!... 하지만 쥴리아가 국왕이 된지 15년간 그 수는 급격하게 줄어들었고, 
백성과 귀족과의 처절한 다툼은 그로 인해 사라지게 된 것이다.   그런데 지금 저 노예가 하는 말은 쥴리아를 화나게 
하는것에는 충분히 동조를 하고 있었다.

"바지를 벗기라고 했다"
"못합니다"
"못해?  채찍을 가져오라"

"전하!!"
바룬은 놀라 그에게 엎드렸다. 
"용서해 주십시오.  제 잘못입니다"
"일어나!  뭐하는 짓이야?!"
슈라의 거친 목소리에도 바룬은 엎드린채 움직이지 않았다. 

안으로 들어온 경비병이 채찍을 쥴리아에게 건내주자 그는 채찍을 움켜쥐고는 바닥을 향해 살짝 쳤다.   그 모습을 보며 바룬의 얼굴이 더욱 창백해졌고, 쥴리아는 슈라를 향해 중얼거렸다. 

"엎드려라"
"전하..!... 용서해 주십시오.  슈라를 용서해 주십시오"
슈라는 굳어진채 쥴리아를 노려보았다.  

쥴리아의 눈에 슈라의 눈동자에 약간 서려있는 눈물이 보였다.    쥴리아는 웃음을 터뜨리고 싶었다.   채찍을 집어들었을 때 자신을 마치 잡아 먹을 듯이 바라보는 슈라를 보며 그는 승리감에 비명이라도 지르고 싶었다. 

바룬은 슈라의 발을 움켜쥐며 끌어당겼다.   슈라의 차가운 눈동자가 그럴 수 없음을 밝히자 바룬은 놀라 숨을 멈추었다.   슈라는 쥴리아에 의해 바닥으로 엎드려졌다.   거칠게 반항하는 자신의 등을 밟고 있는 것은 바로 쥴리아의 아무것도 신지 않은 맨발이었다. 

"당장 나에게서 떨어지세요!"
"네 예쁜 등을 보고싶군.  바룬"
"예...예...."
바룬은 쥴리아를 보며 고개를 끄덕였다. 
"이녀석의 옷을 찢어라"
"전하..!.....절 벌하여 주세요.."
쥴리아는 바룬을 노려보았다. 

바룬의 손이 슈라의 옷으로 향했고, 슈라의 얇은 옷은 그의 손에 의해 찢겨졌다.   슈라의 하얀 등이 드러나고 쥴리아는 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 

"넌 나가라"
"전하!"
"나가라고 했지 않느냐!!"

바룬에게 비명을 지르듯 소리를 지르며 쥴리아는 채칙을 휘둘렀다.    바닥에 엎드린채 이를 악물고 있는 슈라를 보며 바룬은 움찔하며 밖으로 달려 나갔다.   슈라는 이를 악 물었다.  

"넌 내 노예다"
"아닙니다.  난 누구의 노예도 아닙니다"
"넌 나에게 충성해야 하고, 나의 장난감이 되는 것이다"
"난 당신의 장난감이 될 수 없습니다.  난 인간입니다"

차악...!!
채찍이 휘둘려짐과 동시에 슈라의 등에 획을 그었다.   화가 잔뜩 난 쥴리아는 자신도 모르게 채찍을 휘둘렀고, 슈라는 통증에 몸을 움츠렸다. 또다시... 또한번... 다섯 번의 채찍이 휘둘려졌고, 슈라는 고통에 신음을 뱉어냈다.   이를 악물었지만, 도저히 참을 수 없었던 슈라는 소리를 질렀다. 

"다시한번 말해봐라.  난 누구냐"
"............"
"말해라! 어서!"
"당신은 국왕이 아니야.  이 나쁜자식아.."

쥴리아의 눈동자가 커다래짐과 동시에 쥴리아는 슈라를 향해 채찍을 다시 내렸다.   세기가 강해진 슈라는 소리를 질렀고, 그때까지 밖에서 기다리고 있던 바룬이 달려 들어왔다.   그리고는 슈라의 옆에 엎드려서는 쥴리아의 발을 움켜잡았다. 

"폐하... 제발 용서해 주십시오.. 제가 가르치겠습니다.  제가 잘 가르치겠습니다"
"헉.....헉...."
쥴리아는 거칠게 숨을 토해냈다. 

슈라의 하얀 등에 나있는 빨간 채찍 자국을 보며 그는 거칠게 채찍을 집어던졌다. 

"나가라"
"감사합니다.  폐하... 감사합니다:"
"어서 나가라!  꼴도 보기 싫다!"

바룬은 슈라를 잡아 일으켰다.    비틀거리며 슈라의 허리를 휘어감았지만, 슈라는 통증에 바룬의 어깨에 얼굴을 묻었다.   고통에 고개조차 움직일 수가 없었다.  국왕을 향해 당당한 눈동자를 보이고 싶었지만, 정작 자신의 눈에 보이는 자는 흐릿한 모습으로 자신을 노려보고 있는 사람이었다. 

"이애는 괜찮으냐?"
경비병의 물음에 바룬은 눈쌀을 찌푸렸다. 
"괜찮을 것 같습니까?!"
"이 녀석은 폐하에게 대들었어.  당연한 결과다."
다른 경비병이 중얼거렸고, 슈라의 흐릿한 시선이 그들에게 닿았다. 
"하지만 용기가 대단하군.  폐하에게 그렇게 대들다니..."

바룬은 고개를 끄덕이며 그를 잡고는 자신들의 숙소로 향해 걸어갔다. 

자신의 방안으로 그를 잡고 들어간 바룬은 슈라를 침대에 조심스럽게 내려놓았다.  침대에 엎드린채 슈라는 울먹이기 시작했고, 바룬은 흠칫하며 그의 흐느낌을 듣고 있었다. 

"왜 내가 이렇게 살아야 돼?!  난 노예가 아니야!"
"..........."
"그 나쁜자식.. 죽여버리겠어.. 나에게 이런짓을 하다니... 내가 가만히 있을줄 알아!"

바룬은 약초를 집어들고는 그것을 뭉개기 시작했다.    
그 약초를 슈라의 등에 바르자 슈라는 입을 다물고는 신음을 뱉어냈다.

"넌 참 바보같애.  어떻게 폐하에게 그렇게 할 수가 있어?"
"그게 폐하야?  나쁜놈..."
"그렇게 하면 안돼.   넌 이제 그분의 노예라구.. 전에는 어떻게 살았는지 모르지만, 이제는 그렇게 살 수밖에 없어"
"난 죽어도 그의 노예가 되지않아"
"그럼 오늘 처럼 또 맞을래?"
"..........."

슈라의 입에서 더 이상 말이 나오지 않자 바룬은 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 

"네가 그런식으로 나오면 나까지 피해가 가.  그리고 모든 노예가 힘들어져.  알겠어?"
"..........도망치면 안돼?"
그 말에 바룬의 눈동자가 커다래졌다. 
"그러면 곧바로 죽어야해!  단두대로 끌려간단 말야!"
"..........."
"오늘은 푹자... 내일은 내가 일할테니까.. 다음날부터는 네가 폐하의 시중을 받아야해"
"..........."

빌어먹을...

줄리아는 거칠게 술잔을 집어던졌다.    멀리 떨어져 있는 채찍에 눈이 간순간 쥴리아는 거칠게 벽을 주먹을 쳤다.   
내가 무슨짓을 한건가?   겨우 18살밖에 되지 않은 소년을 상대로 내가 무슨짓이야?  겨우 노예야...!.. 
하지만 다른 노예들에게는 이런적도 없었잖아?  유독... 유독 나에게 그 곧은 시선을 피하지 않는다고 해서 그게 
화가 날 일이야?   

하지만.. 하지만 녀석을 길들어 보고 싶어... 
내 다리 아래 무릎을 끓고는 충성하는 그 모습을 보고 싶다구.. 보고 말거야..
그날이 꼭 올거라고 믿어... 꼭 오게 하겠어..

다음날 역시 새벽일찍 궁으로 들어온 펨플린은 가장 먼저 슈라를 찾고 있었다.    그동안의 일을 바룬에게서 들은 펨플린은 
국왕의 처소로 들어갔고, 자신을 기다리고 있는 쥴리아를 보며 펨플린이 고개를 숙였다.    쥴리아는 왕관을 움켜쥐었다. 

"일어나셨습니까?"
"잔소리라면 그만두게"

쥴리아는 아서에게 중얼거리며 왕관을 다시 내려놓았다.   아서는 그 모습을 보며 부드럽게 미소지었고, 어젯밤 한숨도 자지 못한 자신의 왕을 보며 아서는 그가 후회하고 있음을 깨달았다. 

"슈라는.. 아직 어린앱니다."
"그건 나도 알아"
"왕께서.. 어제 너무하셨습니다"
".....젠장.. 나도 안다구..."

쥴리아는 거칠게 바닥을 발로 쳤다. 

"슈라를 다른 사람에게 주는 것이.."
"그건 안됀다!"
아서를 향해 버럭 소리를 지르며 쥴리아는 눈쌀을 찌푸렸다. 

내가 녀석을 길들이겠어...

"폐하...하지만 또 다시 이런일이 생기면 어쩌겠습니까?  만난지 하루밖에 되지 않았으나 슈라는 곧은 아이로 보입니다.  
쉽게 항복하겠습니까?"

자신의 왕에게 중얼거리는 아서의 목소리에는 웃음기가 가득했다.   아서는 참지 못하게 낮게 웃음을 터뜨렸고, 그 모습에
쥴리아 역시 미소를 지었다. 

"경 보기에도 그런가?"
"예.  그렇습니다"
"그 작은 노예가 날 자극한다면 어쩔건가?"
".........."
"날 자극하네.  어젯밤 내내 녀석 때문에 한숨도 못잤어.  잘 모르겠으나 녀석을 보면 심장이 뛰네.... 이게 잘못된 건가?"


아서는 자신의 왕을 바라보았다.    그가 왕 앞에서 허리를 피는 모습은 왕과 단둘이 있을 때 뿐이었다.   선왕에서부터 
함께 한지 벌써 40년이었다.   자신의 어린 왕이었던 쥴리아가 자라는 모습을 지금까지 봐왔지만, 지금과 같은 모습을 
보는 것은 두 번째였다.    자신의 딸과..... 슈라에 대한 감정..

"좋아하십니까?"
"아니... 아니네... 좋아..하는건 아니나... 흠.... 갖고 싶네.."
"그럼 좋아하는겁니다"
아서는 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 

"오늘 바룬이 왔더군.  흠...... 내가 너무 심하게 한 모양이야.. 자네는 만나봤나?"
"아뇨.. 아직입니다"
"......나가세...우선... 대신들과 함께 한후.. 나중에.. 들러보겠네.."
"그러십시오"

아서는 쥴리아가 자신에게 다가오자 몸을 살짝 뒤로 뺐다.   문가에 서있던 남자 둘이 문을 열자 줄리아가 방을 나섰고, 
그 뒤로 아서 펨플린이 그를 쫓았다.   아서는 쥴리아의 시선이 잠시 노예들이 숙소로 닿는 것을 보았다.   
쥴리아의 눈빛이 걱정스럽게 빛나는 것을 보며 아서는 쥴리아가 그에게 빠져드는 것은 시간문제라고 생각했다.     

"괜찮으냐?"
문을 향해 고개를 돌리고 있던 슈라는 안으로 들어오는 아서를 보며 몸을 일으키려 했다.    급하게 달려오며 
아서가 슈라의 몸을 눌렀고, 슈라는 한숨을 내쉬며 딱딱한 침대에 엎드렸다.  아서의 눈이 상처로 향했고, 
그의 눈동자가 찡그려지는 것을 보며 슈라는 미소를 지었다. 

"괜찮습니다"
"많이 아프겠구나... 내 국왕에게 말하겠다.  며칠 쉬거라"
"아니.. 아닙니다.  전..... 전.. 이제 노예입니다.  그분의..... 뜻에 따르겠습니다"

더 이상... 바룬을 엎드리게 하고싶지는 않습니다.....  만난지 하루밖에는 되지 않았으나... 날 위해 엎드린 아이입니다...
 

아서의 손이 부드럽게 슈라의 머리를 쓰다듬었다. 

"저.. 부탁이 있습니다"
"부탁?"
몸을 돌리려던 아서를 잡은 것은 슈라의 목소리였다. 
"예.. 멜루.. 헤이슨라는.... 분을 찾고 있습니다."
"멜.......멜루....?"

멜루라면... 엘리나의 친구가 아니더냐....

"그녀를 왜....?  아니.. 아니다... 내가 물을 것이 아니었구나.. 알았다.  며칠뒤면 결과를 알려 주겠다"
"네.. 감사합니다"
".....몸조리 잘해라."
"예"

아서는 한숨을 내쉬며 문을 열었다.   
반대쪽에 기댄채 기다리고 서있는 쥴리아를 보며 아서가 웃음을 터뜨렸다.   쥴리아의 얼굴이 약간 붉어졌고, 쥴리아는 
투덜거리며 아서를 밀쳤다. 

"내일 뵙겠습니다"
"그러게"
"그럼..."

아서가 멀어지는 것을 보며 쥴리아는 한숨을 내쉬며 문을 잡아 밀었다.   침대에 누워 있는 슈라를 본 순간 자신의 
심장이 거칠게 두근거리는 것을 느끼며 쥴리아는 그의 등에 나있는 상처를 바라보았다.   슈라가 쥴리아를 본 순간 
그의 눈빛이 흔들렸고, 슈라는 그대로 그를 노려보며 몸을 일으키려 했다. 

"아니.. 일어나지 마라.."

하지만 그는 이미 침대에서 몸을 일으키고 앉아 있었고,  등이 따가움에도 불구하고 슈라는 쥴리아에게서 시선을 떼지 
않았다.    쥴리아의 눈동자가 감탄함에 빛을 내고... 슈라는 그가 말을 하기를 기다렸다. 

"무슨 말씀이 있으십니까?"
"....아....아니.. 몸은.. 괜찮으냐?"
".......괜찮습니다"
쥴리아는 고개를 끄덕이며 문을 닫았다.  
그 누군가가 자신들의 대화를 엿듣게 하고 싶지가 않았다. 

문이 닫히자 슈라의 눈이 문으로 향했고, 쥴리아는 한숨을 내쉬며 그에게 돌아섰다.  슈라는 다급하게 시선을 피했다.   

"음..... 저기...."
"내일부터는..... 당.......폐하의 노예가 될 것입니다"
"......뭐?"

쥴리아는 슈라의 말에 입을 다물었다.  고개를 푹 숙인채 이를 악무는 그를 보며 쥴리아는 자신이 이미 이겼다는 것을 느꼈다.   하지만.. 정작 그는 하나도 기쁘지 않았고, 쥴리아는 어느새 눈쌀을 찌푸리고 있었다. 

"왜 갑자기 꼬리를 내리는 거지?"
"전 여우가 아닙니다. 꼬리는 없어요.  그리고.. 더 이상 누군가를 힘들게 하고 싶지 않습니다"
"누군가...?  바룬을 말하는거냐?"
".........."

쥴리아는 눈에 띠게 기분이 나빠졌다.   자신을 바라보고 있는 슈라를 보며 그는 기분이 나쁜 듯 문을 손가락으로 탁탁.. 쳤다.    그 신경질적인 모습에 슈라의 눈이 찡그려졌고, 쥴리아는 다시 슈라를 보며 입을 열었다. 

"그럼.. 바룬을 위해서는 뭐든 하겠다는 거냐?"
".........."
"하겠다는 거냐구?"
".하겠습니다.."
슈라는 고개를 끄덕였다. 

"좋다.  지금 내 발을 핥으라"
"네?"
슈라는 쥴리아의 손가락이 가르키는 곳을 바라보았다.  

자신의 발을 핥으라니...!.. 저런 나쁜 자식...!...
진정해.. 진정해 슈라....  난 지금 노예야... 이 남자는 한 나라의 국왕이라구... 손가락 하나로 날 죽일 수도 있는 사람이야..... 진정해...

쥴리아는 슈라가 침대에서 몸을 일으키는 것을 바라보았다.   그가 비틀거리며 자신에게 다가오고 있었고, 슈라는 쥴리아의 눈을 바라보았다.   쥴리아 역시 슈라의 눈을 피하지 않았고, 슈라는 움찔하며 몸을 내렸다.    

쥴리아는 화를 터뜨렸다.   바닥에 엎드린채 자신의 발을 향해 얼굴을 내미는 슈라를 본 순간 쥴리아는 거칠게 문을 열어제켰다.   문이 거칠게 열려지고 바닥에 엎드린채 고개를 숙이고 있는 슈라를 보며 쥴리아는 문을 거칠게 닫았다. 

참고 있던 울분이 터져 나왔다.   그에게 엎드린채 자신이 하려 했던 일을 생각하며 슈라는 흐느끼며 몸을 웅크렸다.   그에게 모든 것을 내맡긴채 짐승처럼 엎드려 있던 자신에게 화가 나기 시작하며 슈라는 바룬이 들어올때까지 울고 있었다.  


그리고 며칠후 슈라는 쥴리아의 시중을 들기 위해 그의 침실로 들어섰다.    하지만 이미 쥴리아는 모든일을 마친채 아서 펨플린을 기다리고 있었고, 슈라는 당황하며 그를 바라보았다.  쥴리아의 차가운 시선이 그에게 닿았다. 

"죄................"
"그만. 더 이상 말하지 마라.  너에게서 그런말은 듣고싶지 않다"

그게 무슨뜻이야?   내가 자신의 개가 되주길 바란거 아냐?!

그리고 잠시후 문이 열리고 아서가 안으로 들어왔다.    자신의 왕과 왕을 쳐다보고 있는 슈라를 보며 아서는 걸음을 멈췄다.    그들 사이에 보이지 않는 전류를 느끼며 아서는 쥴리아가 자신에게 다가오기를 기다렸다. 

그가 슈라를 살짝 스치며 아서에게 다가갔고, 쥴리아는 슈라를 쳐다보지 않은채로 문을 닫고는 나가버렸다.    남겨진 슈라는 놀라 숨을 내쉬었다.   그가 자신의 곁을 지날 때 반사적으로 참고 있던 숨이었다.    그의 심장이 거칠게 뛰기 시작했다.   

쥴리아의 팔이 자신의 가슴에 닿았다고 해서 그게 무슨상관인가... 그의 어깨가 나의 팔을 스쳤다고 해서 그게 무슨 상관이라는 거야?  

그런데 왜 이렇게 심장이 뛰는 거지?  왜? 
왜 내가 건방진 국왕을 향해 이토록 설레어야만 하는거야?

그리고 서로간에는 아무말도 없이 생활하는 날이 많아지고 쥴리아는 쥴리아대로 슈라는 슈라대로 시간을 보내고 있었다.   슈라는 자신이 노예가 된 이상 쥴리아를 위해 무엇이든 해야 한다고 다짐했지만, 쥴리아는 그 후로 자신이 모든 것을 행하고 있었다.  슈라가 해야할 일은 없었다. 

"내가 한다니까?!"
바룬은 거칠게 슈라의 손에서 감자를 빼앗았다.  
슈라 역시 다시집어들었고, 바룬은 한숨을 내쉬었다. 
"넌 왕 곁에만 있어.  이런건 내가 할게.."
"도와주고 싶어.. 그리고.. 내가 할 일이 없단말야... 왕은... 자기가 다 알아서 하는걸..."

슈라는 아랫입술을 깨물며 거의 울먹이듯 중얼거렸다.   그 모습을 보며 바룬이 수저를 내려놓았고, 그는 감자를 가지고 장난을 치며 슈라의 슬픈듯한 얼굴을 바라보고 있었다. 

"............."
"아마도.. 나에게 화가 잔뜩 났나봐... 그렇지 않고서야.. 전에는 이런일도 없었다면서.."
"......후우우...."
바룬의 한숨 소리에 이어 슈라의 한숨소리가 들렸다. 


늦은 밤 그의 침실 문을 열었을 때 슈라는 놀라 안으로 달려 들어갔다. 

"제....제가 해드리겠습니다"
옷을 벗으려던 쥴리아의 눈이 슈라에게로 닿았고,  그 한마디를 하기 위해 고개를 숙인채 자신의 앞에 서있는 그의 
머리카락을 바라보았다. 
"노예의 머리카락 치고는 너무 밝구나"
"......죄송합니다... 색...깔...바꾸겠습니다.."
"아니.. 아니다.  그대로 둬라"
쥴리아는 옷을 벗으며 중얼거렸다.  

"제가....."
"됐다.  네가 할 일은 없다.  나가봐라"
"....저......."
쥴리아는 슈라를 보며 몸을 돌렸다. 

"제가.. 해드릴일이...."
"없다고 하지 않았느냐.. 가서 쉬거라"
"......전....대체 왜 이러시는 겁니까?!"

쥴리아는 순간 달라진 슈라의 목소리를 느끼며 눈을 동그랗게 떴다.    슈라는 주먹을 꽉 쥔채 입술을 깨물며 자신을 
노려보고 있었고, 쥴리아는 그에게 두근거리는 심장을 움켜쥐며 뒤로 살짝 물러섰다.   그렇게 바라보지 마라... 
그렇게... 그런 눈으로 날 보지 마라...

"제가 뭘 잘못했습니까?  당신의 노예가 되겠다고 하지 않았습니까?  당신의 장난감이 되겠다고 하지 않았습니까?  
왜 이러시는 겁니까?  왜?"
"............"

그렇게 다가오지 마라.... 네 향기가...... 야생화 같은... 자유로운 네 향기가 느껴진다.. 오지 말아라.... 

어느새 쥴리아는 슈라에 의해 뒷걸음칠치고 있었다.   그것을 보며 슈라의 얼굴이 일그러졌고, 슈라는 걸음을 멈췄다.   쥴리아의 심장이 더욱더 뛰기 시작했고, 쥴리아는 침대의 기둥을 꽉 움켜쥐었다.  그에게 손을 데서는 안되었기 때문이었다. 

"바룬을 불러라"
"....왜요?  그를 벌하시려고 하십니까?"
"당장 바룬을 불러..."
슈라는 고개를 흔들었다. 
"저를 벌하십시오.  제가 받겠습니다"
"...오늘밤... 함께 있고 싶다고 전해라..."

슈라의 얼굴이 창백해짐과 동시에 쥴리아의 얼굴이 파리해졌다.   쥴리아는 이미 뜨거워진 자신의 몸을 움켜쥔채 몸을 돌리고 있었고, 등뒤에서 거칠게 숨을 내쉬던 슈라의 숨소리가 멀어졌다.  

바룬과.. 함께 있고싶다......
그와.. 오늘밤을 지내고 싶다...

슈라는 귀를 틀어막았다.    왕은 언제나 노예와 sex를 나눴다고 했다.  그 어떤 노예도 그의 침대에서 잠을 자지는 못했지만.. 그가 남자를 원하는 것은 모두 알고 있었다.   하지만 그것이.. 그것이 왜 이토록 심장을 뛰게 하는 것인가.. 바룬을 안고 싶다고 말하는.. 그에게.. 왜 이렇게 화가 나는 것인가..

쥴리아는 바룬이 들어오자 그를 거칠게 끌어당겼다.    침대에 거의 안겨진채 집어던져진 바룬은 그가 자신의 옷을 거칠게 벗기자 쥴리아를 놀란 얼굴로 바라보고 있었다.  다리사이로 이미 단단해진 그를 느낄 수 있었고, 바룬은 흥분하는 쥴리아의 어깨를 움켜쥐었다. 

"전하....."
"다리를 벌려라.. 어서.. 어서 날 받아라..."

바룬은 그를 향해 몸을 열었다.   이미 흥분한 쥴리아를 진정시키는 방법은 이 것밖에는 없었다.    오늘밤 그는 그 어떤 애무도 소용이 없었고, 쥴리아는 거칠게 바지를 잡아 내리고는 바룬의 몸안을 뚫었다.   

"아아아앗....전하......전하...."

그 누구도 이름을 불러선 안됐다.   그 어떤 노예도 sex를 나누는 도중에 그의 이름을 부른다면 그것이야 말로 극형에 처할 일이었다.    쥴리아는 흥분하며 바룬의 엉덩이를 꽉 움켜쥐었다.    그의 안으로 더욱 깊숙히 들어가며 바룬은 신음하며 쥴리아의 목을 끌어안았고,  쥴리아에 의해 몸을 들썩이며 비명을 토해냈다. 

"전하....!...전하...아아아아아...아응..."
"헉......헉..............라......슈라...."

바룬의 몸에 있던 그것이 그의 몸을 거칠게 빠져나갔고, 바룬은 자신의 몸 위에 정액을 터뜨리는 쥴리아를 보며 고개를 내렸다.   쥴리아의 얼굴이 새빨개져 있었고, 바룬 역시 그것은 마찬가지였다.   자신의 전하는 sex를 나눔에는 능숙한 사람이었고,  그 어떤 목석도 그의 손이 닿는다면 흥분할 것이 틀림 없었다.    바룬의 눈이 자신에게 닿자 쥴리아는 거칠은 숨을 진정시키며 바지를 다시 입었다.  끈을 매고는 침대에 누워 있는 바룬을 바라보았다. 

"괜찮습니다.  전하... 괜찮습니다"
"......미안하구나... 가봐라.."
바룬은 몸을 일으켰다.    다리에는 힘이 풀렸고, 그는 비틀거리며 문까지 다가갔다. 

"바룬...."
"네?"
".....정말.. 미안하다.. 그리고.. 내 시중은 네가 들어라"
"전하......."
"아니.. 아니야.. 됐어. 가봐라..."
쥴리아는 거칠게 고개를 흔들었다. 
"네.. 주무십시오.."

슈라는 놀라 숨을 들이켰다.   문이 열리자 슈라의 눈물에 범벅이 된 얼굴이 자신의 눈에 들어왔고, 바룬은 찢겨진 옷을 
움켜쥔채 안으로 들어섰다.    침대구석에 앉아 있던 슈라가 눈물을 훔치며 그가 들어오자 웃으며 그를 바라보았고,  바룬은 눈쌀을 찌푸리며 찢겨진 옷을 밀치며 허름한 옷을 다시 꺼내들었다. 

"미안해..."
바룬의 속삭임에 슈라의 눈이 커다래졌다. 
"응?  뭐라고?"
"아니... 아니야... 많이 놀랬어?"
"...........그분이...."
바룬은 고개를 끄덕이는 슈라를 보며 반대쪽 침대로 다가갔다.  

노예는 하나의 작은 방에 한명씩 있어야 했지만, 슈라가 쉴 곳은 없었다.    그래서 바룬이 아서에게 그것을 말했고, 아서는 바룬과 함께 지내기를 슈라에게 전했다.   작은 방안에 침대가 하나 더 들어서자 더욱더 작게 느껴졌다.   슈라는 침대에 눕는 그를 보며 고개를 돌렸다. 

"네가....... 네가 이제 왕의 시중을.. 드는거야?"
"............."
"음... 그냥.. 묻는거야.."
벽을 보며 중얼거리며 슈라는 입을 막았다.  

"그랬으면 좋겠어?"
어둠속에서 들리는 바룬의 목소리에 슈라는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 
"뭐?"
"내가 왕의 시중을 들었으면 좋겠냐구.."
"넌.... 넌 그와 잤잖아..."
슈라의 말에 바룬은 고개를 흔들었다. 
"그 누구도 왕의 처소에서는 함께 잘 수 없어.   대단한 귀족이라고 해도.  왕이 노예만 갖는건 아냐.  귀족남자들도 모두 
그를 위해 줄을 서고 있으니까...  왕의 침대에서는 아무도 못자.  왕빼고는... 그리고 왕의 이름도 불러서는 안돼고..."
"..........."
"그분은 계속 네가 시중을 들기를 바래"
바룬은 그에게 중얼거리며 침대에 다시 누웠다. 

고른 한숨이 새어나오고 슈라는 그의 작은 숨소리를 들으며 고개를 돌렸다. 

왜 이렇게 기분이 좋은거야?   계속 그의 시중을 들게 되었다는게 이렇게 기뻐?  그의 곁에 있다는 것만으로도 이렇게 설레이는 거야? 

다음날 아서는 쥴리아의 곁에 서있는 슈라에게 다가왔다.   쥴리아의 시선이 자신에게 박혀있는것도 느끼지 못한채 아서는 슈라의 귓가에 작게 속삭였다. 

"멜루를 찾았다.  다음주 3일 새벽 2시경, 궁에서 만나자고 하더구나"
"새벽 2시에요?  왜 그때..."
아서는 웃으며 슈라에게 다시 중얼거렸다. 
"그녀가 궁안에 돌아다닌다고 해서 놀랄 일은 아니란다.  누구도 그녀를 알고 있으니 걱정할거 없다.  그리고 그 시간이 그녀가 가장 좋아하는 시간이구"
그 말에 슈라는 작게 웃음을 터뜨렸다. 


"아서!  어서 가게!"

쥴리아의 커다란 목소리에 아서는 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.   슈라의 눈에 비치는 쥴리아는 거대한 분노를 참고 있는 듯한 모습이었다.    그는 뭔가에 잔뜩 화가 나 있었고, 슈라에게서 거칠게 시선을 돌린채 아서를 노려보는 그를 보며 슈라는 의아한 시선을 보냈다. 

"화... 나셨습니까?"
아서는 자신의 앞에서 터벅터벅 걸어가는 그를 보며 조심스럽게 물었다. 
"화 안났네!"
아서는 그 말에 웃음을 터뜨렸다. 
그에 쥴리아가 몸을 돌려 그를 노려보았고, 아서는 입을 다물고는 그를 바라보았다.  하지만 그의 눈가에는 웃음을 참는 듯한 기색이 역력했다. 

"웃지 말게"
"죄송합니다.."
"젠장...!... 웃지 말라구!"
쥴리아는 거의 뻘개진채 소리를 지르며 그의 곁에서 멀어졌다.   그 모습을 보며 한참이나 웃고 있던 아서는 시간이 늦었음을 깨닫고는 달리기 시작했다. 

 
이전 : [단편] 악마의 유혹(외전)-3(완)
다음 : [단편] 악마의 유혹(외전)-1
 2000/03/02 (15:18) from 210.222.57.149
CrazyWWWBoard 98 Professional Edition II  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         


그전 단편 소설 보드
좋은 글들이 많이 있습니다.          

--------------------------------------------------------------------------------
 
작성자 : 베토벤 (angelday@hanmail.net)  조회수: 362 , 줄수: 669  
[단편] 악마의 유혹(외전)-3(완) 
쥴리아는 자신의 옷을 잡아 빼는 슈라를 내려다 보고 있었다.    익숙치 않은 그의 손길에 쥴리아는 기분좋은 느낌을 느끼며 서있었다.   자신의 수많은 옷을 푸르려 애쓰고 있는 슈라를 보며 쥴리아는 자신도 모르게 손을 둘러 그를 껴안고 싶은 충동에 휩싸였다.   그를 껴안으려던 손을 내리며 쥴리아는 슈라의 투덜거림을 들었다. 

"힘드냐?"
"잘.. 풀러지지 않는군요"
옷을 너무도 많이 입은 그를 나무라는 듯히 말하는 슈라를 보며 쥴리아는 웃음을 터뜨렸다.   그의 기분좋은 웃음소리에 슈라 역시 자신도 모르게 미소지었고, 쥴리아는 살짝 떨어져 그의 앞에서 옷을 벗었다. 

"이렇게 푸는 것이다"
"아....예..."
"바지는 말이다"
바지를 벗으려던 쥴리아는 자신도 모르게 손을 멈췄다. 

슈라 역시 놀란 얼굴로 그를 올려다 보고 있었고, 슈라가 몸을 돌리는 것을 보며 쥴리아는 한숨을 내쉬며 바지를 잡아 내렸다. 

"부모가 있었느냐?"
이 어색함을 벗어나려는 듯이 쥴리아는 조용히 중얼거렸다. 
".......어머니가 계십니다"
"넌.. 어머니를 닮았느냐?"

그래서... 그렇게 아름다운거냐..?

"예.  어머니를 닮았습니다.   눈빛은.. 아버지를 닮았지만, 그분은 저에게 없는분입니다"
".........."
"....피곤하겠구나..가서 자거라"
"....예..."

쥴리아의 부드러운 목소리를 들으며 슈라는 몸을 돌려 밖으로 나갔다.   자신의 숙소로 돌아가는 동안 슈라는 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.   요즘은 이상하게도 그의 곁에 있으면 알수없게도 기분이 좋아지곤 했다.  가끔... 그의 입가에 부드럽게 미소가 맺히는 것도 볼 수 있었고, 웬지 가끔.. 나를 보고 있는 듯한 그런 기분을 느낄 수도 있었다. 

그는 너무도 매력적이었다.  한 나라의 국왕인 동시에 뭇 여성들의 마음을 사로잡은 만큼 그는 준수한 외모와 권력을 지니고 있었다.   소문에 의하면 예전에는 여자를 사랑했었다고 했다.    하지만 그 사랑은 이루어지지 않았고, 그는 어느샌가부터 남자에게 빠져들었다고 한다.   남자를 사랑한다는 얘기가 아니라 남자를 안는다는 뜻이었다.  

그는... 아주 가끔... 나보다 더 어리게 느껴질 때가 있다.   자신이 아서나 다른 남자와 함께 있는 것을 볼때면 그는 화를 내고는 한다.   화가 잔뜩 나 있는 그의 붉은 얼굴이 참으로 귀엽고 사랑스럽게 느껴지고 있었다. 

슈라가 또다시 울고 있을 그때쯤... 쥴리아는 바룬의 몸을 움켜안고 있었다.   바룬의 안에 들어가며 쥴리아는 익숙한 그 느낌에 신음을 내뱉었다.   바룬의 몸이 침대위에서 들썩이고 쥴리아는 신음하는 바룬의 다리를 잡아 누르며 더욱 거칠게 움직였다. 

"슈라....슈라....."

바룬은 시트를 꽉 움켜쥔채 몸을 움직였고, 자신이 기쁘게 해야할 쥴리아의 얼굴이 창백해지며 쥴리아는 다급하게 그의 몸에서 빠져나왔다.    바룬은 또다시 자신에게 튀는 정액을 보며 거칠게 숨을 내쉬며 침대에 쓰러졌고, 쥴리아는 눈쌀을 찌푸리며 그에게서 멀어졌다. 

"젠장....."
"폐하... 슈라를.. 사랑하십니까?"
".....아니다...젠장.. 나도 모르겠구나.."

바룬은 옷을 움켜쥐며 비틀거리며 몸을 일으켰다.   
젖은 자신의 몸위에 입으며 바룬은 술을 들이키는 자신의 왕을 바라보았다. 

"이끌리는대로 행하십시오.  지금까지 그래왔지 않습니까?"
"......너에게 미안하구나.. 내가.. 너에게 몹쓸짓을 하고 있어.."
바룬은 웃으며 고개를 흔들었다. 
"괜찮습니다..."

"나가봐라..."
"네..."

바룬은 또다시 울먹이는 슈라를 볼 수 있었다.     그와 함께 지낸지 꽤 몇 달이 흘렀지만, 이렇게 우는 날은 자신이 왕과 함께 지냈을 뿐이었다.   
"또 울어?"
"아..아니야.. 그냥 엄마가 보고싶어서..."
"폐하를 좋아해?"
"........."
바룬은 웃으며 침대에 쓰러졌다.

"하아.. 기분좋다.."
그 말에 슈라의 얼굴이 찡그러졌고, 그것을 보며 바룬이 웃음을 터뜨렸다. 

"넌 너무 예뻐"
"너도 예뻐.. 그리고 난 남자야"
"남자면 어때?  난 그냥 예쁜거지만, 너는 약간 달라.  머리도 좋구.. 말하는 투도 다르구..."
슈라에게 중얼거리며 바룬은 기분좋은 듯 몸을 떨었다. 


그다음날 슈라를 봤을 때 퉁퉁부은 그의 얼굴이 약간 걱정스러웠지만, 쥴리아는 아무것도 묻지 않았다.   그저 조용히 자신의 곁에서 시중을 하는 슈라를 보고 있을 뿐이었다. 

"폐하...... 뚫어지겠습니다"
아서의 중얼거림에 쥴리아의 얼굴이 약간 붉어졌다.  
쥴리아는 자신이 그때까지 계속 슈라를 보고 있음을 깨달았고, 그 모습을 보며 아서가 웃음을 터뜨리는 것을 노려보았다. 
"그렇게 좋으십니까?"
"그.. 그게 아니다!"
쥴리아는 거칠게 몸을 돌려서는 방을 빠져나갔다. 

슈라의 눈이 문을 나서는 쥴리아에게로 향하고 환하게 웃음을 터뜨리는 아서를 바라보았다. 


쥴리아는 눈쌀을 찌푸리며 어둠속을 바라보았다.   잠이 오지 않아 자신의 방에서 나와있던 쥴리아는 어둠 속으로 어디론가 달려가는 슈라의 뒷모습을 보며 그를 뒤쫓았다.   궁의 옆에 있는 정자나무를 지나쳐서는 장미꽃으로 만들어진 작은 집이 나왔다.   쥴리아는 그곳을 보고는 자신도 모르게 걸음을 멈췄다.   저곳은 연인들의 장소였다.  궁안에서 함께 사랑에 빠진 연인들을 위해 만들어진 저곳에 슈라가 들어갔다는 것은 그에게 충격이나 다름이 없었다. 

"저....."
슈라는 거칠게 숨을 내쉬며 앉아 있는 여자의 뒷모습을 바라보았다. 
검은 가운으로 몸을 가리고 있던 여자가 모자를 살짝 벗자 물결치는 검은머리카락이 소리를 내며 내려왔다.   그녀의 갈색 눈동자가 슈라에게로 향했고, 그녀의 놀란 얼굴과 동시에 슈라 역시 그녀의 아름다운 모습에 생각을 멈추었다. 

"넌.... 넌... 엘리나... 엘리나의 아들이구나...그렇지?"
그녀의 입에서 나오는 어머니의 이름에 슈라는 고개를 끄덕였다. 
그녀가 슈라를 끌어안았고, 슈라는 당혹스러움을 느끼며 그녀의 검은 가운을 움켜쥐었다. 

"어머니가 전해달라는 편지였습니다"
그것을 건내주자 그녀는 웃으며 편지를 펼쳤다. 
편지를 다 읽어 내려갔는지 그녀의 입가에 미소가 걷혔고, 그녀는 벤치에 앉아 슈라를 잡아 끌었다. 

"엘리나를 많이 닮았구나.  아름다운 소년으로 자랐어"
"......어머니는......."

언제나 궁금했었다.   그녀는 대체... 대체 무엇 때문에 그 먼 타향까지 쫓겨와야 했는지.. 그리고 사랑하지 않는 남자의 곁에서 평생을 살아야 했던 그녀의 생의 이유는 무엇인지.... 

멜루는 고개를 끄덕이며 슈라의 머리카락을 매만졌다. 

"나는 네 어머니의 친구란다.  둘도 없는 친한 친구였지.."
".어머니는... 귀족이셨습니까?"
그녀는 고개를 끄덕였다. 
"네 어머니는 아주 아름다웠단다.  또한 지식도 풍부해서 수많은 남자들의 가슴을 설레이게 했었지."
".........."
멜루의 눈동자가 슬퍼졌다. 
"네 어머니는 진정으로 사랑하는 사람이 있었단다.."
".....왜... 왜 그분과 혼인을 하지 않은거죠?  왜?  왜 아버지의 폭정속에서 어머니를 살게 했던 겁니까?!"
멜루의 눈이 슈라의 흥분하는 얼굴로 향했다. 

"어쩔 수가 없었단다.   네 할아버지는..... 엘리나가 왕의 아내가 되는 것을 원치 않으셨어.."
".....왕......국왕폐하 말인가요?!"
슈라의 놀란 얼굴을 보며 멜루는 고개를 끄덕였다. 
"사...사랑했던 사입니까?  폐하와.. 어머니께서..."
"그래.. 사랑했었단다.  두분은... 왕께서 17세에 처음 만나셨지... 엘리나는 꽃다운 15살 이었단다.  
첫눈에 반하셨지만.... 귀족이었지만.... 왕의 아내가 될 수는 없었어.."
"어...어떻게..."

그가.. 어머니의 사랑하는 사람이었다니..
어머니가.. 20년을 가슴속에 품고 살았던 사람이었다니..... 그가....
그가....... 심장이 아파온다... 이토록.. 숨이 막히는.............. 느낌은.. 생전 처음이었다... 

"여기서 뭐하는 거냐?!!"
쥴리아의 커다란 목소리와 함께 멜루와 슈라는 놀라 몸을 일으켰다.   슈라의 얼굴에 눈물이 흐르는 것을 보며 쥴리아의 
얼굴이 창백해졌고, 쥴리아는 멜루를 노려보았다. 
"당신은 여기 웬일이지?"
"폐하.. 오랜만입니다"
자신에게 허리를 숙이는 멜루를 보며 쥴리아는 눈쌀을 찌푸렸다. 

"어서 가라"
"전하...."
"당장 떠나라고 하지 않았더냐!"
쥴리아의 거친 고함소리에 멜루는 당황해하며 그곳을 빠져나갔다.   

어둠속을 그녀가 빠져나가는 것을 보며 슈라는 눈물을 훔치며 그의 곁을 지나치려 했다. 

"왜 저여자를 만났지?"
지나치려는 슈라의 팔을 잡으며 쥴리아가 물었다. 
"제가 런던에 온 이유입니다."
"....그녀를 만나기 위해서?  왜?"
".............."

어머니를.. 위해서...... 
하지만 난 말할 수 없습니다. 
오..신이시어.. 왜 이렇게 이 사람으로 인해 이토록 떨려야 하는 겁니까..
왜... 왜.. 어머니가 사랑했던 사람을 제가 사랑하게 된겁니까.. 왜 이런 운명에 제가 휩싸여야 한단 말입니까....

"이유가 있었습니다"
슈라는 최대한 딱딱하게 말했다. 
지금 이 순간 자신의 마음을 그가 알게 하고 싶지 않았다. 

"그녀를 사랑하나?"
"무슨......"
슈라는 자신을 노려보는 쥴리아를 바라보았다. 
"말해라. 어서"
"폐하와는 상관없는 일입니다"
"넌 내 노예다!  노예가 밤에 나가는 일은 나에 대한 모욕이다!"

쥴리아는 자신이 너무 흥분했다는 것을 느꼈다.   하지만 그 흥분은 슈라를 보자 마자 더욱 거세질 뿐이었고, 그것을 애써 부인하려 하지는 않았다. 

"모든 노예가 모두 밖에 나가지는 않습니다!"
"내가 아는 노예는 모두 나가서 사랑을 나누지"
그의 말에 슈라의 얼굴이 뻘개졌다. 

"너도 그런가?"
자신의 손목을 쥐고 있는 그의 손이 힘있게 쥐어지고 슈라는 눈쌀을 찌푸렸다.

"아닙니다.  이 손 놓으십시오"
"넌 내 노예다"
"...지금은 아닙니다"
슈라는 그의 눈을 보며 중얼거렸다. 

슈라의 다른 한 손이 그의 가슴을 밀치려 들려졌을 때 쥴리아는 그의 다른 손마저 움켜잡았다.  슈라의 눈이 두려움에 흔들리는 것을 보며 쥴리아는 그를 끌어당겼다. 

"넌 내 노예다"
"...지금은 아니라고 했습니다.  밤이 늦었습니다.  이만 들어가야 합니다"
"넌 들어갈 수 없다"
쥴리아의 말에 슈라의 눈이 찡그러짐과 동시에 커다랗게 열렸다. 

쥴리아는 그를 바닥으로 밀쳤다.    차가운 대리석 바닥에 움츠리며 슈라는 옷을 벗는 쥴리아를 노려보았다. 

"무슨 짓입니까. 전.하."

애써 강조하며 슈라는 옷을 꽉 움켜쥐었다. 
쥴리아는 그런 모습에 견딜 수 없는 욕망에 몸을 떨었다. 

난.. 빌어먹을... 질투를 하고 있는 것이다.  멜루가 슈라를 만졌을 때.. 느낀 것은 질투와 분노뿐이었다.    그리고... 깨닫게 된 것은...... 이녀석을.. 좋아한다는 것이었다.  이 녀석의... 웃는 모습을 한번이라도.. 보고싶은 마음뿐이었다.   

"다른 노예처럼 옷을 벗어라"
"전 다른 노예가 아닙니다.  그리고 전 이러고 싶지 않습니다"

바지까지 모두 벗어던진 쥴리아를 보며 슈라가 다시 몸을 일으키려 했다.   순간 쥴리아의 거대한 몸에 의해 바닥으로 밀어붙여지며 쥴리아는 슈라의 옷을 거칠게 잡아 찢어 버렸다.    슈라의 오므리고 있던 다리를 한쪽다리를 이용해 벌리며 쥴리아의 손이 슈라의 힘없는 팬티를 잡아 찢었다. 

"이러지 마십시오!"
그 목소리에 쥴리아는 더욱 흥분하며 슈라의 입술을 덮쳤다. 

"으읍....!...."

슈라의 뜨거운 입술에 닿자 쥴리아는 흥분하며 슈라의 발가벗은 몸을 손으로 애무하기 시작했고, 슈라는 이를 악물며 그를 밀쳐내려 했다.    쥴리아의 한 손이 슈라의 턱을 움켜쥔채 잡아 끌었고, 슈라는 벌어진 입안으로 들어오는 그의 혀를 느끼며 거칠게 숨소리를 뱉어냈다. 

"이...이러지 마십시오..."
"넌 내거다...넌 내거야... 다른 누구도 널 만져서는 안된다.  그 누구도 너의 얼굴을 봐서도 안된다"

쥴리아는 거칠게 속삭이며 그의 가슴돌기를 손가락으로 잡았다.    슈라의 뜨거워진 몸을 매만지며 쥴리아의 입술이 슈라의 목덜미를 핥으며 내려갔다.    다시 올라와 슈라의 귓바퀴를 이로 살짝 깨물더니 쥴리아의 혀가 슈라의 귀를 핥았다. 

슈라는 놀라 흠칫하며 쥴리아의 어깨를 밀치려 손을 올렸다.    쥴리아의 손이 자신의 손을 잡아 옆으로 벌렸고, 슈라는 자신을 내려다 보는 쥴리아의 흐릿한 시선에 몸을 떨었다. 

쥴리아의 손이 슈라의 팔을 스쳐 가슴을 매만지기 시작했고, 쥴리아는 입술을 내리며 슈라의 가슴을 애타게 핥기 시작했다.    그의 뜨거운 입술에 몸을 내맡긴채 슈라는 흥분하며 몸을 떨었고,  그는 자신이 이 순간을 기다렸음을 깨달았다. 

"전하.. 이러지 마십시오..제발.."
"아니다... 난 아니다..."

쥴리아는 거칠게 속삭이며 슈라의 엉덩이를 매만졌다.   그의 허벅지를 매만지며 살짝 벌렸고, 슈라의 몸을 바라보며 쥴리아는 거칠게 신음을 내뱉었다.    쥴리아의 다물어진 입술이 벌어짐과 동시에 슈라는 자신의 다리사이를 문 쥴리아의 뜨거운 입술에 놀라 거칠게 신음을 내뱉었다. 

"전하..!...아앗...아..그만....그만하세요...!"
"읍............쯥.........헉....."

쥴리아는 슈라의 것을 정성스럽게 빨기 시작했다.    하지만 그 부드러웠던 그의 입술이 거칠어질때쯤 쥴리아는 참지 못하고 슈라의 것을 이로 살짝 물어당겼다.  그 쾌감에 신음하는 슈라와는 달리 쥴리아는 북받쳐 오르는 욕망에 숨을 멈추고 있었다.  

"아앗...아아....학....하악....학.......저..전하..그만...."

슈라의 손가락이 쥴리아의 머리카락을 움켜잡았다.   쥴리아가 입을 떼어냈을때는 그의 입술이 슈라의 액으로 인해 하얗게 물들어 있었고, 쥴리아는 혀로 자신의 입술을 핥으며 그의 몸위로 살짝 올라갔다.   슈라의 뜨거운 입술을 핥으며 쥴리아의 손이 슈라의 엉덩이를 매만지며 밑으로 들어갔다. 

뭔가 물컹하는 느낌에 슈라는 몸을 굳혔다.   자신도 모르게 낯선 통증에 입을 다물며 그는 쥴리아를 바라보았다.   쥴리아의 눈동자가 욕망에 흐릿한 슈라의 눈으로 향했고, 쥴리아는 슈라의 입술에 키스를 하며 손가락을 움직이기 시작했다. 

"하아앗...핫...그만....그만하세요......아픕니다... 전하.. 아픕니다..."
"헉.....헉....슈라...... 너 때문에.. 난....."
"전하.....아픕니다..우..움직이지 마세요.....앗...아아..."

자신의 몸이 벌어지는 것을 느끼며 슈라는 쥴리아의 아래서 움직이기 시작했다.   그렇게 하면 통증을 좀더 줄일 수 있을거라 생각했지만, 슈라의 행동은 쥴리아의 남아 있던 이성마저 사라지게 할 뿐이었다.  쥴리아는 흥분하며 손을 빼냈다.    

"저..전하........ 그만.....하아아...하아..."
"너에게.. 난.. 전하가 아니다..."

그의 탁한 목소리와 함께 슈라는 자신의 다리를 들어올리는 그를 느낄 수 있었다. 
쥴리아의 몸이 자신에게 닿았다고 느낀 순간 뭔가 단단하고 뜨거운 기둥같은 것이 자신의 안으로 들어왔다는 것을 깨달았다.    찢어질 듯한 비명에 슈라는 자신도 모르게 입을 틀어막았고, 쥴리아는 놀라 그대로 멈췄다. 

"아..아프냐?"
쥴리아의 목소리가 더듬어지고 슈라는 울먹이며 고개를 돌렸다.    
"아픕니다.. 전하.... 그만...그만하십시오..."
슈라의 흐느낌에 쥴리아는 고통에 움찔했다. 

슈라의 몸을 묻고 있던 그것이 꿈틀대며 슈라의 안으로 들어가기 시작했고, 슈라는 또다시 비명을 지르며 몸을 웅크렸다.    슈라의 다리가 쥴리아의 등을 꽉 휘감아 안았고, 슈라의 손이 쥴리아의 목을 휘감았다.  쥴리아는 울먹이는 슈라의 눈물을 혀로 핥았다. 

"긴장을 풀어라.  널 아프게 하지 않아.."
"전하.. 아픕니다... 그만하세요....앗...아아..그만...!"

쥴리아는 슈라가 느끼는 고통에서 멀어지게 하기 위해 몸을 움직였다.   슈라는 신음하며 그에 맞춰 몸을 움직이기 시작했고, 쥴리아는 생전 처음의 전율과 쾌감에 거칠게 신음을 토해냈다.   슈라의 엉덩이를 꽉 움켜쥔채 쥴리아는 그를 살짝 들어올렸다.   슈라의 손이 쥴리아의 머리카락을 휘감으며 쥴리아의 위에 앉았고, 슈라는 자신의 입술을 거칠게 빨아당기는 쥴리아의 몸에 의해 움직였다. 

"전하...!...전하..!...아아아아..."
"쥴리아....."
쥴리아는 슈라의 입술을 다시한번 핥았다. 

"내 이름이다...불러봐라..."
슈라의 얼굴이 새빨개짐과 동시에 쥴리아는 기분좋게 웃음을 터뜨렸다. 
"어서..."
".....아앗.....아......주......쥴리아.....아아..."
"좋구나.. 좋아.. 네 입에서 나오는 내 이름이 좋구나... 좋게 들려..... 슈라.. 허리를 움직여라.. 그래... 그렇게 섹시하게.. 아앗...아.."
"저..전하...!...아아아아아...아아앗...아아..........."

슈라는 뜨거운 쥴리아의 몸과 함께 비명을 지르며 그의 어깨위로 쓰러졌다.   쥴리아는 슈라의 몸안에 정액을 퍼부었고, 슈라의 힘없는 몸을 강하게 끌어안은채 거칠게 숨을 내쉬며 그대로 앉아 있었다.   

잠시후 정신을 차린 슈라의 벗은 몸을 안아 든채 그는 어둠 속을 가르며 자신의 침실로 다가가고 있었다.   문앞을 지키고 있던 경비병들의 눈이 벌거벗은 슈라의 몸으로 향했고, 쥴리아는 눈쌀을 찌푸렸다. 

"시선을 돌려라"

그들은 빛나는 슈라의 몸에서 놀라 시선을 떼어냈고, 쥴리아는 자신의 옷으로 슈라의 몸을 살짝 덮었다.   그들이 문을 열자 쥴리아는 안으로 들어섰고, 쥴리아는 웃으며 침대에 슈라를 내려놓았다. 

"슈라.....내말 들리느냐?"
"폐하..."
쥴리아는 그를 꽉 끌어안았다. 
"난 쥴리아다... 너에게 난 쥴리아다..."
슈라는 그의 목소리를 들으며 눈을 감았다. 

"그런데 멜루는 왜 만났지?"
아침에 슈라가 눈을 뜨자마자 들은 질문은 바로 이것이었다.   슈라는 그를 보며 시트로 몸을 감쌌고, 부시시한 자신의 머리카락을 쓸어올리며 쥴리아에게서 부끄러운 듯 시선을 피했다.   쥴리아의 손이 슈라의 얼굴을 잡으며 자신으로 돌렸고, 쥴리아는 아주 부드러운 행동으로 슈라의 입술에 키스를 했다. 

"부끄러워할 것 없다"
"....하지만..."
"넌 다른 누구의 시중을 받아서는 안되는걸 명심해라.  그리고 이제부터는 주방일도 하지 말고, 아무것도 하지마.."
쥴리아의 말에 슈라는 눈쌀을 찌푸렸다. 
"그럼 전 뭘해야 합니까?"
"내곁에 있어라.. 그저 내곁에 있어"

어머니가 사랑했던 남자.... 
그리고 지금도 사랑하고 있는 남자.. 그 남자를 사랑해 버리다니... 역시 나에게도 어머니의 피가 흐르고 있다는 증거인가..... 한남자에게 빠져들다니...... 하지만... 그도 어머니를 잊지 못하고 있을 것이다.   어떻게..... 어떻게 그에게 말을 한다지... 어떻게...

똑..똑..
"전하. 접니다.  들어가도 되겠습니까?"
쥴리아는 다급한 아서 펨플린의 목소리에 몸을 일으켜서는 슈라의 몸 위로 시트를 덮어주었다.   문이 열리고 안으로 달려들어오던 아서의 눈에 침대에 누워 있는 슈라의 모습이 보였다.

쥴리아의 눈에 보이는 아서는 약간 비틀거리고 있었다. 

"아서.. 무슨 일인가?"
"너....너........"
그는 슈라에게 다가왔다.   슈라의 얼굴을 보며 아서가 눈물을 글썽였고, 슈라는 자신을 끌어안은 아서를 보며 놀라 흠칫했다. 

"엘리나...엘리나의 아들이었구나.. 네가....."
"........무슨... 아서.. 그게 무슨 소린가?"
쥴리아는 아서의 말에 놀라 그를 바라보았다. 
슈라의 눈이 그에게 향하고 쥴리아는 슈라의 녹색 눈을 보며 뒤로 물러섰다. 

"내가.. 내가 아서 펨플린이다. 바로 네 어머니의 아버지이다"
"어..어머니는.... 그 성을 쓰지 않았어요..."
슈라는 아서의 팔을 움켜잡으며 중얼거렸다. 

아서의 눈물이 어린 눈동자를 보며 슈라는 입을 다물었다. 

"이제서야 만났구나.... 이제서야 만났어.. 멜루에게 연락이 왔었다.   난 이해할 수가 없었지.  그런데 그녀가 그러더구나.. 사실이냐?"
"....사실이에요.. 전.. 어머니의... 아들이에요.."
아서는 울먹이며 그를 끌어안았다. 

"함께 가자.  슈라.. 나와 함께 가서 살자.  넌 내 손자야"
".........할..아버님..."

슈라는 울먹이며 고개를 끄덕였다.    쥴리아는 눈쌀을 찌푸리며 그들에게 다가왔고, 슈라를 잡아 끌어당기려는 아서의 손목을 잡았다. 

"무슨 짓인가?"
"함께 가겠습니다. 전하.  이제 슈라는 저와 함께 살겠습니다"
"안된다"

쥴리아의 중얼거림에 슈라의 눈이 쥴리아의 얼굴로 향했다.   그의 얼굴에는 분노보다는 슬픈 어떤 것이 담겨져 있었다.   아서는 그말에 눈쌀을 찌푸렸고, 아서의 손이 쥴리아의 손목을 뿌리쳤다. 

"죄송합니다.  전하.  하지만 안됩니다"
"이러지 마라.   슈라는 이미 내사람이다.  데려가게 할 수 없다"
"두번은 안됩니다.  아시지 않습니까?  전 전하의 충복입니다.   슈라 역시 전하의 곁에 두게 할 순 없습니다"
"그만!  펨플린경!  당장 거기 서라!"
쥴리아는 소리를 지르며 아서를 붙잡았다. 

거의 달려오듯 자신에게 다가오는 쥴리아를 보며 슈라는 울먹이며 그의 팔을 잡았다. 

"전 가야합니다"
"안됀다.  못가.  젠장.. 못간다구.."
"전하... 이러지 마십시오.   이 아이마저 힘들게 하고 싶지 않습니다"

엘리나가.. 만일 전하와 결혼을 치뤘다면... 그 아이는 불안감에 하루하루를 보냈을 겁니다.  전하를 해하려는 사람들로 인해 그 아이는 상처받고 죽어갔을 겁니다.  또... 그 아이가 죽었을지도 모를 일입니다.    거의... 강제로.... 그 아이를 원하는 남자와 결혼을 시켰지만.... 전하가 원망스럽습니다.  제 아이를 사랑했던 전하를 원망하려 했습니다.   그 아이가.. 여왕이 되었다면... 대신들은 가만히 있지 않았을 겁니다.  


아서.. 이러지 말게.... 제발.. 이러지마...  두 번이나 나에게 상처를 줘서는 안되는거 아닌가?  응?  엘리나로 족하네... 엘리나로 족해.. 슈라까지 데려가면 안되네.. 경은 나에게 그래선 안돼....

"전하. 이만.."
"멈춰라!  여봐라!  밖에 누구 없느냐?!"
쥴리아는 소리를 버럭 질렀다.  

경비병 둘이 안으로 들어왔고, 그들은 쥴리아의 명령에 의해 아서 펨플린을 붙잡았다.    뒤에 서있던 슈라의 눈동자가 쥴리아에게 향하고, 쥴리아는 거칠게 슈라를 잡아 당겼다.   

"펨플린 경을 감옥으로 보내라"
"안됩니다!  전하!"

슈라의 말을 무시하며 쥴리아는 그를 잡아 당겼다.   아서 펨플린에게 달려가려던 슈라는 자신을 잡아 당기는 남자를 향해 몸을 돌렸다. 

"이러지 마십시오!"
"그는 나에게서 널 앗아 가려 했다!  죽어 마땅해!"
"제 할아버님이십니다!  하나밖에 없는 제 친척이란말입니다!"
"넌 내것이다!"
쥴리아는 버럭 소리를 지르며 슈라의 입을 막았다. 

슈라의 입술을 거칠게 덮치던 쥴리아의 입술이 멀어지고 쥴리아는 자신의 혀를 깨문 슈라를 놀라 바라보았다.  문앞에 서있던 경비병들과 아서 역시 그들을 바라보고 있었고, 슈라는 거칠게 눈물을 훔치며 그에게서 멀어졌다. 

"이대로 제가 죽기를 바라십니까?"
"넌 못한다.  넌 죽지 못해"
"죽겠습니다.   할아버님을 해하시면.. 죽어버리겠습니다"
"..........."

슈라는 멀리 보이는 칼에 눈을 박았다.    그 모습을 보며 아서의 눈이 커다래졌고, 아서는 경비병들에게서 멀어졌다.    쥴리아의 손짓에 의해....

"폐하...."

아서가 다가서려 하자 쥴리아는 손을 올려 그가 다가오지 못하게끔 막았다. 

"말해봐라"
그는 슈라에게 다가갔다.  
슈라의 눈이 그에게 향하고, 쥴리아는 자신의 사랑을 내려다 보았다. 

"날 사랑하느냐?"
".........."
"물었다.  날 사랑하느냐?  그렇게 되면 넌 나와 함께 있게 될 것이다"
".......하지 않습니다"
"..........."

쥴리아의 눈을 보며 슈라가 속삭였다. 

"사랑하지.. 않습니다"

쥴리아가 자신을 바라보는 사이 슈라는 몸을 돌려 아서에게 다가갔다.    아서의 손을 잡아 끌며 슈라는 등뒤에서 닫히는 문에도 고개를 돌리지 않았다.  

"........사랑하지 않습니다... 사랑하지 않아요..."

아서는 울먹이는 슈라를 보며 자신의 아픈 마음을 움켜잡았다.   고개를 숙인채 걸어가는 손자의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지는 것을 보며 아서는 슈라의 손을 꽉 잡아 쥐었다.  

쥴리아는 바닥에 주저앉았다.    

날 사랑하지 않는다.... 

누구든 날 사랑해주길 바란적이 없었다.   엘리나에게도 그랬고, 수많은 노예들에게도 마찬가지였다.  부모에게도.... 그 누구에게도 사랑을 구걸한 적이 없었다.   쥴리아는 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.  그런데... 그런데.. 지금 이 순간 사랑을 구걸하다니..... 저 어린 꼬마에게... 사랑을 구걸하다니...... 난 미쳤다.. 젠장... 날 사랑하지 않는 소년에게.. 미쳐버렸다구....

신의 장난은 너무 심하게 느껴질 정도로...... 몇 달이 지나 버렸다.   아서 펨플린은 슈라의 말을 듣고는 참지 못하고 자신의 군대를 보내서는 엘리나를 데려왔고, 20년만의 상봉은 의외로 쉽게 끝이 났다.   자신의 딸이 갖은 폭력과 증오로 삶을 보내고 있다는 것을 알았을 때, 자신의 분노를 잠재운 것은 슈라였다.    하지만 그는 알 수 있었다.   자신이.. 20년전의 일을 되풀이 하고 있다는것을...

엘리나는 오랜만에 만난 자신의 사랑하는 아들을 바라보았다.    
오랜만에 만났건만.. 그리 좋아보이지 않는 아들의 얼굴에 엘리나는 사정을 물었고, 그간 사정을 들은 그녀의 얼굴이 약간 굳어졌다.  

"죄송합니다.. 어머니..."

내 아들이.....
쥴리아를... 쥴리아를.. 사랑하게 되다니...

"죄송합니다.. 죄송합니다. 어머니..."
울먹이는 아들을 끌어안으며 엘리나는 그 어떤 말도 할 수가 없었다. 

자신이 무슨 말을 할 수 있겠는가..... 쥴리아를 사랑했던.. 20년 전을 기억하고 있는 이마당에...

"할아버님...."
자신의 저택 안으로 들어서던 아서는 슈라를 보며 걸음을 멈췄다. 
"일어났구나.  몸은 괜찮으니?"
벌써 몇날 며칠을 침대에서 일어나지 못하고 있던 슈라의 얼굴은 말이 아니게 창백해 보였다. 그리고 아무것도 먹지 못한 그는 눈에 띠게 말라 보였다.    

슈라는 기둥에 기댄채 아서가 다가오기를 기다렸다. 

"왜 나와있느냐"
"...그..분은...어떠십니까... 몸은 괜찮으신지.... 시중은 누가 드는지... 식사는.. 제대로 하고 있는지...."

슈라의 팔을 잡고 있던 아서는 그를 내려다보며 슬프게 고개를 끄덕였다. 

"그래..... 잘 견디고 계시단다......그는.....안된다.. 슈라.. 그는 안돼..."
"할..할아버님...전.....그분을 사랑하는걸요..."

눈물이 글썽하던 슈라의 눈에서 눈물이 나오며 아서는 그를 끌어안았다. 


"폐하, 누군가 만나뵙기를 청합니다"
쥴리아는 한 대신의 말에 고개를 흔들었다.    그의 방은 너무도 어두워서 쥴리아의 표정이 보이지 않았고, 쥴리아는 어둠 속에 앉아 있었다. 

"아무도 보고 싶지 않다.  가라해라"
"하오나..... 아서 펨플린경의... 따님이라 하십니다.."

쥴리아는 그말에 벌떡 몸을 일으켰다. 

"뭣이?!  엘리나?  어서!  어서 들어오라 하라!"
"알겠습니다"

쥴리아는 커텐을 치고는 안절부절 못하며 기다렸다.   잠시후 문이 열리고 드레스를 입은 엘리나가 들어서고 쥴리아는 그녀에게 달려갔다. 

"전하"
엘리나는 허리를 숙여 그에게 고개를 숙였고, 쥴리아는 웃으며 엘리나의 손을 잡았다. 

"오랫만이구료.. 엘리나.."
"오랫만입니다.  참으로.. 참으로 오랜 세월이 흘렀습니다"
엘리나는 그에게 웃으며 중얼거렸다.   엘리나의 눈가가 촉촉하게 젖어있었고, 쥴리나는 고개를 끄덕이며 엘리나를 살짝 끌어안았다. 

서로를 바라보며 그들은 의자에 앉았다.   오랜세월이 흐른 자국이 서로의 표정과 얼굴에 나타나 있었고, 엘리나는 15살 때 처음만난 자신의 사랑을 유심히 바라보고 있었다.   15살 때.. 아버지를 따라 처음으로 왔던 궁에서 만난 사람이었다.   어린 자신의 마음을 순식간에 가득 채웠던 사람이 왕이라는 것을 알게된 것은 그날 저녁 궁에서 열린 파티때였다. 

"당신 많이 변했구려"
"그럼요.  벌써 20년이 지난걸요"
"그래도 여전히 아름다워"

쥴리아의 속삭임에 엘리나는 살짝 웃었다.  

"음.... 저기......."
"...잘 있어요"
"응?"
"슈라 말이에요.  잘 있어요.  좀 아프지만.."
"아파?!  어디가?  어디가 아프지?  식사는 잘 하나?  일어나지도 못해?!"
의자에서 벌떡 일어선 쥴리아를 보며 엘리나는 놀라 그를 바라보았다. 

이 사람이 이렇게 흥분하다니....

정말....많이 변했군요.... 그때는.. 이제 추억으로 남은거야... 

"흠...흠....미안하군..."
쥴리아는 당황한 엘리나의 눈을 보며 다시 의자에 앉았고, 그는 당혹스러운 듯이 머리카락을 쓸어 올렸다.  

"어떻게 오게 된거요?  결혼은?"
"상처투성이의 삶이었습니다.   이제 저는 아버지와 함께 살겁니다."
"....잘됐군.. 온 가족이 다 모였어.. 그렇지?"
"예"

엘리나는 웃으며 고개를 끄덕였다. 
쥴리아의 얼굴에 가득차 있는 수심을 보며 엘리나는 눈앞의 자신이 사랑했던 남자가 이제는.. 자신의 아들을 얼마나 사랑하는지 느낄 수 있었다. 

"내일.. 궁에 파티가 있을 것이야.  엘리나 당신이 돌아왔으니 내 온나라에 알려야지"
"전하.. 하오나..."
"왜?  싫은가?"
자신을 찡그리며 보는 쥴리아를 보며 엘리나가 웃으며 고개를 흔들었다. 
"아닙니다.  하지만 시간이 너무 짧지 않습니까?"
"아니네....."
"...예.."
"....음...저기......그리고.. 슈라를.. 데려와 주겠나?"
"...........전하..."
엘리나의 눈을 보며 쥴리아는 미안하다고 속삭였다. 

"내가 당신 아들을 사랑하게 되다니.. 참 우습지 않나?  하지만...."
"...진심이십니까?"
"응?"
"진심으로.. 제 아들을 사랑하십니까?"
".....진심이네... 나.... 미안해.. 당신에게는 미안하지만....정말이야... 슈라만 보면... 나도 모르게.. 정말.. 나도 모르게 정신을 잃고 마네..."
엘리나는 약간은 빨개진 얼굴로 중얼거리는 쥴리아를 보며 고개를 끄덕였다. 

"데려 오겠습니다."
"...얼굴만.. 얼굴만 보고 싶은 것 뿐이야... 그것뿐...."

진정.. 그것뿐입니까?

"....당신과는......음....."
"우린 너무 어렸어요.  그렇지요?"
".....음...그래.. 우린 너무 어렸었어.. 하지만.. 엘리나.. 알아줘... 그때는.. 진정이었어.."
"압니다.  알아요.  하지만 전하"
"응?"
쥴리아는 상기된 얼굴을 무시하며 엘리나를 바라보았다. 
"제 아들에게도... 단순간의.. 충동이셨습니까?  아아. 제말은... 이것 역시..."
"아니.. 아니야.. 아니라구.. 난......"
그는 말을 잇지 못하고 있었다. 
엘리나의 눈에 쥴리아는 당혹해하며 더욱더 빨개진 모습을 보이고 있었다. 
"진정으로 사랑해... 정말로.... 그가 없는 동안..... 겨우... 두달정도였지만.. 너무 힘들었어.... 흠.. 난..........저기...."
".........."
엘리나는 웃으며 고개를 돌렸다. 


그리고 다음날 궁에서는 최대 규모의 파티가 열렸다.   모든 귀족들이 한 자리에 모이는 순간, 그들은 아서 펨플린의 돌아온 딸을 맞이하기 위해 와있었다.    왕은 웬일인지 보이지 않았고,  그들은 아서 펨플린이 딸과 함께 들어서는 모습을 바라보고 있었다.   모든이들의 시선이 자신에게 닿는 것을 느끼며 엘리나는 아버지의 손을 꽉 잡았다. 

"긴장되니?"
"아버지... 너무 오랜만에 이런 느낌을 받는군요"
아서는 웃으며 딸의 손을 꽉 잡았다. 

"슈라는?"
"아아.. 아마도 정원에 가있는 모양이에요.  생각할 시간이 필요하다고 하더군요"
"왕께서는....."
"아버지... 어서 들어가요"
엘리나는 아서의 말을 짜르며 사람들을 향해 고개를 돌렸다. 


슈라는 한숨을 내쉬었다.   어서 안으로 들어가야 했지만, 웬일인지 그런 자리는 어색했다.  한번도 경험한 적이 없었지만, 그래도 이곳에서 노예로 지내지 않았던가.   아무리 어머니와 할아버지가 귀족이라 해도.. 자신이 귀족이라 해도 한순간에 변할 수는 없는 노릇이었다.

"슈라!!"
슈라는 정원을 가르며 달려오는 소년을 바라보며 몸을 일으켰다. 
"바룬!"
그는 웃으며 슈라를 끌어안았고, 슈라 역시 그를 끌어안았다. 
"왜 안에 안들어왔어?  널 얼마나 기다렸는데?"
"어..어색해서 말야..."
바룬은 환한 표정으로 그를 맞이하고 있었다.  

슈라가 다시 의자에 앉았고, 바룬 역시 그의 곁에 앉았다. 

"음......전하..께서는 잘 지내시지?"
"......아니..."
"응?"
"전하께서는 매일 신경질만 부리시구.. 매일 짜증에... 식사도 잘 안하셔.  말도 안하시구.. 시중드는 노예를 괴롭히구..... 노예들은 그분의 근처에도 못간다구"
슈라는 바룬의 말에 약간 걱정스러운 듯 고개를 흔들었다. 
"음.......밤에는......."
".......응?"
"혼...혼자.. 주무시니?"
"아니"
".......뭐?"
슈라의 동그래진 눈을 보며 바룬은 약간 웃었다. 
"밤에 잠도 안주무시는걸"
"......."

난..또...

"너 전하를 사랑하지?"
"..........."
"처음부터 알아봤어.  네가 전하에게 그렇게 대들던게 바로 며칠후에 사라졌거든.  사랑하지?  그렇지?"
".....그래.... 사랑해....그분 없으면 못살 것 같을 정도로...."
"..........."
"힘이 들어.. 우습지?"
슈라는 고개를 숙인채 자신도 모르게 살짝 웃었다.  

바룬은 놀라 고개를 들었다.    자신을 향해 조용히 손짓을 하는 남자를 보며 몸을 조심스럽게 들었을 때 슈라는 그것을 느끼지 못하고 있었다.   슈라가 계속 중얼거렸고, 쥴리아는 의자 옆에 서있었다.   그가 고개를 들기를 기다렸다. 

"정말 너무 힘들어.. 그분을 이렇게 사랑하는데.. 함께 있을 수 없다니..."
"........"
"바룬.... 이제 그분은 결혼을 하겠지?  그럴거야.. 후계자를 봐야 하니까.. 네가 그랬었잖아.. 결혼 하시게 될거라구..."
"........."
"왜 대답이 없어?"

그때 슈라는 자신의 앞에 서있는 남자를 보며 몸을 일으키려 했다. 

"전하...!"

쥴리아의 손이 슈라의 어깨를 잡으며 앉혔고, 쥴리아는 그를 보며 한쪽 무릎을 끓고는 그의 앞에 엎드렸다. 

"저...전하..!"

슈라가 놀라 몸을 일으키려 했고, 쥴리아는 고개를 숙이고는 바닥에 엎드렸다. 

"전하.. 이러지 마십시오... 일어나세요.."
"맹세합니다.  지금 이 순간 당신의 영원한 노예가 되겠다고 신앞에 맹세합니다.  슈라, 당신을 사랑합니다.   영원히 당신의 종이 되겠습니다.  날 받아 주십시오"

그 말에 슈라의 눈이 흔들렸다. 

쥴리아는 고개를 들며 허리를 들었고, 자신을 내려다 보고 있는 슈라에게 다가갔다.    무릎을 끓은채로 자신의 손을 잡아 입술에 부드럽게 대는 쥴리아를 보며 슈라는 고개를 숙인채 울먹이기 시작했다.   그의 눈물이 손에 느껴지고 쥴리아는 부드럽게 웃었다. 

"사랑합니다.  나의 주인이시어.. 사랑합니다..."
"전하..... 이러지 마세요....흑....."
"날 봐....슈라.. 응?"
슈라는 울먹이며 쥴리아를 바라보았다. 

"널 사랑해... 널 사랑해.."
"전하...."
"네가 없는 동안 얼마나 심심했는지 몰라,  날 바보라고 소리치는 노예도 없고, 나에게 건방지다고, 나를 죽이겠다는 노예도 없어서 내가 얼마나 심심했는지 몰라"
"쥴리아..."
"그래.. 그래.. 너에게 난 전하가 아니야.. 난 쥴리아야.. 너의 쥴리아라구.."

쥴리아는 몸을 살짝 들어 슈라의 입술을 덮쳤다. 
오랜만의 키스는 서로에게 열정을 불러일으켰고, 쥴리아는 슈라를 안아 몸을 일으켰다. 

"쥴리아..."
"그래... 침실로 가자......"

슈라의 입술에 키스를 하며 쥴리아는 걸음을 옮겼다. 
모든 사람들이 파티를 하는 가운데 그들은 자신들의 침실로 들어가서는 몇시간이 지나도록 밖으로 나오지 않았다.   


15일 뒤...

"바룬!  이러지마!"
쥴리아가 없는 지금 이순간 슈라는 벌써 몇시간을 바룬과 씨름을 하고 있는 중이었다.   바룬은 찡그린채 자신을 바라보는 슈라보다 더욱더 찡그린채 그를 올려다 보고 있었다. 

"글쎄 이건 제가 해야 한다고 했지 않습니까?!"
"왜 갑자기 말을 높히고 그래?  그리고 이건 내가 할 수 있어!"

그것은 바로 쥴리아의 침대 정리였다.    궁에서 살게된 슈라의 종인 바룬은 한사코 자기가 해야 한다고 우기고 있었고, 자신이 사랑하는 남자의 침대를 정리하는 것은 꼭 자기가 해야 한다면서 슈라 역시 우기고 있는 중이었다. 

"명령이야!  당장 시트를 내려놔!"
"전 폐하의 명령만을 듣습니다"
"난 여왕이란 말야!  그분의 사람이라구!"
"그래도 안돼요"
바룬은 투덜대며 시트를 끌어당겼다.  

그때 문이 열리며 쥴리아가 안으로 들어섰고, 아침마다 이런 모습을 보는 쥴리아는 아주 익숙한 듯 슈라에게 다가가서는 슈라를 안아 올렸다. 

"또 싸웠어?"

바룬은 그에게 고개를 숙이더니 밖으로 나가고 있었고, 슈라는 쥴리아를 무시하며 바룬을 향해 소리를 버럭버럭 지르고 있었다. 

"거기서!  바룬!!"
"쉬십시오"
바룬은 중얼거리더니 문을 닫고 나갔고, 슈라는 울분을 토해내며 쥴리아의 어깨를 손으로 쳤다. 
"어이쿠...."
"바룬에게 말 좀 해줘요!  침대 하나정도는 내가 정리할 수 있단 말이에요!"
쥴리아는 웃으며 슈라의 입술에 키스를 건냈다. 

"쥴리아!"
슈라는 입술을 피하며 그에게서 벗어나려 바둥거렸고, 쥴리아는 웃으며 침대에 쓰러졌다. 

"무슨 짓이에요?!"
자신의 옷을 벗기려 애쓰는 쥴리아를 보며 슈라는 옷을 움켜쥐었다. 
"할아버님과 대신들이 기다리고 있잖아요?!  어서 안나가요?!"
"사랑하고 싶어..."
"쥴리아!!"
"슈라...응..."
"아...앗... 쥴리아..!!"


그리고 아서와 다른 대신들은 자신들의 왕이 나오기를 몇시간을 기다렸지만, 한숨을 내쉬며 궁을 빠져나가야 했다.    이런일이 요즘와서는 한두번이 아니었기에 그들은 서로를 보며 그저 웃을 뿐이었다. 

"앗...아....쥴리아..응..."
쥴리아는 슈라의 입술에 키스를 하며 슈라의 몸을 꽉 끌어안았다. 
슈라의 몸이 자신을 강하게 조이는 순간 쥴리아는 참지 못하고 욕망을 터뜨렸고, 슈라의 뜨거운 몸안에 욕망을 터뜨리고는 그는 슈라의 몸위에 몸을 기댔다.  

"쥴리아.. 일어나요.. 무거워..."
"자자...."
"이제 나가야죠!!!"
"아서는 이미 집에 갔어..."
"/////// 쥴리아!!"

흠.. 끝내겠습니다.   맨끝은 좀 우습게 끝났군.. 캬하하하하~~ 유치해서 좋다~ ^^ 후후후후~~~ 너무 유치하게 해서 죄송해요~` 하지만 이게 좋은걸~ 캬하하하하~ --;;;   그리고 장편 하나 올립니다. --;;;

오늘 입학식 하고 왔습니다.  더욱더 바빠질 듯 싶습니다.  학교 생각도 해야 하니까요.   소설 늦는거.. 넘 타박하는거 아니져...?? 후후후후... 그래도 많이 사랑해 주세여~~~~~~~~`` 토베니 잊을 사람 아니니까~ 후후~

[사랑 나누고 나서 금방....ㅠㅠ... 하여간 마음에 들지 않는군요..]  
이전 : [ 몽      상 ( 夢    想 )  I]
다음 : [단편] 악마의 유혹(외전)-2
 2000/03/02 (15:19) from 210.222.57.149
CrazyWWWBoard 98 Professional Edition II  

--------------------------------------------------------------------------------
 
         



