사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ

Prologue 




……현기증이 난다. 

미즈노는 거침없이 흔들리는 시선을 겨우 한 곳에 집중했다. 초점이 제대로 맞지 않아 현기증이 더욱 심해진다. 사내들의 체액과 피냄새과 뒤섞여 후각
은 금새 마비되어 구토를 일으킨다. 그는 그 안에서, 자신만이 그런 그들과 전혀 격리되어 있는 것처럼 무표정한 얼굴로 미즈노를 보고 있었다. 정확히
 그가 미즈노를 보고 있었는지는 알 수 없는 일이었지만, 한순간 시선이 맞닿았다고 미즈노는…… 생각했다. 아직 그에게 사고의 여력이 남아있다면 가
능한 얘기겠지만. 

벌어진 다리 사이로 또 다른 사내의 쿠사비가 박힌다. 이제 제법 통증에 무뎌질 법도 한데 의식은 그것을 거부한다. 

왜 이렇게 되었을까. 
창자가 입 밖으로 비집어 나올 것 같이 괴로운 와중에 미즈노는 멍하니 생각했다. 오늘은 날씨도 맑고 기분도 좋았다. 아침 식탁에서 아버지는 전날
 골치를 썩히던 재판의 판례가 흡족하게 마무리 지어졌다고 기뻐해 모두는 축하의 말을 했다. 쪽지시험의 결과 역시 만족스러웠고, 임원회의는 짧게 
바라던 대로 결론이 나 수고를 끼치지 않아 또 좋았다. 그럼 도대체 어디서부터 잘못된 걸까. 
초점이 맞지 않는 시야와 더불어 희뿌연 담배연기 사이로 그의 얼굴이 보인다. 미즈노를 이렇게 만든 남자. 피를 뒤집어쓴 짐승. 그리고 지금, 경멸이 가득한 얼굴로 미즈노를 비웃으며 키득거리고 있는 그는, 분명 처음 보는 사내였다. 
아버지가 재판을 맡았던 사건의 범인일까. 그래서 출옥 후 복수를 하는 건가. 소년원에나 갔을 나이인 것 같은데 무슨 생각으로. 

어이. 

입 모양으로 그는 말했다. 

네 거기 말이야…… 

또 다시 들어온 다른 사내의 쿠사비에 움칠하자 그는 소리내어 웃었다. 

죽이게 먹어치우는데…… 

후하하하, 하고 목에 걸린 듯이 거칠게 울려 퍼지는 웃음소리에 고막이 미세하게 떨려왔다. 

신주쿠 사내의 반은 네가 먹었겠어…… 

바이크의 핸들에 각기 묶여있는 두 손을 세게 움켜쥐고 참으려 했지만 미즈노는 그만 억눌린 신음소리를 내고 말았다. 

이 근방의 잘 나가는 누나들이 모두 너를 질투하게 생겼잖아. 

미즈노는 숨을 몰아쉬며 다시 그를 바라보았다. 그는 눈을 가늘게 접고 다시 웃었다. 

누님들에게도 먹여줄까? 응? 

" ……죽일 거야…… " 

입술을 달싹이자 피냄새가 확 몰려들었다. 얼얼하게 쑤셔오던 입 속이 찢어져 다시 출혈이 시작되는 것이다. 

" ……너…… 내 손으로 죽여버릴 거야…… " 

그 말에 답하듯 그는 더 큰 소리로 숨이 넘어갈 듯이 웃기 시작했다. 힘껏 움켜쥔 두 손에 손톱이 파고들어 관절은 하얗게 변해버렸다. 몸 위로 쏟아지는 사내들의 정액과 구역질나는 피비린내 속에서, 미즈노는 죽을 때까지 그의 웃음소리를 잊지 못할 거라고 생각했다.









사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (1)

" 한 판! " 

체육선생의 걸걸한 목소리는 언제나 청각에 거슬린다. 미즈노는 표정을 흐트리지 않은 채 일어나 맞은 편 상대가 몸을 제대로 일으킬 때까지 기다렸다가 허리를 숙였다. 

" 아리사토! " 

활달하게 달려와 말을 거는 상대는 굳이 확인하지 않아도 뻔하다. 다른 반이지만 체육시간이 겹쳐서 진도가 비슷할 때는 수업시간에 종종 얼굴을 보곤 한다. 역시나 예상했던 대로 니이미 난키치(新美南吉)의 얼굴을 확인한 미즈노는 여전히 무표정하게 그가 가까이 와 입을 열길 기다렸다. 

" 쿠로이켄(黑井健) 표정 봤어? 꼭 벌레 씹은 얼굴을 하고 있잖아? " 

대답대신 체육선생이 있는 쪽으로 고개를 돌렸지만 그는 등을 돌리고 있었기 때문에 표정을 확인할 수는 없었다. 난키치는 계속해서 숨죽여 웃으며 속삭였다. 

" 기억하지? 저 자식이 예전에 얼마나 너를 선수권대회에 넣으려고 안간힘을 썼었는지 말이야. " 

" 안타깝게도 기억력이 좋아서. " 

격한 체육시간, 상당한 체격을 가진 상대와 한 판을 치뤘음에도 미즈노는 땀 한 방울 흘리지 않았다. 언젠가 쿠로이켄은 미즈노에게 " 하늘이 내린 유도선수 " 라는 말을 했었다. 간절히 뒤를 쫓아다니며 애원과 협박을 번갈아 했음에도 미즈노는 단 한마디 대꾸도 없다가 마침내 어느 날, 정말 지긋지긋하다는 듯이, 너무나 귀찮아하는 음성으로 이렇게 말한 것이다. 

" 검찰청에서 필수 항목으로 유도를 지정한다면 그 때 하겠습니다. " 

절도 있고 심하다 싶을 정도로 예의바른 그의 말투는 자칫 기분을 상하게 하기 십상이다. 이 때에도 역시 마찬가지인 듯 쿠로이켄은 단숨에 얼굴이 시뻘개져 과격하게 돌아섰던 것이다. 때마침 함께 걷고 있던 난키치에게 미즈노는 무표정한 얼굴로 중얼거렸다. 

" 문어구이가 먹고 싶어지게 만드는군. " 

그 말에 난키치는 땅바닥을 구르지 않을까 걱정될 정도로 크게 웃어댔지만, 정작 미즈노는 아무런 표정의 변화도 없었다. 그저 헤어져 집으로 가는 길에 문어구이를 조금 샀을 뿐이다. 
그는 언제나 화가 치밀 정도로 건방진 말투였지만 그것에 대해 지적하는 이는 아무도 없었다. 상대는 아리사토 미즈노인 것이다. 일본 검찰청 내부에서도 상당한 권력을 소유하고 있는 아리사토 부장 검사의 둘째 아들. 그의 형은 고시를 화려하게도 수석으로 한번에 스트레이트로 패스해 검찰청에 출근하게 된 햇병아리 검사―라고는 하지만 차가운 눈매나 칼날 같은 성격 때문에 결코, 아무도 그를 쉽게 보지 못하고 있는―로 이번에 첫 사건을 맡았다. 이미 대대로 검사집안, 으로 알려져 있는 아리사토 집안인 만큼 둘째인 미즈노 역시 가게 될 곳은 검찰청―이라고 누구나 믿고 있는 것이다. 그리고 그것을 의심할 여지조차 없이 냉정한 성격이라든가, 명석한 두뇌라든가, 신랄한 말투는 모두에게 시기와 동경을 동시에 자아내었다. 그리고 그는 어울리게도 開成(かいせい)의 학생회장이다. 사립 고등학교로 한참 주가가 오르고 있는 명문인 이 곳에, 유능한 수재도 인재도 많은 가이세이 고교의 학생회장. 중학교 때부터 상당히 알려져 있던 실력파인 난키치조차 처음 선거에서 미즈노를 보았을 때 깨끗이 패배를 시인한 유명한 전례가 있을 정도로, 미즈노의 위세는 대단했다. 덕분에 현재 난키치는 부회장이지만, 미즈노를 " 모시는 " 입장이 그다지 싫지 않은 모양으로, 언제나 그는 여유만만한 태도로 미즈노의 지시를 따르곤 했다. 그리고 그만큼 미즈노는 관심과 증오를 한 몸에 받고 있었다. 
때마침 수업종료 벨소리가 울리고 자신의 반으로 돌아가면서 난키치가 물었다. 

" 오늘 스케줄은 어때, 아리사토? " 

미즈노는 일말의 여지도 없이 대답했다. 

" 이즈미(泉)상과 만나기로 되어 있어. " 

짧은 대답에 난키치는 가벼운 휘파람을 불었다. 

" 네 형과 사귄다는 그 여자? 꽤 오래 가네? " 

" 머리가 좋거든. " 

여전히 무관심한 미즈노의 대답에 난키치는 물었다. 

" 약속은 어느 쪽이야? 방향이 같으면 바래다줄게. " 

" 이세탄(伊勢丹)에서. " 

" 헤에. " 

이름난 백화점의 이름을 대자 난키치는 다시 한 번 휘파람을 불었다. 

" 히가시(히가시신주쿠(東新宿):신주쿠의 동쪽으로 환락가나 쇼핑몰이 밀집되어 있다.)로 널 불러내다니 그녀, 대단하군. " 

" 다음 달부터 과외를 봐주기로 해서, 그 인사로 작은 선물이라도 할까 하고 약속을 잡은 거야. " 

" 과외라니, 너에게도 배울 것이 있어? " 

이제는 놀리는 것 같은 말투가 되었지만 미즈노는 여전히 무관심하게 대답했다. 

" 지망하는 학교의 선배로서 특별히 배울 것이 있겠지. " 

" 벌써부터 법조계의 공부냐. " 

졌다는 듯이 고개를 내저은 난키치는 뒤에서 크게 부르는 소리에 급히 소리쳤다. 

" 알았어, 갈게! ……그러면 아리사토, 내일 경과 들려줘. " 

경과랄 것도 없어, 하고 말하려 햇지만 난키치는 발걸음도 가볍게 벌써 저만큼 멀어진 후였다. 덩치에 어울리지 않게 동작이 빠르다니까. 미즈노는 돌아서서 다음 수업을 위해 급히 교실로 돌아갔다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (2)

여자들은 시간 약속이 그다지 철저하지 못하다. 미즈노는 벌써 30분이 가까워지는 시계를 보며 얼굴을 찡그렸다. 기다리는 사람이 나타나길 기다리며 한 쪽 벽에 기대어 선 채 지나가는 사람들을 훑어보는 그의 시선은 무심하기만 했으나 정작 그의 시선을 받은 여자들은 나이의 많고 적음을 떠나 상당히 열렬한 호응을 보이며 힐긋 힐긋 미즈노를 바라보기 일쑤였다. ' 상당히 ' 라는 말을 붙이기에는 어려우나 그럭저럭 큰 키에 속하는 미즈노는 키만이 아니라 외모에서도 상당히 눈에 띄는 편이었다. 언제나 그가 귀찮아하는 짙은 갈색의 머리칼은 가늘어 조금이라도 움직이면 금새 부드럽게 흩어지곤 한다. 마디가 가늘고 긴 관절이나, 가는 턱선도, 곧게 뻗은 콧대에 걸쳐져 있는 타원형의 안경도, 그를 이지적으로 보이게 하는데 큰 몫을 한다. 동경의 번화가를 걷다보면 이런저런 스카웃 제의가 심심치 않게 들어오곤 해서 또한 그는 자주 짜증을 내곤 했다. " 아리사토군은 왕자님이니까. " 하고 예전에 알았던 타학교의 여학생은 말했었다. 한숨처럼 말하고 자신을 바라보는 그녀의 눈빛이 거북해 개인적인 만남은 그걸로 끝이었지만. 수업이 끝난 시간임에도 깔끔하게 주름이 접혀 잔주름 하나 없이 수려한 교복셔츠는 그의 성격을 단적으로 드러내주기도 했다. 평일이라고는 해도 쇼핑인구가 넘쳐나는 히가시신주쿠에서, 그것도 이세탄에서, 상대를 30분이나 기다리게 하다니 정말이지 매너가 없다. 다시 한 번 짜증스럽게 시계를 보았을 때, 고맙게도 기다리던 음성이 날아들어왔다. 

" 저런, 아리사토군! 늦어서 미안해! " 

생글생글 웃으며 다가오는 화려한 미인을 미즈노는 찡그린 얼굴로 바라보았다. 키가 큰 편인 그녀는 게다가 높은 하이힐까지 신고 있어 다른 이들보다 훌쩍 높은 곳에 얼굴이 보인다. 학생구두인 미즈노보다 오히려 큰 키가 되어버린 그녀가 미즈노에게 미소를 지으며 다가왔다. 

" 일이 밀려서 말이야. 오늘은 자료를 정리하는 날이거든. " 

이즈미 카렌(泉花戀)은 학교의 임시 조교로 아르바이트를 하고 있다. 주 3일 출근에 굳이 날짜를 맞춰 시간에 늦어버린 그녀를 보며 미즈노는 불쾌한 기색을 감추지 않은 채 말했다. 

" 그렇다면 쉬는 날 보아도 되지 않습니까. " 

카렌은 이미 미즈노에 관한 얘기를 충분히 그의 형 다이치(太壹)로부터 들었던 탓에 그저 빙긋 웃으며 미소를 지었다. 

" 하지만 수요일은 정기 휴일이기 때문에 곤란해. " 

입구에 쓰여진 <연중 무휴>를 흘깃 쳐다보는 미즈노에게 그녀는 한 쪽 눈을 찡긋하며 덧붙였다. 

" 사과의 뜻으로 저녁은 내가 낼게. 미짱은 나와준 것만으로도 황송하니까. " 

형에게 무슨 얘길 들었는지 그렇게 멋대로 결정한 그녀의 말보다도 더 화가 치미는 것은 아무렇지도 않게 이름을, 그것도 아이나 불러댈 법한 애칭으로 자신을 부른 탓이다. 
' 미짱 ' 이라니. 
미즈노는 더욱 화가 나 버렸지만 여자를 상대로 언제까지나 화를 낼 수도 없고 또한 상대는 형의 약혼녀―아직은 미래의 얘기지만―였기 때문에 그 이상은 아무 말도 하지 않았다. 단지 집에 돌아가면 형에게 경고의 말은 잊지 않고 해주어야겠다고 다짐할 뿐. 





여자들은 항상 약하지만 쇼핑할 때는 괴력을 내지. 

언젠가 다이치가 웃으며 했던 말을 떠올린 미즈노는 벌써 저만치 앞에서 새로운 원피스를 몸에 맞춰보며 거울을 들여다보는 카렌을 보고 피곤한 한숨을 내쉬었다. 
지하2층의 BPQC(Bon Prix「적정한 가격으로」Bonne Qualite「견실한 질이 높다」Bon Chic「보다 고감도로」를 의미하는 이세탄의 브랜드)를 시작으로 곳곳을 돌아다니며 그녀는 화장품부터 시작해 심지어 발찌까지 샀다. 

" 19만엔입니다. " 

4층의 이벤트코너에서 마지막으로 코트를 계산하며 그녀는 미소와 함께 미즈노를 바라보았다. 

" 미짱도 필요한 게 있으면 사. 선물해줄게. " 

미즈노는 이를 갈고 싶은 것을 참고 차갑게 대꾸했다. 

" 괜찮습니다. 필요한 물건은 없습니다. " 

" 그래도 말해 봐, 네 나이 때는 갖고 싶은 것 투성이잖아. 난 백화점 전체를 사들여도 모자랄 지경이었다구. 응? 원하는 게 하나도 없어? " 

" 한 가지 있지만. " 

" 뭔데? " 

형과의 일을 생각해서인지 과도할 정도의 친밀함을 내보이던 그녀가 반색을 하며 묻자 미즈노는 여전히 무표정한 얼굴로 대답했다. 

" 아리사토라고 불러주시기만 하면 됩니다. " 

" ………… " 

" ………… " 

그녀는 뜻밖의 말에 한동안 미즈노를 바라보다가 풀이 죽은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

" 알았어, 미…… 아리사토군. " 

그 새 습관이 돼버린 모양인지 실수를 서둘러 고치며 카렌이 직원에게 말했다. 

" 구겨지지 않게 택배로 잘 포장해서 보내주세요. " 

쇼핑한 물건들을 모두 택배로 보내버린 후 카렌은 미즈노를 향해 돌아섰다. 

" 그럼 미, 아리사토군. 배고프지? 먹으러 가자! " 

이번엔 실수가 아닌 고의인 것을 눈치챈 미즈노가 얼굴을 찡그렸지만 그녀는 유쾌한 듯 크게 웃으며 미즈노를 끌고 갔다. 





" 얼굴 좀 펴, 예쁜 얼굴인데 아깝잖아. " 

파스타를 먹으며 한 카렌의 말에 미즈노는 퉁명스럽게 대답했다. 

" 전 시간을 지키지 않는 사람을 싫어합니다. 다음에는 정확히 맞춰주세요. " 

" 어머나, 무서워라. " 

그녀는 까르르 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 그래, 알았어. 오늘은 정말 미안해. 다음에 일이 있을 때는 미리 연락을 할 테니까. " 

그리고 그녀는 다시 덧붙였다. 

" 어쨌든 기다려줘서 고마워. 이런 실수는 다시 안 할 테니까 부탁인데 그 주름 좀 펼 수 없어? " 

그녀는 이번엔 빵을 집어 입에 넣기 전에 말했다. 

" 집에서도 거의 웃질 않는다며? 웃으면 정말 예쁠 거 같은데. " 

" 헤프게 아무 때나 웃을 이유는 없지 않습니까. " 

" 어린 애가 정말 딱딱하네. " 

카렌은 투덜거렸다. 

" 하긴, 그러니까 너와 다이치가 형제인 거겠지. 그 사람도 무뚝뚝하기로는 일번이라니까. " 

" 형은 꽤 다감한 성격이라고 생각했는데. " 

뜻밖의 말에 자신도 모르게 중얼거리자 카렌은 고개를 젓는다. 

" 그렇지 않아. 그 사람 생긴 거 만큼이나 무뚝뚝해서, 정말이지 함께 있으면 목석이 따로 없다니까. " 

이 말을 시작으로 터져 나온 그녀의 불만을 들으며 미즈노는 지금껏 자신이 보아있던 다이치의 모습이 외부에서는 무척 다르다는 것을 알고 새삼 놀랐다. 

" 만나면 흔한 안녕, 이라는 인사조차 제대로 하지 않는 사람이야. " 

보기 좋은 가슴 아래서 덥썩 팔짱을 끼고 내뱉은 그녀를 향해 미즈노는 말했다. 

" 그럼 왜 형하고 사귀는 겁니까? 싫어하면서. " 

" 싫어하다니? 내가 다이치를? 설마! 그렇지 않아, 오히려 사랑하는 걸. 그러니까 만나는 거잖아. " 

" 하아…… " 

실컷 험담을 늘어놓은 다음에 이젠 사랑한다니. 여자들의 생각은 알 수가 없다. 미즈노의 표정에 암담함이 드러나자 그녀는 웃으며 덧붙였다. 

" 아리사토 미즈노군은 아직 어려서 잘 모를 거야. " 

지금까지 그저 철딱서니 없는 소녀의 얼굴이었던 그녀가 갑자기 평온한 여자의 얼굴로 변해버려서, 미즈노는 순간 놀라고 말았다. 

여자들은 변신에 능한 존재지. 

언젠가 했던 다이치의 말이 실감나는 순간이었다. 거기에 그녀는 덧붙여 말했다. 

" 좋아하는 것과 사랑하는 건 확실히 틀려, 아리사토군. 좋아하지 않아도 사랑할 수 있지. 사랑하지 않아도 좋아할 수는 있어. 난 분명히 그 사람을 좋아하진 않아. 하지만 사랑해. 그러니까 그를 놓치지 않으려 하는 거야. " 

" ……어려운 말씀을 하시는군요. " 

미즈노가 중얼거리자 그녀는 빙긋 웃었다. 

" 경험하기 전에는 모를 거야, 아리사토군. " 

탄산을 가볍게 들이킨 후 그녀는 다시 미소지었지만 미즈노는 여전히 무표정한 얼굴로 그녀를 바라보기만 했다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (3)

카렌과 헤어지게 된 시간은 벌써 11시가 넘어서였다. 집까지 태워다주겠다는 카렌의 제안을 거절한 미즈노는 그녀의 차가 시야에서 사라진 후에야 걸음을 돌려 전철역으로 향했다. 
학교에서 체육제를 할 때보다도 더 피곤한 것 같다. 결국 이리저리 휩쓸려 돌아다닌 게 무려 4시간이라니. 미즈노는 자신도 모르게 고개를 내저었지만 그다지 나쁜 경험은 아니었다고 생각했다. 무엇보다 카렌은 애교도 있고 생각보다 시원시원한 성격이어서 말이 잘 통할 것 같았다. 까다로운 다이치가 고른 상대니 역시 이견(異見)은 없겠지. 
좋은 여자였어 형, 하고 다이치에게 말해줘야겠다고 생각하며 다시 시계를 본 미즈노는 그만 얼굴을 찡그리고 말았다. 이렇게 느긋하게 걷다가는 막차를 놓치기 십상이다. 물론 마중을 나와달라고 하면 즉각 하다못해 다이치라도 나오겠지만 고작 이런 일로 도움을 요청하는 것은 싫었다. 차를 놓치는 것은 바보나 하는 짓으로, 자기 관리에 철저하지 못한 사람은 무엇보다 미즈노 쪽에서 사양이었다. 마침 저녁을 산 카렌에 대한 보답으로 차를 사는 바람에 현금도 부족하다. 택시가 안 되면 만약의 경우 집까지 걸어가기라도 하겠지만, 번거로운 수고는 역시 하고 싶지 않았기 때문에 그는 걸음을 재촉해 서둘러 역을 향해 달리듯이 걷기 시작했다. 
큰길로 뻗어있는 전철역까지 시간을 대충 계산해봤던 미즈노는 아무래도 아슬아슬한 세이브보다는 조금이라도 더 여유를 주는 편이 좋을 것 같아 가던 방향을 틀어 골목길로 들어섰다. 좁은 골목을 몇 개 통과해서 나아가면 정해진 길보다 최소 5분은 더 단축할 수 있는 것이다. 5분이라면 충분하겠지, 하고 생각하며 미즈노는 골목을 구비 돌아 아예 밤의 환락가로 돌변해버린 거리를 한눈팔지 않고 맹렬한 속도로 걸어갔다. 

" 바빠요? " 

누군가 미즈노의 팔을 붙잡고 물었지만 미즈노는 보지도 않은 채 뿌리치고 계속 걷기만 했다. 뒤에서 욕설이 들려왔지만 상관치 않았다. 카렌은 좋은 여자였지만 다음부터 쇼핑을 할 때는 만나지 말아야겠다고 다짐하며 미즈노는 다시 새로운 골목으로 들어섰다. 
꽤 길게 나 있는 골목은 군데군데 큰 공터와 통해있어 상당히 음산한 분위기였다. 하지만 이 골목을 피해 가게 되면 기껏 시간을 절약하기 위해 불쾌한 기분을 누르고 골목을 헤매 다닌 의미가 없게 된다. 미즈노는 손목시계를 확인하고 다시금 바삐 걸음을 옮겼다. 막차시간이 다가오고 있는 것이다. 놓치게 되면 그야말로 집까지 걸어서, 라는 끔찍한 결과가 기다리고 있다. 

" 빨리. " 

자신을 재촉하듯 중얼거렸던 미즈노는 문득 함성과 같은 고함소리를 듣고 자신도 모르게 주변을 보았다. 한 쪽에 크게 나 있는 공터에서 울리는 함성은 귀를 멍멍하게 만들 정도로 계속 울리고 있었다. 보기에도 불량해 보이는 사내녀석들이 최소한 수 십 명은 모여있는 것을 보고 미즈노는 놀라고 말았다. 그 한 가운데는 비어있는데, 방금 대접전이 있기라도 했던 듯 피투성이의 사내녀석이 바닥에 널부러진 채였다. 그리고 그의 바로 앞에는, 방금전까지 접전을 벌였던 상대가 역시 피를 뒤집어쓴 채 한 쪽 손을 높이 들고 함성에 응하는 모습이었다. 미즈노는 잠시 넋을 잃고 자신과 비슷한 나이로 여겨지는 그를 바라보았다. 날카롭게 뻗은 눈매나 강인한 턱선, 큰 키. 비릿하게 풍겨오는 피냄새가 지독할 정도로 어울리는 그는, 온 몸이 피로 물들어있는데도 불구하고 눈빛은 여전히 굶주린 듯 했다. 마치 다음 사냥감을 찾는 듯한 그의 메마른 눈빛에 미즈노는 소름이 끼쳤다. 
잘못 왔군, 하고 뒤늦게 정신을 차린 후 서둘러 그 자리를 벗어나려 했을 때, 그 사소한 움직임이 그만 그의 눈에 띄고 말았다. 초겨울의 가로수처럼 바짝 마른 눈이 미즈노를 향한다. 시선이 마주친 순간 미즈노는 얼어붙고 말았다. 한동안 미즈노를 바라보던 그의 얼굴이 일그러지더니 입가가 비틀어져 올라갔다. 그의 시선을 따라 모여있던 무리들의 시선이 한번에 미즈노를 향해 쏟아졌다. 때를 같이 해 그가 입을 열었다. 동시에 함성이 멎고 순식간에 찾아온 정적에 그의 차가운 음성이 내려앉았다. 

" 잡아, 오늘의 제물이다. " 

그와 동시에 이전보다 배는 큰 함성이 이어지고, 삽시간에 미즈노는 수십 명의 사내들에게 둘러싸여 버렸다. 
억지로 팔을 붙잡혀 끌려간 미즈노는 아직 그 자리에 서있던, 보스임에 틀림없는 그와 마주서게 되었다. 그럭저럭 큰 키라고 생각해왔던 미즈노는 자신보다 높은 곳을 올려다보는 일이 그다지 없었지만, 이번은 예외였다. 자신보다 최소 5-6센티는 위에 위치한 그의 얼굴을 보기 위해 미즈노는 턱을 치켜올렸다. 자신을 내려다보는 길고 찢어진 눈이 왠지 기분 나쁘다. 처음 느꼈던 전율이 이젠 불쾌감으로 바뀌어 미즈노는 평소처럼 차가운 음성으로 입을 열었다. 

" 같이 놀 시간은 없어. 막차 시간이 얼마 남지 않았으니 서둘러 돌아가야겠는데. " 

불쾌한 기색이 역력한 미즈노의 말에 그는 비뚤어진 웃음을 지으며 말했다. 

" 걱정하지 마, 어차피 막차는 못 탈 테니. " 

" 뭐? " 

얼굴을 찡그렸지만 그것에 대한 자세한 대답을 들을 여유는 없었다. 다짜고짜 미즈노를 잡고 있던 사내들이 그를 낚아채 곧장 다시 끌고 갔다. 

" 무슨 짓을…… " 

자신도 모르게 고함을 내질렀던 미즈노였지만 그것은 함성 속에 파묻혀 들리지 않았다. 중앙에 놓여진 바이크에 억지로 눕혀진 미즈노는 버둥거렸지만 상대가 여럿이다 보니 그다지 효과가 없었다. 양팔과 다리를 붙잡혀 그대로 바이크의 핸들과 스텝에 각기 묶여져버린 미즈노는 잠시 자신의 상황을 납득할 수가 없었다. 주변에서 웅성거리던 무리들은 어느새 물러나 주변은 고요했다. 뭐지? 타라는 건가? 미즈노는 어리둥절해하며 한동안 다음에 있을 행동을 기다렸다. 피에 젖어 번들거리는 그가 느릿한 걸음으로 천천히 미즈노를 향해 다가왔다. 

" 기분이 어때? " 

허리를 숙이면 숨이 맞닿을 정도로 가깝게 다가와 그는 물었다. 미즈노는 얼굴을 찡그렸다. 

" 난 바이크가 싫어. 타본 적도 없고. " 

" 저런. " 

그는 낮게 소리를 내어 웃었으나 그것은 꼭 경멸하는 것과 같아 충분히 기분을 거슬리게 만들었다. 

" 잘됐군, 오늘 아주 질리도록 타게 될 테니. " 

그는 미즈노가 뭐라고 말할 여유도 없이 몸을 움직여 바이크의 뒷좌석에 앉았다. 발목이 스텝에 묶여있는 탓에 다리가 자연스럽게 그와 맞닿는다. 느껴지는 그의 체온이 소름끼친다. 온 몸이 굳어버린 미즈노에게 그는 계속해서 말을 이었다. 

" 이건 말이지, KAWASAKI ZZ-R1100 기종이야. 파워가 아주 좋지. " 

" 무슨 바이크의 설명 같은 거…… " 

촤악― 

불편한 고개를 돌려 항의하려던 미즈노는 귓가에 날카롭게 울려 퍼지는 소리에 숨을 들이키고 말았다. 날카로운 나이프에 의해 얇은 교복바지가 가볍게 찢겨진다. 잘려진 양쪽을 붙잡은 그는 사정없이 그것을 단번에 찢어 내렸다. 

" 무슨 짓을 하는 거야?! " 

미즈노가 하얗게 질려 고함을 질렀다. 그 사이 교복바지는 두 갈래로 찢어져 흘러내려 각기 발목에 걸쳐져 버렸다. 드러난 흰 다리에 와닿은 차가운 손마디가 전신에 공포를 불러왔다. 

" 오늘은 의식의 날이야. " 

그는 역시 가라앉은 음성으로 말했다. 자신도 모르게 가늘게 떨고 있는 미즈노가 우스운 듯 그는 낮은 웃음소리를 내더니 언더웨어 안으로 손가락을 밀어 넣었다. 

" …………!! " 

한 번도 느껴보지 못했던 이물감에 미즈노는 그만 경악으로 온 몸이 굳어버렸다. 엉덩이 사이로 깊숙이 들어온 손가락이 거침없이 내벽을 휘저어댔다. 

" 그만둬! " 

미즈노는 정신없이 소리쳤지만 그는 아랑곳하지 않고 좁은 구멍 안으로 두 번째 손가락을 밀어 넣었다. 이물감과 함께 뻐근한 통증이 느껴진다. 미즈노는 이를 악물고 수치심과 모멸감을 참아내며 소리쳤다. 

" 그만두라고 했잖아, 이 자식아! 도대체 무슨 짓을 하고 있는 거야?! " 

" 계집애들은 언제나 울어대지, 뒤에 태워줘요, 태워줘요 카이도우상, 하고 말이야. " 

그는 미즈노를 무시한 채 키득거렸다. 

" 뒷좌석에 앉아보긴 처음이야. 나쁘진 않군. 이래서 계집애들은 아우성을 치는 모양이지. " 

" 이…… " 

전혀 자신의 말을 들으려하지 않는 그의 태도에 미즈노는 더 이상 그에게 항의를 할 의미가 없다고 판단했다. 이를 악물고 소리치는 것을 그만두어버린 미즈노는 앞으로 닥쳐올 미지의 일에 공포감으로 머리끝이 쭈삣쭈삣 곤두서는 기분이었다. 

" ……아! " 

세 개로 늘어난 손가락이 안에서 움직여대자 이번에는 좀 더 크게 비명이 나와버렸다. 그가 뒤에서 웃는다. 미즈노는 힘껏 고개를 돌려 그를 노려보았다. 

" ……빌어먹을 변태새끼! " 

과도한 자세에다 초점이 제대로 맞지 않아 곧 다시 고개를 돌릴 수밖에 없었던 미즈노는 그의 손이 한꺼번에 빠져나간 덕에 조금 희망이 생겼다. 하지만 그것은 착각으로, 이번엔 언더웨어가 사정없이 찢겨나갔다. 

" 터무니없이 좁군. 여기 입은 한 번도 먹어본 적이 없는 모양이지. " 

그는 알아들을 수 없는 말을 하더니 곧 덧붙였다. 

" 한 번 다 돌고 나면 충분히 넓어질 테니 걱정 마. " 

미즈노가 그 말의 의미를 다시 물을 여유는 없었다. 그의 손이 허리를 돌아 좌석에 묻혀져 있는 미즈노의 남성을 붙잡은 탓이다. 덕분에 좌석에 닿아있던 신체가 조금 허공으로 올라갔다. 

" 예쁜 얼굴을 하고 있다고 생각했는데 불행히도 확실한 남자로군. " 

그는 애석한 듯 말하며 아무렇게나 미즈노의 물건을 만지작거렸다. 미즈노는 불쾌감에 버럭 소리를 내질렀다. 

" 손 치워, 쓰레기 같은 자식……! " 

미즈노의 고함소리에도 여전히 그는 반응이 없었다. 

" 하지만 말이지, 다리가 정말 잘 빠져서 뒤로 타면 별로 모르겠어. " 

" 이…… " 

" 네 구멍도 계집애들처럼 쓸모가 있는지 시험해주지. " 

그리고 다음 순간, 그는 미즈노의 남성을 잡은 채로 그의 하반신을 가볍게 들어올렸다. 두 팔을 묶여있는 탓에 엉덩이가 치솟아버린 모습은 정말이지 상상조차 하기 싫었다. 

" 손 치우지 못해?! 이 개자식! " 

새파랗게 질려 고함을 내질렀지만 그는 무시한 채 찢겨진 언더웨어의 천조각을 잡아 그 때까지 주변에 둘러서 있던 사내들 중 한 명에게 그것을 내밀었다. 

" 적셔와. " 

" 에…… 어디서…… 뭘?! " 

멍청하게 되물은 사내를 말없이 노려보는 것으로 그는 대답을 대신했다. 사내는 뒤늦게 눈치를 채고 서둘러 돌아서서 급히 자신의 바이크로 달려갔다. 연료캡을 열어 곧장 천 조각을 밀어 넣은 그가 다시 그것을 꺼냈을 때 하얗던 천은 번들거리며 축축히 젖어 있었다. 흥건히 젖어 액체를 뚝뚝 흘리는 그것을 황급히 들고 돌아온 사내는 그 때까지 모멸적인 자세로 미즈노를 안고 있던 그에게 다시 돌려주었다. 

" 남자들은 귀찮단 말이야, 여자들은 알아서 젖는데 말이지. " 

그는 투덜거리더니 갑자기 젖은 천을 손가락에 휘감아 미즈노의 안으로 거칠게 밀어 넣었다. 

" ……흑! " 

거친 비명과 함께 숨을 삼켜버린 미즈노가 가늘게 온 몸을 떨기 시작했다. 그 사이에도 그는 미즈노를 전혀 배려하지 않은 채 안을 휘저어댔다. 이미 안을 충분히 헤집어놓은 바람에 민감해져 있는 내장에 그대로 가솔린이 흡수되자 미즈노는 지독한 불쾌감과 함께 뜨끔한 통증을 느꼈다. 

" 그만…… 둬…… " 

미즈노는 가늘게 신음했지만 그는 이제 대꾸조차 하지 않았다. 이윽고 다시금 거친 동작으로 천조각이 빠져나가고, 안도할 틈도 없이 이제껏 경험해보지 못했던 통증이 미즈노의 전신을 덮쳐왔다. 

" ……읏! " 

억눌린 비명이 터져 나갔다. 약한 점막을 휘젓는 뜨거운 감각에 미즈노는 그만 이제까지의 이성을 잃고 말았다. 내장이 그대로 잡아 찢기는 것 같다. 미즈노는 창백해진 얼굴로 숨을 헐떡였다. 호흡을 계속 할 수가 없다. 자신도 모르게 묶여진 손을 휘젓던 미즈노는 핸들이 잡히는 감각에 무심코 세게 힘을 주었다. 그 사이에도 그는 미즈노를 붙잡아 가차없이 몸을 밀어 넣는다. 

" 아이를 좋아하는 변태들은, 그들이 얼마나 부드러운지에 대해서 찬양을 하지. " 

뒤에서 키득거리며 말한 그는 움칠거리는 미즈노의 안으로 계속해서 삽입을 시도했다. 

" 역시 나이가 들면 몸이 굳어져버려서 말이야. 안이고 겉이고 뻣뻣하기만 해. " 

가차없이 허리를 움직이는 바람에 미즈노는 그만 참지 못하고 날카롭게 비명을 질러 버렸다. 그는 여전히 한 손으로 미즈노의 물건을 움켜쥔 채로 미즈노가 발작적으로 달아나려는 것을 붙잡았다. 다른 손이 비명을 내지르는 입을 틀어막는다. 

" 시끄러워, 빌어먹을 자식아. " 

욕설과 함께 지껄인 그는 다시 몸을 밀어 넣기 시작했다. 거대한 오토바이가 그의 몸짓에 따라 이리저리 흔들린다. 경직된 온 몸에 핏줄이 곤두서는 것 같다. 경련이 일어난 것처럼 부르르 떨던 미즈노는 그에게 입을 틀어 막힌 채 억눌린 신음만을 겨우 뱉어내었다. 뱃속 깊숙이 찔러오는 물건에 대장이 그대로 쏟아져 입을 통해 나와버릴 것 같다. 어느새 다리 사이로 붉은 피가 흘러내리는가 싶더니 가늘덧 핏줄기가 금새 길게 이어졌다. 때를 같이 해 그가 소리쳤다. 

" 이 자식 다리 풀어. " 

명령이 떨어지기 무섭게 그 때까지 지켜보기만 하던 사내들이 달려와 묶여있던 미즈노의 한쪽 발을 풀었다. 스텝에서 자유로워진 다리를 마음껏 움직이기도 전에 그는 미즈노의 입을 막았던 손을 떼 다리를 붙잡았다. 여전히 한 쪽 손을 앞에서 떼지 않은 채 다른 손이 미즈노의 다리를 다짜고짜 밀어 올린다. 덕분에 다리 사이가 벌어져 미즈노는 끔찍한 비명을 내질러 버렸다. 삽입이 된 채로 과도하게 벌려진 구멍에서 새롭게 피가 터져 나왔다. 그는 빠르게 몸을 움직여 그대로 끝까지 처넣어 버렸다. 상상외의 출혈에 맞닿은 뿌리 끝의 살덩어리가 미끄러진다. 미즈노는 자신에게 굴욕감을 느낄 이성이 남아있다는 사실이 오히려 신기할 지경이었다. 끝까지 파고 들어온 물건이 안에서 요동을 친다. 몇 번이나 드나들면서 내장을 후벼파던 그것이 안에서 분출을 했을 때도, 미즈노는 뜨겁게 흘러내리는 그것이 자신의 출혈인지 아니면 사내의 정액인지 구분을 할 수가 없었다. 그는 미즈노의 등뒤에서 사정에 의한 전율을 한 차례 겪은 후 역시 난폭하게 몸을 뺐다. 그것은 들어올 때와는 다르게 손쉽게 빠져나갔지만 미즈노는 거의 다르지 않은 통증을 느꼈다. 바이크에 몸을 묻은 채로 거칠게 숨을 몰아쉬는 미즈노의 얼굴은 창백하게 굳어져 있었다. 바이크가 움직이는 것으로 보아 그가 내린 모양이다. 그는 여유있게 바이크를 돌아 미즈노의 앞에 섰다. 미즈노는 초점이 맞지 않는 눈으로 겨우 그를 바라보았다. 방금 전 미즈노와의 행위로 여지없이 피에 젖어버린 바지가 무척이나 눈에 거슬린다. 그는 마치 유령처럼 파리한 안색을 응시하더니 피식 웃는다. 

" 이 정도 가지고 울기엔 이르잖아. " 

다정하게 얼굴을 쓸어주는 그의 손은 오히려 조롱하는 것 같다. 미즈노는 자신이 울었다는 사실에 참을 수 없는 모욕감을 느끼고 그를 노려보았다. 그는 키득거리며 웃더니 이번엔 미즈노의 입술을 쓰다듬는다. 그와 동시에 미즈노는 그의 손가락을 힘껏 깨물어버렸다. 

" ……! " 

그가 거칠게 손을 잡아 뺐다. 손끝에서 선홍빛의 피가 후두둑 떨어져 내리는 것을 본 미즈노는 형편없이 구겨져 버린 자존심에 아주 조금의 위안을 받았다. 그는 상처를 입은 자신의 손가락을 생소하다는 듯이 한동안 바라보았다. 그의 입가에 천천히 미소가 지어졌다. 미즈노는 문득 섬뜩함을 느끼고 놀라 그를 응시했다. 그러는 동안 그는 느릿한 동작으로 손을 들어 아직 피가 흐르고 있는 손가락을 혀로 핥았다. 붉은 피가 그의 입안으로 사라진다. 천천히 손가락을 핥아 흐르는 피를 마시던 그가 눈만을 든 채로 미즈노를 바라보았다. 그 때까지 그를 바라보고 있던 미즈노는 다음 순간 그의 눈에 스치는 광기에 자신도 모르게 숨을 삼키고 말았다. 

퍽― 

순간 눈앞에서 불이 나는 듯 했다. 한순간 태양을 바라본 듯 눈앞이 환해졌다가 이내 캄캄하게 내려앉는다. 뒤늦게 미즈노는 자신이 그에게 맞았다는 사실을 깨달았다. 그가 거칠게 미즈노의 머리를 붙잡아 잡아당겼다. 본의 아니게 그와 마주본 미즈노는 그의 가늘게 찢어진 흉폭한 눈을 정면에서 바라보았다. 

" 아직 혼이 덜 났군. " 

" w? " 

미즈노는 가차없이 그의 얼굴을 향해 침을 내뱉어 버렸다. 그의 무표정한 얼굴에 피가 섞인 타액이 떨어진다. 그 순간 모여있던 사내들이 아우성을 치기 시작했다. 

" 시끄러워. " 

그의 한 마디에 사내들은 이내 조용해졌다. 그는 귀찮다는 듯이 얼굴을 닦아내며 미즈노를 바라보았다. 

" 그 자존심이 어디까지 버텨줄지 지켜봐 주지. 얼마 못 가서 무릎꿇고 빌고 싶어질 테지만 말이야. " 

" 내 다리가 부러진다고 해도 그런 일은 없어, 개자식아. " 

이를 갈며 자신을 노려보는 미즈노에게 그는 다시 웃었다. 

" 글쎄, 그건 두고봐야 알 일이지. " 

그리고 그는 잡고 있던 미즈노의 머리를 난폭하게 놓아버린 후 돌아섰다. 

" 의식을 시작해. "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (4)

다음 순간 사내들의 아우성이 공터를 가득히 메웠다. 
미즈노는 잠시 무슨 일이 벌어지는 건지 정신을 차릴 수가 없었다. 어느샌가 새까맣게 몰려든 사내들은 눈을 번들거리며 미즈노의 주변을 빙 둘러싸고 있었다. 미즈노는 순간 밀려드는 공포를 느끼고 놀라 주변을 두리번거렸으나 그를 도와줄 사람은 아무도 없었다. 
미즈노의 주변을 둘러싼 사내들은 한동안 음탕한 시선으로 그를 훑어보았다. 훤히 드러난 창백한 다리에는 대조적으로 붉은 피가 끊이지 않고 흘러내린다. 하얀 정액이 번들거리는 다리 사이를 눈여겨보던 사내 중 하나가 먼저 손을 뻗었다. 

" 윽……! " 

거칠게 다리를 잡히는 바람에 미즈노는 숨을 삼키고 말았다. 그나마 신체에서 자유로운 것은 한 쪽 다리뿐이다. 그나마도 통증 때문에 제대로 움직이지는 못했지만. 그는 미즈노가 호흡을 고르기도 전에 다리를 들어 넓게 벌렸다. 그대로 바이크의 뒷자리에 앉아 드러난 다리 사이에 몸을 밀어 넣는다. 거친 동작에 미즈노의 입에서 처절한 비명이 다시금 터져 나왔다. 하지만 사내는 역시 미즈노의 고통쯤은 전혀 아랑곳하지 않았다. 핸들을 세게 붙잡은 손은 핏기가 가시고 부들부들 떨리기 시작했다. 관절이 으스러지지는 않을까 걱정이 될 만큼 힘껏 붙잡은 손이 안쓰러울 지경이다. 깊이 들어온 사내가 몸 안 곳곳을 찢어놓는다. 미즈노는 벅찬 숨을 억누르지도 못하고 호흡곤란을 느끼며 참을 수 없는 격통을 온 몸으로 느껴야 했다. 찢어진 점막 사이로 타인의 체액이 흘러 들어간다. 처음 미즈노의 몸 안에 배설을 했던 그는 조금 떨어진 곳에서 담배를 피우며 그들을 바라보았다. 자신이 쏟아 넣은 정액 위로 새로운 정액이 흩뿌려지는 것을 관망하면서. 그의 가늘고 길게 찢어진 눈에 문득 웃음이 서리는 것 같았다. 그의 눈을 보았을 때, 동시에 들어온 사내가 미즈노의 엉덩이를 붙잡아 세게 벌리며 끝을 처박아버렸기 때문에 미즈노는 또다시 비명을 내질렀다. 미즈노의 귓가에 그의 거친 웃음소리가 메아리쳤다. 

" ……너…… " 

미즈노는 거친 호흡사이로 겨우 입을 열었다. 

" ……죽여 버릴 거야…… " 

증오 어린 시선으로 노려보며 한 말에 답하듯 그는 더 크게, 거친 웃음소리를 냈다. 이내 머릿속이 온통 그의 웃음소리와 통증만으로 가득 차 버리자, 미즈노는 그를 노려보는 것조차 할 수 없게 돼버렸다. 뒤에서 사내가 거친 숨을 토해내며 몸 안에 사정을 한다. 벌써 몇 명의 체액이 몸 안에 쌓이는 걸까. 빠져나가기가 무섭게 다음 사내가 들어와 몸을 채우고, 다시 그 위로 자신의 것을 배설하고 나간다. 모여있는 수 십 명의 사내는 그렇게 미즈노의 안으로 몇 번이나 계속해 그들의 것을 토해내었다. 

" 이 자식, 고인 거 긁어내기만 해도 새끼를 천 명은 까겠네. " 

누군가 미즈노의 안에 배설을 한 후 나가며 거칠게 고함을 질렀다. 그 뒤로 무수한 웃음소리가 쏟아진다. 
몇 번이나 계속된 행위에 몸은 지칠 만도 한데 그럼에도 불구하고 끊임없이 통증을 호소해댄다. 온 몸의 뼈가 삐그덕거리며 아우성을 쳤다. 이미 성대는 지칠 대로 지쳐 터져 나오는 비명조차 잔뜩 쉬어서 마치 노파의 그것 같았다. 고통스러운 곳은 그곳만이 아니다. 뒤에서 계속해서 몸을 부딪혀대는 바람에 미즈노는 몇 번이나 연료통에 가슴을 부딪혀 어느샌가 피를 토하고 있었다. 그럼에도 그들의 행위는 멈추질 않는다. 비명과 기침을 번갈아 쏟아내던 미즈노는 반쯤 의식이 나가버렸다. 머릿속은 멍해져 이제 고통만을 느낄 뿐 어떤 사고도 할 수가 없었다. 그들은 뭐라고 말을 주고받더니 미즈노를 묶었던 팔을 풀었다. 

털썩― 

사정없이 바닥에 굴러버린 미즈노가 고통스러운 신음을 삼켰다. 그 때 그의 얼굴에 뭔가 뜨거운 것이 후두둑 떨어졌다. 입가에 묻은 그것을 무심결에 혀를 내밀어 핥자 짠맛이 난다. 멍하니 눈을 들자 처음 자신을 그렇게 만들었던 그가 담배를 입에 문 채 자신을 굽어보며 서 있는 것을 볼 수 있었다. 그는 바지의 지퍼를 올리며 말했다. 

" 아래로 먹었던 걸 다시 맛보니 기분이 어때? " 

히죽 웃는 그의 얼굴에 그 순간 미즈노는 자신이 먹은 것이 그의 정액이라는 사실을 깨닫고 경악에 차 버렸다. 위가 뒤집어질 것 같다. 하지만 바닥에 쓰러진 채로 겨우 호흡을 뱉어내는 것이 전부인 미즈노로서는 토할 것 같은 위를 안고 고통스러워할 뿐 어떤 것도 하지 못했다. 그가 또다시 거친 웃음소리를 냈다. 마치 성대를 긁어내듯 터져나오는 그의 웃음소리에 미즈노는 귀를 틀어막고 싶어졌지만 손가락 하나도 그의 의지대로 움직일 수 있는 것은 없었다. 바닥에 붙듯이 널부러져 피와 체액으로 범벅이 된 미즈노를 누군가 붙잡아 일으켰다. 뒤에서 몸을 안아 세운다. 자신의 힘으로 일어서 있을 수도 없는 미즈노를 그는 마치 물건을 보듯 무심한 시선으로 응시했다. 

" 잘 놀았어. " 

그는 조롱하듯 말한 후 히죽 웃었다. 그의 손에 번득이는 칼날이 심장을 서늘하게 만든다. 그리고 다음 순간, 그것이 미즈노의 드러난 배를 가르고 지나갔다. 

삭― 

소리조차 날카로운 그것이 스쳐갔다고 생각했을 때, 이미 미즈노의 배는 길게 갈라져 벌건 피를 토해내기 시작했다. 동시에 미즈노를 붙잡았던 사내가 손을 뗀다. 그대로 바닥에 쓰러져버린 미즈노를 남겨둔 채 사내들은 각자의 바이크 위에 올라탔다. KAWASAKI의 거친 엔진소리와 함께 그의 웃음소리가 메아리쳐 들려왔다. 그리고 그것이 미즈노가 기억하는 마지막이었다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (5)

삭막한 병원의 복도 가득히 거친 발소리가 울려 퍼졌다. 창백한 안색에 깊게 새겨진 주름이 단정한 얼굴을 험악하게 일그러뜨리고 있었다. 그는 거친 발걸음에도 불구하고 전혀 호흡을 흐트러뜨리지 않은 채 복도를 가로질러 거침없이 빠르게 움직였다. 삽시간에 저만치 멀어지는 그의 발걸음은 흡사 걷는 것이 아니라 떠다니는 것 같은 착각마저 일어나게 만들었다. 

벌컥― 

서슴없이 거칠게 문을 열어제친 사내는 험악한 얼굴로 병실을 둘러보았다. 살벌한 병실 한 쪽에 놓여있는 침대엔 핏기라고는 전혀 내비치지 않는 소년이 의식을 잃고 누워있다. 마른 팔 한 쪽에는 투명한 액체가. 다른 팔에는 붉은 피가 끈적하게 들어가는 것을 보고 사내는 얼굴을 찌푸렸다. 때마침 소년의 혈압을 재고 있던 간호사가 사내를 보고 반색을 했다. 

" 보호자분 되시나요? " 

" 그렇습니다. " 

사내는 무뚝뚝하게 대답한 후 곧장 물었다. 

" 담당의사는 어디 있습니까. 불러주세요. " 

그의 고압적인 태도에 간호사는 기분이 상한 듯 얼굴을 찡그렸다. 

" 관계가 어떻게 되시는가요? " 

" 형입니다. " 

그는 여전히 무뚝뚝하게 대꾸한 후 짜증을 냈다. 

" 의사를 불러달라고 하지 않았습니까? " 

그녀가 불쾌한 기분을 역력히 드러내며 다음 말을 하려 했을 때, 때마침 문이 열리고 한 여자가 들어왔다. 

" 다이치! 언제 왔어? " 

카렌은 놀란 음성으로 소리치며 급히 다가왔다. 그는 무표정한 얼굴로 흘깃 그녀를 보더니 입을 열었다. 

" 지금 막. 담당의사는 누구지? 소견은 들었나? 어떻게 된 일이야? " 

쏟아지는 질문에 카렌은 침착하게 대답했다. 

" 담당은 코바야시 케이고 선생이야. 소견은 이미 들었어. 어제 아리사토군이랑 이세탄에서 만났었거든. 밤에 헤어졌는데, 바래다주겠다고 했지만 아리사토군이 거절했어. 어쨌거나 난 집으로 갔고― 듣기로는 신주쿠역으로 가는 골목의 버려진 공터에 쓰러져 있는 것을 마침 지나가던 사람이 발견하고 구급차를 불렀나봐. 아리사토군이 가지고 있는 건 마침 내 명함뿐이어서 나한테 먼저 연락이 왔던 거고. 의사 말로는― " 

그녀는 다이치의 눈치를 살피듯 한 번 심호흡을 한 후 단숨에 덧붙였다. 

" 집단 강간…… 폭행인 것 같다고 했어. " 

다이치는 여전히 무표정한 얼굴이었다. 다만 힘껏 쥐어져 부르르 떨리는 그의 손만이 그가 얼마나 격노했는지를 알려줄 뿐이었다. 카렌은 마른침을 삼키고 말을 이었다. 

" 상당히 심하게 당한 데다, 복부에 긴 자상(刺傷)까지 있어서 출혈이 굉장했대. 우선 응급처치하고 수혈하고…… 어쨌든 보호자가 당장 필요한 건 내가 전부 보증을 섰어. " 

" 정액채취는? " 

" 뭐? " 

갑작스러운 질문에 자신도 모르게 되물어버린 카렌에게 다이치는 극히 냉정하게 말을 이었다. 

" 정액채취 말이야. 강간을 당했다면 당연히 정액채취를 했어야지. 당연히 증거샘플은 있겠지? " 

" 다이치…… " 

카렌은 어이가 없어 겨우 그의 이름만을 중얼거린 후 고개를 저었다. 

" 궁금한 건 그게 전부야? " 

" 수혈할 때 피가 모자라진 않았어? " 

범상하게 묻는 말에 카렌은 얼굴을 찡그렸다. 다이치는 고갯짓으로 의식을 잃고 있는 미즈노를 가리키며 덧붙였다. 

" 알잖아, 우리 집은 흔한 혈액형이 아니라고. " 

그의 혈액형이 Rh-였다는 것을 기억해낸 카렌이 ' 아 ' 하고 고개를 끄덕였다. 

" 다행히 급한 수혈은 할 수 있었어. 물론 더 검사를 해봐야 한다고 했지만…… " 

" 나하고 같은 Rh-B형이니까 미리 수혈을 준비해두는 편이 좋겠군. " 

그는 카렌의 말을 기다리지도 않고 결론지었다. 그는 거칠게 슈트자락을 휘날리며 돌아섰다. 

" 담당의사는 어디 있어? 이건 강간 폭행 사건이야, 증거를 최대한 모아둬야지. " 

" 다이치! " 

" ……그만 둬. " 

참지 못하고 소리쳤던 카렌은 뒤에서 들려온 힘없는 음성에 움칠하고 뒤를 돌아보았다. 곧장 나는 듯이 문까지 걸어갔던 다이치 역시 흠칫 놀라 고개를 돌린다. 유령같이 창백한 얼굴의 미즈노가 반쯤 눈을 뜨고 그들을 바라보고 있었다. 그는 바싹 마른 입술을 움직여 겨우 달싹였다. 

" 시끄럽게 굴지 마…… 만약에 이 일이 알려진다면…… 난 그 자리에서 죽어버릴 거야…… " 

이를 악물고 뱉어내는 그의 말속에 굳은 결의가 느껴진다. 다이치는 긍지 높은 프라이드로 똘똘 뭉쳐져 있던 동생의 처참한 모습을 보며 입술을 깨물었다. 지금 저런 상태가 되어서도 끝까지 자신을 놓지 못하는 그는, 죽는다고 해도 자신의 긍지를 잃는 일은 결코 하지 않을 터였다. 그러느니 기꺼이 죽음을 택하겠지. 다이치는 환자복 사이로 보이는 붕대를 보고 얼굴을 찡그렸다. 카렌이 그의 시선을 쫓아 눈을 향했다가 조심스럽게 말했다. 

" 늑골이 부러졌대. " 

두텁게 둘러진 붕대 위쪽까지 번진 멍을 보고 다이치의 눈에 살기가 어렸다. 하얗던 피부에 검푸른 멍이 까맣게 자리잡았다. 다이치는 최대한 목소리를 억눌러 겨우 입을 열었다. 

" 똑바로 말해봐, 미즈노. 어떻게 된 거야? " 

" ………… " 

미즈노는 대답대신 눈을 감고 그를 외면해버렸다. 다이치는 곧장 병실을 가로질러 그의 침대 앞에 멈춰서 고함을 지르기 시작했다. 

" 대답해! 내가 묻고 있잖아?! 어떻게 된 거냐고? 누가 이랬어? " 

" 다이치! 무슨 짓을 하는 거야?! 아픈 애를 상대로! " 

카렌이 하얗게 질려 달려와 다이치를 말렸지만 다이치는 듣지 않았다. 미즈노의 감았던 눈이 불쾌한 듯 떠졌다. 

" 몇 놈이었어? 몇 놈한테 어떻게 당했느냐고? 당장 말하지 못해?! " 

격하게 고함을 질러대는 다이치에 비해 그지없이 냉정한 음성으로 미즈노는 입을 열었다. 

" 그걸 다 세? " 

" ………… " 

다이치는 할 말을 잊은 듯 움칠했다. 카렌 역시 하얗게 질려 미즈노를 내려다보았다. 미즈노의 입가가 경멸하듯 굳어졌다. 

" 여덟까지 셌었는데, 그 다음은 몰라. 안 셌어. 대충 눈어림으론 몇 십 명은 될 거 같던데 알 수 없는 일이지. 어떻게 당했는지는 의사한테 물어봐. 나보다 더 잘 알 테니까. 내가 아는 건 바이크에 태워져서 그대로 뒤를 당했다는 것 뿐이야. 수 십 명한테. " 

여전히 할 말을 잊고 있는 다이치에게 미즈노는 덧붙였다. 

" 난 할 수 있는 얘긴 모두 했으니까 나가. 난 쉬고 싶어. " 

자신의 일임에도 불구하고 전혀 타인의 일을 아무렇지 않게 읊어대듯 말한 미즈노는 다시 입을 굳게 다물어버렸다. 다이치는 그에게서 더 이상 어떤 얘기도 들을 수 없으리라는 것을 깨닫고 입술을 깨문 채 병실을 나올 수밖에 없었다. 그 뒤를 여전히 창백한 얼굴로 따라나온 카렌이 입을 열었다. 

" ……내가 바래다줬어야 했는데…… " 

후회가 가득한 그녀의 얼굴을 힐긋 보았던 다이치가 냉혹하게 말했다. 

" 지나간 일을 떠올리면 뭘해, 시간낭비야. " 

카렌은 문득 불길한 예감에 고개를 들어 다이치를 올려다보았다. 다이치는 그녀를 바라보지 않은 채 복도 한 쪽을 노려보며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

" 미즈노가 저렇게 말한다면 좋아, 지금은 참겠어. 하지만 그 자식들― 어떻게든 찾아낼 거야. 평생을 두고 후회하게 만들어주지. " 

" 짐작 가는 곳이라도 있어? " 

카렌이 불안한 얼굴로 묻는다. 하지만 다이치는 여전히 그녀를 외면한 채 중얼거렸다. 

" 한 군데. " 




미즈노는 혼자 병실에 누워 눈을 감은 채 피로한 의식에 잠을 청했으나 그것은 쉽지 않았다. 눈을 뜨는 것조차 제대로 되지 않을 만큼 온 몸이 가라앉는데도 불구하고 잠은 오지 않는다. 자신이 의식을 잃었던 그 시간이 얼마나 행복한 것이었던가를 뒤늦게 되새기며 자신도 모르게 세게 주먹을 움켜쥐자 수액이 흐르던 투명한 줄은 금새 피가 올라 붉게 변색되었다. 

죽여버릴 거야. 

미즈노는 이를 악물고 다짐했다. 

내 손으로 찾아내서, 기필코 죽여버릴 거야. 

배의 상처가 뜨끔하게 쑤셔오기 시작했다. 미즈노는 가는 신음을 흘리며 겨우 통증을 참아냈다. 때마침 간호사가 들어와 진통제를 놓아준다. 약효가 돌기까지 짧은 시간동안 온 몸을 뒤덮는 통증에 괴로워하면서, 미즈노는 깊이 깊이 그에 대한 원한을 되새겼다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (6)

선대부터 대대로 내려오는 거대한 집은 외관부터도 잔뜩 긴장을 자아냈다. 대문을 넘으면 넓은 정원을 거쳐 집안으로 들어가기까지 마중을 나오는 사용인 역시 집과 어울리게 너나 할 것 없이 기모노를 익숙하게 갖춰 입고 있어 자칫 몇 세기 이전으로 시간을 거슬러 올라간 것 같은 기분마저 들게 한다. 그것은 자신이 현대적인 복장을 갖추었을 때 더욱 심한 이질감을 느끼게 해서, 더더욱 몸둘 바를 모르게 만드는 것이다. 
거대하면서도 정적이 내려앉은 집안. 고요를 깨고 거친 바이크의 소리가 날카롭게 울려 퍼졌다. 정원을 가로질러 들이닥친 소음에 마침 집안에 있던 사용인은 이미 익숙한 듯 여유 있게 나와 바이크가 바로 앞에 멈춰서길 기다려 허리를 숙였다. 

" 어서 오십시오, 카즈토님. " 

" 형님은 어디에 있어? " 

그의 인사를 받지도 않고 다짜고짜 묻는 말에 사용인은 여전히 무표정한 얼굴로 대답했다. 

" 다실에서 차를 드시고 계십니다. " 

대답을 듣자마자 카즈토는 돌아서서 곧장 다실로 향했다. 나무로 되어 있는 바닥은 발소리를 부드럽게 삼켜 가는 삐걱 소리만을 남길 뿐 불필요한 소음을 쉽게 무마시켜 주었다. 거친 동작으로 빠르게 목적지에 도착한 카즈토는 마침 문 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있는 양복의 사내를 보고 걸음을 멈췄다. 그는 카즈토를 발견하자마자 역시 깊게 허리를 숙여 인사한 후 단정한 음성으로 입을 열었다. 

" 카이도우님, 카즈토님께서 오셨습니다. " 

사이를 두었다가 안에서 문이 열린다. 역시 기모노를 입은 여자가 단정하게 문을 열고 카즈토를 향해 허리를 숙였다. 카즈토는 그녀가 처음 보는 얼굴임을 눈치챘지만 신경 쓰지 않은 채 큰 보폭으로 방을 가로질러 들어가며 말했다. 

" 차를 마시고 있다니, 요즘은 한가한 모양이지. " 

절도에 맞게 차를 마시고 있던 코우이치는 찻잔을 내려놓으며 조용히 말했다. 

" 앉아라, 카즈토. 걸어다니면서 말을 하지 말라고 했을 텐데. " 

기모노가 퍽이나 잘 어울리는 그의 맞은 편에 앉으며 카즈토는 시니컬하게 대답했다. 

" 나는 카이도우가와는 상관이 없는 사람이야. 카이도우가의 법도를 지킬 이유가 없어. " 

그 말이 떨어지기가 무섭게 갑자기 폭소가 터져 나왔다. 카즈토는 그제야 코우이치의 옆에 아무렇게나 앉아있던 타카하시를 쳐다보았다. 

" 하하하하, 들었어 코우이치? 이래서 애들은 밖으로 돌리면 안 된다니까! " 

" 타카하시. " 

코우이치의 낮은 경고의 말에도 불구하고 바닥을 구를 듯 웃어 제치던 사내가 여전히 웃음을 참지 못한 채 말을 이었다. 

" 하지만 카즈토, 네 안에 흐르고 있는 피는 바로 카이도우의 피야. 넌 뼛속깊이 야쿠자인 거지. 네 피를 모두 갈아치운다고 해도 그건 변하지 않아. " 

카즈토는 얼굴을 찡그렸지만 더 이상 입을 열지는 않았다. 그는 어서 이 불편한 자리가 끝나기만 바라고 있는 것이다. 처음 집을 나갈 때 코우이치는 그 조건으로 한 달에 한 번, 어떻게 지내고 있는지 경과보고를 할 것을 요구조건으로 내세웠다. 자유에 대한 대가로 싸다고 생각하며 두 번 생각할 겨를도 없이 고개를 끄덕였지만 매번 있는 이 자리가 카즈토는 불편하기만 했다. 일본 내에서 커다란 세력을 확보하고 있어 두려울 것이 없는 야쿠자집안 카이도우가였지만 카즈토는 자신이 그 집안의 피를 이어받았다는 사실에 대해 불쾌감마저 가지고 있었다. 그것은 선대 카이도우, 즉 그의 아버지에 대한 악감정과 뿌리깊이 연관되어 있어서, 보다 근원적인 원인과 맞닿아 있는 탓에 치유되는 것은 불가능했다. 코우이치를 비롯한 다른 형제들 역시 그의 그러한 감정을 눈치채고 있었기 때문에 아주 심한 정도가 아니면 그의 어떠한 행동에도 별다른 제약을 하지 않았다. 덕분에 그는 ' 카이도우가의 망나니 ' 라는 경멸 섞인 별칭을 얻기도 했지만 역시 전혀 신경 쓰지 않았다. 코우이치는 눈짓으로 타카하시에게 경고의 표시를 한 후 타카하시가 웃음을 멈추길 기다려 다시 입을 열었다. 

" 그래서 최근엔 어떤 일이 있었나. " 

" 신주쿠에 조직을 하나 만들었어. " 

시큰둥한 카즈토의 대답에 코우이치가 얼굴을 찌푸린다. 타카하시는 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 

" 그런 표정 짓지 마, 코우이치. 고작 어린애들 조직에. " 

카즈토는 또다시 기분이 상했으나 역시 참았다. 타카하시는 언제나 저런 식이다. 항상 웃기만 하고 뭔가 얘기를 들어도 히죽히죽 웃으면서 비꼬는 말이나 기분 나쁜 소리만 지껄여대기 일쑤인 것이다. 진지함이라고는 찾을 수 없는 한량. 저런 성격인 주제에 생긴 건 숨이 넘어가게 생겨서 사람들은 외모만 보고 그만 넘어가기 일쑤다. 카즈토는 한 달에 겨우 한 번 있는 보고에 타카하시가 있다는 사실이 썩 내키지 않았으나 다시 오는 것은 그보다 더 내키지 않아 다시 말을 이었다. 

" 기존에 있던 조직이야. 보스를 쓰러뜨리고 가볍게 인수해줬지. " 

" 너무 요란하게 놀지 마라, 카즈토. " 

코우이치는 무표정한 얼굴로 한 마디 했다. 카즈토는 빈정거리며 대꾸했다. 

" 난 카이도우와는 상관없는 사람이니까 행여나 시끄러워질까봐 걱정하지 않아도 돼. " 

" 갈수록 가관이군. " 

타카하시는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 저었다. 카즈토와 코우이치의 얼굴이 동시에 찡그려졌지만 타카하시는 아랑곳 않고 빈정대는 얼굴로 웃으며 과자를 집었다. 

" 과자 먹을래, 카즈토? " 

" 필요 없어. " 

아이를 다루듯 하는 그의 태도에 마음이 상한 카즈토가 내지르자 타카하시는 내밀었던 과자를 낼름 입안에 집어넣으며 씨익 웃었다. 

" 애들은 과자에 넘어가 줘야 귀여운데 말이지. " 

" 그 외에 별 일이 없다면 그만 가봐라. " 

코우이치는 이제 피곤하다는 듯이 말했다. 카즈토는 그 말이 떨어지기가 무섭게 한시도 지체하지 않고 벌떡 일어났다. 

" 그럼 다음 달에. " 

어쩔 수 없이 하는 인사말처럼 내뱉은 카즈토가 돌아서려 했을 때, 타카하시가 다시 물었다. 

" 그런데 카즈토, 넌 그 흔한 연애 한 번 안 해보는 거냐? " 

" 그런 건 형이나 실컷 하시지. " 

내뱉듯 말하고 성큼성큼 걸어가는 카즈토의 뒷모습을 향해 타카하시가 말했다. 

" 저런, 아이는 사랑을 해야 어른이 되는데 말이지. " 

카즈토는 이제 돌아보지도 않고 방을 나가버렸다. 덜컥, 탁! 하는 문소리가 들리고 이어서 저만치 발소리가 멀어져간다. 잠시 침묵하고 있던 코우이치가 타카하시에게로 고개를 돌렸다. 

" 그래서 넌 새롭게 사귄 누군가가 있는 거냐? " 

카즈토에게 사랑 운운하다니, 하고 덧붙인 코우이치에게 타카하시는 크게 미소를 지었다. 

" 나야 언제나 사랑에 빠져있는 사람이잖아. " 

" 시시껄렁한 연애 말고 말이야, 진심으로 누군가가 생겼느냐고 묻는 거다. " 

코우이치의 말이 떨어지기가 무섭게 타카하시는 놀란 척 눈을 크게 뜨며 대꾸했다. 

" 그런 귀찮은 짓을 내가 왜 해? "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (7)

" 야아, 오랜만이다 아리사토! " 

교실에 발을 들여놓기도 전에 복도 저 편에서 소리치며 달려온 난키치를 미즈노는 무표정한 얼굴로 바라보았다. 그는 곧장 미즈노의 앞까지 달려와 서서 말을 이었다. 

" 학기 중에 유럽 순회라니, 갑자기 일정이 잡힌 거냐? 그래도 그렇지, 한 마디 말이라도 해줬으면 좋았잖아. 어이없는 회장대리라니 정말 진을 뺐다고. " 

미즈노가 입원해 있던 한달 보름동안, 학교에서는 미즈노가 가정내 급한 사정으로 유럽에 간 걸로 얘기가 되어 있었다. 미즈노는 무표정한 얼굴로 딱딱하게 입을 열었다. 

" 그럴 일이 좀 있었어. 별 일은 없었겠지? " 

" 그다지. 이번 학기에 부비 지원에 관한 얘기가 아직 결정이 안 됐는데 말이야…… " 

복도에 서서 잠시 얘기를 들었던 미즈노는 고개를 끄덕이며 대답했다. 

" 알았으니까 그건 수업이 끝난 후에 학생회실에서 얘기하자. 또 다른 할 얘기가 있다면 그 때 같이 알려줘. 이렇게 서서 얘기하고 싶지는 않으니까. " 

" 알았어. " 

고개를 끄덕였던 난키치는 돌아서서 다시 반으로 들어가려는 미즈노를 보며 덧붙였다. 

" 그런데 유럽에 다녀왔다면서 무슨 난민 봉사활동 다녀온 거 같아? 왜 그렇게 살이 쭉 빠졌어? " 

대수롭지 않게 물었던 난키치는 순간 자신도 모르게 굳어버렸다. 돌아본 미즈노가 마치 유령이라도 본 것처럼 하얗게 질려 경직된 시선을 그에게 향한 탓이다. 그러나 난키치가 다시 말을 묻기도 전에 미즈노는 도망치듯 교실로 들어가 버렸다. 

" 아리사토……? " 

난키치는 한동안 그 자리에 그렇게 멍하니 머물러 서있었다. 멀리서 수업 종소리가 울려왔다. 




" 조퇴라고? " 

난키치는 자신도 모르게 큰 소리를 질러버리고 말았다. 미즈노는 여전히 창백한 얼굴로 무표정하게 고개를 끄덕인다. 

" 집에 일이 있어서. " 

이상한 일이다. 어떤 때에도 결석은커녕 조퇴조차도 하지 않는 아리사토 미즈노가 아니던가. 게다가 자리를 한 달 반이나 비웠던 탓에 일도 꽤 밀려 있고 상의할 것도 있는데, 그걸 이미 충분히 알 터인 상황에 조퇴라니. 난키치는 그제야 걱정스러운 얼굴로 미즈노에게 물었다. 

" 어디가 아파, 아리사토? " 

" 그런 거 없어. " 

단번에 내지른 그의 말이 더더욱 그것을 시인해주는 것 같아 난키치는 걱정이 배가 되었다. 조퇴를 할 정도면 정말 심각한 것 같은데, 얘길 해주지 않으니 답답하기만 하다. 잠깐 서있었을 뿐인데 저렇게 식은땀을 흘리고…… 한동안 걱정스럽게 바라보기만 하던 난키치는 이내 고개를 끄덕이며 말했다. 

" 알았어, 바래다줄게. " 

" 그럴 필요 없어. " 

예상대로 미즈노는 단번에 거절했지만 난키치는 고집을 부렸다. 

" 괜찮아, 점심은 벌써 먹어치우고 없고, 할 일도 없는데 뭘. " 

비어버린 점심시간은 충분히 미즈노를 배웅하고도 남는다. 묵묵히 난키치의 제안을 고려해보는 듯한 미즈노를 무시한 채 난키치는 그의 가방을 빼앗아 들었다. 

" 가자. " 

먼저 돌아서서 성큼성큼 걸음을 옮기자 미즈노는 살짝 얼굴을 찡그린 채 쫓아온다. 언제나 미즈노가 앞서가고 그 뒤를 따르던 난키치였던 탓에 이 날의 경험은 조금 생소했다. 일부러 걸음을 늦춰 미즈노가 따라오기를 기다려 이번엔 보조를 맞춰 걷기 시작했다. 교문을 나서기까지 미즈노는 한 마디도 하지 않았다. 원래 그다지 말이 없는 성격이긴 했지만 뭔가 전하고는 다른 것 같다. 난키치는 그에게 말을 걸어야할까 말아야할까 고민하다가 겨우 입을 열었다. 

" 집에 마중 나와 달라고 하는 게 낫지 않아? " 

" 혼자 갈 수 있어. " 

원래 마른 체격이었지만 이젠 아예 피골이 상접해서 불면 날아갈 것 같은 주제에 잘도 말한다. 난키치는 고집을 부리는 미즈노를 이해할 수가 없었다. 정말 필요 없는 데까지 자존심을 세우는 탓에 가끔은 피곤하기까지 하다. 큰 길로 나와 전철역으로 걸어가는 사이에도 미즈노는 말이 없었다. 거리는 부산하면서도 나른하게 움직여 마치 몽롱한 꿈을 꾸는 것 같았다. 미즈노는 당장이라도 꺾어질 것 같은 무릎을 필사적으로 움직여 겨우 걷고 있었다. 등줄기에 식은땀이 흘러내린다. 좀 더 쉬라는 권유를 물리치고 억지로 등교했지만, 이제 한계였다. 쓰러져버릴 것 같다. 극심한 피로와 통증에도 불구하고 필사적으로 버티고 있던 미즈노는 부옇게 흐린 시야에 뭔가 다른 것을 보았다. 

……응……? 

" 미즈노? " 

난키치는 갑자기 걸음을 멈춰버린 미즈노에게 이상한 듯 물었지만 그는 대답하지 않았다. 멍하니 한 곳으로 집중되어 있는 시선을 쫓아간 난키치는 얼굴을 찡그렸다. 도로의 한 쪽에 한 떼거리의 폭주족들이 모여 있었다. 오늘 미즈노는 상당히 이상하다. 평소대로라면 시선조차 주지 않고 무시한 채 가버렸을 텐데 저렇게 뚫어져라 쳐다보다니. 게다가 몸도 안 좋은 것 같은데 저런 패거리들 잘못 건드리면…… 

" 이봐, 미즈노…… " 

걱정이 되어 말을 꺼냈던 난키치는 그 순간 눈을 크게 떴다. 미즈노의 표정이 한순간에 돌변한 탓이다. 유령처럼 창백한 안색에 식은땀을 흘리며 한 곳을 노려보고 있는 미즈노의 얼굴은 그지없이 험악했다. 힘껏 쥔 주먹이 하얗게 변해 가늘게 떨린다. 

" 미즈노?! " 

난키치가 놀라 소리쳤다. 그러나 미즈노는 대답도 없이 갑자기 달리기 시작했다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (8)

카즈토는 마지막 남은 담배를 입에 물고 불을 붙였다. 낮은 지루하다. 흩어진 패거리들이 여기저기서 시끄럽게 떠들어대고 있었지만 카즈토는 아무 말도 하지 않은 채 바이크에 기대어 서서 담배만 피우고 있었다. 밤이 되면 신주쿠를 한 바퀴 돌아야지. 낮 동안 여기저기 패거리들은 흩어져서 지내지만 밤이 되면 자연스럽게 한 곳에 모이게 된다. 지금 모여 있는 패거리라고 해봐야 몇 명되지도 않고, 그다지 요란하게 놀 생각도 없다. 
지루하기만 한 일상, 지루하기만 한 오후. 
그렇게 멍하니 흩어지는 담배연기를 바라만 보던 카즈토는 뭔가 떠들썩한 소음을 듣고 고개를 돌렸다. 
누군가 자신을 향해 달려오고 있었다. 하얗게 질린 얼굴의 그를 카즈토는 잠시 멍하니 바라보았다. 
뭐야, 저 자식은. 미치기라도 했나? 
잠시 담배만 피우며 물끄러미 그를 바라보던 카즈토는 이내 그가 자신에게 달려들어 거칠게 주먹을 휘두르는 탓에 놀라 급히 물러났다. 

탁― 

굳게 쥐어진 앙상한 주먹을 재빨리 낚아챈 카즈토가 얼굴을 찡그렸다. 

" 뭐야, 너는? " 

그는 카즈토에게 잡힌 손을 빼기 위해 안간힘을 썼으나 카즈토는 꿈쩍도 하지 않았다. 그는 짜증스럽게 다시 내뱉었다. 

" 뭐냐고 묻고 있잖아, 죽고 싶어? " 

버럭 소리를 내지르자 그 순간 그는 움칠했다. 하지만 그의 크게 열려진 눈이라든가 창백한 얼굴은 겁에 질렸다기 보다는 뭔가 어이가 없는 듯 보였다. 카즈토는 갑자기 벌어진 일에 얼굴을 찡그리고 그의 반응을 기다렸다. 
멍하니 카즈토와 시선을 맞대고 있던 미즈노는 천천히 이성이 돌아오는 것 같았다. 그리고 완전히 정신이 들었을 때, 그는 또 한번 머리를 뭔가로 세게 얻어맞은 것 같은 착각이 일었다. 
맙소사― 
그런 일이 있었는데, 굴욕과 증오만으로 사경을 헤매다가 자신은 겨우 다시 일어났는데, 죽어서도 저 얼굴은 잊지 못할 거라고 생각했는데― 

카즈토는 미즈노에 대해서 전혀 기억하지 못하고 있었다. 

순간 머리끝까지 피가 올랐다. 미즈노는 끓어오르는 분노를 참지 못하고 다시 주먹을 내지르려 했지만 그것은 불가능했다. 미즈노가 온 힘을 다해 뿌리치려고 해도 카즈토는 전혀 표정의 변화 없이 아이의 손목을 비틀 듯 자신을 찌푸린 얼굴로 바라보고 있을 뿐이다. 결국 미즈노는 치솟는 화를 필사적으로 억눌러 평소의 이성을 되찾으려 애쓰며 있는 힘껏 그를 노려보았다. 미즈노의 입술이 바르르 떨린다. 한참만에 그는 분노로 흔들리는 음성을 밖으로 조용히 끄집어냈다. 

" 빌어먹을 자식, 네 머리엔 뇌 대신에 깡통이 들어있는 모양이지. 텅 빈 걸 보니 말이야. " 

" 뭐라고? " 

카즈토는 어이가 없다는 표정을 지었다. 주변의 패거리들이 충분히 모욕적인 미즈노의 말에 아우성을 치며 달려들려고 했지만 카즈토가 조용히 힐긋 시선을 던지자 곧 잠잠해졌다. 카즈토는 여전히 미즈노의 손목을 붙잡은 채 빙긋 웃었다. 

" 글쎄, 깡통이라고 해도 들을 건 들어있는데 안타깝군. 혹시 그 쪽이 잘못 본 건 아니야? " 

" 설마. " 

미즈노는 코웃음을 쳤다. 

" 죽어도 네 면상은 안 잊을 걸. " 

" 호오. " 

카즈토는 키득거리며 웃었다. 

" 정말이지, 이런 미인의 일을 기억하지 못하다니 운이 없지 뭐야. " 

카즈토는 한층 목소리를 낮춰 잡고 있던 미즈노의 손을 끌어올려 손목에 입술을 가져가 속삭였다. 

" 아니면 다시 되새겨줄 테야? " 

퍽― 

대답대신 미즈노는 카즈토가 기대어 있던 가와사키를 미련 없이 걷어차 버렸다. 

콰당탕― 

요란한 소리를 내며 가와사키는 바닥에 부딪혀 버렸고, 카즈토는 넘어질 뻔한 몸을 다잡느라 한순간 휘청거렸다. 미즈노는 때를 같이 해 자유로워진 손목을 다른 손으로 문지르며 이를 갈았다. 

" 뼛속깊이 새겨줄 테니 기다려, 너 또한 죽어서도 잊지 못하게 만들어줄 테니까. " 

그리고 미즈노는 험악한 얼굴로 입술을 깨문 채 돌아섰다. 잠시 그런 그의 뒷모습을 바라보던 카즈토가 이윽고 큰 소리로 웃기 시작했다. 

" 이거 기대가 되는데. 너무 기다리게 만들지는 마. " 

그의 말속에 또 다르게 숨은 의미를 짚어낸 미즈노는 보란 듯이 도로에 침을 탁, 뱉어내고 빠르게 걸어가 버렸다. 그 때까지도 카즈토는 숨이 걸린 듯이 웃고 있었다. 언제까지나 끊어지지 않을 것 같은 그 웃음소리에 또다시 맥박이 빨라진다. 애써 잊으려 했던 기억이 바로 어제처럼 되살아난다. 미즈노는 극심한 현기증을 느꼈다. 

" 아리사토, 괜찮아? " 

난키치가 사색이 되어 쫓아와 미즈노의 팔을 붙잡았다. 미즈노는 숨을 몰아쉬며 겨우 입을 열었다. 

" 택시를 타야겠어. " 

" 뭐? " 

평소와 다를 바 없이 딱딱하게 음절을 끊어내는 그의 말투에도 불구하고 목소리는 조금씩 떨리고 있어 난키치는 기묘한 이질감을 느꼈다. 

" 아리사토― " 

" 내일 봐. " 

때마침 멈춰선 택시에 올라탄 미즈노는 곧장 행선지를 말하고 문을 닫아버렸다. 순식간에 사라져버린 택시의 유리너머로 깊이 좌석에 기대 눈을 감아버리는 미즈노를 본 듯 했지만 확인할 길은 없다. 난키치가 한동안 멍하니 서 있다가 뒤늦게 다시 뒤를 돌아보았을 때 폭주족들은 이미 사라지고 보이지 않았다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (9)

구츄, 구츄…… 

질척한 소리가 방안에 울려 퍼진다. 시트는 체액과 땀으로 더럽혀져 한껏 구겨져 있었다. 몇 번이나 드나드는 강인한 행위에 맞춰 바닥에 깔려 있는 몸이 거칠게 흔들린다. 

" 응, 으응…… " 

신음과 함께 허리를 흔들어대며 소리쳤다. 

" 카이도우상, 카이도우상…… " 

카즈토는 자신의 밑에서 미칠 것 같은 흥분으로 비명을 질러대는 사내를 바라보며 빠르게 허리를 움직였다. 평소 무표정한 얼굴에는 변함이 없지만 다소의 흥분으로 그 역시 얼굴이 붉어져 있다. 

" 아아! 너무 좋아…… " 

터지는 비명과 함께 카즈토가 사정을 한다. 벌써 두 차례나 분출을 해냈던 상대 역시 다시 한 번 절정을 맞았다. 방안 가득히 시큼한 정액의 냄새가 나는 것 같다. 카즈토는 사정과 함께 오는 전율로 가늘게 몸을 떨었으나 쌓였던 정액을 모두 분출해낸 후에는 미련 없이 허리를 잡아 뺐다. 

" 아! " 

분리의 충격으로 역시 짧은 비명이 터져 나온다. 잡았던 허리를 놓자 상대는 그대로 침대 위에 쓰러져 버렸다. 카즈토는 그 옆에 누워 호흡을 고르다가 손을 뻗어 담배를 집었다. 

" 나도 줘, 카이도우상…… " 

나른하게 가라앉아 있는 음성에 카즈토는 또 한 대의 담배를 집어 그에게 건네주었다. 담배를 받아든 그는 카즈토가 담배에 불을 붙이기를 기다려 담배를 입에 물고 끝을 가져갔다. 담배 끝이 맞닿아 빨간 불꽃이 일어난다. 유혹적으로 눈을 깜박이는 그를 무시한 채 담배를 깊이 빨아들였다. 키스라도 원했던 모양인지 그는 실망한 듯 옆에 누워 담배를 피우기 시작했다. 사카구치 잇세이(坂口一成)라는 이름의 이 소년은 한 달 전쯤 길에서 우연히 주웠다. 카즈토보다 한 살 어린 그는 자신이 ' 뼛속깊이 호모 ' 라는 사실을 굳이 숨기지 않았고, 오히려 당당히 그것을 드러내면서 카즈토에게 교제를 신청했다. 

" 당신, 내 타입이야. 마음에 들어. " 

패거리들과 함께 바이크에 기대어 담배를 피우고 있던 카즈토는 그의 당돌한 태도에 조소조차 짓지 않았다. 

" 나는 사카구치 잇세이야. 당신은? " 

" ……카이도우. " 

" 카이도우? 이름은? " 

" 그냥 카이도우라고만 불러. " 

카즈토의 냉담한 반응에 그는 전혀 기가 죽지 않은 채 고개를 끄덕였다. 

" 어때, 생각 있어? 나 잘 해. " 

눈을 내리깔고 흘깃 시선을 주자 잇세이가 유혹적인 미소를 지었다. 

" 만약에 남자가 처음이라면 여자 따위는 생각도 나지 않을 정도로 해주지. " 

그 말에 카즈토는 처음으로 미소를 지었다. 하지만 정말로 즐거워서라기 보다는 조소라고밖에는 할 수 없는 미소로, 그는 잇세이를 내려다보았다. 

" 실망시켜서 미안하군. 난 남자밖에 상대 안 해. " 

" 호오. " 

그는 처음으로 놀란 표정을 지었으나 곧 그것은 짓궂은 미소로 돌변했다. 

" 그럼 정정하지. 다른 남자 따위는 생각도 나지 않을 걸. " 

" 글쎄…… " 

카즈토는 묵묵히 담배를 피우며 말끝을 흐렸다. 그리고 그 날 밤 카즈토의 아파트에서 처음으로 관계를 가진 후 일 주일에 두 세 번 정도, 둘은 관계를 지속시키고 있다. 처음 섹스를 했을 때, 잇세이는 감격에 겨워 몇 번이나 울부짖으며 카즈토에게 매달렸다. 그리고 잇세이는 카즈토에게 푹 빠져버려서, 처음 장담했던 것과는 달리 다른 남자를 꿈도 꾸지 못하게 된 것은 오히려 잇세이 쪽이었지만 그는 그것이 그다지 불만으로 생각되지는 않았다. 
한동안 묵묵히 담배를 피우고 있던 잇세이는 문득 생각이 난 것을 입에 담았다. 

" 어째서 여자가 싫어? " 

나른한 음성으로 만족감에 젖어 물은 잇세이에게 옆에 앉아 담배를 피우던 카즈토는 간단히 대답했다. 

" 애를 낳으니까. " 

" 책임감이 없는 사람이네∼ " 

일부러 말끝을 올려 놀리듯이 말했던 잇세이는 카즈토의 허리 아래로 고개를 숙여 지금까지 자신을 울며 떨게 만들었던 그것을 들여다보았다. 어디에 그런 격정을 가졌냐는 듯 조용히 수그러져 있는 그것을 조심스럽게 손으로 붙잡았다. 

" 이렇게 훌륭한 걸 가지고 있으면서 말이지. " 

" 네 그 훌륭한 입으로 할 수 있는 건 헛소리를 지껄이는 것뿐인가 보군. " 

시니컬한 카즈토의 말에 대답하듯 잇세이가 입을 열어 그것을 머금었다. 입술 끝에 힘을 줘 세게 빨아들이자 단번에 그것이 반응을 한다. 꿈틀거리며 혈맥이 흐르는 것이 느껴졌다. 손으로 밑둥을 붙잡고 혀와 입술을 움직여 빨고 핥아들이다가 고개를 숙여 그것을 끝까지 밀어 넣었다. 굵직한 무게가 식도에 부딪힌다. 입술이 고환에 문질러지자 그 순간 잇세이는 자신의 하반신에 또 다시 열이 오르는 것을 느꼈다. 그것은 카즈토 또한 마찬가지 였는지, 카즈토의 물건이 잇세이의 입안에서 치솟아 올랐다. 카즈토는 마침내 피우던 담배를 끄고 잇세이의 머리를 붙잡아 물건을 빼냈다. 잇세이는 붉게 달아오른 얼굴로 카즈토를 향해 미소지으며 그를 끌어안았다. 천천히 허리를 내리자 치솟아 있던 그것이 깊숙이 몸 안으로 들어온다. 관계를 가진지 얼마 지나지 않았기 때문에 별다른 윤활제의 도움이 없이도 그것은 쉽게 삽입이 되었다. 

" 아, 아응…… " 

교태스러운 신음소리가 귓가에서 퍼져 나간다. 그의 움직임에 따라 그것이 무게감을 더해가면서, 문득 카즈토는 잊고 있었던 어느 기억이 떠오르는 것 같았다. 

뭐였지……? 

자신을 향해 내지르던 주먹, 시체처럼 창백한 안색. 치켜뜬 가늘고 긴 눈매. 

" 아앗, 하응…… " 

거친 신음소리 때문에 순간 떠올랐던 기억이 다시 저만치 물러가 버린다. 카즈토는 조바심이 나 그 때까지 자신을 안고 허리를 흔들어대던 잇세이를 붙잡아 바닥에 쓰러뜨렸다. 연결되어있던 그 곳이 벌어졌다가 다시 세게 처박힌다. 잇세이가 비명을 질렀다. 하지만 그것이 열기를 가진 신음이라는 것을 카즈토는 안다. 

뼛속깊이 새겨줄 테니 기다려, 너 또한 죽어서도 잊지 못하게 만들어줄 테니까. 

" 아, 아아, 아핫…… " 

……너…… 

……죽여 버릴 거야…… 

잇세이의 신음소리 사이로 갑자기 다른 음성이 들려오는 것 같았다. 부릅뜬 채 자신을 바라보던 원한에 찬 눈동자. 피에 젖어 있던 육체. 비명조차 내지르지 않던 고집 센 미인. 

" 킥, 킥킥킥…… " 

작게 웃음소리가 나온다. 잇세이의 신음소리와 섞여 가늘게 흘러나오던 그것은 이내 자취를 감추고 다시 사라져 버렸다. 

" 앗, 아핫! 아― " 

긴 비명과 함께 잇세이의 그것에서 하얀 체액이 포말을 그리며 흩어진다. 카즈토는 자신의 것을 슬쩍 빼냈다가 잇세이의 다리를 꺾어 한번에 끝까지 밀어 넣었다. 거친 질주에 잇세이가 숨을 들이킨다. 그와 동시에 카즈토가 전율을 하며 그의 안에 질척한 정액을 쏟아냈다.


기억이 났다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (10)


미즈노가 다시 학교에 나온 것은 열흘이 지나서였다. 무리하게 움직인 탓에 상처가 도진 탓이다. 꼼짝없이 누워지냈던 미즈노가 다시 학교에 나갔을 때, 제일 먼저 말을 걸었던 난키치는 호들갑스럽게 물었다. 

" 어떻게 된 거야? 그 날. 너 어떻게 그런 놈들을 알아? " 

평소 폭주족이니 뭐니 하는 부류들을 극도로 혐오하는 미즈노에 대해 잘 알고 있던 터라 의문이 생기지 않을 수 없다. 하지만 미즈노는 교실까지 찾아와 물은 난키치를 간단히 무시한 채 여전히 의자에 앉아 가방을 정리하며 자신의 말만을 했다. 

" 학생회에 일이 많이 밀려 있지? 우선 급한 일부터 얘기해 봐. " 

" 에…… 저기…… " 

머뭇거리던 난키치는 허둥지둥 제일 먼저 떠오른 안건을 입에 담았다. 

" 이번에 있을 축제에 관한 건데, 부 활동 보조비에 관한 회의를 먼저 끝내야 축제에서 어떤 행사를 할 지 각 부에서 결정을 하니까…… " 

" OK. 또 다음은? " 

" 우선 급한 안건은 모두 축제에 관한 거야. 예산도 짜야 하고, 학생회에서 열 이벤트에 관한 구상도 해야 하니까. " 

" 알았어. " 

미즈노는 고개를 끄덕인 후 말을 이었다. 

" 우선 오늘 학생회 임원만 모여 임시 회의를 열어서 의견을 종합한 후에, 금요일에 축제 준비 긴급 회의를 소집하지. 각 부 부장이나 반의 반장들은 그 때 의견을 말하라고 해. " 

" 알았어. 그리고 말이야…… " 

말끝을 흐리는 난키치를 미즈노는 처음으로 올려다보았다. 시선이 마주치자 난키치는 곤란한 얼굴로 머리를 긁적이며 말했다. 

" 너 그 때 붙잡았던 그 폭주족 녀석, 일주일 전부터 교문을 지키고 있던데― 혹시, 왜인지 알아? " 

미즈노의 얼굴이 한순간에 일그러졌다. 




카즈토는 마지막 남은 한 개피의 담배를 입에 물었다. 학교 앞, 그것도 하교 시간에 보란 듯이 담배를 피우며 바이크에 기대어 서있는 그를 지나가는 사람들은 시선조차 주기가 무서운 듯이 바삐 지나다녔다. 더 정확히는 직선으로 오던 거리를 일부러 꺾어서 마치 카즈토의 주변에 커다란 반원이 그려져 있기라도 한 것처럼 돌아서 가는 모습으로. 카즈토는 여유있게 웃으며 무관심한 시선을 쏟아져 나오는 학생들에게 향하고 있었다. 그들 역시 카즈토가 서있는 쪽으로는 고갯짓조차 하지 않는다. 친구들과 떠들며 요란스럽게 길을 뛰어 다닐 만도 한데 입도 벙긋하지 않고 바쁜 걸음만을 재촉하는 그들을 보며 카즈토는 문득 무료해졌다. 오늘도 헛탕인 건가? 
처음 기억이 되살아나고 나서 그 다음날부터 하교시간마다 학교 앞에 서있었지만 미즈노의 모습은 찾을 수가 없었다. 해가 기울고 학교 안에 학생은 없을 거라는 확신이 든 이후에야 자리를 떠난 지 벌써 일주일째다. 오늘도 헛탕이라면 보다 적극적인 방법을 찾아낼 생각이었다. 
세븐스타의 연기를 깊숙이 들이마셨다가 천천히 내뱉는다. 담배연기가 주는 독특하고 몽롱한 기운이 세포 속에 전달되기를 기다린다. 하지만 그러면서도 날카로운 시선은 변하지 않고 쏟아져 나오는 무리들 중에서 자신이 노리는 단 하나를 찾는다. 기다림조차 야릇한 흥분으로 인식하면서. 




" 아직 기다리는데? " 

회의가 끝난 것은 정규 수업을 마치고 나서 3시간이 소요된 후였다. 다른 임원들도 모두 각기 집으로 향했고, 뒷정리를 명목으로 남아있는 것은 난키치와 미즈노뿐. 미즈노는 묵묵히 회의 결과를 타이핑하고 추가할 것을 삽입하는 등 명목에 어울리는 일들을 하고 있었지만 정작 난키치는 일부러 교문이 잘 보이는 교실까지 달려가 밖을 내다보고 바라지 않던 보고까지 하고 있었다. ' 누가 ' 따위의 속이 훤히 보이는 질문따위는 하지 않았다. 대신에 미즈노는 프린팅한 서류의 일면을 보여주며 말했다. 

" 혹시 빠진 부분이나 넣을 안건이 있으면 표시해. " 

저장을 하고 그가 서류를 읽을 동안 기다렸던 미즈노는 고개를 든 난키치에게 물었다. 

" 됐어? " 

" 완벽해. " 

미즈노는 그의 대답에 따라 고개를 끄덕인 후 필요한 부수를 맞춰 프린팅을 설정했다. 

" 지금 갈 거야? " 

난키치의 물음이 무엇을 뜻하는지는 충분히 알고 있었다. 미즈노는 흘깃 난키치를 보고 대답했다. 

" 왜, 또 할 일이 있어? " 

" 아니, 그게 아니라…… " 

난처한 듯 머리를 긁적이는 그에게서 시선을 돌려 미즈노는 프린팅이 완료된 서류를 정리한 후 컴퓨터를 끄고 의자에서 일어나 가방을 들었다. 

" 일이 남아있으면 넌 처리하고 가. 난 더 늦기 전에 집에 가야겠으니까. " 

" 아니야, 아리사토! 같이 가. " 

황급히 미즈노의 뒤를 따라 쫓아오는 난키치의 다급한 발소리만큼이나 심장이 거칠게 뛰고 있었다. 학생회실의 입구에 걸려있는 자신의 얼굴이 백짓장처럼 창백한 것을 흘깃 보았던 미즈노는 그것을 무시한 채 평소처럼 걸음을 옮겼다. 가늘게 떨리는 무릎을 눈치챈 사람은 아무도 없을 거라는 확신을 가지며. 그리고 그는 그대로 건물을 나와 교문으로 향했다. 평소와 마찬가지로 걷고 있다고 생각했지만 장담은 하지 못했다. 혹시 발을 끌고 있는 건 아닐까? 후들거리는 다리를 눈치 채이는 건 아닐까? 얼굴은, 표정은 어떻지? 안색이야 그렇다치더라도 표정마저 동요하고 있는 건 아니겠지……? 
가방끈을 쥐고 있는 손에 힘을 주었다. 식은땀이 배인다. 바로 옆에서 걷고 있는 난키치에게 들키지 않도록 안경을 치켜올리는 척하며 마른침을 삼켰다. 교문이 가까워지고 있다. 

10미터. 5미터. 3미터. 그리고― 

마침내 교문을 통과했을 때, 가장 먼저 눈에 보인 것은 결코 잊을 수 없는 가와사키였다. 그리고 거기에 기대어 있는 남자 또한, 마찬가지로 잊지 못할 얼굴임에는 마찬가지였다. 그리고 그는 미즈노와 시선이 마주쳤고, 곧이어 엷은 미소를 지었다. 

" 야아. " 

그는 여유 있는 웃음과 함께 말했다. 

" 기다리느라 지루했어. " 

아무 말 없이 바라보기만 하는 미즈노에게 카즈토가 피식 웃어 보였다. 

" 오늘은 의식의 날이 아니니까 그렇게 긴장하지 마. " 

그리고 그 말로 미즈노는 그가 자신에 대한 기억을 모두 떠올렸다는 것을 확신했다. 

" 아리사토, 이 자식 도대체 뭐야? " 

그 때까지 잊고 있었던 존재인 난키치가 끼어 들었다. 카즈토는 깔보는 듯한 시선으로 한 번 그를 훑어본 후에 미즈노에게로 다시 시선을 돌렸다. 

" 뭐야, 너 아직 나에 대한 설명을 하지 않은 거냐? " 

" 너에 대한 설명이라니, 내가 어째서 그런 걸 해야한다는 거지? " 

북극의 얼음보다 더 차가울 것 같은 미즈노의 음성에 흠칫한 것은 오히려 난키치였다. 카즈토는 여전히 비웃는 것 같은 얼굴로 피식 웃더니 여전히 미즈노를 바라보면서 입을 열었다. 

" 내 소개는 내가 직접 해야하는 상황인 것 같군. 네 성녀의 엉덩이에 처음으로 올라탄 남자라고 하면 될까? " 

" 뭐? " 

" 정말 죽고 싶으냐, 이 천박한 버러지야. " 

난키치의 놀란 음성에 뒤이어 미즈노의 격렬한 분노가 목소리에 실려 나왔다. 웃고 있는 것은 여전히 카즈토뿐이었다. 

" 네가 말을 안 하길래 내가 생각하는 너와 나의 관계에 대해 얘기해준 것 뿐이야. " 

카즈토는 일부러 난키치에게 시선을 흘깃 준 다음 덧붙였다. 

" 하긴, 내가 처음이 아닐 수도 있겠군. " 

" 나, 난 그런! " 

" 용건을 말해. " 

난키치가 당황해서 소리치는 것을 가로막고 미즈노가 겨우 이성을 되찾고 낮은 음성으로 재촉했다. 그의 눈에 증오와 함께 경멸이 가득 차 있는 것을 보고 카즈토는 어깨를 으쓱했다. 

" 용건이랄 것까지는 별로 없어. 난 그저 보고 싶어서 찾아온 것뿐이니까. " 

" 그럼 봤으니 꺼져. " 

차갑게 내뱉은 미즈노가 돌아서자 재빨리 카즈토는 그의 손목을 붙잡아 세웠다. 

" 어이, 아직 얘기 안 끝났어. " 

" 더러운 손 치워. " 

이를 갈며 노려보는 미즈노에게 카즈토는 여전히 웃는 얼굴로 짐짓 과장스럽게 말했다. 

" 미인의 화난 얼굴은 정말 무섭거든. " 

잠자코 노려보기만 하는 미즈노를 향해 카즈토가 제안했다. 

" 내 아파트에 가서 얘기하지. " 

" 내가 어째서? " 

재고의 여지조차 없이 내뱉자 카즈토는 천연덕스럽게 대꾸했다. 

" 나를 죽이겠다고 했잖아? " 

" ………… " 

" 나에 대해 뭐든 알아야 죽일 거 아니야? " 

잠자코 미즈노는 카즈토를 노려보았다. 난키치는 둘 사이에 흐르는 긴장감에 어쩔 줄 몰라하다가 미즈노를 잡고 있는 카즈토의 손을 붙잡았다. 

" 그만해, 너 도대체 뭐야? 왜 행패를 부리는 거야? " 

" 끼어 들지마. " 

미즈노에게 말할 때와는 달리 서릿발처럼 매서운 말투와 눈매에 난키치가 다시 움칠했다. 난키치가 자신도 모르게 다시 손을 거두고 나자 카즈토는 시선을 미즈노에게로 돌렸다. 

" 타. " 

간단한 한 마디. 미즈노는 대답하지 않았다. 그저 마음속에서 끓어오르는 분노를 전신으로 뿜어내면서 그를 노려볼 뿐이었다. 카즈토가 잡고 있는 손목에서 열이 난다. 혹시 살이 썩어버리는 게 아닐까. 극심한 혐오감으로 주변에 칼이 있었다면 자신의 손목을 잘라버렸을지도 모른다고 미즈노는 생각했다. 하지만, 하지만 왜였을까. 입으로 나온 대답은 전혀 마음과는 다른 것이었다. 속마음은 너 따위에 대해서 알고 싶지도 연관되고 싶지도 않아. 빌어먹을 새끼. 머리끝부터 발끝까지 썩어빠진 놈. 악당. 너 같은 거 수 십 차례 난도질해서 죽여도 풀리지 않을 거야―라고 생각하면서도, 정작 미즈노의 입에서 흘러나온 말은 단 한마디였다. 

" 좋아. " 

카즈토의 눈에 알 수 없는 미소가 스친다. 카즈토가 자세를 다시 잡는 것을 기다려 가와사키의 뒷좌석에 앉은 미즈노는 그 때까지 멍하니 지켜보기만 하는 난키치를 향해 말했다. 

" 내일 보자. " 

" 자, 잠깐 아리사토……! " 

난키치가 소리쳤지만 당황한 그를 비웃듯 카즈토는 그대로 가와사키를 출발시켰다. 갑작스러운 출발에 자신도 모르게 카즈토의 허리를 안았던 미즈노는 그의 웃음소리를 듣고 서둘러 몸을 일으켜 허리께에서 그의 옷을 움켜쥐었다. 주변이 제대로 보이지 않을 정도로 빠르게 질주하는 가와사키에 앉아, 미즈노는 어째서 승낙하고 말았을까 후회가 밀려왔지만 돌이킬 수는 없었다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (11)

카즈토의 맨션은 중심가에서 그다지 멀지 않은 곳에 있어서, 시간은 오래 걸리지 않았다. 보나마나 구질구질한 변두리의 공동 아파트에서 혼자 자취나 하고 있겠지, 하고 내심 깔보며 생각했던 미즈노는 엘리베이터를 기다리면서 먼지 하나 묻어나지 않을 것처럼 윤이 나는 바닥에 비치는 자신의 모습을 향해 얼굴을 찡그렸다. 

딩동. 

엘리베이터가 도착했다. 카즈토의 뒤를 따라 엘리베이터에 올라탄 미즈노는 밀폐된 작은 공간에 둘만이 남겨져 버렸다는 사실을 깨달았지만 그 때는 벌써 문이 닫히고 있었다. 

두근…… 두근…… 두근…… 두근…… 

긴장으로 인한 심장소리가 무겁게 귀를 때린다. 떨리는 심장이 마치 늑골에 부딪히는 것 같은 착각마저 들었다. 온 몸이 굳어져 있는 미즈노와는 다르게 카즈토는 유행가를 낮게 흥얼거리며 벽에 기대어 서서 여유로운 태도였다. 

2층. 3층. 4층. 5층. 

카즈토가 사는 곳은 8층이었다. 숫자가 하나씩 바뀔 때마다 미즈노는 어서 그것이 8로 바뀌어 문이 열리길 간절히 빌었다. 

딩동. 

마침내 벨소리가 울리고 카즈토가 엘리베이터에서 먼저 내렸다. 한껏 긴장했던 자신이 바보스럽다. 미즈노는 그의 뒤를 따라 복도로 나왔다. 등뒤에서 엘리베이터가 다시 하강을 했다. 

달칵. 

카즈토는 당연히 미즈노가 따라 들어오리라고 생각했는지 아무런 말도 없이 곧장 문을 열고 들어가 버렸다. 미즈노는 쭈삣거리며 그의 뒤를 따라 안으로 들어갔다. 
황량하고 넓은 원룸에는 커다란 TV와 킹 사이즈의 베드가 놓여 있었다. 실용성만을 강조한 듯 단순한 디자인의 침대 위에 마구 구겨져 있는 시트가 눈에 거슬린다. 마치 카즈토의 난잡한 생활을 대변해주는 것 같아 미즈노는 역겨움을 느꼈다. 주방과 이어진 벽에 놓여있는 커다란 냉장고에서 페트 병을 꺼내 콜라를 통째로 들이킨 카즈토가 미즈노에게 그것을 내밀었다. 

" 마실래? " 

" 싫어. " 

한 마디로 거절하는 미즈노의 얼굴에는 불쾌함이 가득히 배어 있었다. 카즈토는 더 이상 권하지 않고 페트 병을 넣어 냉장고의 문을 발로 차 닫았다. 방안에는 그다지 가구라고 할 만한 것이 없었다. 카즈토는 마치 이 집안에서 잠만 자는 것 같았다. 그나마 항상 여기서 자는 것도 아닐 테지만. 
제멋대로 상상하며 가차없이 마이너스 점수를 매기고 있는 미즈노에게 카즈토가 말했다. 

" 어이, 이리 와서 앉아. " 

보란 듯이 침대에 털썩 앉은 카즈토가 옆을 툭툭 쳤다. 미즈노는 숨기지 않고 불쾌감을 드러내며 얼굴을 찡그렸다. 

" 여긴 의자도 없는 모양이지. " 

" 의자에서 하는 건 불편하잖아? " 

거침없이 나오는 그의 말에 미즈노는 또 다시 화가 치밀어 올랐다. 

" 용건이나 말해. " 

여전히 선 채로 내려다보며 씹어 내뱉듯이 말한 미즈노였지만 카즈토는 여전히 태도의 변화라고는 없었다. 

" 궁금해서. " 

카즈토는 싱글거리는 웃는 얼굴로 말했다. 눈썹을 치켜올리는 미즈노를 보며 카즈토가 말을 이었다. 

" 나를 죽인다고 했잖아? 어떻게 죽여줄 건지 궁금해서 말이야. " 

" ………… " 

미즈노는 한동안 어이가 없어 카즈토를 바라보기만 했다. 골 빈 놈이라고 생각했더니만, 아예 미친 녀석이었던가. 
그렇게 생각하니 맥이 풀려 버렸다. 미즈노는 그를 노려보던 것을 그만 두고 대신에 고개를 저어 보였다. 카즈토가 히죽 웃으며 말했다. 

" 복상사도 멋지지. " 

미즈노는 다시 한 번 얼굴을 구겨뜨렸다. 

" 누가 너 따위한테― " 

" 엑스터시에 빠져서 죽는 건 아주 황홀할 거 아니야? " 

미즈노의 말을 가로막고 카즈토가 말했다. 미즈노는 격분을 억눌러 참으며 말했다. 

" 편하게 죽지는 못 할 거니까 꿈도 꾸지 마. " 

" 호오. " 

카즈토는 여전히 농담 짓거리를 주고 받듯 진지한 구석이라고는 없었다. 

" 기대되는 걸. 안 그래도 따분해서 죽을 지경이었는데, 내게 그런 이벤트를 선사해 주다니― " 

완전히 꼭지까지 돌아버린 건가, 이 녀석? 미즈노는 황당함이 지나쳐 말이 나오지 않았다. 싱글거리는 그의 얼굴에 침이라도 뱉어주려던 미즈노는 뒤늦게 뭔가를 깨달았다. 

" ……죽는 게 소원인 거냐, 빌어먹을 깡패 자식아? " 

이를 갈며 물은 미즈노에게 카즈토는 히죽 웃었다. 

" 소원이랄 것까지는 없지만 꺼리진 않지. " 

미즈노는 한참동안 카즈토를 내려다보았다. 카즈토는 그가 아무 말 없이 자신을 바라만 보는 미즈노에게 다시 웃으며 말했다. 

" 왜 그래? 반했어? " 

" 불쌍한 놈이군, 너. " 

미즈노는 말했지만 말투에 동정이라고는 전혀 배어들지 않았다. 

" 불행이 지나쳐 죽는 것만이 유일한 바램으로 남은 모양이지. " 

" 왜 그런 생각을 했지? " 

" 행복한 놈이라면 죽고 싶다는 생각을 할 리가 없으니까. " 

담백하게 대답한 미즈노는 처음으로 입가에 미소를 지었다. 눈만은 전혀 웃지 않고 있었지만. 

" 내가 착각을 했군. " 

그는 여전히 카즈토를 내려다보며 말했다. 

" 생각을 바꿨어. " 

" 바꾸다니? " 

" 널 살게 해줄 거야. " 

뜻밖의 말에 카즈토는 얼굴을 찡그렸다. 미즈노는 여전히 웃는 얼굴로 카즈토에게 말을 이었다. 

" 행복하게 만들어 주지. 세상을 전부 다 가진 것처럼― 아니, 그보다 더 말이야. 행복이 머리끝까지 차올라서 도저히 죽을 생각이 들지 않을 때, 그 때 죽여주겠어. " 

미즈노는 악의를 담고 카즈토를 노려보며 미소지었다. 

" 네가 살고 싶다고 바닥을 기며 구걸하게 만들어 주지. " 

" 호오― " 

이번에는 좀 더 길게 감탄사를 내뱉은 카즈토를 무시하고 미즈노는 돌아섰다. 하지만 몇 발자국 가지도 못한 채 미즈노는 카즈토에게 손목을 잡히고 말았다. 

" 가려고? " 

" 얘기는 끝났어. " 

" 그렇군. " 

수긍하면서도 카즈토는 미즈노의 손목을 놓지 않았다. 미즈노는 그의 손을 빼내기 위해 안간힘을 썼지만 역부족이었다. 카즈토가 히죽 웃으며 말했다. 

" 하지만 우리 사이에 할 얘기는 꼭 말로만 때우는 건 아니잖아? " 

미즈노의 머릿속에 경종이 울리기 시작했다. 그것을 뒷받침하듯 카즈토가 말했다. 

" 설마 여기까지 와서 그냥 가버릴 생각은 아니겠지? "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (12)

미즈노는 순간 하얗게 질려 필사적으로 손을 잡아 빼려 했다. 하지만 카즈토는 이 정도야 우습다는 듯이 미즈노를 붙잡아 끌고 난폭하게 침대로 내던졌다. 

털썩― 

사정없이 처박혀버린 미즈노의 몸이 매트리스의 탄력으로 크게 튀어 올랐다. 정신을 차리기도 전에 몸 위로 기어올라온 카즈토가 사정없이 미즈노의 셔츠를 잡아뜯는다. 

투둑― 

단추가 사방으로 튀어 날아갔다. 거칠게 맨살을 더듬는 손길에 구역질이 날 것 같다. 미즈노는 자신의 몸 위에 엎드려 바지를 벗기려 하는 카즈토를 밀어내기도 하고 주먹으로 등을 때려보기도 했지만 카즈토는 반응이 없었다. 

" 싫어, 비켜 이 개자식아! " 

유일하게 자유로운 입을 움직여 고함을 질렀지만 여전히 그는 듣지 않았다. 미즈노의 바지를 어거지로 끌어내린 카즈토가 엉덩이 사이로 손을 밀어 넣었다. 쓰라린 상처가 후끈하게 달아오른다. 미즈노는 안을 뒤적이던 카즈토가 성급하게 손을 빼고 자신의 바지 지퍼를 내리기 위해 잠깐 허리를 들었을 때, 기회를 놓치지 않고 힘껏 다리 사이를 걷어찼다. 

" ……윽! " 

단발마의 비명을 지르며 카즈토의 힘이 풀린 순간, 미즈노는 재빨리 그의 몸 밑에서 빠져 나왔다. 문을 향해 달려가야 했지만 그다지 멀리 가지는 못했다. 침대를 벗어나기도 전에 손을 뻗은 카즈토가 미즈노의 어깨를 붙잡아 다시 난폭하게 눕힌 탓이다. 

" 나를 화나게 만드는군. " 

카즈토는 지금까지처럼 여유로운 태도라고는 전혀 없이 초조하게 중얼거렸다. 미즈노는 망설이지 않고 자신을 붙잡고 있는 카즈토의 손목을 물어뜯었다. 

퍽― 

다음 순간 미즈노는 ' 억 ' 소리조차 제대로 내지르지 못하고 배를 움켜쥐었다. 이제 겨우 나아가는 복부를 카즈토가 세게 주먹으로 내지른 탓이다. 눈앞이 새하얗게 변색되더니 이내 까맣게 내려앉았다. 입술이 부들부들 떨린다. 창자가 꼬이는 것 같다. 후끈한 통증이 찢어질 듯이 전신에 퍼져갔다. 카즈토는 피가 흐르는 자신의 손목을 거칠게 한 차례 빨아들인 후 입안에 고인 피를 내뱉었다. 그 때까지 침대에 몸을 둥글린 채 통증과 충격으로 떨고 있는 미즈노를 다시 붙잡았다. 몸을 뒤집어 손을 강제로 뒤로 돌려 한 손으로 붙잡았다. 미즈노는 통증 때문에 더 이상 반항조차 제대로 못했다. 카즈토는 미즈노의 타이를 벗겨 손목을 묶었다. 

" 얌전히 있었으면 조용히 끝났을 거잖아? " 

카즈토가 투덜거렸다. 미즈노는 구겨진 시트에 얼굴을 처박은 채 자꾸만 새어나오는 신음을 참아낼 뿐이었다. 뒤에서 허리를 들어 억지로 무릎을 세우게 하고 다리를 사납게 열어 젖혔다. 침대에 꼴사납게 つ 모양으로 처박혀 버린 미즈노는 억눌린 신음과 같은 음성으로 겨우 말했다. 

" 그만…… 그만해…… " 

" 잘 안 들리는데. " 

카즈토는 속이 훤히 보이는 거짓말을 하며 카즈토가 바지를 열었다. 뜨겁게 치솟아 오른 카즈토의 몸이 밀려들어오는 순간, 미즈노는 자존심도 버리고 새된 비명을 지르고 말았다. 미세한 세포가 통증으로 거세게 반발하며 온통 아우성을 치는 듯 했다. 뒤에서 카즈토의 욕설이 들려왔다. 

" 빌어먹을, 헐겁잖아. " 

' 너무 굴렸나 ' 하면서 가볍게 혀를 찼던 카즈토는 미즈노의 등에 기대어 속삭였다. 

" 이 정도로는 나를 만족시킬 수 없어. " 

" 죽어버려, 개자식아. " 

저주를 퍼붓는 미즈노를 가볍게 무시한 카즈토가 허리를 들고 중얼거렸다. 

" 이번엔 도와주지. " 

여전히 몸을 이은 채 말한 카즈토는 미즈노의 허리 아래로 손을 넣어 허공에서 맥없이 흔들리던 미즈노의 그것을 붙잡았다. 

" 손 치워! " 

미즈노가 거칠게 소리쳤지만 카즈토는 남은 손마저 들어 고환과 함께 뿌리 끝을 붙잡고 말했다. 

" 너 역시 즐기게 해주겠다고 하잖아. 나의 친절함에 감사하라고. " 

" 적반하장도 유분수지, 이 빌어먹을 자식 같으니! 이거 놔……! " 

몸부림을 쳤지만 그다지 효과는 없었다. 카즈토는 다른 손으로 미즈노의 그것을 천천히 쓸어 올리기 시작했다. 엉덩이 사이에 다른 사내의 물건을 꽂고 앞을 농락 당하다니, 이런 희극이 또 있을까. 미즈노는 신경질적으로 웃어버리고 싶은 충동이 불끈 치솟아 올랐다. 

" 힘 빼, 그렇게 긴장하지 마. 난 잘 한다고. " 

자랑하듯이 말했던 카즈토는 망설임 없이 미즈노의 그것을 계속해서 쓸어 올렸다. 
처음 부드럽고 천천히 진행되었던 손이 점차 속도를 빠르게 하더니 이내 불을 붙이듯 격렬하게 움직이기 시작했다. 뿌리 끝을 고환과 함께 움켜쥐고 있는 손에 힘이 들어가 가벼운 압박이 전해진다. 미즈노의 그것이 반응을 하기 시작했다. 머릿속으로는 싫다고 비명을 지르고 있었지만 몸은 말을 듣지 않는다. 가늘게 떨리며 솟아오르는 그것을 카즈토가 크게 그라운드 시켰을 때, 미즈노는 참지 못하고 신음과 같은 비명을 지르고 말았다. 동시에 카즈토가 몸을 뺐다가 세게 쳐들어왔다. 

" 그래. " 

몸이 긴장되면서 그곳을 조였던 모양이다. 카즈토의 음성에 비로소 열기가 섞이기 시작한다. 미즈노는 이를 악물고 신음을 견뎠다. 후끈거리는 통증은 계속되고 있었다. 비명을 지르는 뒤와 절정을 치달아 가는 앞. 미즈노는 도저히 이성을 찾을 수가 없었다. 극한의 고통은 쾌락과 맞닿아 있다고 하던가. 자신의 뇌를 점령해버리는 것은 고통일까 쾌락일까. 과연 어느 쪽이 승리를 하게 될지 미즈노는 알 수가 없었다. 카즈토는 계속해서 몸을 쳐대며 앞을 주물러댔다. 분명 그가 흥분을 유도해냄에 따라 몸은 수축하며 카즈토의 그것을 더 깊은 곳으로 끌어들였다. 카즈토의 행위가 점점 더 빨라졌다. 그의 거친 숨소리가 흡사 지금의 교접을 짐승의 교미처럼 여기게 만들었다. 그 순간 미즈노는 이성이 돌아와 극심한 혐오감으로 몸이 굳어졌다. 동시에 내장을 태울 듯이 뜨거운 것이 밀려들어오고, 미즈노는 순간의 쾌락이 사라지고 난 후 무겁게 자신을 고문하는 통증을 느끼며 이를 악물었다. 

털썩. 

카즈토가 허리를 빼고 잡고 있던 손을 놓자 미즈노는 그대로 침대에 쓰러져 버렸다. 거친 숨을 토해내며 카즈토가 중얼거렸다. 

" 제길, 이렇게 손이 많이 가는 상대는 질색이야. " 

미즈노는 자신의 다리 사이에 흘러내리는 끈적한 것의 정체를 무시하려고 노력했다. 하지만 코끝에 흐르는 것 같은 타인의 체취는 속을 역겹게 만들어 그것을 불가능하게 만들었다. 

" 이거 풀어. " 

겨우 억눌린 음성으로 명령한 미즈노를 카즈토가 흘깃 보더니 아무 말 없이 타이를 풀어 주었다. 그는 흥미를 잃어버린 듯 침대에서 일어나 욕실로 갔다. 이어지는 물소리를 들으며 미즈노는 눈을 감고 이를 악물었다. 

괜찮아. 난 괜찮아. 이 정도는 아무 것도 아니야. 그래, 난 괜찮아. 

셀 수 없이 많이도 중얼거렸지. 병원에서도, 퇴원해서도, 언제든 그 기억이 나를 괴롭힐 때면 나는 속삭인다. 

나는 괜찮아. 이 정도로 무너지지 않아. 
어떤 일이 벌어진다고 해도 나를 상처 입힐 수는 없어. 난 결코 더럽혀지지 않아. 

주문을 거듭 외운다. 계속해서 자기 암시를 거듭하면 어느샌가 믿음은 확신으로 굳어진다. 

난 강해진다. 

마침내 평소와 같이 차가운 이성이 머릿속을 점령하고 미즈노가 천천히 한숨을 내쉬었을 때였다. 

찰칵, 찰칵. 

열쇠소리가 들려왔다. 침대에 쓰러져 있던 미즈노는 급히 일어나 자신의 벗은 몸을 가리고 싶었지만 손가락 하나 조차 제대로 움직일 수가 없었다. 

" 어이, 카이도우 카즈토. " 

경쾌한 남자의 음성이 들려왔다. 필사적으로 시트를 끌어당겨 겨우 하반신을 덮었을 때, 그가 모습을 드러내었다. 

" 어라― " 

그는 놀란 얼굴로 걸음을 멈추더니 이내 재미있다는 표정으로 돌변했다. 카즈토 역시 장신에 속했지만 이 남자는 거인 같다. 190은 족히 넘을 것 같은 큰 키의 늘씬한 남자는 마치 모델처럼 뚜렷하고 섬세한 이목구비를 가지고 있었다. 그는 빙글빙글 웃으며 입을 열었다. 

" 야아, 반갑군. 네가 이번에 카이도우가 사귀는 녀석이냐? " 

' 사귀는 ' 이라는 얌전한 단어가 전혀 어울리지 않는다는 것을 모르지 않을 텐데 능청스럽게 잘도 말하는 그를 미즈노는 누운 채로 바라보기만 했다. 

" 아. 누워 있어. 난 금방 갈 거니까. 카즈토! " 

그는 이번엔 큰 소리로 카즈토를 부르며 욕실로 다가갔다. 계속해서 물소리는 끊이지 않고 흘러 나왔다. 분명 방문객이 온 것을 알 텐 데도 카즈토는 나오지 않았다. 

벌컥. 

" 야아, 내 사랑스러운 동생. 여기에 숨어 있었구나. "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (13)


카즈토는 쏟아지는 물줄기 아래에서 욕실문을 훤히 열어제친 채 활짝 웃는 타카하시의 얼굴을 죽일 듯이 노려보았다. 
동생? 
미즈노는 태어나서 처음 듣는 생소한 단어를 접한 것처럼 기묘한 기분이 들었다. 싱글싱글 웃고 있는 장신의 남자는 다시 찬찬히 뜯어보니 분명 카즈토와 닮은 얼굴이었다. 하지만 또한 판이하게 다른 이미지를 가지고 있기도 했다. 아마도 그것은 처음 보았을 때부터 한 번도 얼굴에서 떠난 적이 없는 그의 미소 때문일 것이다. 그와 대조적으로 험상궂게 일그러져 있는 카즈토의 얼굴은 차이점을 더욱 극명하게 만들었다. 

" 무슨 일이야? " 

샤워기의 물을 끄고 커다란 목욕 타올을 잡아채듯 꺼내 허리에 두른 카즈토가 퉁명스럽게 내뱉었다. 타카하시는 일부러 성큼 뒤로 물러서 카즈토가 욕실에서 나오길 기다렸다가 뒤를 따르며 말했다. 

" 이런, 내가 너를 잘못 가르친 모양이구나. 손님에게 차를 내주는 건 기본적인 예의인데 말이야. " 

" 용건이나 말해. " 

짜증 섞인 음성으로 말했지만 타카하시는 아랑곳하지 않고 이번엔 미즈노에게로 고개를 돌렸다. 

" 동생이 소개를 해주지 않으니 내가 직접 나서야 겠군. 카즈토의 둘째 형이다. 카이도우 타카하시라고 하지. " 

" 카이도우…… 타카하시? " 

성이 연달아 두 개가 붙어 있는 경우는 처음이라 미즈노는 예의에 어긋나게도 말을 되묻고 말았다. 하지만 타카하시는 흔히 있는 일처럼 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 그래. 성이 카이도우, 이름이 타카하시. " 

" ……아리사토 미즈노입니다. " 

내키지 않았지만 웃는 얼굴로 자신의 소개를 하는 성인을 무시할 수는 없어 미즈노는 꺼림칙한 기색으로 말했다. 타카하시는 미소를 지으며 다시 카즈토에게 말했다. 

" 통성명은 끝냈으니 차를 가져다 주렴. " 

" 누구 마음대로? " 

버럭 화를 내는 카즈토에게 타카하시는 보란 듯이 의자에 털썩 앉아 긴 다리를 꼬고 주문을 했다. 

" 과자가 없는 차는 맥빠지니까 그만 두고, 설마 커피나 홍차 정도는 있겠지? 미짱은 뭘 마실래? " 

" 아리사토입니다. " 

분통이 터지는 것은 미즈노 역시 마찬가지였다. 둘은 분명히 피를 나눈 형제임에는 틀림없었다. 사람의 신경을 건드리는 데에는 천부적인 재능이 있는 모양이니. 어쨌든 미즈노의 날카로운 지적에 타카하시는 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이더니 카즈토를 향해 다시 고개를 돌리고 말했다. 

" 아/짱/이랑 나랑 둘 다 커피로. " 

보란 듯이 손가락을 두 개 펴서 흔드는 타카하시를 카즈토는 노려보다가 욕설과 함께 주방으로 들어가 버렸다. 아리사토는 말을 하면 할수록 더욱 피곤해지는 상대임을 눈치채고 현명하게도 입을 다물어 버렸다. 타카하시는 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다. 한 차례 연기를 뱉어낸 후에 타카하시가 다시 미즈노를 내려다보았다. 

" 그런데 아짱은 가이세이 고교에 다니나? " 

바닥에 떨어져 있는 교복을 바라보며 한 타카하시의 질문에 미즈노는 모멸감과 수치심에 맞먹는 불쾌감을 동시에 느꼈다. ' 아짱 ' 이라는 표현부터도 그렇고(도대체 어떻게 저런 호칭을 만들어 낼 수가 있는 걸까), 상대방이 달갑지 않아 하는 것들만 골라서 들먹이는 저의는 도대체 뭔지. 입술을 깨물고 베개에 얼굴을 파묻어 버린 미즈노를 향해 타카하시가 담배를 입으로 가져가며 말했다. 

" 머리가 좋은 모양이야. 우리 카즈토는 공부를 못 해서 말이지. 아무리 깡패라고 해도 요즘 시대는 머리가 따라줘야 하는데― 잘못 키웠어. 괜찮다면 아짱이 좀 가르쳐주지 않을래? 보수는 원하는 대로 줄 테니. " 

" 돈은 필요 없습니다. " 

타카하시의 제멋대로인 말에 참기가 힘들어져 툭 내뱉었지만 그것은 실언이었다. 타카하시가 곤란하다는 듯이 이렇게 말한 것이다. 

" 아무리 우리 카즈토가 좋다고 해도 무료 봉사는 안돼. 설마 ' 대가는 침대에서 지불해 ' 하고 말하려는 건 아니겠지? 의무감의 무게가 다르다고. " 

" 헛소리 집어치우고 어서 꺼져. " 

퉁명스럽게 내지른 카즈토가 뜨거운 커피를 불쑥 내미는 바람에 타카하시의 과대망상은 맥이 끊겨 버렸다. 미즈노는 카즈토가 조금만 더 늦게 나왔더라면 자칫 미쳐버렸을 지도 모른다는 생각을 하며 아주 극히 한순간 미미하게나마 카즈토에게 감사했다. 물론 이러한 상황을 만들어낸 원인이라는 것에 그보다 몇 백 배는 더 분노가 치밀었지만. 

" 카즈토, 커피를 태웠구나. " 

타카하시는 못내 아쉽다는 듯이 말했다. 

" 배워야 할 게 너무나 많아. 역시 넌 집을 나와선 안 됐어. " 

" 타카하시, 타카하시, 타카하시!!! " 

지긋지긋하다는 듯이 카즈토가 결국 고함을 지르기 시작했다. 

" 그런데 아짱. " 

타카하시는 또 다시 카즈토를 무시한 채 미즈노에게 말을 걸었다. 

" 아짱은 자고 갈 거야? " 

" 아뇨. " 

미즈노는 이를 갈며 내뱉었다. 

" 곧 돌아갈 겁니다. " 

" 지나치게 섹시한 차림으로 돌아가는 건 건강에 좋지 못할 것 같은데. " 

사뭇 걱정스러운 듯이 연극조로 읊은 타카하시의 말에 미즈노는 뒤늦게 정신이 들었다. 침대에서 일어날 수 없는 건 둘째로 치더라도 카즈토가 난폭하게 찢어버린 교복 셔츠는 차마 집까지 가기엔 무리가 있었다. 

" 태워다 줄까? " 

" 싫습니다. " 

타카하시의 제안을 재고의 여지도 없이 거절한 미즈노는 필사적으로 힘겹게 몸을 움직여 가방에서 휴대폰을 꺼냈다. 벨이 울리는 동안 통증에 억눌린 신음과 함께 심호흡을 했던 미즈노는 애써 아무렇지 않은 척 말을 꺼냈다. 

" 미즈노입니다. 몸이 불편해서 친구집에 있는데 마중을 부탁드리겠습니다. 주소는…… " 

마침 사이드 테이블에 아무렇게나 놓여있는 고지서를 보고 주소를 읊은 미즈노가 전화를 끊었다. 

" 헤에, 아짱은 도련님이구나. " 

미즈노는 그의 말을 무시했다. 하지만 타카하시는 지금껏 그래왔듯이 말을 계속했다. 

" 그런데 셔츠는 어떻게 할거야? 카즈토의 옷이라도― " 

" 그 자식 옷을 입을 바엔 벗고 가겠습니다. " 

사납게 내지른 미즈노의 음성에 타카하시가 놀란 표정을 지었다. 카즈토는 한 쪽 입술을 치켜올리며 어깨를 으쓱했을 뿐이다. 

" 벗고 가는 건 곤란하지. 그럼 좋아, 새 옷을 사오도록 시킬 테니 그걸 입고 가. " 

" 싫습니다. " 

" 빌려주는 거라고. " 

타카하시는 미즈노의 반발쯤이야 예상했던 바인지 거리낌없이 말하고 곧장 자신의 핸드폰을 들었다. 

" 히로, 근처에 어디서든 셔츠를 한 벌 사다 줘. 사이즈는…… 95 정도면 넉넉할 것 같군. " 

눈으로 흘깃 시트 위에 드러난 몸의 윤곽을 훑어본 타카하시가 주문을 끝낸 후 말했다. 

" 내 비서가 곧 올 거야. " 

" ………… " 

미즈노는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 타카하시가 말한 비서가 올 때까지 미즈노와 카즈토는 지치지도 않고 떠들어대는 타카하시의 말을 꼼짝 않고 들어줘야 했다. 뭔가 대꾸라도 하면 더욱 속이 뒤집히는 소리만 들어야 했기 때문에 선택의 여지가 없었던 탓이지만. 

딩동. 

마침내 벨소리가 울리고 타카하시가 일어섰다. 그는 곧이어 또 다른 사내와 함께 다시 돌아왔다. 

" 나의 사랑스러운 비서 시가 히로유키를 소개하지. 히로, 이 쪽은 아리사토 미즈노. 셔츠를 입을 사람은 이 쪽이야. " 

" 안녕하십니까. " 

깍듯하게 인사를 하는 히로유키를 미즈노는 가만히 바라보았다. 조용한 성격이 그대로 드러나는 것 같은 얌전한 생김과 예의바른 몸가짐에 호감이 간다. 분명 이 불쾌한 형제와는 피가 섞이지 않았으리라는 확신에 더더욱 플러스 점수가 주어졌다. 히로유키는 미즈노를 도와 셔츠와 옷을 입혀주면서 보일 듯 말 듯 얼굴을 찡그렸다. 

" 카즈토님께 전할 말씀은 모두 끝나셨습니까? " 

미즈노의 옷을 모두 입혀준 후 히로유키가 물은 말에 타카하시는 고개를 저었다. 

" 아직 시작도 안 했는 걸. " 

" 타카하시님…… " 

히로유키가 뭔가 더 말을 하려고 했을 때, 벨소리가 울렸다. 

딩동. 

히로유키는 말을 멈추고 일어나 문 쪽으로 다가갔다. 문이 열리는 소리에 이어서 낯익은 음성이 들려왔다. 

" 제 동생이 여기서 신세를 졌다고 들었습니다만. " 

미즈노의 얼굴이 창백해졌다. 히로유키의 음성이 멀리서 들리는 것 같았다. 

" 예, 들어오세요. " 

발소리가 들리고 곧이어 히로유키가 다시 돌아왔다. 그 뒤를 따라 들어온 다이치를 확인한 미즈노는 날카로운 음성으로 입을 열었다. 

" 형, 왜 직접 왔어? " 

" 동생의 몸이 안 좋다는데 당연히 형이 와야지. " 

정해진 각본을 읊듯이 단조로운 음성으로 말했던 다이치는 곧장 미즈노의 상태를 파악한 듯 표정이 험악해졌다. 

" 운전사를 요청할 정도로 몸이 안 좋은 이유가 뭐냐. "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (14)

미즈노는 대답하지 않았다. 그저 뚫어져라 다이치의 얼굴을 바라보기만 할뿐이었다. 

" 이유가 뭐냐고 묻고 있잖아. " 

다이치는 조용하게 다시 물었다. 하지만 말투의 고요함과는 다르게 전신에서 풍겨 나오는 음산한 분위기는 자칫 잘못하면 돌이킬 수 없는 사태가 찾아올 거라는 예감을 확실히 안겨주고 있었다. 

" 상처가 도졌어. " 

미즈노는 마침내 입을 열었다. 떨리거나 주저하는 기색이라고는 없이 평이하게 흘러나온 음성에 다이치는 얼굴을 찡그렸다. 미즈노는 그를 마주보며 다시 말을 이었다. 

" 배를 심하게 부딪혀서, 걸을 수가 없었어. " 

" 배를 부딪히다니, 어디에? " 

' 거짓말하지 마 ' 하고 위협하듯 캐묻는 다이치에게 미즈노는 대답했다. 

" 책상에. " 

" 호라. " 

다이치는 경멸의 기색을 감추지 않고 미즈노에게 다시 물었지만 시선은 타카하시와 카즈토 쪽으로 향했다. 

" 주먹을 휘두르다 못해 책상으로 내리 찍었니? " 

" 책상이라니, 듣기에 안 좋군. " 

타카하시는 얼굴을 찡그리며 말을 받았다. 

" 미안하오만, 책상처럼 부피만 크고 다루기 불편한 무기는 사용하지 않습니다. 잘못된 지식은 독과 같다 하니 새겨 주십시오. " 

" 당신을 압니다. " 

다이치가 타카하시의 여유로운 음성과는 대조적으로 찌르듯 매섭게 말했다. 

" 카이도우 타카하시. 그리고 그 쪽은 카이도우 카즈토. 맞지 않습니까? " 

" 저를 알고 계시다니 기쁩니다만, 페어는 아닌 것 같군요. 전 당신을 모르니까 말입니다. " 

전혀 알고 싶지 않은 태도로 웃으며 말하는 타카하시에게 다이치는 명함을 꺼내 내밀었다. 

" 아리사토 다이치입니다. " 

" 검사님이시군요. " 

짧게 휘파람을 불며 말했던 타카하시는 전혀 거리낌없는 태도로 그를 마주 보았다. 

" 검사님께서 어떻게 이런 비천한 야쿠자를 알고 계실까? " 

" 비천하지만 직업상 어쩔 수 없죠. " 

다이치는 충분히 모욕적인 언사를 가리지 않고 내뱉었다. 

" 당신들같이 비천한 벌레들을 캐내 세상과 격리시키는 게 일이니까. " 

" 그래서 저에 대해 얼마나 알고 계십니까? " 

타카하시는 여전히 농담을 하고 있는 것 같은 분위기였다. 다이치는 그를 노려보며 대답했다. 

" 야쿠자에 바이라지요. 좋은 취미를 가지셨더군요. " 

" 칭찬해주시니 몸둘 바를 모르겠습니다. " 

다이치의 얼굴이 다시 굳어졌다. 미즈노는 타카하시가 지나치게 여유로운 것인지 아니면 그야말로 바보인 건지 구분을 하기가 어려웠다. 다이치를 상대로 이 정도까지 말장난을 할 수 있는 상대는 흔하지 않다. 게다가 아까부터 페이스를 잃어버리고 있는 쪽은 오히려 누가 보아도 유리한 입지에 있을 다이치로서, 타카하시는 시종 눈썹 한 번 찌푸리지 않았다. 

" 미즈노! " 

결국 다이치는 거친 음성으로 미즈노를 불렀다. 

" 돌아가자. 이렇게 시간을 낭비할 틈이 없어. " 

미즈노를 일으켜 문으로 걸어가던 다이치는 문 앞에서 걸음을 멈추고 타카하시를 노려보았다. 

" 다시 한 번 나를 마주하게 되면 그 때는 지금처럼 여유 있게 웃지는 못할 거요. " 

" 제 침실은 항상 열려 있으니 먼 훗날을 기약할 것 없이 언제든 기탄 없이 찾아주시오. " 

타카하시가 두 팔을 넓게 벌리며 마지막 일격을 던졌다. 다이치는 무서운 눈으로 타카하시를 노려본 후 미즈노를 끌고 방에서 나가버렸다. 

달칵. 

조용히 닫힌 현관문소리에 타카하시가 다시 휘파람을 불었다. 

" 헤에, 정말 도련님들이군. 끝까지 예의를 잊지 않는 걸 보니. " 

" 아리사토라면 들은 적이 있습니다. " 

히로유키가 조용히 입을 열었다. 

" 부장 검사의 성이 아리사토였지요. 그 아들도 한번에 고시를 패스해 검찰청 소속이 되었다지요. 아마 틀림없는 것 같습니다. " 

" 이런. 어쩐지. " 

타카하시가 카즈토에게 말했다. 

" 골치 아픈 상대를 건드려 놓았구나, 카즈토. " 

" 용건이나 얘기해. " 

타카하시는 지금껏 멋대로 들어와 온갖 소리로 속을 뒤집어놓은 주제에 이젠 흥미가 없어졌다는 듯이 고분고분 용건을 꺼냈다. 

" 한 달 뒤에 파티가 있을 거야. 아사미 류의 생일 파티지. 볼품없는 늙은이지만 만일을 위해 참석을 하는 편이 좋겠다. " 

아사미 류는 카이도우 세력과 맞먹는 크기의 야쿠자 두목이었다. 동경은 카이도우와 아사미, 그리고 하기와라 이렇게 세 집안이 서로를 견제하며 장악하고 있는 상태였다. 때문에 세 집안 중 어느 한 곳에 행사가 있게 된다면 그것은 곧 대규모의 ' 야쿠자 회합 ' 을 의미하기도 했다. 

" 일본 전 지역의 야쿠자들이 모이는 모양이지. " 

코웃음을 치며 한 카즈토의 말에 타카하시가 고개를 끄덕였다. 

" 영광으로 알고 늦지 않게 오거라. " 

" 안 간다면? " 

" 넌 올 거야. 머리가 좋은 아이니까. " 

타카하시는 여전히 웃고 있었지만 눈만은 위협적으로 어둡게 번득였다. 대답하지 않는 카즈토의 어깨를 가볍게 두드린 타카하시가 문으로 향하며 돌아보지 않은 채 손을 흔들었다. 그 뒤를 따라 히로유키가 카즈토에게 허리를 숙여 인사를 한 후 카즈토의 집에서 나갔다. 
카즈토는 겨우 찾아온 평화에 쌓여있던 숨을 답답한 속과 함께 뱉어냈다. 
이제야 비로소 혼자가 된 것이다. 익숙하게 찾아오는 권태와 고독이 이렇게 반갑기는 오랜만이다. 하긴, 타카하시와 만나고 나면 대개는 이런 감정을 느껴왔지만. 
침대에 벌러덩 누워 사지를 쭉 폈던 카즈토는 문득 시트가 차갑게 식어 있는 것에 기분이 상했다. 방금 전까지 누군가가 누워있었는데 어째서 이렇게 금방 차가워져 버린 걸까. 
사람의 체온은 어디로 사라지는 건지 궁금해하며 카즈토는 시트를 끌어당겨 눈을 감고 냄새를 맡았다. 희미하게 생소한 어떤 향이 느껴졌다. 잠이 들기 직전 카즈토는 방에서 나갈 때까지 한 번도 자신을 돌아보지 않았던 어떤 이를 떠올리고 아주 조금 낙심했다. 




미즈노는 편안한 차의 시트에 기대어 앉아 창 밖을 보고 있었다. 신호가 걸려 차가 멈출 때마다 불쾌한 듯 손가락을 두드려대며 초조한 기색을 내비치는 건 다이치쪽이었다. 줄곧 침묵을 지키던 차안에서 마침내 다이치가 먼저 입을 연 것은 집에 도착하고 난 후였다. 
시동을 끄는 것을 기다려 안전벨트를 푼 미즈노에게 다이치가 입을 열었다. 

" 어째서 그런 쓰레기들과 함께 있었던 거냐. " 

" 말했잖아. " 

" 어째서 그 녀석들의 도움을 받은 거냐고 묻는 거잖아! " 

" 소리 지르지 마, 욕도 하지 말고. " 

미즈노는 짜증을 냈다. 다이치는 성급한 손짓으로 흘러내리지도 않은 머리를 쓸어 넘기더니 미즈노를 노려보았다. 

" 그 자식들 누군지, 뭐하는 놈들인지 이미 조사 다 끝냈어. 카이도우라면 모르는 이가 없을 정도로 유명하더군. 얼마나 대단한 깡패놈들인지는 몰라도 말이야― 네 그 빤한 거짓말에 내가 속을 것 같아? 네가 감싸줘도 소용없어, 그 자식들 모두 처넣고 말 거야. " 

" 내가 감싸줬다고? " 

미즈노가 놀란 표정도 없이 되물었다. 

" 그럼 아니야? 나한테 거짓말했잖아. " 

" 다 알면서 왜 모른 척 물어놓고 화를 내? 처음부터 시간낭비하지 말고 거기서 다 얘길하지? " 

미즈노는 다이치의 다음 말을 기다리지도 않고 차에서 내려버렸다. 빨리 걸어가 버리고 싶었지만 아직 복부가 욱씬거려 최대한 허리를 꼿꼿이 세우고 느릿하게 걷는 것이 전부였다. 

탕! 

뒤에서 다이치가 난폭하게 차의 문을 닫는 소리가 들려왔다. 곧이어 다이치의 성마른 음성이 날아든다. 

" 아리사토 미즈노! 섣부른 생각은 하지 마! " 

다이치가 던진 경고의 말에 미즈노의 발걸음이 멈춘다. 미즈노는 천천히 고개를 돌려 다이치를 마주 보았다. 분노를 감추지 않고 드러낸 다이치를 보며 미즈노가 말했다. 

" 내 일은 내가 알아서 해. " 

그리고 다시 돌아서서 걷기 시작한 미즈노는 이제 다이치가 어떤 소리를 해도 멈추지 않을 것이 분명했기 때문에, 그것을 눈치챈 다이치는 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 그저 소리 죽여 욕설을 내뱉었을 뿐. 


달칵. 

방으로 들어온 미즈노는 가방을 침대에 던져놓고 곧장 셔츠를 끌어올려 상처를 확인했다. 흉하게 수술자국이 남아있는 상처 주위로 검푸른 멍이 커다랗게 자리잡았다. 상처 주위와 하반신에 뜨끔하게 쑤시는 통증으로 미즈노는 더 이상 고집을 부리지 않고 침대에 몸을 던졌다. 그 날 밤이 지나고 새벽이 올 때까지, 창자가 끊어질 것 같은 통증은 쉬지 않고 그를 괴롭혔으나 그는 결코 신음소리조차 내지르지 않았다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (15)

난키치는 언제나 시끄러웠다. 미즈노는 아니나 다를까 학교에 모습을 드러내자마자 달려들어 이런 저런 말들을 묻기 시작한 난키치를 상대하며 생각했다. 그리고 그가 묻는 말은 언제나 예상했던 것과 그다지 다르지 않았다. 오늘 역시 마찬가지다. 

" 그 자식 뭐야? 너희 어딜 갔었던 거야? 별 일 없었어? " 

대략 요약하자면 위의 세 가지 질문이겠지만 그는 요점도 추리지 못하고 저 간단한 세 가지의 질문을 횡설수설 사담과 함께 섞어가며 미즈노를 피곤하게 만들었다. 미즈노는 참을성 있게 그의 질문이 모두 끝나기를 기다려 마침내 입을 열었다. 

" 이름은 카이도우 카즈토. 우린 카즈토의 맨션에 갔었어. 별 일 없었고. " 

" 왜 그 자식이…… " 

" 내가 할 얘기는 이걸로 모두 끝났어. " 

또 다시 질문을 시작하려는 난키치를 차갑게 가로막은 미즈노가 덧붙였다. 

" 이제 그 얘기는 그만해. 지겨우니까. 할 말은 그게 전부야? " 

" 에…… " 

난키치는 할 말을 찾는 듯 머리를 긁적이다가 갑자기 말했다. 

" 히가시에 가지 않을래? " 

" 히가시? " 

되묻는 음성이 비정상적으로 높아져 미즈노는 재빨리 입을 다물었다. 다행히 눈치를 못 챈 듯 난키치는 고개를 끄덕였다. 

" 그래. 그녀― 곧 50일이거든. 선물 사러 갈 건데 같이 가자. " 

난키치가 사귀고 있는 ' 그녀 ' 는 꽤 떨어져 있는 명문 사립에 다니는 초미인으로, 지난번 가이세이 고교와 공동 축제 개최에 관한 사항을 논의하기 위한 자리에서 처음 만나 교제를 시작했다. 말이 많긴 하지만 상대에 대한 배려도 충분히 갖춘 성격이므로, 난키치는 일방적인 그녀에 관한 얘기는 가급적 삼가고 있었다. 그런 그가 일부러 만들어낸 핑계라는 게 고작 저것이다. 미즈노는 눈에 띄게 얼굴을 찡그렸다. 

" 오늘 약속 있어? " 

" 아니, 응. " 

무심결에 사실을 말했다가 재빨리 수정했지만 벌써 들통이 난 후였다. 미즈노는 입을 굳세게 다물고 뒤이어 떠오르는 악몽 같은 기억을 지우려 애썼다. 이미 되살아난 기억을 제어한다는 것은 불가능하다는 것을 알면서도. 
왜 하필 히가시일까. 바보자식. 애써 잊으려고 했는데 네가 히가시 따위를 입에 올리는 바람에 기억하고 말았잖아. 바보자식, 바보자식. 
아무리 속으로 욕을 퍼부어도 자꾸만 화가 치밀어 올랐다. 험악한 얼굴로 입술을 깨물고 있는 미즈노를 보고 난키치는 뒤늦게 뭔가 분위기가 이상한 것을 깨달았는지 눈치를 살폈다. 

" 왜 그래 아리사토? 어디가 안 좋아? " 

" 아니! 그런 거 없어. 난 전부 좋아! " 

히스테리처럼 날카롭게 소리지른 미즈노의 반응을 보며 난키치는 당황스럽기만 했다. 

" 그럼 왜…… 아, 히가시가 싫어? 그럼 히가시는 피하고 다른 쪽으로…… " 

난키치가 계속 말하고 있었지만 미즈노는 듣지 못했다. 난키치의 말 중 하나가 귀에 거슬려 자꾸만 그것을 되새기고 있었던 탓이다. 

히가시는 피하고. 

피해? 내가 왜 피해? 내가 숨을 이유가 뭐가 있어서? 당한 건 난데. 이렇게 기억이 떠오를 때마다 수치스럽고 불쾌하고 고통을 받는 건 내 쪽인데. 내가 어째서 거길 피해? 절대로 안 피해. 

" 히가시로 가. " 

계속해서 말을 하던 난키치를 가로막고 미즈노가 말했다. 말이 뚝 끊겨버린 난키치는 미즈노를 보고 놀란 표정을 지었다. 

" 히가시? 괜찮아? " 

" 물론 괜찮아. 괜찮지 그럼, 안 괜찮을 게 뭐 있겠어? " 

지나칠 정도로 말을 되풀이하는 미즈노를 보며 난키치는 그가 어딘지 이상해졌다고 생각했다. 꽤 길었던 결석이후로, 미즈노는 예전과 다른 모습이 간혹 보인다. 전에도 결벽증에 가까울 정도로 완벽주의를 추구하는 냉정한 성격이었지만 요즘은 억지로 그런 모습을 만들어내려 하는 것 같다. 

도대체 무슨 일이 있었던 걸까? 

난키치는 두 눈을 부릅뜨고 운동장 한 쪽을 노려보며 뭔가 깊은 생각에 잠겨 있는 미즈노를 보며 이러다가 무슨 일이라도 생기는 게 아닐까 싶어 문득 불안해졌다. 




" 카이도우상, 어제는 집에 없었어? 몇 번이나 전화했는데. " 

카즈토는 담배연기를 깊숙이 들이마셨다가 천천히 내뱉으며 생각했다. 
뭐야, 어제 그렇게 울려대던 벨소리가 너였나. 
실망도 무엇도 아닌 그저 사실 그대로만을 받아들이며 카즈토는 대답하지 않았다. 잇세이는 가와사키에 기대어 카즈토의 팔을 연신 쓰다듬으며 말했다. 

" 카이도우상, 오늘은 뭘 할 거야? " 

그의 눈에 내비치는 열망을 간단히 무시해버린 카즈토는 쏟아지는 인파를 무심한 눈으로 바라보고 있었다. 잇세이는 좀 더 끈질기게 말을 걸다가 곧 지친 듯 한숨을 내쉬었다. 

" 화장실 다녀올게. " 

그는 말하고 곧장 쇼핑몰로 달려들어갔다. 카즈토는 여전히 거리를 바라보며 담배만 피우고 있었다. 밤이 되면 항상 모이는 신주쿠의 뒷골목에서 패거리들과 함께 시간을 때울 수 있겠지만, 밤이 되기 전인 낮과 저녁의 사이에 있는 이 애매한 시간은 언제나 카즈토를 난처하게 만들었다. 
뭘 하면 좋을까. 
히가시에서 딱히 특별한 목적이나 할 일 없이 어슬렁거리는 것은 벌써 오래 된 습관이다. 그것을 익히 알고 있는 잇세이는 카즈토를 찾을 때면 으레 히가시로 오곤 했다. 그리고 그것은 대개 맞아떨어져서, 잇세이는 어렵지 않게 카즈토를 찾아내 함께 시간을 보낸다. 물론 잇세이가 혼자 말을 하고 카즈토는 미소조차 없이 담배를 피우는 것이 전부였지만. 그럼에도 불구하고 잇세이가 카즈토를 지치지 않고 계속해서 찾아오는 이유는 카즈토도 잇세이도 충분히 알고 있었다. 단지 카즈토가 내킬 때 잇세이의 추파도 수용이 된다는 것이 문제였지만. 
지겹군…… 
담배만 계속 피워대던 카즈토는 문득 시야 끝에 자리잡힌 누군가의 얼굴을 보고 입으로 가져가려던 담배를 멈추었다. 핏기라고는 없이 창백한 얼굴의 단정한 이목구비의 그는 분명히 아는 얼굴이었다. 단정한 교복 아래에 감춰진 가는 몸에는 아직도 자신의 자국이 남아 있을 것이다. 카즈토는 그를 발견한 순간 동시에 아랫배가 싸아하게 떨려오는 것을 느꼈다. 담배를 입으로 가져간다. 천천히, 아주 천천히. 연기 사이로 보이는 그의 얼굴을 냉혹하게 음미했다. 그도 역시 자신을 마주 보리라 확신하면서.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (16)

" 정말 이거 괜찮을까? " 

난키치는 예쁘게 포장된 선물을 흔들어 보이며 말했다. 미즈노는 냉정하게 대꾸했다. 

" 너의 그녀니까 네가 더 잘 알 테지. " 

" 조언자로서 데려온 의미가 없구나아∼ " 

난키치는 한숨을 내쉬며 과장되게 말했지만 미즈노는 신경 쓰지 않았다. 아까부터 자꾸만 속이 뒤집어지는 것 같다. 현기증이 일어나 세상이 빙빙 돌았다. 미즈노는 그 이유를 이미 알고 있었다. 
빌어먹을 히가시. 
미즈노는 입술을 깨물고 솟아오르는 욕지기를 억눌렀다. 난키치의 쇼핑까지는 어떻게 따라왔지만 이제 한계다. 아무 거나 핑계를 대서 이만 헤어져야 겠다. 집에 가서 쉬어야지. 

탁― 

갑자기 누군가 미즈노를 세게 치고 달려갔다. 그 순간 중심을 잃고 크게 휘청거린 미즈노를 놀란 난키치가 붙잡았다. 미즈노를 쳤던 그는 힐긋 뒤를 돌아보더니 소리쳤다. 

" 죄송합니다! " 

쌩하니 달려가 버리는 그의 뒷모습을 보며 난키치가 욕설을 내뱉었다. 

" 잘 보고 다녀, 이 자식아! " 

그는 재빨리 말투를 바꿔 그 때까지 기대어 있던 미즈노에게 물었다. 

" 괜찮아, 아리사토? " 

미즈노는 대답하지 않았다. 빌어먹을, 왜 히가시에 왔을까. 돌아가야지. 어서 돌아갈 거야. 
다시 복부가 욱씬거리는 통증을 느껴 자신도 모르게 배로 손을 가져갔을 때였다. 미즈노는 무심결에 고개를 들었다가 그대로 멈춰서고 말았다. 난키치는 계속해서 뭔가를 말하고 있었지만 미즈노는 들을 수 없었다. 
길 하나를 사이에 두고 건너편에 있는 그를 미즈노는 한 눈에 알아볼 수 있었다. 
보는 것만으로도 피가 얼어붙을 것 같은 가와사키에 기대어 그는 담배를 피우며 미즈노를 마주 보았다. 그는 미즈노가 자신을 발견했을 때보다 더 먼저 미즈노를 알아본 것 같았다. 
언제지? 언제부터 저렇게 있었을까? 어디부터 봤을까? 
미즈노는 자신이 모르는 사이에 그의 시선 속에 자리잡혔다는 생각에 극도로 불쾌해졌다. 
그 때, 갑자기 카즈토가 미소를 지었다. 사실 그것은 확실하지 않다. 그리고 그는 자신의 앞으로 달려온 소년을 끌어당겨 다짜고짜 키스를 했다. 

" 세상에! " 

지나가던 여자애가 비명을 질렀다. 길 한복판에서, 그것도 사람들이 넘쳐나는 히가시의 쇼핑몰 앞 사거리에서 저렇게 보란 듯이 키스를 하다니. 게다가 여자와 남자였어도 눈길을 끌 텐데 카즈토의 상대는 누가 봐도 의심의 여지가 없는 소년이었다. 

" 가자, 아리사토. " 

여자들이 꺄아 꺄아 비명을 지르고 시선이 몰려 있는 사이에 난키치가 불쾌한 음성으로 말하며 미즈노의 팔을 잡아끌었다. 하지만 미즈노는 그 자리에 못 박힌 듯 서서 카즈토를 가만히 바라보고 있었다. 카즈토는 그런 미즈노를 마주 보며 키스를 계속했다. 일부러인 것처럼 도발적으로 입술을 떼고 혀를 섞어 넣는 장면이 노골적으로 내비친다. 키스를 하는 상대방을 위한 배려라고는 전혀 없이 눈을 가늘게 뜨고, 정작 탐닉해있는 상대를 무시한 채 시선을 미즈노에게 고정시킨 카즈토를 보며 미즈노는 그가 지금의 이런 어이없는 상황을 즐기고 있다고 판단했다. 거기에 확신을 주는 듯이 가는 미소를 흘리는 그의 얼굴에 미즈노는 더 이상 앞뒤를 따져 계산할 필요는 없게 되었다. 




키스만으로도 헐떡거리며 반쯤은 정신이 나간 듯이 여겨지는 잇세이를 무시한 채 시선을 계속 미즈노에게 향하면서, 카즈토는 야릇한 쾌감을 느꼈다. 자신에게 고정되어 흔들리지 않는 그의 눈이 아주 마음에 든다. 어떤 생각을 하고 있을까. 옆의 녀석이 팔을 잡아끄는데도 불구하고 계속해서 멈춰 서서 바라보고 있는 미즈노는 지금 머릿속으로 어떤 생각을 할까. 
일부러 도발적으로 입술을 떼고 혀를 얽었다. 길을 사이에 두고 있긴 하지만 거리는 그다지 멀지않아 충분히 그의 눈에 띌 거라고 계산하면서. 역시나 미즈노의 얼굴이 살짝 찡그려진다. 눈가에 미소를 지었다. 잇세이의 몸이 휘청거린다. 허리를 감고 있던 팔에 힘을 줘 바짝 끌어안았다. 잇세이는 마음놓고 카즈토에게 기대어 키스에 열중할 수 있었다. 그 때 갑자기 미즈노가 옆에 서 있던 녀석을 끌어당겼다. 불쾌해 하거나 화를 내며 돌아설 거라고 생각했던 카즈토의 예상은 깨끗이 빗나가고 말았다. 뭔가 얘기를 나누는 듯 하더니 놈의 머리가 미즈노에게로 기울어진다. 그리고 카즈토는 확실히 보았다. 미즈노의 빨간 혀가 놈의 귓속으로 질러 들어가 습기를 남기고 돌아가는 것을. 
놈이 비명을 질렀다. 아마 사람들은 카즈토의 행위에 몰두하느라 미즈노의 행동은 전혀 보지 못했을 것이다. 하지만 미즈노의 목적은 불을 보듯 훤했고 충분히 달성되었다. 그가 보이고자 했던 상대는 단 하나였으니까. 뭐라고 항의를 하는 녀석에게 간단히 말을 한 미즈노가 카즈토를 똑바로 쳐다보았다. 그의 얼굴에 잔인한 미소가 지어진다. 카즈토는 천천히 잇세이에게서 입술을 뗐다. 미즈노는 화려한 미소를 지으며 놈과 함께 돌아서서 걷기 시작했다. 이윽고 그는 시야에서 사라져 버리고, 남겨진 것은 호기심에 찬 시선들 속에 자리잡은 카즈토와 잇세이뿐이었다. 

" 카, 카이도우 상. 카이도우상…… " 

우는 소리를 내며 매달리는 잇세이의 목적은 단 하나다. 하지만 카즈토는 벌써 그에게서 흥미가 떨어졌다. 

" 화장실이라도 가서 처리하고 와. " 

차갑게 내뱉은 후 새로운 담배를 꺼내 물었다. 잇세이는 벌개진 얼굴로 어쩔 줄 몰라하다가 카즈토가 더 이상 그를 상대해주지 않을 것을 깨닫고 황급히 화장실로 달려갔다. 
재미있군. 
카즈토는 미소를 지으며 천천히 담배연기를 뱉어냈다. 
아주 재미있어, 아리사토 미즈노. 

" 쿡쿡쿡…… " 

낮은 웃음소리가 흘러나왔다. 이내 카즈토는 크게 웃기 시작했다. 




" 무슨 짓을 하는 거야? " 

난키치가 아직도 홍조가 남아있는 얼굴로 항의를 했다. 쇼핑몰에서 꽤 먼 거리를 왔는데도 그는 계속해서 같은 말을 되풀이하고 있었다. 미즈노는 무표정한 얼굴로 말했다. 

" 말했잖아, 머리카락에 뭐가 묻어서 불어주려다가 그만 혀를 내밀고 만 거였다고. " 

" 손으로 떼 내면 됐잖아! " 

" 귀가 약하구나, 니이미 난키치군. " 

전혀 농담처럼 여겨지지 않는 말투에도 불구하고 난키치는 금새 얼굴이 다시 벌겋게 달아오르고 말았다. 미즈노는 걸음을 멈추고 난키치에게 물었다. 

" 난 전철 타고 돌아갈 텐데, 넌? " 

이후의 일정에 대해 묻는 말에 난키치는 헛기침을 몇 번하고 대답했다. 

" 약속 있어. " 

" 그럼 먼저 갈게. 내일 보자. " 

상쾌하게 인사를 하고 돌아서서 전철역 안으로 사라져버린 아리사토를 바라보던 난키치는 뒤늦게 정신을 차리고 바삐 걸음을 옮겼다. 문득 바람이 불어오자 자신도 모르게 한쪽 귀로 손을 가져갔다. 아직 촉촉한 체온이 남겨져 있는 것처럼 느껴지자 불현듯 맥박이 빨라진다. 난키치는 어쩔 줄 몰라하다가 급히 되돌아가 쇼핑몰의 화장실로 달려갔다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ ? 인물소개

** 카이도우가. 

첫째 코우이치. 야쿠자 집안 카이도우를 계승해 정진정명의 외길을 걷고 있는 장남. 

둘째 타카하시. 어머니의 성을 이름으로 물려받은 그는 누가 봐도 마음 편한 플레이보이. 

셋째 유타카. 카이도우집안의 합법적 사업을 도맡고 있는 셋째. 유일한 기혼. 

넷째 이케다. 대학진학을 눈앞에 두고 있는 열혈 고교생. 단순한 성격이지만 그만큼 맹목적. 

다섯째 카즈토. 일찍부터 아버지에 대한 공공연한 반항으로 집을 나온 그는 신주쿠에서 새로운 세력을 구축해 일대 보스가 된다. 

** 아리사토가. 

첫째 아리사토 다이치. 갓 고시를 패스해 검찰청에 들어간 햇병아리 검사. 미즈노의 형. 냉정한 성격이지만 미즈노에 대해서는 예외. 

둘째 아리사토 미즈노. 뿌리깊은 긍지와 자존심만으로 살아가는 명문가 둘째. 가이세이고교의 학생회장. 

이즈미 카렌. 다이치의 약혼녀. 같은 학교, 과를 나온 CC. 

** 그 외. 

쿠로이켄 : 체육선생...(__) 

니이미 난키치 : 아리사토의 친구. 가이세이고교의 학생회 부회장.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (17)


구역질이 난다. 
미즈노는 창백한 얼굴로 숨을 몰아쉬었다. 난키치가 보고 있는 동안에는 아무렇지 않은 척 허리를 세워 걸었지만 정작 계단을 다 내려왔을 때는 그만 벽에 기대어 서고 말았다. 난키치는 시계(視界)에 잡히지 않는다. 다행이었다. 

" 으윽…… " 

가늘게 신음을 내뱉었다. 창자가 다시금 요동을 치며 뒤집어지는 것 같다. 미즈노는 이런 격렬한 아픔이 찾아올 때마다 지워지지 않는 과거를 떠올리며 몸서리를 쳤다. 언젠가는 상처도 아물고 고통도 줄어들 것이다. 하지만 과연 그 때 기억도 희미해질 지는 미지수였다. 만약 평생토록 그 날의 기억으로 괴로워해야 한다면, 이라는 생각만으로도 미즈노는 머릿속이 아득해지는 기분이었다. 
이를 악물었다. 심호흡을 한다. 천천히, 아주 천천히. 고통이 줄어들기를 기다리며. 
창백한 얼굴로 벽에 기대어 서있는 미즈노를 이상하다는 듯이 사람들이 흘깃거리며 지나갔지만 미즈노는 무시했다. 조금씩 고통이 가라앉는다. 미즈노는 겨우 숨을 가다듬은 후 벽에서 몸을 떼었다. 평소처럼 허리를 꼿꼿이 펴고 한 발자국씩 움직이기 시작했다. 
이상하다. 왜 자꾸 이렇게 눈앞이 흔들릴까. 어지러워서 견딜 수가 없다. 속이 메스껍다. 차가운 공기를 마시면 좀 나아질까. 반대편 계단을 통해 바깥으로 나가려 했다. 계단을 오르는 것이 평소보다 몇 배는 힘들다. 미즈노는 천천히 걸음을 옮겼다. 계단을 거의 다 올라왔을 때, 미즈노는 그만 무릎이 꺾어지고 말았다. 

털썩― 

아련하게 비명소리가 들려온다. 바닥에 몸이 처박히긴 처음이었다. 아니, 두 번째던가. 미즈노는 잊으려 했던 불쾌한 기억을 애써 접었다. 몸이 무겁다. 아니, 한없이 가벼워진 것도 같다. 머릿속이 윙윙거리며 벌떼가 날아다니는 기분마저 들었다. 소란 속에서 선명한 음성이 들려왔다. 

" 아리사토군? " 

놀란 음성은 어디선가 들어본 기억이 있다. 하지만 의식은 거기까지가 끝이었다. 




벌레 소리가 멀리서 들려오는 것 같다. 이마에서 느껴지는 차가운 감각이 기분 좋게 여겨졌다. 눈을 뜨려고 했지만 눈꺼풀을 꿈틀거린 것이 전부였다. 때를 맞춰 누군가 말했다. 

" 아리사토군, 정신이 드나요? " 

얌전한 어투의 조용한 목소리는 분명 의식을 잃기 직전 들었던 음성이다. 또한 낯익은 음성이기도 하다. 지나친 경어가 몸에 배어 자칫 딱딱하게 들릴 정도로 절도 있는 말솜씨는 흔하지 않았다. 덕택에 단 한 번 봤는데도 기억에는 강하게 자리잡아 버렸다. 미즈노는 천천히 눈을 떴다. 흐릿하던 눈에 초점이 맞아들자 예상했던 대로 전날 카즈토의 집에서 보았던 남자가 걱정스러운 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 이름이 뭐였더라…… 

" 시가…… 상? " 

" 정신이 들어 다행이군요. " 

안도의 한숨을 내쉬며 히로유키가 미즈노의 가는 음성에 대답했다. 

" 갑자기 쓰러져서 정말 놀랐습니다. 지나던 길이 아니었다면 큰일날 뻔했어요. 주치의 말로는 단순한 타박상 외에 별다른 상처는 없는 것 같다고. 특별히 불편한 곳이 있나요? " 

미즈노는 약간 고개를 저었다. 히로유키는 " 그래요 " 하고 말한 후 덧붙였다. 

" 그런데 건강이 무척 안 좋은 것 같군요, 아리사토군. 외람된 얘기지만 집에서 마중을 나오는 편이 좋지 않겠어요? 저번에 보았을 때도 좋은 컨디션은 아닌 것 같았고. " 

미즈노는 대답하지 않았다. 히로유키는 곧 화제를 바꿔 더 이상의 참견은 그만 두었다. 

" 더 좋아질 때까지 쉬도록 하세요. 안색이 좋아지면 댁까지 바래다드리겠습니다. 물을 드릴까요? " 

" ……감사합니다. " 

예의바른 미즈노의 말에 히로유키는 미소를 지으며 수건을 새것으로 갈아준 후 발소리조차 내지 않고 방에서 나갔다. 다다미가 깔려 있는 전통 일본식 집은 반쯤 열려진 문으로 넓은 정원이 훤히 내보였다. 미즈노는 천천히 눈을 감았다. 피곤하다. ' 조금 몸을 쉬게 한 후에 돌아가야지 ' 하고 생각했던 미즈노는 뒤이어 들려온 말소리에 번쩍 눈을 떴다. 처음에는 알아듣기 힘들었던 낮은 음성은 점차로 가까워졌다. 

" ……그건 무척 곤란한 일이군. " 

낮고 절도 있는 음성은 사뭇 위엄마저 느끼게 만들었다. 뒤이어 들려온 음성은 역시 귀에 익은 것이었다. 

" 아아, 우리의 친절한 시가 히로유키군이 차마 그냥 보지 못하고 모셔온 모양이야. " 

이 목소리…… 
미즈노는 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 그와 동시에 발걸음은 멈추고 목소리의 주체와 미즈노는 마주보게 되었다. 

" 헤에. " 

타카하시가 먼저 웃는 얼굴로 입을 열었다. 

" 벌써 정신이 들었어, 아짱? " 

미즈노는 불쾌감에 얼굴을 찡그렸다. 웃고 있는 타카하시의 옆에 무표정한 얼굴로 서있는 장신의 사내는 타카하시와 어딘지 닮은 얼굴이었다. 형제인가― 하고 생각했다. 그러고 보니 다이치가 뭐라고 했던가. 야쿠자 집안 카이도우― 라던가. 
굳어있는 표정의 그는 타카하시만큼 장신이었다. 손쉽게 볼 수 없는 장신의 사내가 둘이나 함께 서있으니 위압감은 대단했다. 미즈노는 기가 죽지 않으려 고개를 빳빳이 들었다. 타카하시는 예전에 보았던 것처럼 화려한 웃는 얼굴로 미즈노에게 말했다. 

" 좀 더 쉬고 가도 상관없는데 말이지― " 

" 아리사토. " 

타카하시의 말을 가로막고 처음으로 남자는 입을 열었다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 미즈노를 탐색하듯 노려보았다. 미즈노는 자신도 모르게 움칠했다가 그 사실을 깨닫고 기분이 상해버렸다. 

" 아리사토 다이치 검사가 군의 형인가? " 

" 그렇습니다. " 

그는 여전히 표정의 변화 없이 물었다. 

" 군은 어떻게 여기에 와있는 거지? " 

" 저도 모르겠습니다. 정신을 차려보니 여기더군요. " 

뻣뻣하게 대답하자 그는 보일 듯 말 듯 얼굴을 찡그렸다. 타카하시가 갑자기 소리내어 웃었다. 

" 귀여운 꼬마지 않아, 코우이치? 버릇없는 건 우리 막내와 똑같군. 막내들의 특성인 모양이지. " 

" 카즈토를 알고 있어? " 

미즈노가 말을 하기도 전에 날카로운 코우이치의 질문을 받아 타카하시가 대답했다. 

" 우리 귀염둥이 막내의 절친한 친구―지, 아마. " 

일부러 ' 친구 ' 라는 단어를 기묘하게 강조한 타카하시가 덧붙였다. 

" 침대도 나눠 쓸 정도로. " 

" 뭐라고? " 

그 순간 코우이치가 노성(怒聲)을 내질렀다. 문을 지탱하는 얇은 나무가 가늘게 떨리는 것을 보고 미즈노는 하얗게 질려 버렸다. 타카하시가 가볍게 혀를 찼다. 

" 진정해, 코우이치. 애가 놀라잖아. " 

" 지금 한 말이 사실이냐, 아리사토군. " 

타카하시를 무시하고 취조하듯 물은 코우이치를 미즈노는 놀란 얼굴로 바라보았다. 매서운 눈초리와 단정한 얼굴 생김은 이 집안의 내력인가. 훨씬 성숙한 어른의 얼굴에서 불현듯 카즈토의 자취를 찾아낸 미즈노는 무섭게 그를 노려보았다. 타카하시가 짧게 휘파람을 부는 것을 듣지 못한 채 미즈노가 대답했다. 

" 오보(誤報)입니다. " 

코우이치의 말이 이어지기도 전에 미즈노가 타카하시를 똑바로 바라보며 내뱉었다. 

" 그렇게 다정한 사이가 아니라는 걸 아실 텐데요. " 

" 그런 것 같더군. " 

" 무슨 소리야, 타카하시. 빙빙 돌리지 말고 말해. " 

이번엔 타카하시에게 내지른 음성에 타카하시는 전혀 거리끼는 기색 없이 대답했다. 

" 좀 지나치게 놀았다, 랄까. " 

그는 여전히 웃는 얼굴로 고개를 내저으며 미즈노를 바라보았다. 

" 하지만 이번엔 상대가 안 좋았어. 검사의 동생이라니― " 

" 오다 케이고(小田　己)! " 

그 순간 코우이치가 소리쳤다. 동시에 그 때까지 뒤에 물러나 있어 보지 못했던 사내들 중 하나가 나섰다. 

" 당장 카즈토를 잡아와! " 

" 알겠습니다. " 

대답과 동시에 허리를 숙인 그는 바람처럼 사라졌고, 코우이치는 돌아서서 가버렸다. 그가 발길을 돌리기 직전 무서운 눈으로 미즈노를 노려보았기 때문에 미즈노는 또다시 움칠하고 말았다. 

" 아아, 이런 이런. " 

타카하시가 한숨을 내쉬며 두 팔을 넓게 벌렸다. 마치 서양인처럼 여겨지는 긴 팔다리와 날이 선 생김새 덕에 그것은 무척이나 잘 어울렸다. 그는 미즈노에게 미소를 지으며 말했다. 

" 참아 줘, 저래 보여도 다혈질이거든. " 

" 도대체 지금……? " 

무슨 일이 벌어지려는 건지 알 수가 없어 미즈노는 불안한 얼굴로 물었다. 타카하시가 미소지었다. 

" 어른의 문제야. " 

그리고 그는 돌아서서 가버렸기 때문에 미즈노는 의문을 해결할 수가 없었다. 하지만 한 가지는 확실했다. 이대로 있다가는 꼼짝없이 그와 마주치게 될 거라는 것. 

바로 카이도우 카즈토와.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (18)

오다 케이고는 코우이치의 명을 받아 부하들을 끌고 급히 신주쿠로 달려갔다. 최근 카즈토는 신주쿠에 새로운 새력을 구축했다고 들었다. ' 장난이 지나친 도련님이군. ' 하는 생각과 함께 오다는 한숨이 나왔다. 하필이면 신주쿠라니. 카이도우 집안의 구역이 아닌 탓에 신주쿠는 함부로 수색을 벌이기가 곤란하다. 어설프게 움직였다가 구역을 관할하고 있는 신주쿠 파와 마주치기라도 하는 날에는 골치 아파질 것이다. 

" 속 썩이는 도련님이야. " 

오다는 다시 작게 불평을 중얼거렸다. 물론 부하들이 눈치 채이지 않도록 낮은 음성으로. 

" 어느 쪽을 먼저 뒤져볼까…… " 

낮게 중얼거렸을 때였다. 갑자기 뒤에서 서릿발같은 음성이 들려왔다. 

" 이런, 카이도우 조의 오다 케이고 상이 아니십니까? " 

비꼬는 기색이 역력한 음색에 오다는 천천히 고개를 돌렸다. 
키가 큰 사내는 오다를 바라보며 웃고 있었다. 눈가에 길게 그어져 있는 칼자국을 긴 앞머리카락으로 가리고 있지만 딱히 그것이 아니어도 오다는 어디에서건 첫 눈에 그를 알아볼 수 있었다. 
재수가 없군― 한숨이 나왔다. 하필 여기서 이 녀석을 만나게 되다니. 

" 모리나가 류토(森永龍都). 오랜만이군. " 

그는 가늘게 웃으며 말했다. 

" 왜, 예전처럼 ' 류 ' 라고 부르지 않으십니까 오다 케이고 상? " 

" 자네가 나를 오다 케이고 상이라고 부르는 이유와 같은 이유지. " 

" 그렇군요. " 

모리나가는 말했다. 

" 그런데 여기는 어인 행차이신지? 분명 카이도우 조의 관할 구역은 아닐 텐데요. " 

" 하기와라 조의 구역 역시 아니지. " 

" 물론 그렇죠. " 

모리나가는 웃으며 말을 이었다. 

" 하지만 전 그저 잠깐 즐기러 나왔을 뿐인데요. 오다 케이고 상은 아무래도 즐기기 위해 나온 것 같진 않군요. " 

의미심장하게 오다의 뒤에 서있는 부하들을 바라보는 모리나가에게 오다는 얼굴을 찡그렸지만 모리나가의 주변에 그의 부하로 여겨지는 인물은 전혀 없어 더 이상 말하는 것을 그만 두기로 했다. 

" 어서 도련님을 찾아야 하니 방향을 정해 조를 나누는 것이 좋겠다. " 

오다는 더 이상 그와 농지거리를 할 생각은 없다는 듯이 일부러 고개를 크게 꺾어 그 때까지 뒤에서 엉거주춤 서있던 부하들에게 명령했다. 

" 아직도 애보기를 하시는 모양이죠? " 

" 너 역시 애였어. " 

재빠르게 끼어드는 모리나가에게 일갈한 오다는 이번엔 크게 걸음을 옮겨 걷기 시작했다. 

" 어라, 오다 케이고 상! " 

" 또 왜 그러나? " 

끈질기게 따라붙는 모리나가에게 역정을 내며 버럭 소리를 지른 오다에게 모리나가가 히죽 웃으며 말했다. 

" 도련님의 소재라면 대충 알 것 같은데요? " 

" 뭐라고? " 

걸음을 우뚝 멈추고 그의 다음 말을 기다리고 있는데 모리나가가 히죽 히죽 웃으며 말했다. 

" 정보료는 주셔야죠. " 

" 얼마면 되겠나? " 

얼굴을 찡그리고 지갑을 꺼내려는 오다에게 모리나가가 말했다. 

" 돈은 됐어요. " 

갑자기 모리나가가 오다의 턱을 붙잡아 끌어당겼다. 불시에 일어난 일이라 속수무책으로 끌려간 오다는 순간 모리나가가 키스를 하려는 게 아닐까 놀라 숨을 들이켰다. 

" 히가시. " 

모리나가의 낮은 음성은 그의 부드러운 숨결에 뒤섞여 처음에는 제대로 들려오지 않았다. 말을 하기 위해 달싹이는 순간 입술이 맞닿을 것처럼 가까운 거리에서 속삭인 모리나가는 덧붙였다. 

" 이건 빚으로 남겨두죠. 관객이 많으니까. " 

그리고 그는 재빨리 손을 놓고 물러섰다. 오다는 크게 휘청 했지만 곧 재빨리 중심을 잡아 다행히 넘어지는 불상사는 모면했다. 

" 그럼 오다상, 오늘 저에게 빚을 지셨다는 걸 잊지 마세요. " 

" 모리나가! " 

한 박자 뒤늦게 오다는 분노에 찬 고함소리를 내질렀으나 모리나가는 뒤도 돌아보지 않은 채 벌써 멀어져 갔다. 




" 잇세이! " 

사쿠라타 신지( 田伸二)다. 잇세이는 가던 걸음을 멈추고 그가 다가오기를 기다렸다. 신지가 그의 바로 앞까지 걸어와 입을 열었다. 

" 어딜 그렇게 급하게 가? ……아하, 카이도우를 찾아가는 모양이지? " 

" ……넌 왜 여기서 어슬렁 거려? " 

잇세이는 불쾌한 기색을 감추지도 않고 말했다. 사쿠라타 신지는 카즈토 이전에 신주쿠를 장악했던 패거리의 장이다. 그랬던 것이 어느 날 갑자기 카즈토가 나타나 패거리와 함께 신주쿠를 ' 접수 ' 해버렸기 때문에, 오갈 곳 없는 초라한 신세가 되어 버렸다. 잇세이는 그것을 그에게 상기시키기라도 하듯 덧붙였다. 

" 카이도우 상이 알면 기분 나빠할 걸. 눈에 띄어서 좋을 거 없으니까 어서 꺼져. " 

" 엉덩이를 내밀면서 박아달라고 애원하던 주제에 왜 이렇게 차갑게 굴어? " 

" 옛날 얘기야. " 

일부러 잇세이는 그를 비웃으며 말했다. 

" 카이도우 상이 나타나기 전, 네가 신주쿠의 장일 때 말이야― " 

" ………… " 

" 지금은, 아니잖아? " 

잇세이는 턱을 치켜올리고 그를 노려보았다. 

" 알았으면 꺼져. " 

" 잇세이, 나중에 후회해도 소용없어. " 

신지가 이를 갈았지만 잇세이는 보란 듯이 손가락을 치켜올리고 돌아서서 가버렸다. 기분이 상해 버렸다. 카즈토가 며칠 째 자신을 상대해주지 않아서 약이 바짝 올라 있는데, 재미없는 옛 남자라니― 이렇게 재수 없는 하루도 드물 것이다. 겨우 낮에 키스를 해주는가 싶더니만 그나마도 그것으로 끝이었다. 잇세이만 남겨두고 어디론가 사라져버린 카즈토는 그 시간 이후로 연락이 되질 않는다. 

" 쳇. " 

잇세이는 일부러 소리내어 투덜거렸다. 카즈토는 호출에 대답하는 일이라고는 없다. 이렇게 걸음을 팔고 시간을 들여 일일이 찾아다니는 일은 지치고 짜증나는 일이었지만 그 쪽에서 찾아주지 않으니 수가 없는 것이다. 잇세이는 카즈토가 다른 패거리들과 자주 모이는 장소를 하나하나 뒤져가면서 그를 찾아다녔다. 




치익― 

담배 끝이 타들어 가는 소리가 들린다. 카즈토는 연기를 깊숙이 들이마신 후 천천히 내뱉었다. 뭘해도 따분하기만 하다. 바이크의 거친 엔진소리는 당장 시내를 질주하고 싶다고 안달이 나있는 것 같았지만 카즈토는 무시했다. 그럴 기분이 아니었다. 

" 젠장. " 

욕을 내뱉었다. 머리를 사납게 긁적인다. 오늘 하루 종일 기분이 왜 이렇게 더러운지 모르겠다. ……아니, 하루 종일은 아니었던가. 언제부터 이렇게 기분이 나빠졌었지? 
눈썹을 한껏 모아 미간에 주름을 잡으며 험악하게 인상을 구겨뜨리고 있는 카즈토를 보며 패거리들은 눈치를 보기에 급급했다. 카즈토는 신경질적으로 담배를 입에 가져갔다가 어느샌가 필터를 질근거리며 깨물기 시작했다. 그 때, 귀에 익은 음성이 카즈토를 불렀다. 

" 도련님, 여기에 계셨군요. 찾느라 힘들었습니다. " 

" 오다. " 

카즈토는 양복을 그럴싸하게 차려입은 사내들 중 하나를 노려보며 말했다. 

" 여긴 무슨 일이지? " 

" 카이도우님께서 찾으십니다. " 

" 나를? 어째서? " 

얼굴을 찡그린 채 물은 카즈토에게 오다 케이고가 대답했다. 

" 손님이 와 계십니다. 그 일로 도련님께서 급히 집으로 돌아오시기를 명하셨습니다. " 

" 손님이 누군데? " 

쉽게 몸을 움직여주지 않는 카즈토를 보며 케이고는 무표정한 얼굴로 말했다. 

" 도련님의 친구분이십니다. ―아리사토 미즈노군이라고 들었습니다. " 

카즈토는 그 때까지 필터를 질근거리던 것을 멈추고 담배를 입에서 떼어냈다. 

" ……누구라고? " 




잇세이는 한 떼거리의 패거리가 모여있는 것을 확인하고 기쁜 표정을 감추지 않은 채 다가갔다. 

" 어이, 잇세이. " 

먼저 그를 발견하고 인사를 하는 사내에게 대꾸도 하지 않고 두리번거리자 다른 녀석이 말했다. 

" 카이도우라면 여기 없어. " 

" 그럼? " 

눈에 띄게 실망하는 잇세이를 보며 그는 대답했다. 

" 글쎄, 누가 데리러 와서 몇 마디 하더니 곧장 같이 가버리던걸? " 

잇세이는 얼굴을 찡그렸다. 무슨 일이지……?


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (19)


미즈노는 주변이 고요한 것을 확인하고 필사적으로 몸을 일으켰다. 온 몸이 삐걱거리는 것을 겨우 참고 힘을 줘 일어난 미즈노는 다시 한 번 주변에서 들려오는 소리를 확인했다. 

드륵…… 

다다미 방의 문을 열고 밖을 보았을 때도 여전히 주변은 고요했다. 넓은 정원에는 사람의 그림자라고는 전혀 내비치지 않는다. 미즈노는 지나친 긴장으로 숨마저 죽인 채 걸음을 옮기기 시작했다. 발을 내딛는 아주 작은 소리조차 귀에 유난히 크게 들려왔다. 먼저 히로유키라는 사람을 찾아야 한다. 가방은 그 남자가 가지고 있겠지. 여기가 어디쯤인지 전혀 알 수가 없는 데다 핸드폰도 지갑도 모두 가방 안에 있다. 겨우 나간다고 해도 집으로 가기 위해서는 꽤나 골치 아픈 경로를 통해야 할 것이다. 

" 후우…… " 

미즈노는 가늘게 한숨을 내쉬었다. 우선은 가방을 찾는 것이 급선무다. 그나마 가장 인상이 좋게 남아있는 남자의 얼굴을 떠올리며 조용히 복도를 걸어갔다. 어디로 사라져 버린 걸까. 사람을 마음대로 끌고 온 주제에 그림자도 비치지 않다니. 남의 집을 혼자 멋대로 뒤지고 다닌다는 기분에 미즈노는 썩 개운치가 않았다. 게다가 이렇게 기웃거리다가 혹시 가장 만나고 싶지 않은 사람이라도 마주치게 되는 날에는 낭패가 따로 없을 것이다. 

" 이런, 아짱. 벌써 걸어다녀도 괜찮은 거야? " 

바로 이런 식으로. 
미즈노는 걸음을 멈추고 내키지 않는 표정으로 뒤를 돌아보았다. 어두운 조명이 비추는 복도에 서있는 어마어마한 장신을 확인하고 미즈노의 얼굴이 굳어졌다. 어두워서 표정을 정확히 알 수는 없었지만 타카하시는 웃음기가 다분한 음성으로 말했다. 

" 손님 접대가 엉망이로군. 몸도 성치 않은데 혼자 집안을 서성이게 만들다니. 근본 없는 야쿠자라 별 수 없다는 생각은 하지 말아주길 바래. " 

애석하다는 듯이 그는 말했지만 이면에는 혼자 멋대로 돌아다닌 미즈노에 대한 가벼운 질타가 숨겨져 있었다. 미즈노는 그것을 눈치채고 굳어진 얼굴로 대답했다. 

" 오늘은 가내(家內)가 소란하신 것 같으니 이해하겠습니다. 다만 시간이 늦었으니 서둘러 귀가를 했으면 합니다만. " 

미즈노의 거만한 응답에 타카하시는 실소했다. 

" 아아, 하지만 아짱. 볼일이 남았으니 좀 더 시간을 할애해 주었으면 좋겠군. 집까지는 안전하게 차로 모셔다 드릴 테니 부탁해. " 

부탁이라는 단어를 저렇게 무성의하게 조롱하듯이 내뱉는 사람은 아마도 카이도우 타카하시뿐일 것이다. 그렇게 생각하면서도 미즈노는 그의 말을 거절하지 못했다. 

" 자네가 대면해줘야 할 사람이 오고 있거든. " 

타카하시는 고갯짓을 까딱했다. 

" 이 쪽으로. " 

심장이 두근거린다. 타카하시의 넓은 보폭을 서둘러 쫓아가면서 미즈노는 불안으로 얼굴을 펼 수가 없었다. 알고 있는 것이다. 타카하시가 말한 ' 대면해줘야 할 사람 ' 이 누구인지를. 그건 분명 자신이 서둘러 돌아가려 했던 이유와 일맥상통할 것이다. 그러면서도 고집을 부려 돌아가지 않았던 것은, 자신도 모르게 순간적으로 타카하시에게 기가 눌려 버린 탓이다. 단지 키가 커서만이 아닌, 뭐라고 표현할 수 없는 강압적인 태도는 두려움마저 느끼게 만들었다. 어쩌면 가장 위험한 상대는 타카하시가 아닐까. 언뜻 가벼워 보이는 그의 태도나 말투에 방심할 수도 있겠지만 사실은― 
그 때 타카하시가 걸음을 멈추고, 미즈노도 생각을 멈춰 버렸다. 
문 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있던 양복의 사내가 깊이 허리를 숙이며 인사를 했다. 

" 카이도우님, 타카하시님과 손님이십니다. " 

단정한 음성이었음에도 그 안에 섞여 있는 거친 쇳소리에 미즈노는 가슴 한 구석이 서늘해졌다. 

드륵. 

문이 열리고 안쪽에서 문을 연 기모노 차림의 여자가 깊이 허리를 숙였다. 타카하시는 무심한 얼굴로 성큼 안으로 들어갔다. 그 뒤를 따라 들어간 미즈노는 다실의 안 쪽에 앉아 있는 무표정한 얼굴의 사내를 보고 안색이 창백해졌다. 카이도우 코우이치. 아마도 실세는 저 남자인 모양이다. 가늘게 찢어진 눈매로 자신을 바라보고 있는 코우이치와 눈이 마주치자 그대로 얼어붙을 것 같았다. 타카하시가 입을 열었다. 

" 앉아, 아짱. 함께 차라도 마시며 얘길하지. " 

그는 먼저 자리에 앉으며 덧붙였다. 

" 좀 길어질 것 같으니까 말이야…… " 




카즈토는 집으로 향하는 내내 말이 없었다. 오다 역시 아무 말 없이 카즈토를 감시하듯 시선을 향하고 있을 뿐이다. 

피리리릭, 피리리릭. 

집에 거의 도착할 무렵 울린 전화벨 소리에 오다는 무표정한 얼굴로 통화를 시작했다가 얼굴을 찡그렸다. 

" ……그런가. 알았다. 이 쪽도 무사히 거의 도착했다고 전해드려. " 

전화를 끊은 오다를 보고 카즈토가 처음으로 입을 열었다. 

" 그렇게 보고 있을 필요는 없어. 달리는 차안에서 뛰어내리는 취미는 없으니까. " 

" 다행입니다 카즈토님. " 

깍듯하게 대꾸했던 오다에게 카즈토는 말했다. 

" 나보다는 그 녀석이 달아나지 않았을까 걱정해야 할 걸. " 

" 아리사토군이요? " 

오다는 되물었지만 표정에는 변화가 없었다. 

" 그것에 관해서는 아무 말씀 없으셨습니다. 다만 카즈토님을 모셔가는 것만이 명령이었습니다. " 

" 그랬군. " 

카즈토는 피식 웃었다. 차가 부드럽게 멈춰 선다. 이윽고 거대한 문소리가 들렸다. 

끼이이익. 

활짝 열린 대문을 지나 정원으로 들어서는 리무진 안에서 카즈토는 창밖에 깊이 허리를 숙이고 서있는 조직원들을 심드렁한 얼굴로 바라보았다. 
넓은 정원을 지나면서 조금씩 맥박이 빨라졌다. 이 집안 어디엔가 그가 있을 것이다. 
차가운 눈동자로 나를 노려볼 아리사토 미즈노가. 

" 쿡쿡…… " 

카즈토가 갑자기 낮은 소리로 웃자 오다가 그를 바라보았다. 카즈토는 나른하게 등을 기대며 물었다. 

" 오다, 당신도 당연히 누군가를 안아본 적이 있겠지? " 

" 여자라면 물론 있습니다. " 

무뚝뚝한 그의 대답에 카즈토는 웃었다. 

" 난 여자는 안아본 적이 없지만 남자라면 아주 많지. " 

" ………… " 

" 그 중에서 그 녀석은 특히 나를 도발한단 말이야. " 

" ……그렇다 하시더라도 오늘은 자제하시는 쪽이 좋겠습니다. " 

오다의 경고와 같은 말이 끝남과 동시에 차가 멈췄다. 

달칵. 

운전사가 문을 열어주자 차에서 내리기 전 오다는 덧붙였다. 

" 이케다님을 제외한 전원이 모여 계시다고 하니 조금은 심각하게 받아들여 주십시오. " 

카즈토는 ' 휘익 ' 하고 짧게 휘파람을 불고 차에서 내렸다. 

" 기대되는 군. "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (20)


미즈노는 정좌해 앉아 기모노의 미인이 따라주는 차를 순서에 따라 받았다. 그의 절도 있는 동작을 보고 있던 타카하시가 말했다. 

" 역시 도련님은 다르군. 예법을 정확하게 알고 있잖아? " 

그렇게 말하면서도 타카하시 역시 조금도 자세에 흐트러짐이 없는 것을 보고 미즈노는 볼수록 생각했던 이미지와는 다르다고 느꼈다. 코우이치는 조용히 차를 마시고 있었지만 그의 침묵은 오히려 불안을 더 가중시켰다. 미즈노는 자신도 모르게 문 쪽을 흘깃거리고 싶은 것을 겨우 참았다. 아무렇지 않은 척 가장하고 있었지만 지금이라도 문을 열고 카즈토가 들어오는 게 아닐까 싶어서 심장은 계속 쿵쿵 뛰어댔다. 아주 작은 소리에라도 흠칫 놀랄 것 같은 예민한 신경을 억누르고 있을 때, 희미하게 발소리가 들려왔다. 온 건가……? 싶었지만 카즈토의 이미지와는 다른 조용한 발소리에 의심이 생겼다. 역시나 발소리가 문 앞에서 멈춰선 후 들려온 이름은 다른 사람의 것이었다. 

" 카이도우님, 유타카님이십니다. " 

코우이치가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕이자 차를 따르던 여자가 일어나 종종걸음으로 걸어가 문을 열었다. 

드륵. 

가벼운 문소리와 함께 한 남자가 들어왔다. 

" 고마워요, 요시카와상. " 

부드러운 목소리와 어조는 생소하기까지 했다. 그도 역시 장신에 속하긴 했지만 코우이치나 타카하시만큼은 아니었다. 잘생긴 얼굴에 편안한 인상까지 더해져 호감이 가는 생김새의 그는 단정한 걸음으로 걸어와 코우이치에게 깊이 허리를 숙여 인사한 후 정좌해 앉았다. 

" 늦었습니다, 형님. " 

그의 말로 형제라는 사실을 알았지만 그다지 닮은 곳은 없었다. 코우이치와 타카하시도 그랬지만 그는 더욱 동떨어진 외모였다. 아마 형제 중에서 가장 닮지 않은 사내일 것이다. 타카하시와 닮은 점이라면 그도 역시 웃는 얼굴이 아주 잘 어울린다는 것이었지만 타카하시와는 다르게 어딘지 섬뜩한 기분은 느껴지지 않았고 더없이 선량해 보였다. 야쿠자의 이미지로는 전혀 맞지 않는 그를 무례하게도 빤히 바라보고 있던 미즈노는 황급히 눈을 내리 깔았다. 코우이치가 입을 열었다. 

" 이케다는? " 

" 수업으로 늦어지는 것 같습니다. " 

그는 대답을 한 후 처음으로 미즈노를 바라보며 말했다. 

" 그런데 이 쪽은 어떤 분이십니까? " 

자신을 뭐라고 소개해야 좋을지 몰라 무표정하게 입을 다물고 있자 타카하시가 대답했다. 

" 막내의 친구지. " 

" 에에, 그렇군요. " 

전혀 의심의 여지없이 고개를 끄덕인 유타카가 정중하게 머리를 숙여 인사했다. 

" 잘 부탁드립니다. 카즈토의 친구가 집에 찾아오다니 정말 이례적인 일이군요. " 

" ……잘 부탁드립니다. " 

너무나 예의바른 그의 태도에 휩쓸려 자신도 모르게 마주 머리를 숙여 인사하고 만 미즈노는 곧 기분이 나빠졌다. 여기 이러고 있을 때가 아니다. 어서 대충 마무리를 하고 돌아가야 겠다. 카즈토의 친구? 웃기는 소리. 

" 이만 일어나야 겠습니다. 너무 늦어 버려서…… " 

더 말을 하려고 했지만 밖에서 웅성거리는 소리가 이어져 그만 말을 멈춰버렸다. 타카하시가 비웃는 음성으로 말했다. 

" 조금만 기다려 줘, 아짱. 쇼는 이제부터니까 말이야. " 

빙글거리는 그의 얼굴을 노려보고 싶었지만 그럴 틈이 없었다. 시끄러운 말소리와 함께 거친 발걸음 소리가 섞여 들려온다. 그가 오고 있는 것이다. 
미즈노는 가늘게 떨리는 자신의 손을 보고 흠칫 놀라 일부러 세게 깍지를 껴 마주 잡았다. 지나친 긴장으로 숨이 가라앉아 자칫 호흡이 끊겨 버릴 것 같다. 미즈노는 한껏 문을 노려보고 있었다. 이윽고 발소리가 멈추고 소란스럽게 떠들던 음성도 그쳐 버렸다. 정적을 꿰뚫고 거친 남자의 음성이 들려왔다. 

" 카이도우님, 카즈토님이십니다. " 

코우이치는 아까와 마찬가지로 가볍게 고개를 끄덕였으나 이번엔 한 마디 말을 덧붙였다. 

" 요시카와는 이만 나가보도록 하게. " 

" 알겠습니다. " 

그녀는 두 손을 다소곳이 앞으로 모아 절을 하고 일어났다. 

드륵. 

문이 열리고 그녀는 카즈토에게 인사를 했다. 그녀를 무시하고 곧장 방으로 들어온 카즈토 뒤로 그녀가 나가는 모습이 보였다. 

탁. 

문이 닫혔다. 그리고 미즈노는 4명의 카이도우가의 야쿠자들 틈에 홀로 남겨졌다는 사실을 깨달았다. 
카즈토는 방 한 복판에 서서 정중앙의 코우이치를 바라보았다. 흘깃 시선을 돌려 옆의 타카하시를 보는 듯 싶더니 그것은 유타카에게로 향한다. 마지막으로 미즈노에게 멈춘 시선은 꽤 길게 머물렀다. 미즈노는 그를 무시한 채 고집스럽게 정면을 노려보고 있었다. 코우이치가 입을 열었다. 

" 앉아라, 카즈토. " 

근엄하게 내려앉은 그의 명령에 따라 카즈토는 몇 걸음 더 다가와 자리에 앉았다. 

" 호출하신 이유가 궁금하군. " 

여전히 건방진 그의 말투에 미즈노를 제외한 모두는 익숙한 듯이 아무런 변화가 없었다. 미즈노는 살짝 눈썹을 찡그렸지만 코우이치의 대답이 궁금해 묵묵히 입을 다물었다. 마침내 코우이치가 입을 열었다. 

" 여기 있는 아리사토 미즈노군에게 큰 결례를 끼쳤다고 타카하시로부터 들었다. " 

' 결례 ' 라는 점잖은 표현이 거슬린다. 미즈노는 다시 한 번 눈썹을 꿈틀했지만 그 외에는 어떤 반응도 내보이지 않았다. 카즈토도 같은 생각을 했는지 피식 웃었다. 

" 글쎄? 내가 이 녀석과 한 짓은 단순한 섹스였을 뿐인데? " 

무릎 위에서 살짝 쥐고 있던 주먹에 힘이 들어가 관절이 하얗게 되는 것을 미즈노는 물끄러미 바라보았다. 고개를 숙이고 입술을 깨문다. 자신도 모르게 벌떡 일어나 그에게 덤벼들고 싶은 것을 참았다. 코우이치가 다시 말했다. 

" 상대의 동의가 없었다면 그것은 섹스가 아니라 폭력이야. " 

" 동의를 받을 상황이 아니어서 말이지. " 

뻔뻔한 카즈토의 대답에 분노하는 것은 미즈노만이 아니었다. 

" 카즈토. " 

낮게 가라앉은 코우이치의 음성이 흡사 짐승의 으르렁거리는 소리처럼 들려왔다. 

" 네가 지금 무슨 짓을 저질렀는지 정말 모르는 거냐? " 

카즈토가 어깨를 으쓱했다. 

" 내가 한 일은 까다로운 미인의 후장을 뚫었던 일이지. " 

" 네가 한 짓에 대한 치욕감이 전혀 없구나. " 

코우이치는 무서운 눈으로 카즈토를 노려보았다. 무심결에 고개를 들었던 미즈노는 살의마저 깃들여 있는 그의 눈빛을 보고 등줄기에 한기가 스치는 것을 느꼈다. 카즈토는 미즈노를 쳐다보며 말했다. 

" 어쩐지 맛이 색다르더라니, 아리사토 부장 검사의 아들이라고? 형이 이렇게까지 흥분하는 이유도 그것인가……? " 

" 그것과 이건 다른 문제야! " 

코우이치가 분노했다. 

" 난 네게 자유를 줬지만 방종과는 다르다고 분명히 경고했다. 네가 이 집을 나가는 조건은 바로 그것이었어. 그런데 그따위 짓을 저지르다니, 내게 들키지 않을 거라고 생각했던 거냐? " 

" 그래서. " 

카즈토는 전혀 기가 죽지 않은 채 물었다. 

" 어떻게 할 생각인데? " 

" 아리사토군에게 무릎을 꿇고 머리 숙여 정중하게 사과해. " 

코우이치의 명령에 카즈토는 무표정한 얼굴로 눈을 깜박이다가 이윽고 실소를 머금었다. 

" 벌써 노망이라도 든 건가? " 

" 빌 생각이 없다면 지금 죽어라. " 

농담치고는 상당히 지나쳤다. 미즈노는 그렇게 생각했지만 코우이치의 얼굴은 무섭도록 진지했다. 그는 진심인 것이다. 

" 타카하시! " 

그는 서슬이 시퍼렇게 되어서 타카하시에게 명령했다. 

" 카즈토를 도와줘라. " 

저 말의 의미는 뭔가. 미즈노는 당황해서 표정을 그대로 드러낸 채 급히 타카하시를 바라보았다. 유타카의 얼굴도 역시 긴장으로 굳어 있었다. 하지만 타카하시는 여전히 빙글거리는 얼굴로 고개를 저었다. 

" 유감이지만, 코우이치. 오늘은 안 되겠어. 난 이미 피를 봤거든. " 

코우이치의 눈썹이 꿈틀했다. 이미 피를 봤다니, 무슨 소리지? 미즈노는 그의 화려한 웃는 얼굴을 멍하니 바라보았다. 피에 젖어있는 그의 전신이 너무 쉽게 상상이 되어 소름이 끼친다. 하지만 코우이치는 더 이상 묻지 않고 고개를 돌렸다. 

" 유타카. " 

" 예. " 

조용히 대답한 유타카에게 코우이치가 명령했다. 

" 네가 해라. " 

그는 흘깃 카즈토를 쳐다보더니 머리를 숙이고 대답했다. 

" 명령이시라면 따르겠습니다. " 

설마, 다들 농담이겠지……? 
미즈노는 아연실색해서 멍하니 바라보았다. 그러는 사이 유타카는 자리에서 일어나 벽으로 갔다. 그제야 처음으로 벽에 걸려 있는 진검을 발견한 미즈노는 더더욱 얼굴이 창백해지고 말았다. 유타카는 익숙하게 장검을 내려 한 손에 들고 다른 손에는 바로 아래에 걸려 있던 보다 짧은 또 다른 검을 쥐었다. 
그는 망설이지 않고 곧장 걸어와 카즈토의 옆에 섰다. 

툭. 

그의 앞에 내던져진 검을 카즈토는 심드렁한 눈으로 바라보았다. 유타카가 그의 뒤로 돌아가 서는 것은 미즈노는 놀라서 바라보기만 했다. 검집에서 장검을 꺼내자 검푸른 빛이 음산하게 빛을 냈다. 
진심이다. 
미즈노는 긴장으로 입안이 바싹 마르는 것을 느끼며 생각했다. 
정말 진심으로 할 생각인 것이다. 
그는 다급하게 타카하시를 바라보았다. 그는 자신과는 아무런 상관이 없다는 듯이 아예 쳐다도 보지 않고 있다. 
이건 뭔가 아니다. 그를 죽이고 싶다고 생각했고 또 지금도 그렇지만, 눈앞에서 죽는 것을 태연하게 보고 있을 수는 없었다. 게다가 할복이라니, 이런 야만적인 방법으로는……! 
하지만 카즈토는 별다른 감정이 없는 것처럼 자신의 앞에 놓여진 칼을 바라보다가 천천히 손을 뻗었다. 날카로운 끝을 자신의 몸에 직각으로 들이대는 것을 본 미즈노는 숨을 들이키고 말았다. 그 때, 미즈노는 보았다. 

자신을 바라보며 하얗게 미소짓는 카즈토의 얼굴을.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (21)

덜컥― 

갑자기 거칠게 들려온 커다란 문소리에 미즈노는 고개를 돌렸다. 활짝 문을 열어제치고 험악한 얼굴로 달려 들어온 사내는 모여있는 다른 카이도우가의 남자들과 역시 전혀 닮은 구석이 없는 듯 했지만 또한 어딘지 미묘하게 닮아 있었다. 장검을 들어 내리칠 준비를 하고 있던 유타카를 보고 경악에 찬 표정을 지으며 곧장 그의 손을 붙잡아 말리기 시작했다. 

" 이게 무슨 짓입니까?! " 

" 이케다, 조용히 해라. " 

코우이치가 말했다. 그는 이번엔 코우이치를 향해 소리쳤다. 

" 이게 조용히 할 일입니까? 동생의 목을 치다니, 모두 미치기라도 했느냔 말입니다! " 

그는 다른 카이도우가의 형제들과는 무척 달랐다. 무엇보다도 이성을 잃고 소리를 지르는 면이 특히 그랬다. 설령 살인을 저지를 때조차 웃으며 사람을 베어버릴 것처럼 여겨지는 타카하시, 시종 무표정한 얼굴인 코우이치, ' 명령이시라면 ' 이라는 간단한 말만을 내뱉고 동생의 목을 치려하는 유타카, 누구에게도 감정이 내비치지 않았다. 그런 속에서 이케다는 유일하게 감정을 드러내고 있었고, 또한 그만큼 보다 더 인간적으로 보였다. 가쿠란안에 숨겨져 있을 탄탄한 체격과 다른 형제들처럼 큰 키를 눈여겨보았던 미즈노는 그의 험악한 얼굴로 시선을 돌렸다. 그는 계속해서 소리쳤다. 

" 그만 두세요, 카즈토가 어떤 잘못을 저질렀는지는 몰라도 이런 처벌은 심하십니다! " 

유타카는 흘깃 이케다를 보더니 코우이치에게로 시선을 향했다. 코우이치가 얼굴을 찡그리고 있는 것을 확인한 그는 천천히 검을 내렸다. 코우이치가 입을 열었다. 

" 아무런 관계없이 지나가는 사람을 잡아다가 무자비하게 강간하고 죽일 뻔했는데도 말이냐? " 

냉혹한 코우이치의 지적에 이케다는 멈칫했다. 카즈토가 피식 웃는 것을 본 미즈노는 다시 입술을 깨물었다. 

" ……이유가…… 있을 겁니다. " 

" 이유? " 

눈썹을 꿈틀하고 되묻는 코우이치의 말에 카즈토는 어깨를 으쓱했다. 

" 의식의 날이었지. " 

모두가 시선을 집중하고 있는 가운데 카즈토는 느릿느릿 대답했다. 

" 그 날 처음으로 신주쿠를 접수하고 그 기념으로 의식을 치러야 했어. 거기엔 제물이 필요했지. " 

" ……카즈토…… " 

이케다는 망연히 중얼거렸다. 

" 의식이라는 명분으로 그런 짐승 같은 짓을 저질렀다는 거냐……? 너는 도대체…… " 

" 그래서, " 

카즈토는 계속해서 말했다. 

" 형도 내게 무릎꿇고 머리 숙여 빌라고 할 셈이야? " 

비웃는 것처럼 여겨지는 그의 물음에 이케다는 무시무시한 얼굴로 그를 노려보았다. 

" 이 개자식! " 

퍼억― 

고함을 지름과 동시에 이케다는 그 때까지 앉아 있던 카즈토를 인정 사정없이 걷어찼다. 적당히 근육이 붙어있긴 하지만 마른 체격인 카즈토는 무방비하게 앉아 있던 탓에 그대로 바닥을 구르고 말았다. 

" 이케다, 그만 둬! " 

유타카가 한 박자 늦게 나서 이케다를 붙잡았다. 하지만 잔뜩 흥분해버린 이케다를 말릴 사람은 없는 것 같았다. 

" 이거 놔요, 형님! 이 자식 정신 들 때까지 패버리지 않으면 오늘 잠도 못 잘 겁니다! " 

" 이케다, 그만 두라고 했잖아! " 

난장판이었다. 천천히 일어나는 카즈토를 쫓아 다시 주먹을 내리치는 이케다와, 그를 말리는 유타카와, 그들을 노려보고 있는 코우이치와, 전혀 상관없는 일처럼 차와 함께 나온 과자를 집어먹고 있는 타카하시를 번갈아 보면서, 미즈노는 어째서 여기에 휘말려들게 된 건지 이해하지 못했다. 누군가 지금 상황을 정리해줬으면 싶다. 게다가 이런 식으로 시간을 끌면서 귀가시간이 자꾸만 늦어지는 것은 정말 짜증이 나는 일이었다. 

" 대충 분풀이했으면 그만하지. " 

그 때까지 침묵하고 있던 타카하시가 처음으로 입을 열었다. 그의 나른하고 조용한 목소리에 난투극을 벌이던 그들은 한순간 움직임을 멈췄다. 타카하시는 빙글거리는 얼굴로 다시 말했다. 

" 정말 예의가 없구나, 내 동생들은. 손님이 있지 않니? 그런 모습을 보이다니 부끄럽지도 않은가? " 

그는 이번엔 미즈노를 바라보며 미소지었다. 

" 이거 참 유감이군, 아리사토군. " 

타카하시는 평소처럼 웃고 있었지만 그 듣기 싫은 ' 아짱 ' 이 아닌 ' 아리사토군 ' 이라고 부른 것으로 보아 기분은 최악인 모양이었다. 미즈노는 다른 때처럼 냉정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

" 저는 어서 귀가했으면 하는 바람뿐입니다. " 

딱딱한 그의 대답에 타카하시는 고개를 끄덕였다. 

" 코우이치, 내게 생각이 하나 있는데. " 

" 말해 봐. " 

타카하시가 흘깃 쳐다보자 그 때까지 서있던 유타카와 이케다가 급히 자리에 앉았다. 카즈토 역시 피가 흐르는 입가를 닦아내며 똑바로 앉아 타카하시를 쳐다보았다. 

" 우리의 막내가 저렇게 커버린 것은 심히 유감스럽지만, 그렇게 자라게 둔 우리에게도 책임은 있겠지. 게다가 죽는다고 해결될 일도 아니고, 아리사토군이 그렇게 해달라고 한 것도 아니잖아? 피해 당사자의 합의 없이 우리끼리 벌을 규정하는 것은 합리적이지 못 하지, 안 그래? " 

동의를 구하듯 되물은 그에게 코우이치는 말했다. 

" 계속해. " 

" 카즈토에게 또 다른 체벌을 내리는 쪽이 오히려 낫겠어. " 

그는 가늘게 뜬눈으로 카즈토를 바라보며 미소지었다. 

" 카즈토, 너는 오늘부터 당장 아리사토군의 호위를 맡아라. " 

" 뭐?! " 

순간 놀라 되물은 것은 카즈토만이 아니었다. 코우이치조차 얼굴을 찡그리는 것을 보고 타카하시가 덧붙였다. 

" 보아하니 아리사토군은 아직 회복이 덜 된 것 같은데, 아까처럼 쓰러지거나 하면 곤란하지. 그리고 그렇게 된 원인은 전적으로 카즈토, 네게 있는 거니까 행여 아리사토군의 신상에 무슨 일이 생기면 책임은 모두 네게 있는 거다. " 

" ………… " 

" 그 잘난 자존심 때문에 무릎 꿇고 머리 숙이는 짓은 절대 못하고 차라리 죽는 게 낫다는 생각이라면, 살아서 아리사토군의 호위나 해. 네 쓸모라고는 그게 전부일 테니까 말이다. 카이도우 집안에 너처럼 쓸데없는 고집으로 정과 부를 구분하지 못하는 녀석은 필요 없어. " 

" ………… " 

" 아니면 너 역시, 네가 그토록 경멸하는 아버지의 피를 이어받아 사리분별도 없이 그저 무책임하고 오만한 사내일 뿐인 거냐? " 

그 말에 카즈토는 움칠하는 것처럼 보였다. 타카하시는 여전히 웃는 얼굴로 덧붙였다. 

" 그래도 아버지는 최소한의 분별은 있었다고 생각한다. 네겐 그나마도 없구나. " 

그 순간에 흐른 싸늘한 정적은, 마치 피를 얼려버릴 것 같았다. 미즈노는 험악하게 돌변하는 카즈토의 얼굴을 놀라 바라보았다. 힘껏 깨문 입술이 터져 피가 흘렀지만 그는 아랑곳하지 않고 타카하시를 노려보았다. 

" 좋아. " 

이윽고 그가 내뱉은 말은 악문 입술사이로 새어 나와 잔뜩 억눌려 있었다. 

" 그럼 그렇게 하겠어. 저 녀석이 나을 때까지, 밤이나 낮이나 옆을 지켜주지. " 

" 그렇다는군, 아리사토군. " 

타카하시가 웃는 얼굴로 미즈노를 돌아보았다. 결정은 이제 미즈노에게 있는 것이다. 받아들일지 거절할 것인지. 미즈노는 매일 카즈토의 얼굴을 봐야한다는 사실에 끔찍하기만 했다. 그러나 거절한다면 다음에 또 무슨 일이 벌어질지도 역시 두려웠다. 
방안은 침묵한 채 미즈노의 대답만 기다리고 있었다. 미즈노는 마른 침을 삼켰다. 저 카즈토와. 저렇게 죽일 듯이 나를 노려보고 있는 카즈토와. 만약의 경우엔 지켜주긴 커녕 그의 손에 죽을 지도 모른다는 생각마저 들게 만드는 상황에서 미즈노는 결정을 내렸다. 

" 알겠습니다. " 

그는 평소처럼 감정 없이 똑바른 음절로 끊어서 조용히 대답했다. 

" 말씀하신 제안을 받아들이겠습니다. 단, 그것은 제 몸이 나을 때까지로, 제가 원치 않을 시점에는 그만 두는 걸로 해주십시오. " 

타카하시가 흘깃 코우이치를 쳐다보았다. 결정권은 그에게 있다는 듯이. 이윽고 코우이치가 고개를 끄덕였다. 

" 그럼 그렇게 하지. " 

" 그럼 이만 돌아가도 좋을까요? " 

미즈노의 물음에 코우이치가 대답하기 전에 그는 재빨리 덧붙였다. 

" 오늘은 여러 가지 일로 피곤했고, 또 시간도 늦었으니 차로 바래다 주셨으면 합니다. 카이도우군이 호위를 하는 것은 내일부터였으면 좋겠군요. " 

그의 말에 코우이치는 쉽게 고개를 끄덕였다. 

" 군이 원한다면 그렇게 하지. 유타카, 오다에게 말해서 차를 준비하도록 해라. 그리고 맡아두었던 아리사토군의 짐을 돌려주도록…… " 

" 알겠습니다. " 

유타카는 깍듯이 인사를 한 후 미즈노에게 미소를 지었다. 

" 함께 나가겠어요, 아리사토군? " 

그의 부드러운 말씨에 미즈노는 고개를 끄덕였다. 팽팽하게 조여진 신경이 끊어질 것 같았다. 어서 돌아가 쉬고 싶은 생각뿐이다. 인사를 하고 유타카의 뒤를 쫓아 나오려는데 뒤에서 코우이치의 목소리가 들렸다. 

" 이케다, 카즈토. 너희 둘은 할 얘기가 남았으니 앉아 있거라. " 

다시 무게를 갖춘 그의 낮은 음성에 소름이 돋았다. 

탁. 

등뒤로 문이 닫히고 난 뒤 비로소 남몰래 한숨을 내쉰 미즈노는 유타카의 뒤를 따라 밖으로 나왔다. 중키보다 조금 큰 오다라는 사내는 아까 코우이치가 카즈토를 찾아 내보냈던 바로 그 남자다. 

" 오다상, 아리사토군을 집까지 바래다주었으면 좋겠군요. " 

" 알겠습니다. " 

유타카의 말에 그는 별다른 질문 없이 허리를 숙이며 대답했다. 리무진에 오르기까지 얼마 안 되는 시간동안 유타카와 함께 서서 미즈노는 정원을 구경했다. 

" 아버님의 자랑이셨죠. " 

그는 온화한 음성으로 말했다. 미즈노는 고개를 끄덕였다. 

" 아주 아름다운 정원이군요. " 

" 감사합니다. " 

유타카는 말했다. 

" 카즈토 때문에 폐를 끼쳐 죄송합니다. 이번 일은 마음이 풀릴 때까지 최선을 다 하겠습니다. " 

" ………… " 

" 카즈토는 어머니의 일로 무척 비뚤어져 있어요. 그 일로 우리 형제 모두가 그 녀석에게는 약해서 하고 싶은 대로 방관하다보니 이런 일까지 생기게 되었군요. " 

약하다고? 그러면서 아무렇지도 않게 목을 치려 했군. 

아까의 장면이 다시 생각나 미즈노는 자신도 모르게 몸을 떨었다. 

" 추운가요? " 

" ……아뇨, 괜찮습니다. " 

미즈노가 고개를 저었다. 마침 차가 준비되었음을 알리는 오다의 보고에 유타카는 미소지었다. 

" 무척 힘든 하루였죠? 돌아가서 푹 쉬십시오. " 

그는 미즈노가 차에 타는 것을 확인하고 차가 시야에서 사라질 때까지 정원에 서있었다. 편안한 시트에 깊이 몸을 묻고 앉아 한숨을 내쉬었던 미즈노는 자신의 생애에서 아마도 오늘이 가장 길지 않았을까 하고 지친 머리로 생각했다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (22)

쾅! 쾅! 

아침부터 누군가 시끄럽게 문을 두드리고 있다. 빌어먹을― 카즈토는 욕설을 지껄이며 침대에 더 깊이 파고들었다. 하지만 문을 두드리는 소리는 끈질기게 이어졌다. 

쾅! 콰앙! 

" 이 자식, 죽여버릴 줄 알아― " 

결국 참지 못하고 벌떡 일어나며 소리쳤을 때, 갑자기 커다란 소리가 이어졌다. 

콰당― 

한순간 정적이 흐르며 기나긴 소리의 파동이 희미하게 흘러갔다. 머릿속이 멍하다. 놀라 눈을 깜박이고 있던 카즈토는 곧이어 모습을 드러낸 이케다를 보고 분노로 얼굴을 일그러뜨렸다. 이케다는 잘 다려진 교복을 입고 제 집인 것처럼 거리낌없이 들어왔다. 

" 카즈토! 역시 예상했던 대로구나. 어서 일어나, 늦었잖아. " 

" 이게 뭐하는 짓이야? " 

7시도 안 된 시간을 보고 화가 나 베드 사이드 테이블의 탁상시계를 집어던져 버렸다. 가볍게 그것을 피한 이케다가 말했다. 

" 일본의 고교생은 벌써 일어나 학교에 갈 준비를 할 시간이야. 그러니까 어서 일어나. " 

" 난 학교 따위 안 가. " 

" 약속을 잊은 거냐? " 

다시 침대에 드러누운 카즈토를 억지로 일으키며 이케다가 말했다. 

" 게다가 네 그 말은 무척 마음에 안 드는구나, 카즈토. 학교에 안 가다니, 고등학교도 제대로 졸업 못한 피라미 깡패 따위를 동생으로 둘 생각은 전혀 없어. " 

" 빌어먹을, 이거 놔! " 

카즈토는 거칠게 그의 손을 뿌리치며 소리쳤다. 

" 싫다는 걸 억지로 강요하지 말란 말이야, 내 일은 내가 알아서 해! " 

" 그래서 네가 그렇게 잘 알아서 한 일이 고작 그런 거냐, 이 빌어먹을 자식아! " 

이케다도 더 이상 화를 참지 못했는지 소리쳤다. 

" 네가 한 짓은 짐승만도 못한 행위였어. 수치심도 없는 자식 같으니, 더 이상 나를 화나게 만들지 마! 당장 일어나, 일어나서 아리사토의 집으로 가! " 

" 빌어먹을― " 

카즈토는 다시 한 번 화를 내며 욕설을 지껄였지만 이케다에게는 통하지 않았다. 




" 다녀오겠습니다. " 

조용한 미즈노의 인사에 마침 출근 준비를 끝냈던 다이치가 고개를 돌렸다. 

" 기다려, 나도 지금 나갈 테니까 바래다줄게. " 

" 됐어, 전철을 탈 테니까. " 

쳐다보지도 않고 신발을 신는 미즈노에게 다이치가 얼굴을 찡그렸다. 

" 아직 몸도 좋지 않으면서 고집 부리지 마. " 

" 귀찮다면 귀찮은 거야. " 

한 마디로 거절하고 미즈노는 집에서 나왔다. 

끼익. 

커다란 대문을 열고 밖에 나와 서서 주변을 한 번 둘러본 미즈노는 무표정한 얼굴로 전철역을 향해 걸어갔다. 




삐이이이― 삐이이이― 

길게 이어지는 초인종 소리에 잠시 후 사용인이 대답했다. 

" 예, 어떻게 오셨나요? " 

카즈토는 짜증 섞인 음성으로 말했다. 

" 아리사토에게 카이도우가 왔다고 전해. " 

" 아리사토님이시라면 이미 출근하셨는데요. " 

공손한 대답에 카즈토는 역시 짜증을 내며 화를 냈다. 

" 아리사토 미즈노 말이야, 그 시건방진 자식. " 

" 미즈노군도 역시 등교했습니다. " 

단정한 대답에 카즈토는 얼빠진 표정을 지어버렸다. 멍청하게 인터폰을 바라보고 있는데 상대방은 여전히 공손한 태도를 흐트러뜨리지 않고 말을 이었다. 

" 미즈노군은 7시에 집에서 나갔는데요. 혹시 전하실 말이라도? " 

" 빌어먹을. " 

카즈토는 욕설을 지껄이며 바이크에 올라탔다. 아리사토 미즈노. 간이 크군. 감히 먼저 가버리다니― 후회하게 될 줄 알아. 
카즈토는 이를 부득부득 갈며 전속력으로 미즈노의 학교를 향해 바이크를 몰고 갔다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (23)

2교시가 끝났을 때 난키치가 찾아왔다. 

" 아리사토, 축제 긴급 회의에 관한 전달사항은 모두 전했어. 금요일 5시까지 학생회 집합. 혹시 또 추가할 전달사항은? " 

교실 문 앞에 마주 서서 얘기를 나누며 미즈노가 고개를 끄덕였다. 

" 지금은 특별히 없을 것 같아. 나중에 생각나면 따로 전달하거나 급하면 방송을 하면 되니까. 수고했어. " 

" 그렇게 생각하신다면 방과 후 데이트라도 해주세요 아리사토군♥ " 

미즈노는 무표정한 얼굴로 뚫어져라 난키치를 바라보았다. 활짝 웃으며 일부러 두 손을 마주 잡고 여자들의 말투를 흉내내 무리하게 커다란 몸을 꼬아가며 말했던 난키치는 머리를 긁적이며 한숨을 내쉬었다. 

" 농담을 하면 좀 웃어 줘, 제발. " 

" 웃을 수 있는 농담을 해. " 

차갑게 대꾸하는 미즈노에게 난키치는 얼굴을 찡그렸다. 

" 그런 게 세상에 있기는 해? " 

" 나도 사람이야. " 

미즈노의 억양 없는 대답에 난키치는 놀란 표정을 지었다. 

" 그랬구나. 아리사토군도 사람이었군. " 

" 네 지금 반응, 상당히 마음에 안 들어. " 

미즈노가 얼굴을 찡그리며 말했을 때였다. 갑자기 복도 끝에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 고개를 돌린 미즈노의 얼굴이 더더욱 일그러진다. 함께 같은 방향으로 고개를 돌렸던 난키치도 얼굴이 변했다. 
카즈토는 험상궂은 얼굴로 달려들 듯이 똑바로 걸어오고 있었다. 그의 험악한 기세에 자연스럽게 양쪽으로 늘어서 버린 학생들이 놀란 얼굴로 그를 바라보았지만 그는 쳐다도 보지 않았다. 난키치가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 

" 저 자식이 어떻게 왔지? " 

미즈노는 여전히 시선을 카즈토에게 고정시킨 채로 말을 받았다. 

" 두 다리가 멀쩡한데 어디건 못 가겠어? " 

난키치가 입을 열었지만 말을 할 틈이 없었다. 순식간에 바로 앞까지 온 카즈토는 잡아먹을 듯이 미즈노를 노려보며 이를 갈았다. 

" 너. " 

이 사이로 내뱉듯이 중얼거리는 그의 목소리에 난키치조차 흠칫했지만 정작 미즈노는 표정조차 변하지 않았다. 

" 배짱이 좋구나, 감히 나를 바람맞히다니. " 

미즈노는 지겹다는 표정을 지으며 머리칼을 쓸어 올렸다. 

" 경비는 뭘하고 있는 거지, 대체. " 

혀까지 차며 어깨를 으쓱했던 미즈노는 카즈토를 가는 눈으로 노려보며 말했다. 

" 남의 학교에 와서 멋대로 행패부리지 마. " 

" 이 자식, 네 탓이잖아! " 

" 네 탓이야. " 

격한 카즈토의 고함소리와는 대조적으로 냉정하게 가라앉은 음성의 미즈노가 말을 이었다. 

" 네가 늦은 탓이야. 약속을 한 건 너고, 책임을 져야할 것도 너야. 내가 네 사정을 봐줘야 할 이유는 전혀 없어. 필요하다면 네가 나에게 맞춰. 난 매일 7시에 집에서 나오니까 그 시간에 집으로 와. " 

" 뭐라고 지껄이는 거야 너…… " 

카즈토는 다시 소리치려 했지만 미즈노의 차가운 음성이 그것을 가로막았다. 

" 집에서 나왔을 때 없으면 난 그대로 학교에 올 거야. 한 가지 더, 네 나태함으로 일어난 일로 이렇게 시끄럽게 굴지 마. " 

" 그래? 그러면 어떻게 할 건데? " 

약이 오를 대로 오른 듯 으르렁거리는 카즈토에게 미즈노는 오히려 입가에 미소를 지어보였다. 물론 눈은 전혀 웃지 않고 있었지만. 

" 글쎄? " 

그는 일부러 사이를 두었다가 덧붙였다. 

" 이지메를 하는 방법은 여러 가지가 있으니까 더 생각해 봐야겠지? " 

카즈토는 처음으로 넋이 나간 표정이 됐다. 지금껏 그에게 이런 취급을 한 상대는 처음이었다. 미즈노는 그나마 입가에만 떠올렸던 미소를 지우고 그를 노려보며 말했다. 

" 이제 용건은 끝났으니까 꺼져. " 

휙 돌아섰던 미즈노는 몇 발자국 걸어갔다가 마치 보너스를 주듯 흘깃 돌아보며 덧붙였다. 

" 오늘은 6시에 끝날 예정이니까 원한다면 그 때 교문 앞으로 와. " 

모두의 시선이 얼어붙어 있는 가운데 미즈노만이 여유자적하게 자리에 앉았다. 종소리가 울려온다. 여기저기 부산하게 흩어지는 소리가 이어졌다. 난키치가 허둥지둥 자신의 반으로 뛰어간다. 그 때까지 미즈노를 노려보며 서있던 카즈토는 결국 분을 참지 못한 듯 세차게 교실문을 몇 차례나 걷어찼다. 

쾅, 콰앙, 쾅! 

" 빌어먹을! " 

큰 소리로 욕설을 외치고 돌아서는 카즈토를 모두는 두려움에 찬 눈길로 훔쳐보았지만 정작 미즈노는 시선조차 주지 않았다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (24)

난키치는 자꾸만 학생회실 벽에 걸린 시계 쪽으로 시선을 돌렸다. 수업이 끝나고 곧장 학생회실로 향한 미즈노를 쫓아 들어오긴 했지만 딱히 할 일이 없어 빈둥거리기만 하는 중이다. 미즈노는 그런 난키치를 무시한 채 컴퓨터를 붙잡고 씨름을 하고 있다. 가는 테의 타원형 안경 너머로 보이는 차갑고 가는 긴 눈매를 훔쳐본다. 난키치는 가끔 미즈노가 같은 나이의 동급생이라는 사실이 의심스러워진다. 한창 끓어오르는 나이인 10대에 지나치게 냉정한 성격이라거나 따라잡기 불가능할 듯한 명석한 두뇌 때문만은 아니다. 화장실에서 볼일을 볼 때 말고는 단 한 번도 ' 그것 ' 을 사용해 본 일이 없을 것처럼 여겨지는 저 결벽함 때문이다. 게다가 미즈노가 숨을 헐떡이며 신음하는 것 따위는 상상조차 할 수가 없다. 만약 나이가 되어 결혼을 하게 된다고 해도 역시 마찬가지일 것이다. 미즈노에게 아이가 생긴다면 실례임에도 불구하고 가장 먼저 아내의 외도를 의심할 것 같다. 
저런 녀석은 GF가 없는 편이 나아…… 
난키치는 속으로 단정지었다. 

" 으그그그…… " 

몸을 쭉 뻗으며 기지개를 펴자 미즈노는 시선을 돌리지도 않은 채 말했다. 

" 먼저 가. 넌 할 일 없으니까. " 

" 집에 가도 할 일 없어. " 

가볍게 대꾸한 말에 미즈노는 더 이상 반응하지 않았다. 분명 난키치의 속셈을 눈치채고 있는 것이다. 
난키치는 카즈토가 과연 시간에 맞춰 교문 앞에 나타날 것인지 확신을 가질 수는 없었다. 하지만 나타나면 그것도 문제인 것이다. 보아하니 조용하게 넘어갈 것 같지는 않다. 미즈노라면 물어봤자 대답해주지 않을 테니 궁금해도 입을 꾹 다물고만 있다. 그럼 그 깡패자식은 어떨까. 야생동물처럼 난폭한 눈빛을 떠올렸던 난키치는 머리를 부르르 저었다. 아무리 궁금해도 그 자식한테만은 묻고 싶지 않았다. 
이유야 알 수 없지만 어쨌든 앞으로 있을 지 모를 불상사를 대비해 미즈노의 귀가를 지켜주긴 해야할 것 같다. 솔직히 이런 생각을 고백한다면 미즈노는 화를 내겠지만 최근 미즈노는 지나치게 몸이 약해져 걱정이 안 될 수가 없는 것이다. 
아무래도 뭔가 있긴 있었어…… 
난키치는 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 무슨 일이 있었는지 참을 수 없이 궁금했지만 알 수단이 없어 답답하기만 했다. 

" 난 갈 거야. 넌 더 있던가. " 

갑자기 들려온 미즈노의 음성에 급히 고개를 들어보니 시간은 벌써 5시 50분이었다. 칼같이 맞춰서 가방을 들고 일어선 미즈노에게 다시 한 번 놀라며 서둘러 난키치도 일어섰다. 앞서서 걸어가는 미즈노를 쫓아 복도를 걸으며 말했다. 

" 그 자식, 올까? " 

하루종일 가슴에 품고 있던 질문을 겨우 입에 올리자 미즈노는 평소와 전혀 다를 바 없는 얼굴로 시선을 정면에 향한 채 대답했다. 

" 글쎄? " 

" 그 자식한테 왜 오라고 한 거야? " 

궁금한 것 중의 가장 기초적인 것을 물었다. 이거라면 대답해 주겠지. 

" 오겠다고 하길래. " 

정답이었지만 그처럼 허무한 대답을 듣고자 했던 건 아니었다. 난키치는 의문을 풀 수 있는 직접적인 해답은 아니더라도 힌트나마 얻을 수는 없을지 골머리를 앓았다. 하지만 그런 중에도 미즈노는 시선조차 돌리지 않고 똑바로 앞을 향해 걸어갔다. 
교문이 보인다. 난키치는 자신도 모르게 긴장으로 몸이 뻣뻣하게 굳어졌다. 재빨리 미즈노의 눈치를 봤지만 경악스러울 정도의 포커 페이스답게 무표정하기만 하다. 하긴 이 녀석의 감정을 읽어내려고 하다니 100만년은 빠르지― 하고 생각하면서도 씁쓸해졌다. 이런 녀석이 나와 동급생이라니. 

…… … …… 

바이크의 엔진소리가 희미하게 들려왔다. ' 설마 ' 하고 생각했지만 이미 알고 있었다. 그 녀석이다. 그 녀석이 온 것이다. 
예상했던 대로 교문 앞에는 블랙의 가와사키가 서있었다. 거기에 기대어 세븐 스타를 피우고 있는 잘 생겼지만 위험한 분위기를 가득 풍기고 있는 녀석을 다시 한 번 확인했다. 이름이 뭐였더라, 분명히 들었었는데. 

" 카이도우 카즈토. " 

자신도 모르게 이름을 중얼거린 난키치는 서둘러 입을 다물었다. 미즈노는 아무런 표정의 변화도 없이 똑바로 그를 향해 걸어갔다. 아무래도 상대를 하긴 할 모양이다. ' 혹시 아침의 일로 카이도우가 행패를 부리지는 않을까 ' 하는 조바심에 난키치는 급히 뒤를 따라갔다. 먼저 입을 연 것은 미즈노 쪽이었다. 

" 난 전철을 타. " 

담배를 입에 물고 있던 카즈토는 그 상태 그대로 잘 생긴 눈썹을 일그러뜨렸다. 미즈노는 차가운 음성으로 그렇게만 말한 후 돌아섰다. 

" 이 자식, 거기 안 서?! " 

카즈토는 물고 있던 담배를 집어던지고 난폭하게 소리쳤다. 거칠게 미즈노의 팔을 붙잡아 세우자 미즈노는 크게 비틀거렸다. 난키치가 서둘러 나서려 했지만 미즈노가 더 빨랐다. 

" 치워. " 

" 화 돋구지 말고 타. " 

" 바보로군. " 

미즈노가 그를 비웃으며 말했다. 

" 말했잖아? 니가 나한테 맞추라고. 말귀를 못 알아듣는 거야? 그럼 혼자 곰곰이 생각해 봐. 네가 이해할 때까지 네 텅 빈 머리를 붙잡고 설명할 생각은 전혀 없어. 이거 놔, 불쾌하니까. " 

그리고 미즈노는 카즈토의 손을 억지로 뿌리친 후 보란 듯이 붙잡혔던 팔을 툭툭 털었다. 

" 아, 아리사토! " 

돌아서서 전철역을 향해 걸어가는 미즈노의 뒤를 급히 쫓아가며 난키치가 소리쳤다. 카즈토는 이를 갈며 미즈노의 등을 노려보고 있었지만 그를 쫓아가지는 않았다. 흘깃 뒤를 돌아보았던 난키치는 카즈토의 무서운 눈을 보고 온 몸에 소름이 돋았지만 미즈노는 단 한 번도 돌아보지 않았다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (25)
달칵. 

현관문을 열고 들어갔던 타카하시는 거실에 비친 불빛을 보고 얼굴을 찡그렸다. 반대파의 습격이라거나 단순한 도둑이라면 불을 켤 리 없겠지― 역시 현관에 가지런히 놓여있는 스니커를 보고 찡그렸던 얼굴을 펴고 뒤늦게 미소를 지었다. 

" 이케다, 연락도 없이 오다니. " 

" 형님, 이제 오셨군요. " 

책을 읽고 있던 이케다가 반가워하며 나왔다. 타카하시는 구두를 벗고 거실로 들어서며 말했다. 

" 내가 외박이라도 하면 어쩌려고 그랬어? 다음부터는 전화를 하도록 해라. " 

" 안 그래도 후회하고 있던 중입니다. 그래도 다행히 집에는 들어오시는 군요. " 

" 저녁은 먹었니? " 

" 예, 먹었습니다. 형님은요? " 

타카하시는 대답대신 먼저 거실로 들어가 소파에 털썩 앉아 긴 다리를 습관적으로 꼬고 담배를 꺼냈다. 

" 용건은? " 

이케다는 그의 맞은 편에 똑바른 자세로 앉아 입을 열었다. 

" 카즈토의 일입니다. " 

" 우리의 사랑스러운 막내. " 

타카하시는 노래를 부르듯 가볍게 대꾸한 후 불을 붙였다. 연기를 한 차례 뱉어낸 그는 더 얘기를 해보라는 듯이 소파에 편안히 등을 기대고 이케다를 바라보았다. 

" 단순하게 생각했었지만, 생각보다 쉽지 않은 일입니다. 무엇보다 카즈토가 적극적이지 않고, 아리사토군도 전혀 호응을 해주지 않아서…… " 

" 문제가 있었나 보구나, 그렇지? " 

타카하시의 물음에 이케다는 난처한 표정을 지었다. 

" 첫날, 억지로 깨워서 아리사토군에게 보냈으나 바람을 맞은 것 같습니다. 게다가 아리사토군이 카즈토에게 자신의 페이스에 맞추라고 일방적으로 통보를 했다더군요. " 

" 헤에, 많은 걸 알고 있네. " 

새삼 놀랍다는 표정을 짓는 타카하시에게 이케다는 고개를 저었다. 

" 알아내느라 힘들었습니다. 형님도 아시겠지만 카즈토가 직접 이런 얘기를 했을 리가 없잖아요? " 

" 고집불통 둘이 만났으니 정말 가관이겠군. " 

그렇게 말하면서도 타카하시는 즐거워하는 기색이 역력했다. 이케다는 다시 난처한 표정을 지었다. 

" 형님, 그렇게 웃지만 마시고 생각을 해주세요. 코우이치 형님이 아시면 또 불호령이 떨어질지도 모르고, 유타카 형님은 내버려두라고 하시니 제가 누구에게 상의를 해야할지 모르겠습니다. 이대로라면 카즈토는 또다시 코우이치 형님의 벼락을 맞을 거예요. " 

" 맞을 일이 있다면 맞아야지. ……하여간, 코우이치의 가장 예민한 부분을 건드렸으니 쉽게는 넘어가지 않을 거야. " 

가볍게 대꾸했던 타카하시는 어깨를 으쓱했다. 

" 알았어, 그런 눈으로 쳐다보지 마. " 

타카하시는 피우던 담배를 끄고 새로운 담배에 불을 붙였다. 

" 방법은 있어. 임시방편이지만. " 

타카하시가 연기를 길게 내뱉은 뒤에 덧붙였다. 

" 요는, 카즈토가 그럴 기분이 들게 만들면 되는 거잖아? " 

" 그런 거겠지요. " 

마지못해 고개를 끄덕였던 이케다가 얼굴을 찡그렸다. 

" 하지만 카즈토 스스로 아리사토군의 비위를 맞춘다는 것은…… " 

" 불가능한 건 아냐. " 

타카하시가 히죽 웃었다. 

" 사람들이 자신을 낮춰가면서까지 타인의 성격에 맞추는 경우가 있긴 하잖니? " 

이케다는 놀란 눈으로 타카하시를 바라보았다. 지금 내가 짐작하고 있는 게 맞는 건가? 하지만 타카하시는 여전히 웃기만 했다. 이케다는 결국 참지 못하고 입을 열었다. 

" 형님의 그 말씀은…… " 

" 이미 짐작하고 있잖아? " 

타카하시는 두 팔을 넓게 벌리고 활짝 웃었다. 

" 우리의 막내가 사랑에 눈이 머는 것도 아주 볼만할 것 같지 않니? "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (26)

이케다는 얼굴을 찡그리고 한동안 말이 없다가 한참만에 입을 열었다. 

" 지금 진심이세요 형님? " 

" 지금 제정신이야 타카하시? 에에, 물론이지! 난 지극히 정상이라고. " 

외국의 시트콤의 한 장면을 연출하듯 혼자서 질문과 대답을 주고받았던 타카하시가 다시 피식 웃었다. 

" 내가 틀렸다고 생각하니? " 

" 물론 그런 건 아닙니다. " 

이케다는 곤란한 표정을 지으며 말했다. 

" 하지만 형님, 형님도 아시다시피 카즈토의 고집도 만만치 않잖아요? 게다가 어떻게 그 애를 사랑에 빠지게 하라는 겁니까? " 

" 사랑에는 이유가 없다. " 

시를 읊는 것처럼 말했던 타카하시가 덧붙였다. 

" 사실 말이야, 객관적으로 봤을 때 카즈토가 아리사토군에게 반하게 만드는 건 일도 아니라고. " 

" 그렇게 생각하세요? " 

" 진심으로 그렇게 생각하지. " 

타카하시는 느긋하게 소파에 몸을 기대며 물었다. 

" 아리사토군을 본 적이 있어? " 

" 그 날 다실에서 보았지요. " 

" 나중에 좀 더 자세히 따로 만나보렴. 이유를 알 수 있을 테니. " 

그는 담배를 입에 물었다가 떼며 연기를 뱉어냈다. 

" 문제는 아리사토군이야. " 

타카하시는 처음으로 얼굴을 살짝 찡그렸다. 

" 아리사토군이 카즈토에게 느낄만한 매력이 전혀 없어. " 

" 잔인하시군요. " 

" 사실이야. " 

이케다 역시 얼굴을 찡그렸다. 

" 그럼 어떻게 하라는 말씀이세요? " 

" 그건 네가 생각해야지. 난 방법을 알려줬을 뿐이니 수단은 네가 강구해 봐. " 

타카하시는 담배를 다시 입으로 가져가며 말했다. 

" 불행히도 우리의 막내는 아리사토군의 취향과는 전혀 안 맞는 것 같아. " 

" 카즈토의 취향에는 아리사토군이 맞는데 말이죠? " 

비꼬듯이 물은 이케다에게 타카하시가 피식 웃었다. 

" 특별히 속이 엉킨 사람이 아니라면 대부분 아리사토군에게 매력을 느낄 거야. " 

" ………… " 

" 하긴, 우리의 막내가 ' 특별히 속이 엉킨 사람 ' 이라는 데에는 동조하긴 한다만 말이다. "

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (27)

" 그럼, 다녀오겠습니다. " 

미즈노는 인사를 하고 집에서 나와 대문을 향해 걸어갔다. 시간은 정확히 7시다. 

끼익― 

대문을 열고 밖으로 나왔던 미즈노는 누군가 서있는 것을 보고 얼굴을 찡그렸다. 카즈토가 아닌 것은 어떤 의미에선 다행이었지만 역시 반가운 인물은 아니다. 이케다는 구김 하나 없이 잘 다려진 교복을 입고 활짝 미소를 지으며 말을 걸었다. 

" 안녕, 아리사토군. " 

" ……안녕하십니까. " 

" 오늘은 내가 바래다주러 왔어. " 

친근하게 말을 했지만 미즈노는 무표정한 얼굴로 " 그렇습니까 " 라고만 말했을 뿐이다. 먼저 앞서가는 미즈노의 발걸음에 맞춰 걸어가면서 이케다는 ' 도대체 어디가 매력적이라는 거야? ' 하고 속으로 투덜거렸다. 
하긴 눈에 띄게 예쁜 얼굴이긴 하지만…… 
문득 이케다는 뚫어져라 미즈노의 옆얼굴을 내려다보았다. 지나칠 정도로 하얀 피부나 벚꽃잎같은 분홍빛 입술이 자꾸만 시선을 끈다. 내리뜬 눈매는 차갑지만 또한 고아한 품위가 느껴져서, 마치 얼음 속의 다이아몬드를 보는 것 같은 기분이었다. 크지도 작지도 않은 오똑한 콧대에서 턱선까지 마치 전문가가 그린 예술품을 보는 것 같다. 
헤에, 정말 예쁜 얼굴이잖아. 
속으로 내심 감탄했을 때, 갑자기 미즈노가 고개를 돌렸다. 

" 하실 말씀이 있으시다면 하세요. " 

" 아, 미안. " 

이케다는 그의 무표정한 얼굴을 보며 급히 사과를 했다. 

" 실은 개인적으로 부탁을 할 일이 있어서 말이야. " 

" 말씀하세요. " 

" 아리사토군은 학생회장이지? " 

" 그렇습니다만. " 

" 이번 주 중에 아리사토군의 학교에 전학을 가게 될 것 같은데 말이야. " 

미즈노가 걸음을 멈추고 처음으로 시선을 올려 정면으로 이케다를 바라보았다. 

" ……실례지만, 성함이? " 

" 카이도우 이케다야 아리사토군. " 

" 카이도우상. " 

예절바르게 한 마디 했던 미즈노가 다시 물었다. 

" 카이도우상께서 전학을 오시는 건가요? " 

" 그렇지. " 

이케다는 어색한 미소를 지었다. 

" 그리고 또 한 명 갈 거야. " 

싫은 예감이 들었다. 미즈노가 얼굴을 찡그리는 것을 보며 이케다가 덧붙였다. 

" 짐작하고 있겠지만, 카즈토야. " 

미즈노의 얼굴이 다시 무표정해진다. 그렇지만 아주 짧은 순간 그의 얼굴에 스친 지독한 불쾌감을 이케다는 보아 버렸다. 
맙소사, 점입가경이군.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (28)

" 애쓰셨군요. " 

미즈노는 다시 걸음을 옮겨 놓으며 감정이라고는 느껴지지 않는 음성으로 말했다. 이케다는 급히 그를 쫓아가 말을 이었다. 

" 그래서 말인데…… " 

" 거절하겠습니다. " 

말 도중에 가로지르는 미즈노의 대답에 이케다는 황당한 표정을 지었다. 

" 말을 들어주지도 않는 거야? " 

" 카이도우 카즈토를 보살펴 주라는 말씀만 아니시라면 듣겠습니다. " 

" ……그 얘기야…… " 

" 그럼 더 이상 얘기하실 건 없으시겠군요. 늦으실 것 같으니 어서 학교로 가십시오. 제가 길을 잃을까봐 염려하지 않으셔도 좋으니. " 

비웃는 것처럼 느껴지는 존칭이었으나 정작 음성에는 고저가 거의 없어 감정이 느껴지지 않았다. 도대체 무슨 생각을 하고 있을까? 이케다는 궁금해졌지만 꾹 참고 다시 말했다. 

" 아리사토군이 불쾌해하는 건 당연해. " 

이케다는 그의 감정이 상하지 않도록 조심하며 말했다. 

" 자세히는 모르지만 카즈토가 명백히 잘못했다는 건 알아. 내가 대신 사과할게…… " 

" 본인에게 와서 무릎꿇고 빌라고 하세요. " 

미즈노는 매정하게 대답했다. 

" 그럼 한 번쯤은 다시 생각해줄 수 있을지도 모르겠군요. " 

" 하하하…… " 

이케다는 어떤 반응을 보여야 할 지 몰라 그냥 바보처럼 웃어 버렸다. 

" ……나라도 괜찮다면 빌게. " 

미즈노가 처음으로 얼굴을 찡그리고 걸음을 멈췄다. 이케다는 똑바로 그의 얼굴을 바라보며 말을 이었다. 

" 동생을 제대로 관리하지 못한 나의 실수도 있는 거니까. 네 마음이 그렇게 해서라도 풀린다면 그렇게 할게. " 

" 참으로 좋은 혈연을 두었군요, 카이도우 카즈토군은. " 

입가를 치켜올리며 미즈노는 비웃었다. 

" 자세한 사정을 알지도 못하는 형님께서 그렇게까지 나오는 이유가 퍽이나 궁금합니다. 약점이라도 잡힌 겁니까? " 

무례한 질문에 이케다는 난처한 표정을 지었다. 

" 미안하지만 그건 집안 일이야. 얘길 해주긴 곤란하군. " 

미즈노는 그의 진지한 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 이케다는 그가 자신의 청을 들어주기를 빌면서도 한편으로는 ' 정말 무릎을 꿇으라고 요구하는 건 아니겠지 ' 하고 등에 식은땀을 흘렸다. 이윽고 미즈노가 천천히 고개를 끄덕였다. 

" 좋습니다. 저보다 손위의 분이 그렇게 간곡히 부탁하시니 청을 받아들이겠습니다. 다만…… " 

기뻐할 겨를도 없이 미즈노는 야릇한 미소를 지으며 덧붙였다. 

" 학원 내에서 일어날 모든 불미스러운 사태에 대해 저는 관여하지 않겠습니다. "

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (29)

카즈토가 전학을 온 것은 이케다가 말했던 그 다음 주였다. 2교시가 끝난 뒤에야 어슬렁거리며 모습을 나타낸 그에 대해 1시간도 채 지나지 않아 전교에 파다하게 소문이 퍼졌고, 그의 일거수 일투족에 대해 곱지 않은 시선이 쏟아졌으나 정작 그에게 드러내놓고 적의를 표시할 간 큰 학도는 없었다. 카즈토 역시 감히 자신에게 대적할 상대가 있으리라고 생각지도 않았고, 그것은 뜻밖의 사건을 초래하기에 이르렀다. 
5교시가 끝난 쉬는 시간의 일이었다. 점심시간이 되기 전에 사라졌다가 5교시 중반에 나타난 카즈토는 보란 듯이 책상에 엎드려 자기 시작했고, 누구도 그를 탓하지 않은 채 시간이 지나버렸다. 쉬는 시간이 되었지만 아랑곳없이 잠들어 있는 그를 흘긋흘긋 훔쳐보던 학우들이 은밀한 시선을 교환했다. 
사건은 그야말로 갑자기 일어났다. 아침부터 이케다의 방문으로 늦잠을 즐기지 못했던 카즈토는 단잠에 빠져 갑작스러운 상황에 전혀 대처를 할 수가 없었다. 

퍽― 

갑자기 뭐가 머리에 뒤집어써졌다. 깜짝 놀란 카즈토가 잠에서 깨었지만 그는 일어설 수가 없었다. 뭔가 커다란 통을 머리부터 뒤집어씌워져 몸을 구속하고 있었던 탓이다. 몇 명이 달려들어 위를 누르기라도 하는 듯이 쉽사리 뿌리치지도 못했다. 

" 와아아아!! " 

함성이 들리는가 싶더니 곧바로 집중난타가 이어졌다. 커다란 통에 씌워져 바깥에서 마구 두드려대기도 하고 통 아래에 드러난 몸에 발길질을 당하기도 하면서 카즈토는 뜻밖의 상황에 그저 당할 수밖에 없었다. 한참 난동을 피우던 패거리들은 갑자기 싹 물러났고, 한동안 정신을 못 차리던 카즈토는 뒤늦게 쾅쾅 울려대는 머리를 겨우 가누며 몸을 일으켰다. 

쿵. 

통이 나동그라지는 소리를 듣고 뒤를 돌아보았던 카즈토는 자신이 뒤집어썼던 것이 교실 뒤에 덩그러니 놓여있던 커다란 쓰레기통이었다는 것을 깨닫고 표정이 험악해졌다. 그것을 증명이라도 하는 듯이 주변에 흩어져 있는 쓰레기들과 온 몸에서 풍기는 악취에 그는 분노를 참을 수가 없었다. 6교시가 시작된 듯 선생이 들어와 있었지만 그것을 신경 쓸 카즈토가 아니었다. 그는 다짜고짜 자신의 책상을 사정없이 걷어차 버렸다. 

콰당― 

커다란 소음에 교실은 적막감이 감돌았다. 수업을 위해 들어왔던 선생은 뜻밖의 사태에 놀라 그를 바라보기만 했다. 카즈토는 이를 갈며 교실을 천천히 둘러보았다. 

" 어떤 새끼야? " 

" ………… " 

당연하게도 대답은 없었다. 카즈토는 뼈가 새하얗게 일어날 정도로 세게 주먹을 움켜쥐었다. 

" 이 건방진 자식들……!!! " 

그와 함께 카즈토는 의자를 들어 사정없이 창문을 깨부수기 시작했다. 여기저기서 비명과 함께 달아나는 소동이 일어났지만 카즈토는 아랑곳 않고 계속해서 부수고 또 부쉈다. 창문을 모조리 깨부수고 난 카즈토는 망가진 의자를 집어던지고 뒤쪽의 용구함과 기타 자재들을 부수기 시작했다. 

쾅, 콰당!! 

커다란 소음과 함께 난동이 계속되었지만 아무도 그를 말릴 수가 없었다. 한참동안 반의 기물을 파손하며 분풀이를 하던 그는 갑자기 뭔가 떠오르기라도 한 듯이 홱 몸을 돌려 그대로 교실을 나가버렸다. 

" 카, 카이도우군! 어딜 가는 거야? 지금은 수업중……! " 

선생이 급히 소리쳤지만 그것이 무색하게도 곧장 쉬는 시간을 알리는 종소리가 울려왔다. 이미 수업을 진행하기엔 극히 어려운 분위기였음을 알고 있는 선생으로서는 불필요한 경고이기도 했지만. 
수업이 끝나는 종소리와 함께 교실로 나왔던 생도들은 거친 발걸음으로 복도를 걸어가는 카즈토를 보고 깜짝 놀라 멈춰 섰다. 평소의 소란스러움은 간 데 없이 조용히 가라앉은 학교 안을 성큼성큼 걸어간 카즈토는 이미 알고 있는 어느 교실 앞에 멈춰섰다. 

덜컥. 

난폭하게 문을 열어제치고 들어선 카즈토는 평소와 다름없이 차가운 얼굴로 앉아 책을 읽고 있는 미즈노를 향해 거침없이 다가갔다. 

탁― 

갑자기 멱살을 붙잡혀 일으켜지는 바람에 미즈노는 깜짝 놀라고 말았다. 카즈토가 이를 갈며 미즈노를 노려보았다. 

" 너지? " 

" 무슨 소리야? " 

미즈노는 얼굴을 찡그렸다. 카즈토가 잡아먹을 듯이 고함을 지르기 시작했다. 

" 네가 사주한 거잖아?! 저 바보녀석들을 이용해서!! " 

" 무슨 소리를 하는 건지 모르겠군. " 

미즈노는 냉정하게 말하며 그의 손을 뿌리쳤다. 구겨진 교복을 털어 보란 듯이 주름을 매만지며 미즈노는 말했다. 

" 난 분명히 네 전학에 대해 경고를 했었다. 난 책임지지 않겠다고― 그건 즉 전혀 관여하지 않겠다는 소리야. 머리가 나빠서 알아듣질 못했던 모양이군. " 

" 뭐야? " 

다시 버럭 화를 내는 카즈토에게 미즈노는 경멸의 미소를 지으며 말했다. 

" 화는 자신이 자초하는 법이야, 카이도우군. 다른 사람을 원망하기 전에 자신을 돌아보지 그래. " 

그리고 미즈노는 의미심장하게 카즈토의 전신을 훑어보았다. 

" 그 전에 그 더러운 몸을 먼저 돌아보는 쪽이 좋겠군. " 

그제야 자신의 처참한 몰골을 떠올린 카즈토는 한동안 죽일 듯이 미즈노를 노려보다가 욕설과 함께 난폭한 걸음으로 돌아섰다. 그리고 그는 그대로 집으로 귀가해버렸지만, 그 날의 일은 이제 겨우 시작에 불과했다. 그 날 이후 카즈토는 처음으로 집단의 무서움을 알게 되었던 것이다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (30)

콰당탕― 

" 우와아아아앗!! " 

커다란 소음과 함께 비명소리가 울려 퍼졌지만 정작 피해 당사자는 슬쩍 몸을 피한 것 외에는 반응이 없었다. 카즈토는 슬쩍 위를 올려다봤다. 후다닥 달아나는 그림자가 비치긴 했지만 누군지 확인하는 것은 불가능했다. 카즈토는 보란 듯이 발치에 떨어져 부서져 있는 화분조각을 걷어차고 돌아섰다. 자신을 노리고 벌어지는 이 당당한 이지메는 전교생의 합심이었다. 카즈토의 배경을 알고 있는 그들로서는 드러내놓고 이지메를 할 수는 없었지만 이런 식으로 숨어서 그를 공격하는 일은 다반사였다. 처음 쓰레기통을 뒤집어쓰고 몰매를 맞았던 카즈토는 그 뒤에 화장실에 갇히기도 하고 계단에서 등을 떠밀리기도 했으며 갑자기 사방에서 농구공으로 집중난타를 당하기도 했다. 그러던 것이 1주일이 넘게 계속되자 이제 건물 아래를 걷다가 떨어지는 화분 정도는 가볍게 피할 정도의 요령이 생겼다. 하지만 아무리 요령이 좋아진다고 해도 이런 식의 이지메를 폭넓게 이해해줄 정도로 카즈토가 인심이 좋을 리는 만무했다. 그는 돌아서서 아무 교실에나 걸어들어갔다. 

벌컥. 

문이 열리자 수업중의 반에서는 움칠하는 기색들이 역력했다. 카즈토는 곧장 교실 뒤의 한 녀석을 후려쳤다. ' 콰당 ' 하고 나동그라진 그를 무시하고 그의 빈의자를 한 손에 든 카즈토는 보란 듯이 그것을 휘두르며 교실 전체를 난장판으로 만들기 시작했다. 

" 우와아아아앗!! " 

비명과 함께 학생들은 물론 선생까지 허겁지겁 교실을 달아나고, 소동속에서도 카즈토는 분풀이로 반을 엉망진창으로 만드는 데 여념이 없었다. 




미즈노는 교장실에서 교장과 함께 마주 앉아 있었다. 교장은 진땀을 흘리며 말을 하고 있었지만 미즈노는 무표정한 얼굴 그대로였다. 수업시간임을 무시하고 그가 자신을 부른 이유는 충분히 눈치채고 있었던 탓이다. 

" ……해서, 아리사토군, 군의 도움이 절실히 필요하네. 자네도 눈치채고 있겠지만 현재의 상황은 군을 따르는 학생들의 자발적인 행태라서 군이 나서서 제지하지 않는다면 무척 곤란한 일이…… " 

교장의 계속되는 설득을 조용히 듣기만 하던 미즈노는 마침내 그의 말이 모두 끝난 뒤에야 비로소 입을 열었다. 

" 이 학원이 그런 문제아를 받아들여야 할 정도로 재정상태가 심각한 것에 진심으로 유감입니다. " 

참으로 애석하다는 표정을 지은 미즈노는 고개를 끄덕였다. 

" 어쩔 수 없지요. 학교의 평화를 지키는 것은 회장의 임무. 썩 내키지는 않지만 받아들이겠습니다. " 

" 고맙네, 아리사토군!! " 

덥석 손을 잡으려는 교장을 슬쩍 피하며 미즈노가 말했다. 

" 하지만 이번 한번만입니다. 또 그가 난동을 부린다면 제 쪽에서 먼저 퇴학조치를 강력하게 주장하겠습니다. " 

" 그럴 일은 없을 거야. " 

교장은 확신에 차서 고개를 끄덕였다. 

" 자네를 믿고 있네. " 

" 글쎄요…… " 

미즈노는 이해할 수 없는 미소를 지었다. 

" 사실 제 입장에서 지금의 이지메 정도는 아주 귀여운 축에 속하는 거라 그다지 말리고 싶은 기분은 전혀 아닙니다만. " 

" 아리사토군? " 

교장이 당황한 표정을 짓는 것을 보고 미즈노는 깍듯이 인사를 했다. 

" 그럼 물러가겠습니다. 오늘 중으로 결과를 아실 수 있을 겁니다. " 

달칵. 

단정한 몸짓으로 교장실을 나가는 미즈노의 뒷모습을 바라보는 교장의 표정은 신뢰에 가득 차 있었다. 




교장실에서 나온 미즈노는 제일 처음 마주친 하급생에게 미소를 지으며 말을 물었다. 

" 실례지만, 카이도우 카즈토군이 있는 곳을 아는지? " 

평소 흠모하는 회장의 얼굴을 바로 앞에서 보고 또 말을 나누게 되다니 이런 영광스러운 일은 또 없을 것이다. 하급생은 새빨개진 얼굴로 부들부들 몸을 떨며 고개를 끄덕였다. 

" 예, 예에. 1학년 D반에서 지금…… " 

" 고마워. " 

가볍게 고개를 까딱하고 싱긋 미소를 지어보인 미즈노의 얼굴을 넋이 나간 표정으로 바라보던 하급생을 뒤로하고 걸음을 옮겼다. 곧바로 그의 주변에 한 무더기의 학생들이 소동을 피우며 몰려드는 것이 느껴졌지만 미즈노는 무시했다. 
카즈토를 찾는 것은 무척 쉬운 일이었다. 그는 언제나 난동을 피우기 일쑤였으므로 전교생 누구에게 물어봐도 대답을 들을 수 있을 것이었다. 미즈노는 지나가는 학생들이 동경어린 표정으로 인사를 하는 것을 일일이 모두 받아주며 복도를 걸었다. 멀지 않은 곳에서 엄청난 소음이 들려오고 있다. 미즈노의 얼굴에 경멸의 표정이 스쳐갔다. 

콰당탕― 

마지막으로 보드를 부숴버린 카즈토가 어깨로 숨을 몰아쉬며 그 때까지 휘두르던 의자를 집어던졌을 때, 이미 교실 안에 멀쩡한 물건이란 하나도 남아있지 않았다. 겨우 속이 후련해진 듯이 돌아섰던 카즈토는 교실 문앞에 기대 서있는 미즈노를 보고 걸음을 멈췄다. 미즈노는 팔짱을 끼고 카즈토를 바라보고 있다가 천천히 몸을 움직여 교실로 들어왔다. 형편없이 망가진 책상과 걸상, 나뒹굴고 있는 학생들의 소지품, 찢어진 교과서와 커튼, 하나도 남김없이 깨져있는 유리창들, 커다랗게 구멍이 난 교탁, 바닥에 떨어진 보드까지. 
일일이 하나하나 눈으로 되짚었던 미즈노는 마지막으로 카즈토에게 시선을 향한 후 입을 열었다. 

" 훌륭하군. " 

박자를 맞춰 천천히 박수를 치자 카즈토는 불쾌한 시선으로 그를 노려보았다. 

" 누구 탓인지 알텐데? " 

" 네 탓 아냐? " 

" ………… " 

카즈토는 전혀 기죽지 않는 미즈노를 잠자코 노려보았다. 그의 주먹에 힘이 들어가는 것을 흘긋 본 미즈노는 어깨를 으쓱했다. 

" 나 역시 네가 어떤 난동을 부리건 참견할 마음은 없지만, 직책이 직책이다보니 어쩔 수 없군. " 

" 뭐라고 지껄이는 거야……! " 

이를 갈며 노려보는 카즈토에게 다가간 미즈노가 미소를 지었다. 눈은 전혀 웃고 있지 않았지만. 

" 너, 키가 몇이야? " 

바로 눈앞에 서서 상대방을 탐색하듯 훑어보는 미즈노에게 의아한 얼굴로 얼굴을 찡그리며 카즈토가 대답했다. 

" …………? 184. " 

" 나보다 5센티 크군. 몸무게는? " 

" 75. " 

" 나보다 8kg 더 나가는군. " 

왜 이따위 질문을 해대는 거지. 카즈토는 불쾌한 얼굴로 찡그린 채 미즈노를 내려다보고 있었다. 미즈노는 싱긋 웃으며 그의 눈을 똑바로 바라보았다. 

" 체격차가 있으니 반칙은 허용해라. " 

퍽―― 

그의 말을 이해하기도 전에 갑자기 내지른 발길질에 여지없이 그곳을 당하고 만 카즈토는 비명도 지르지 못하고 그대로 주저앉아 버렸다. 눈물이 쏟아질 것 같다. 

" 제…… 젠장…… " 

겨우 욕설을 내뱉었지만 그걸로 끝이었다. 정신이 아찔해지는 것 같다. 카즈토가 바닥을 뒹구는 동안 여유롭게 돌아선 미즈노는 도구함에서 대걸레를 꺼내 자루를 뽑고 다시 돌아왔다. 

퍽!! 

쓰러져 있는 카즈토의 등을 걷어찬 미즈노는 바닥을 구르는 카즈토에게 가차없이 대를 휘둘러댔다. 

퍽, 퍼벅! 

계속 된 구타에 카즈토가 몸을 추스르지도 못하고 고스란히 맞고 있는 동안 교실밖에는 학생들이 몰려와 있었지만 미즈노는 아랑곳하지 않았다. 

퍽! 

대가 부러지고 나자 미즈노는 돌아서서 새로운 도구를 찾았다. 되돌아와 가차없이 한참동안 계속하던 미즈노는 마침내 도구함에 멀쩡한 대가 하나도 남지 않게 되었을 때야 비로소 구타를 그만 두었다. 

" 조용히 살아, 알겠어? " 

피투성이가 된 채 쓰러져 있는 카즈토에게 한마디 던진 미즈노는 부러져버린 대를 던져버리고 돌아섰다. 그 때까지 모여서 웅성거리던 학생들은 미즈노가 교실에서 나가자 움칠거리며 길을 비켜줬다. 

" D반 반장, 여기 있지? " 

조용한 그의 물음에 한 녀석이 허겁지겁 나섰다. 

" 부서진 교실의 모든 물품은 개인의 것까지 학교측에서 배상하도록 하겠다. 그리고 반의 행사 시 특별 보조금까지 지급하지. 그걸로 위로가 된다면 좋겠는데. " 

" 물론입니다, 회장님!! " 

여기저기서 ' 와아아아 ' 하고 울려퍼지는 함성을 들으며 미즈노는 화사한 미소를 지어보였다. 복도를 나오자 기다리고 있던 난키치가 말을 건다. 

" 불쌍하게 됐군, 카이도우도. " 

" 자업자득이야. 처음 당했을 때 얌전하게 있었으면 저렇게까지 당하지 않았겠지. " 

" 덕분에 아리사토군의 지지율은 이전의 1000% 상승세라는 거지. " 

" 교장의 부탁에 어쩔 수 없었어. 나 역시 나서고 싶었던 건 아냐. " 

어깨를 으쓱했던 미즈노는 뒤늦게 허겁지겁 달려오는 이케다를 보고 가볍게 목례를 했다. 

" 카즈토는……? " 

불안한 듯이 묻는 그에게 미즈노가 대답했다. 

" 얌전히 기다리고 있습니다. 오늘은 바이크를 타고 혼자 하교하기 힘들 테니 본가의 차를 부르시는 쪽이 좋겠습니다. " 

" ………… " 

당황한 얼굴로 할 말을 잃었던 이케다가 급히 D반으로 달려가는 것을 본 난키치는 쓴웃음을 지으며 고개를 젓고 말았다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (31)

" 정신이 들었어, 카즈토? " 

눈을 뜬 카즈토는 잠시동안 자신의 상황을 이해하지 못했다. 멍하니 누워 눈을 깜박이던 그는 뒤늦게 이케다의 얼굴을 알아보고 벌떡 일어나려다 신음을 삼키며 다시 누웠다. 

" 꽤 심각하다고, 네 상처. " 

혀를 차며 그를 다시 눕혀준 이케다가 말을 이었다. 

" 어떻게 된 거야? 네가 기절을 할 정도로 맞다니. " 

" 그 자식…… " 

카즈토는 이를 갈았다. 

" 어디로 내뺐어? " 

" 집에 가는 모양이던데. " 

" ……죽여버릴 거야. " 

" 그 전에 네가 죽을 것 같구나. " 

이케다는 다시금 혀를 찼다. 

" 제대로 걷지도 못하는 주제에. 복수를 하고 싶으면 네 몸부터 간수해. 정말 꼴불견이라니까. " 

" ………… " 

카즈토는 잠자코 이케다를 노려보다가 현기증이 나서 눈을 감았다. 

" 보건실 열쇠를 받아뒀으니까 좀 나아지면 그 때 돌아가자. 차도 불러뒀고. " 

" 형은 지나치게 참견이 심해. " 

퉁명스러운 카즈토의 말에 이케다는 쓴웃음을 지었다. 

" 동생이 이렇다보니 어쩔 수 없이. " 

카즈토는 입을 다물고 고개를 돌렸다. 드러난 그의 목덜미에 길고 오래된 상처가 보인다. 카즈토는 싸움을 일삼는 통에 온 몸이 상처투성이였지만 그를 가장 괴롭히고 있는 것은 바로 이 가장 오래되고 낡은 상처라는 것을 이케다는 알고 있다. 그는 묵묵히 카즈토를 내려다보다가 역시 고개를 돌려 창밖을 바라보았다. 눈을 감고 있던 카즈토는 마음속에 차가운 광풍이 불고 있는 것을 느끼며 가만히 숨을 죽였다. 




카즈토가 다시 학교에 나온 것은 이틀이 지나서였다. 미즈노는 평소와 다름없는 시간에 집에서 나섰다가 대문앞에 서있는 카즈토를 보고 놀란 표정을 지었으나 곧 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 잘생긴 얼굴은 붕대와 반창고 투성이라 몸도 역시 그럴 거라 생각이 드는 그를 지나쳐 전철역으로 향하며 카즈토가 뭔가 시비를 걸 거라고 예상했으나 뜻밖에도 그는 아무 말 없이 거리를 두고 미즈노의 뒤를 좇아왔다. 
전철을 타고 나서도 둘은 서로 한 마디 말을 나누지 않았다. 일부러 러시아워 시간을 피해 남들보다 빨리 학교에 가는 미즈노의 습관 덕에 전철 안은 많지도 적지도 않은 사람들이 북적대고 있었으나 유독 카즈토와 미즈노의 주변은 조용했다. 미즈노 혼자 있을 때도 비슷한 반응이었지만 카즈토까지 합세하고 나니 그들에게서 풍기는 박력은 말할 바가 아니었다. 게다가 상처투성이의 카즈토는 병자 특유의 나약한 기운은커녕 전보다 더 살벌한 분위기이기까지 했다. 

" 앉아. " 

몇 역이 지나지 않아 자리가 나자 카즈토가 처음으로 입을 열었다. 미즈노는 흘긋 그를 비스듬히 올려다보았다. 뭔가 속셈이 있어 보이는데 지금 당장은 잘 모르겠다. 어쨌든 자리가 난 것은 행운이라고 생각하고 그는 묵묵히 고개만 끄덕이고 앉았다. 바로 그 뒤에 카즈토의 속셈을 눈치채고 앉자마자 그것을 후회해버리고 말았지만. 
어쨌든 자리를 양보해 준 것은 사실이라 가방을 들어줄 생각에 고개를 들었던 미즈노는 찌르듯이 노려보는 카즈토와 눈이 마주치고 미간을 일그러뜨렸다. 서 있을 때는 고작 5센티 정도의 차이라 그다지 위협을 느끼지 않지만 앉아있게 되면 상황은 틀리다. 앉아서 보니 전철의 천장에 닿을 것처럼 키가 커보이는 카즈토가 음산한 분위기를 풍기며 사정없이 미즈노를 노려보고 있는 모습은, 당사자는 물론이고 주변사람들조차 주춤거리게 만들었다. 하지만 먼저 시선을 돌린다는 건 미즈노에겐 말도 안되는 소리였다. 한순간 주춤했던 미즈노는 곧 눈을 날카롭게 치켜뜨고 역시 사납게 그를 노려보았다. 
한동안 둘은 아무 말도 없이 숨조차 죽이고 서로를 노려보기만 했다. 잠자코 계속되는 눈싸움은 자칫 생명을 건 전투 직전의 사자 두 마리가 서로의 빈틈을 노리며 한순간에 숨통을 끊어놓을 타이밍을 찾는 것 같은 절박함마저 감돌게 만들었다. 
주변의 사람들이 하나 둘 씩 자리에서 일어나 달아났다. 하지만 둘은 여전히 미동조차 하지 않았다. 마침내 그들이 탄 전철칸 안에는 단 둘만이 남게 되었다. 그래도 그들은 한 마디 말조차 나누지 않고 노려보기만 했다. 
둘의 얼어붙을 것 같은 긴장을 깨뜨린 것은 내릴 역을 알리는 신호음이었다. 미즈노는 아무렇지 않은 듯 자연스럽게 시선을 내려 가방을 들고 일어섰다. 삽시간에 긴장이 풀어지면서 카즈토가 방심한 순간, 그의 옆을 스쳐 걸어갈 것처럼 보이던 미즈노가 갑자기 카즈토의 정강이를 걷어차 버렸다. 

뻑― 

허를 찔려버리고 만 카즈토는 비명조차 지르지 못하고 주저앉고, 천천히 줄어드는 전철의 속도를 느끼며 미즈노가 싸늘한 음성으로 내뱉었다. 

" 지금 그 높이만큼 눈 낮춰, 알겠어? " 

불쾌하다는 기색이 역력한 그는 마침 문이 열리는 틈을 타 가볍게 플랫폼에 내려서고, 카즈토는 절뚝거리며 이를 악물고 그의 뒤를 쫓아갔다. 역에서 전철을 기다리던 사람들은 텅 빈 객차에 의아한 표정을 지었으나 먼저 내린 미즈노를 보고 무심코 황홀한 표정이 되었다가 뒤이어 나온 카즈토를 보고 순간 놀라며 텅빈 객차의 이유를 깨닫게 되었다. 

" 빌어먹을, 거기 서! " 

카즈토의 거친 고함소리가 역내에 울려 퍼지고, 그 공기의 파장에 사람들은 움칠 떨었으나 정작 미즈노는 뒤도 돌아보지 않았다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (32)

비이, 비이이. 

수업이 끝나는 종소리가 울리고 점심시간이 되었다. 

" 어이 아리사토! " 

교실 입구에서 큰 소리로 외친 난키치와 함께 식당으로 향한 미즈노는 먼저 도착한 생도들의 선망의 눈초리와 들뜬 인사를 받으며 줄을 섰다. 

" 회장님, 앞 쪽으로! " 

누군가 기꺼이 자리를 양보하며 말하자 앞줄이 술렁거린다. 모두가 자리를 양보해줄 것 같은 기세에 미즈노는 미소를 지으며 사양했다. 

" 괜찮아, 나부터 질서를 지켜야 하는 게 정도니까. " 

다시 한 번 존경과 감탄의 기색이 흘러 나오고, 난키치는 고개를 돌려 ' 에엑 ' 하는 듯이 혀를 쭉 내밀어버렸지만 미즈노는 모른 척 했다. 

" A정식, 아니면 B? " 

" 난 A로. " 

식사를 담은 트레이를 들고 빈 자리를 찾던 미즈노는 복잡한 식당 내에서 유독 한 곳만 텅 비어있는 걸 보고 얼굴을 찡그렸다. 예상했던 대로 그 곳엔 카즈토가 혼자 앉아 식사를 하고 있었다. 꽤나 심각하게 찌푸리고 있는 얼굴은 상당히 맛이 없는 음식을 억지로 먹어야 할 때의 어린애 같았다. 아무 말 없이 그 쪽으로 걸음을 옮기는 미즈노를 따라 생각없이 걸어갔던 난키치는 뒤늦게 카즈토를 알아보고 난처한 표정을 지었다. 

" 아리사토…… " 

" 실례. " 

난키치가 입을 열었지만 그와 동시에 미즈노는 짧게 말하며 트레이를 내려놓았다. 카즈토는 고개를 들어 자신의 맞은편에 앉는 미즈노를 어이없다는 듯이 바라보았다. 미즈노는 그의 쪽은 쳐다도 보지 않은 채 말했다. 

" 설마 이 자리 전체가 네 소유인 건 아니겠지? " 

" 설마. " 

카즈토의 짧은 대답에 미즈노가 말했다. 

" 아무도 앉지 않길래 학교측에서 네게 전용 식당 자리까지 내주기로 한 줄 알았지. " 

" ………… " 

미즈노를 따라 그의 옆에 앉은 난키치는 슬쩍 주변을 둘러보았다. 역시나 식당 안은 달그락 거리는 소리조차 들리지 않았다. 숨을 죽이고 자신들에게 시선을 집중시키고 있는 모습을 본 난키치는 고개를 저은 뒤 식사를 시작했다. 미즈노 역시 아무렇지 않은 듯 수프를 먹는다. 다시 식사를 시작한 카즈토의 트레이에 푸딩의 빈 그릇이 남아있는 걸 보고 미즈노가 무심코 물었다. 

" 디저트를 식전에 먹다니 희한한 취미군. 야쿠자는 원래 그런가? " 

난키치가 멈칫하는 사이에 카즈토가 무표정한 얼굴로 대답했다. 

" 아니, 좋아하는 거라 먼저 먹은 것 뿐이야. " 

의외로 평범한 대답을 하는 그에게 미즈노가 말했다. 

" 그거, 좋아해? " 

순순히 고개를 까딱한 카즈토가 말을 이었다. 

" 디저트 때문에 A정식을 택한 거니까. " 

" 그랬군. " 

쉽게 대화를 이어가는 둘을 보고 감탄하는 사이에 갑자기 미즈노가 난키치의 푸딩을 들어 카즈토 앞에 놔주었다. 

" 이것도 먹어. " 

난키치가 어이가 없어 입을 딱 벌리고, 카즈토는 얼굴을 찡그렸다. 저의가 뭐냐는 듯이 탐색하는 시선을 던진 그를 향해 미즈노는 자신의 접시도 주며 화사하게 미소지었다. 

" 좋아하는 거라며. 어서. " 

" ………… " 

여전히 아무 말 없이 노려보는 카즈토에게 미즈노가 말했다. 

" 당분이 부족하면 쉽게 화를 내는 법이니까. 먹고 침착하는 법을 배우는 것도 좋겠지. " 

그 말에 처음으로 카즈토가 입을 열었다. 

" ……타카하시와 똑같은 말을 하는군. " 

그리고 그는 투덜거렸다. 

" 아침에는 나를 걷어찬 주제에. " 

" 아아, 그랬지. " 

쉽게 수긍하며 미즈노가 말을 이었다. 

" 네가 나한테 건방지게 굴어서 그랬던 거겠지? " 

미소를 덧붙이는 미즈노를 노려보며 카즈토가 이를 갈았다. 

" 너, 이러는 속셈이 뭐야? " 

" 숙제야. 집에서 곰곰이 생각해 봐. " 

그리고 미즈노는 먼저 식사를 끝낸 후 일어섰다. 

" 난 오늘 학생회 일이 있어. " 

" ………… " 

그 말만 남기고 그는 돌아서서 먼저 나갔다. 난키치가 그 뒤를 따르고, 조용한 식당에서는 한 마디 말도 들려오지 않았다. 그리고 하루 일이 끝난 뒤 학생회실을 나온 미즈노는 지루한 얼굴로 학교의 화단에 앉아 담배를 피우고 있는 카즈토를 볼 수 있었다. 



미즈노의 카즈토에 대한 공개적인 구타가 있었던 이후로 대대적인 이지메는 주춤했다. 카즈토는 여전히 난폭했지만 시비를 걸거나 말썽을 일으키지는 않았고, 그에 따라 무차별적인 공격도 일시에 사라졌다. 
카즈토는 그 날 이후로 등하교를 미즈노와 함께 했다. 일시적인 변덕일 거라고 미즈노를 포함한 모두는 생각했지만 그것은 한 달 째 계속 이어졌다. 매일 아침마다 집 앞을 지키고 있는 카즈토를 보고 일부러 늦장을 부리기도 하고 평소보다 빨리 나와보기도 했지만 매번 카즈토는 아무런 불평 없이 그를 기다리고 있었다. 다만 찡그린 얼굴은 좀처럼 펴지질 않았지만. 
미즈노는 뭔가 속셈이 있을 거라고 생각하면서도 굳이 캐묻지 않았다. 항상 카즈토보다 앞서서 걸어가는 미즈노로서는 적에게 등을 보이는 위험을 감수하는 기분이기도 했지만 결코 그의 뒤를 쫓아가거나 나란히 걷는다는 것은 스스로 용납할 수가 없었다. 
그렇게 한 달이 지나갔다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (33)

“ 축제라고? ” 

평소처럼 교실로 마중 왔던 카즈토는 미즈노의 말에 얼굴을 찡그렸다. 미즈노는 모니터에 시선을 향한 채 무심한 음성으로 대답했다. 

“ 그래, 어느 학교 어느 지방에나 있는 바로 그 축제지. 불만있어? ” 

“ 그런 쓸모없는 행사 때문에 시간을 투자한다는 건가. ” 

“ 네 깡패짓거리보다는 훨씬 더 쓸모있는 시간 투자지. ” 

“ ………… ” 

카즈토가 입을 다물어버리자 미즈노는 처음으로 고개를 들어 카즈토를 바라보았다. 내리뜬 눈은 멸시하듯이 여겨져 카즈토는 다시 얼굴을 찡그렸다. 

“ 어떻게 할 거야? 기다리든지 말든지 그건 네 마음이야. 하지만 여기 버티고 서서 신경쓰이게 만들지 말고 나가서 기다리든지 꺼지든지 해. ” 

미즈노의 차가운 말에 카즈토는 잠시 아무 말이 없다고 조용히 입을 열었다. 

“ ……나가서 기다리지…… ” 

탁. 

카즈토가 나가고 난 뒤 그 때까지 소파에 앉아 축제 준비를 위한 서류를 정신없이 검토하고 있던 난키치가 처음으로 입을 열었다. 

“ 늑대가 양이 됐군. ” 

“ 그 양이 검은 양이 아닌지 확인해 봐. ” 

미즈노의 시큰둥한 대답에 난키치는 쓴웃음을 지으며 산더미처럼 쌓인 서류로 다시 시선을 돌렸다. 




카즈토는 미즈노를 기다릴 때면 으레 혼자 담배를 피우곤 했던 화단에 앉아 역시 담배를 꺼내 물었다. 
긴 담배연기를 한 차례 뿜어냈을 때, 발소리가 들렸다. 흘긋 시선을 돌리자 십여명의 사내 녀석들이 적대감을 여실히 드러내며 그의 주변에 멈춰섰다. 아무 말 없이 잠자코 담배만 입으로 가져가는 카즈토였지만 이미 오랜 경험으로 그들이 자신에게 싸움을 걸러 왔다는 건 충분히 알 수 있었다. 

“ 카이도우 카즈토. 경고한다. 아리사토 회장 근처에서 사라져. ” 

그 중 리더격인 듯한 녀석이 말했다. 카즈토는 대답대신 한숨처럼 길게 담배연기를 내뱉었다. 명백하게 무시하는 태도에 그는 조급하게 소리쳤다. 

“ 너 같은 게 주변에서 얼씬거릴 상대가 아니라고. 너 따위는 뒷골목에서 스피드 따위나 먹고 너 같은 깡패들하고나 어울리란 말이야, 우리 학원에서 물 흐리지 말고. 특히 아리사토 회장은 더욱! ” 

카즈토는 아무 말 없이 고개를 숙인 채 무릎 근처에 늘어뜨렸던 몇 차례 손을 쥐었다 폈다. 그 때마다 뼈마디가 험악하게 불거지는 것을 본 그들은 주춤 물러섰지만 달아나지 않았다. 오히려 없는 용기를 부채질하려는 듯이 더욱 큰 소리로 외치기까지 했다. 

“ 당장 이 학원에서 나가란 말이야, 너 따위와는 전혀 어울리지 않으니까! 꼴사납다고, 너 같은 게 아리사토 회장 주변을 얼씬거리다니…… ” 

퍼억― 

그 순간 카즈토는 앉아있던 화단에서 일어서며 그대로 주먹을 날렸다. 뼈가 어긋나는 흉악한 소리가 울려 퍼지고, 소리치던 녀석은 비명조차 내지르지 못하고 그대로 쓰러졌다. 카즈토는 허리를 쭉 펴고 가는 눈으로 주춤거리는 남은 녀석들을 노려보며 말했다. 

“ 시끄럽게 종알종알, 옆에서 떠들어대지 말고 덤비라고. 붙을 용기가 없으면 아예 나서질 말든가. 아니면 전처럼 온 학교가 나서서 소란이라도 피워봐. 단 이번에는 참지 않을 거야. 패거리든 야쿠자든 다 끌고 와서 요절을 내줄 테니. 뭐야, 왜 말이 없어? 아까처럼 떠들어보라고, 나 역시 내 식대로 대답을 해줄 거니까. ” 

‘ 우두둑 ’ 하고 손마디의 관절을 부딪히며 이를 가는 카즈토를 본 그들은 하얗게 질려 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그의 길고 매서운 삼백안이 날카롭게 빛을 낸다. 한동안 숨막히는 정적이 흘렀다. 눈치를 보며 달아나려고 주춤거리던 녀석들 중 하나가 기어이 용기를 냈다. 

“ 우와아악!! ” 

퍼억― 

카즈토가 내지른 발길질에 형편없이 나가떨어진 그의 뒤로 이번에는 검도 유단자인 듯 한 녀석이 죽도를 들고 달려왔다. ‘ 휘잉 ’ 하고 날카로운 바람소리를 일으키며 내리친 죽도를 손목을 교차시켜 막아낸 카즈토는 숨돌릴 틈도 없이 바로 그의 복부를 걷어차 버렸다. “ 커헉 ” 하고 구토를 하며 뒤로 날아가 처박히는 그를 무시하고 또다시 공격이 이어졌지만 카즈토에게는 그다지 위협적이진 못했다. 숨을 헐떡이기는커녕 오히려 입가에 희미한 미소까지 지으며 상대를 간단히 때려눕히는 그의 모습은 서늘한 공포마저 느끼게 만들었다. 

퍽― 

마지막 상대가 힘없이 바닥에 처박히고 난 후, 카즈토는 흘러내린 머리를 가볍게 쓸어올리다가 문득 시선을 느끼고 위를 올려다보았다. 

“ 야아. ” 

창가에 기대앉은 미즈노가 무표정한 얼굴로 가볍게 인사하듯 손을 흔들었다. 카즈토의 얼굴이 일순 굳어졌다. 미즈노는 아무 말 없이 손가락으로 올라오라는 표시를 해보이더니 창가에서 사라졌다. 카즈토는 그 순간 달아나버리고 싶어지는 자신을 막아내기 위해 애를 먹었다. 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬고 걸음을 옮긴 카즈토는 마침 학생회실에서 나오는 난키치와 마주쳤다. 그는 카즈토를 알아보고 쓴웃음을 지으며 애도를 표하듯 카즈토의 어깨를 가볍게 두드리고 멀어져갔다. 일순 카즈토는 생전 처음 두려움이라는 감정을 느꼈다. 
학생회실 앞에 멈춰 서서 ‘ 지금이라도 달아날까 ’ 하고 망설이던 카즈토가 결심을 굳히고 돌아서려 했을 때였다. 

덜컥. 

갑자기 문이 활짝 열렸다. 엉거주춤 멈춰선 카즈토를 위에서부터 훑어본 미즈노가 말했다. 

“ 뭐해? 들어오지 않고. ” 

“ ………… ” 

달아나려던 장면을 그대로 들켜버린 카즈토는 아무 말 못하고 그를 따라 학생회실로 들어갔다. 조용한 학생회실에는 카즈토와 미즈노 뿐이었다. 미즈노는 등뒤로 문을 닫고 들어온 카즈토를 보며 여유롭게 책상에 기대서서 입을 열었다. 

“ 한동안 조용한가 싶더니. ” 

“ 그 녀석들이 시비를 걸었어. ” 

변명하듯 대꾸한 카즈토는 미즈노가 눈썹을 찌푸리는 걸 보고 말을 이었다. 

“ 조용히 있는 내게 갑자기 와서는 학원에 어울리지 않는다는 둥 어떻다는 둥 떠들어대면서 시끄럽게 굴었다고. 무시하려고 했는데 도무지 입을 다물지 않더란 거야. ” 

미즈노에 관한 얘기는 하지 않았지만 이미 그는 눈치채고 있는 듯 잠자코 카즈토의 변명을 듣기만 했다. 

“ 이번에는 꼭 잘못했다고만 보기는 어렵군. ” 

한참만에 입을 연 미즈노가 말했다. 

“ 이리와. ” 

갑자기 손을 내민 미즈노를 보고 카즈토는 의아해져 눈썹만 찌푸렸다. 

“ 오라고, 이리로. ” 

재촉하듯 손짓하며 화사한 미소까지 덧붙이는 그였지만 카즈토는 여전히 움직이려 하지 않았다. 
미즈노는 그런 그의 반응에 어깨를 으쓱하더니 책상에서 몸을 뗐다. 

“ 싫어? 그럼 내가 가지. ” 

그 말과 동시에 미즈노는 카즈토가 미처 물러설 틈도 없이 팔을 뻗어 카즈토의 멱살을 붙잡아 단숨에 끌어당겼다. 순식간에 일어난 일이라 놀란 카즈토는 미즈노가 끌어당기는 대로 어처구니없이 끌려가버렸고, 다음 순간 미즈노에게 입술을 빼앗겼다. 

“ ………… ” 

카즈토가 눈을 크게 떴다. 눈을 뜬 채 키스를 해보긴 처음이었다. 부드러운 미즈노의 입술에서 알 수 없는 향기가 난다. 마치 꽃향기 같다고 카즈토는 생각했다. 자신도 모르게 손을 올려 미즈노의 목을 붙잡아 끌어당겼다. 눈을 감고 혀를 섞는다. 거친 키스에 타액이 넘치고 카즈토는 미즈노의 달콤한 타액을 좇아 혀를 미끄러뜨렸다가 다시 입술로 돌아갔다. 하반신이 격렬하게 반응을 한다. 이대로 미즈노를 쓰러뜨리고 싶다고 생각하며 그의 허리를 끌어안았을 때, 갑자기 미즈노가 사정없이 카즈토의 혀를 물어버렸다. 

“ …………!! ” 

순간 놀란 카즈토가 미즈노를 안고 있던 손을 놓고 뒤로 물러섰다. 카즈토의 입가에 흐르는 피를 본 미즈노는 불쾌하다는 듯이 입가를 닦아내며 발했다. 

“ 하지만 잘했다고 보기도 어려워. ” 

“ ………… ” 

카즈토는 여전히 어이가 없다는 표정으로 눈을 깜박이며 서있을 뿐이었다. 미즈노는 마지막으로 경고하듯 그를 노려보았다. 

“ 조용히 살어, 알겠어? ” 

카즈토는 뒤늦게 상황을 이해하고 험악한 눈초리로 미즈노를 노려보았다. 입가에 흐르던 피를 천천히 닦아내며 카즈토는 이를 갈았다. 

“ ……유념하지…… ” 

“ 알았으면 나가. ” 

볼일은 끝났다는 듯이 돌아선 미즈노는 아까처럼 책상에 앉아 뭔가를 열심히 입력하기 시작했다. 마치 ‘ 너 때문에 내 귀중한 시간을 낭비했어 ’ 하고 비난하기라도 하는 것처럼 맹렬히 일에 전념하는 그를 카즈토는 한참동안 노려보다가 난폭하게 돌아서서 나가버렸다. 
이해할 수 없다. 
복도 밖에서 기다리고 있던 난키치가 그에게 아는 척을 하려는 듯 보였지만 카즈토는 무시하고 계속 걸었다. 
도저히 이해할 수 없다. 어째서 저 녀석에게 이토록 맥을 못 추는지. 
혈관이 요란하게 아우성치는 소리를 듣는다. 카즈토는 열이 오른 몸을 주체하지 못하고 빠른 걸음으로 걸어갔다. 온 몸의 열기가 화염처럼 자신을 뒤덮는다. 
자신 안의 수컷이 전신으로 그를 내 여자라고 외치고 있었다. 




학생회실로 들어온 난키치는 아무 일 없었다는 듯이 일을 하고 있는 미즈노를 보고 쓴웃음을 지었다. 

“ 카이도우군을 완전히 흐물흐물하게 만들어놨더군. ” 

미즈노는 그를 무시한 채 아무 대꾸도 하지 않았다. 난키치는 그의 책상에 기대어 낮은 음성으로 물었다. 

“ 어떻게 했어? 궁금하네. ” 

미즈노는 그 때까지 모니터에 집중하고 있던 시선을 들어 난키치를 사선으로 올려다보았다. 

“ 알고 싶어, 니이미 난키치군? ” 

속삭이듯 낮은 음성으로 묻는 미즈노에게 잠시 넋을 빼앗긴 듯 놀란 표정을 지었던 난키치는 뒤늦게 화들짝 놀라 고개를 저으며 급히 물러섰다. 

“ 지금 물었던 것은 잊어줘. ” 

히껍한 반응을 하는 난키치에게 미즈노는 언제 그랬냐는 듯 무표정한 얼굴로 되돌아가 모니터로 시선을 돌리며 무뚝뚝하게 말했다. 

“ 그럼 시시한 소리 지껄이지 말고 일이나 어서 끝내. ” 

“ 예, 예. 여부가 있겠습니까. ” 

허리까지 숙이며 말했던 난키치는 쓴웃음과 함께 고개를 젓고 자리에 앉아 미루어두었던 일을 다시 손에 잡았다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (34)

맨션에 들어선 카즈토는 현관문 앞에 쭈그리고 앉아있는 잇세이를 보고 얼굴을 찡그렸다. 기다린지 한참 지난 듯 잇세이는 일어나려다가 휘청거렸지만 곧 다리를 절며 카즈토에게 다가왔다. 

“ 카이도우상, 오랜만이야…… ” 

“ 그래. ” 

냉정하게 대꾸한 후 스쳐 걸어가려는 카즈토를 붙잡은 잇세이가 머뭇거리며 말했다. 

“ 저어, 카이도우상. 학교를 옮긴 이후로 좀처럼 보기가 힘들잖아. 우리들 모두 카이도우상을 기다리고 있어. 예전처럼 같이…… ” 

“ 이제 그럴 일은 없어. ” 

차갑게 말을 끊어버리는 카즈토를 잇세이는 놀란 얼굴로 올려다보았다. 카즈토는 여전히 냉정한 얼굴로 잇세이를 바라보며 말했다. 

“ 더 이상 쓸데없이 몰려다니는 일도 없을 거야. 너도 시간낭비하지 말고 다른 상대 찾아. 난 네 상대해줄 시간도 생각도 없으니까. ” 

“ 카이도우상!! ” 

잇세이가 일그러진 얼굴로 소리쳤다. 매달리는 그의 손을 뿌리친 카즈토가 내뱉었다. 

“ 귀찮게 굴지 마, 끈질긴 녀석이 제일 싫어. 난 너 따위 흥미 없다고 몇 번을 말해야 알겠어? ” 

미련 없이 돌아서서 현관으로 들어가 버리려는 카즈토에게 잇세이가 소리쳤다. 

“ 누가 생긴 거야, 카이도우상?! 그래서 내가 싫어진 거야? ” 

카즈토는 아무 말 없이 아주 짧게 그를 돌아본 것이 전부였다. 

“ 대답해 카이도우상! 이럴 수는 없어! 나한테 이럴 수는 없단 말이야! ” 

엘리베이터에 올라탄 카즈토는 그를 무시한 채 버튼을 눌렀다. 닫히는 문 사이로 잇세이의 고함소리가 날아들었다. 

“ 카이도우상, 사랑해……! ” 

그의 갈라진 고함소리에도 카즈토는 무감각했다. 문은 닫히고 엘리베이터는 상승한다. 카즈토는 엘리베이터의 벽에 기대어 입가를 치켜 올리며 낮게 웃었다. 

“ 꽤나 궁했나 보군, 사카구치 잇세이. ” 

사랑한다라, 저렇게 불필요한 말을 지껄일 정도라니 그렇게 남자가 그리운가. 그러면 누구든 쫓아가 엉덩이를 내밀면 되잖아. 나한테 그랬듯이. 왜 나한테 사랑한다고 말하는 거야? 진심도 아니면서. 세상에 어느 누구도 날 사랑해줄 사람 따위는 없어. 
차가운 눈동자. 망설임 없이 내리치던 칼끝. 붉게 물들었던 그녀의 눈. 나를 증오하던 그 눈. 

너 같은 건 평생 죽을 때까지 저주할 거야……!! 

카즈토는 숨을 삼켰다. 한동안 호흡을 멈췄던 그는 천천히 나누어 숨을 뱉은 후 입술을 깨물었다. 
당신 따위 한 번도 어머니라고 생각한 적 없어……!! 




콰당! 

한밤중에 갑자기 들려온 문소리는 오랜만에 악몽에 시달리던 카즈토의 잠을 단숨에 깨워버리기에 충분했다. 침대에서 벌떡 일어나 앉은 카즈토는 숨을 몰아쉬며 달려 들어온 남자를 보고 얼굴을 찡그렸다. 

“ ……오다? ” 

“ 카즈토 도련님. ” 

그는 숨을 헐떡이느라 제대로 말을 못했다. 카즈토는 침대에서 일어나 벽의 스위치를 켰다. 바지를 찾아 입는 동안 벽에 기대어 숨을 몰아쉬던 오다 케이고는 창백한 얼굴로 입을 열었다. 

“ 아무 일 없으셨던 모양이군요. ” 

“ 일이 있었던 건 당신 같은데. ” 

냉장고에서 생수를 꺼내 던져준 카즈토가 말했다. 

“ 무슨 일이야? 이 시간에. ” 

시계는 새벽 3시를 가리키고 있었다. 케이고는 숨을 몰아쉬며 카즈토가 준 물을 받아든 채 말했다. 

“ 회장님께서 도련님의 안위를 살펴보라고 하셨습니다. 그래서 급히 달려온 겁니다. ” 

“ 나야 보다시피 아무 일 없어. 갑자기 내 안위를 살피라니, 조직 쪽에 무슨 일이 생겼나? ” 

“ 가능성은 언제나 있지요. ” 

깊은 얘기를 해주지는 않을 것 같은 그의 반응에 카즈토는 얼굴을 찡그렸다. 

“ 조만간 거취를 옮겨야할지도 모릅니다. 주변을 정돈해 주셨으면 좋겠습니다. 이런 시간에 소란을 피워 죄송합니다. ” 

어느덧 고른 숨결을 되찾은 케이고가 차분하게 사과한 후 돌아섰다. 

탁. 

혼자 남은 카즈토는 생수병을 꺼내 통째로 들이킨 후 혼잣말을 했다. 

“ 지금의 학교는 꽤 마음에 드는데 곤란하군. ”

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (35)

펑! 펑펑! 

요란하게 울려 퍼지는 축포를 카즈토는 한심하다는 듯이 보고 있었다. 축제 동안 내내 카즈토는 학교에 나오지 않았다. 축제의 마지막 날인 오늘 내키지 않는 걸음으로 학교에 온 것은 단지 미즈노 때문이다. 축제같이 시끄러운 행사에 무관심하게 버리려던 축제 안내문에 적혀있던 가장 마지막 순서는 한참동안 그의 시선을 사로잡았다. 축제가 있는 동안 매일 마지막 순서는 각 클럽의 발표회가 있었는데, 그 중 학생회는 마지막 날이었다. 클럽이라고 하기엔 애매한 학생회의 발표가 왜 있는 것인지 이해하지 못하는 카즈토에게 난키치는 간단히 설명했었다. 

“ 일종의 팬서비스지. 어차피 시상과는 관계없는 특별 축하무대 같은 거야. ” 

그 말로 미즈노가 학원 내에서 얼마나 대단한 위치를 차지하고 있는지 일부나마 짐작할 수 있었던 카즈토는 어이가 없다는 듯 얼굴을 일그러뜨렸지만 난키치는 어깨를 으쓱했을 뿐이다. 
늦은 시간에 학원에 도착한 카즈토는 곧장 발표회의 무대 준비로 한창인 강당으로 향했다. 

“ 야아, 카이도우 카즈토군. ” 

가벼운 음성은 니이미 난키치다. 카즈토의 어깨를 다정하게 붙잡은 난키치가 말했다. 

“ 도와주러 와주다니 기뻐. 이것 좀 저 쪽에 세워놔 줘. ” 

카즈토는 얼굴을 찡그렸지만 난키치는 무대장비를 떠넘기고 바삐 돌아서서 가버렸다. ‘ 사람을 마음대로 부려먹는 건 둘 다 똑같군 ’ 하고 생각하며 카즈토는 무심코 그것을 난키치가 말한 자리에 내려놓았다. 

“ 이봐, 여기면 돼? ” 

마침 옆에서 못을 박던 녀석에게 묻자 고개를 돌렸던 그는 하얗게 질린 얼굴로 놀라 카즈토를 바라보았다. 카즈토는 여전히 무뚝뚝하게 물었다. 

“ 여기 놓으면 되냐고 물었잖아. ” 

“ 에, 예. 감사합니다! ” 

급히 머리까지 숙이며 대답한 그를 무시하고 카즈토는 돌아섰다. 뒤에서는 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보는 몇 명의 준비위원이 서있을 뿐이었다. 

“ 카이도우, 도와줘서 고마워. 감사의 표시로 상등석을 제공하지. ” 

갑자기 나타난 난키치는 카즈토가 대답을 하기도 전에 그의 팔을 붙잡고 2층으로 향했다. 

“ 어때? 여기라면 남들 눈에 띄지도 않고 방해도 받지 않아. 게다가 정면에서 무대가 바로 보이지. ” 

난키치가 안내해 준 자리는 오페라좌의 귀빈석처럼 각각의 자리가 두 개씩 따로 놓여있었다. 난키치가 장담한 대로 상급의 자리다. 그의 속셈을 몰라 얼굴을 찡그리고 선 카즈토에게 난키치가 말했다. 

“ 여긴 원래 미즈노와 내가 앉는 자리긴 했지만 오늘은 둘 다 여길 지킬 여유가 없으니까 특별히 양보하는 거야. ” 

그 말만 남기고 난키치는 가버렸다. 2개의 좌석을 잠시 내려다보던 카즈토는 그 중 하나에 앉아 무대가 시작되길 기다렸다. 당연히 옆좌석은 비어있으리라 생각했던 카즈토는 지루함을 견디며 편안히 의자에 기대어 있었지만 그것은 오산이었다. 공연이 중반 이상 진행이 되었을 때 갑자기 등뒤에서 문이 열리고 낯익은 음성이 들려왔다. 

“ 귀여운 막내 카즈토, 공연은 마음에 드나? ” 

카즈토는 굳어진 얼굴로 천천히 뒤를 돌아보았다. 빙글거리며 웃고 있는 훤칠한 미남은 우아한 걸음걸이로 걸어와 카즈토 옆의 빈자리에 앉았다. 

“ 여긴 왜 온 거야? ” 

이를 갈며 물은 카즈토에게 타카하시는 화려한 장미다발을 내보이며 말했다. 

“ 내 귀여운 막내가 새로운 학교에 잘 적응하는지도 궁금하고, 이 곳의 첫 축제이기도 하니까 구경을 왔지. 게다가 카이도우 집안의 소중한 막내를 잘 돌봐주고 있는 학생회장의 공연이 있다는 소리까지 듣고 나 몰라라 할 수는 없지. ” 

카즈토는 타카하시를 따라 들어와 뒷짐을 지고 등뒤에 늘어선 일련의 사내들 중에서 가장 앞에 서있는 오다 케이고를 흘긋 본 후 물었다. 

“ 조직내에 일이 있었던 모양이던데. ” 

“ 항상 있는 일이지. ” 

가볍게 넘긴 타카하시는 곧 무대를 한 차례 훑어본 후 휘파람을 불었다. 

“ 헤에, 최상석이라더니 역시 그렇군. 사례를 한 보람이 있어. ” 

그 말을 들은 카즈토는 한순간 난키치의 얼굴을 떠올리고 표정을 일그러뜨렸다. 




무대에 나갈 차례가 얼마 남지 않았다. 거울을 보고 마지막 점검을 한 미즈노에게 난키치가 다가와 속삭였다. 

“ 소동이 있는 모양이야. ” 

“ 또? ” 

미즈노는 지겹다는 기색으로 말했다. 

“ 예의 그 녀석들인가? ” 

“ 그래. 어떻게 하지? 일단 무마시키긴 했는데 몇 몇 녀석들이 공연장에 들어온 것 같아. ” 

미즈노는 흘긋 시선을 돌려 대기실에서 내다보이는 관중석을 한 차례 훑어보았다. 

“ 역시 조용히 음악만 감상하지는 않겠지. ” 

난처한 표정을 짓는 난키치를 무시한 채 미즈노는 혼잣말을 중얼거렸다. 

“ 난 정말 깡패들이 싫어. ”


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (36)

푹신한 의자에 비스듬히 기대어 앉아 특유의 빙글거리는 웃음을 지으며 무대를 관람하던 타카하시는 지루한 표정으로 벌써 몇 번이나 뒤적였던 팜플렛을 다시 열어보는 카즈토에게 말했다. 

" 아직 2번의 순서가 남았어. " 

카즈토가 찡그린 얼굴로 타카하시를 돌아보자 타카하시는 꽤나 여럿 홀렸을 법한 매력적인 미소를 지었다. 

" 어서 아짱의 모습이 보고 싶은 마음은 이해하겠다만 모든 일에는 절차가 있는 법이야. 넌 인내가 무엇인지 필수로 배워야 해. " 

" 멋대로 넘겨짚지 마. " 

이를 갈며 내뱉은 카즈토의 말에 타카하시는 놀란 표정을 지으며 말했다. 

" 호오, 이 타카하시가 틀렸던 모양이지. 지금쯤 저 요염한 학생회장이 우리 막내를 실컷 흐물흐물하게 녹여놨을 거라고 생각했는데. " 

" ………… " 

잠자코 타카하시를 노려보기만 하는 카즈토에게 여전히 귀여운 아이 대하듯 웃으며 타카하시가 말했다. 

" 그런데 말이야, 오면서 재미있는 걸 봤거든. " 

타카하시는 흘긋 아래층의 관중석을 의미심장하게 한 차례 훑어보며 말을 이었다. 

" 축제의 손님으로 온 외부학생일 수도 있지만, 아무리 좋게 봐줘도 이 곳과는 어울리지 않는 녀석들이 제법 보이더란 말이야. " 

그는 마지막으로 카즈토에게 시선을 향한 뒤 미소를 지으며 물었다. 

" 대장을 잃어버린 악동들이 길을 잃고 울면서 찾아온 걸까? " 

그 말에 카즈토의 얼굴이 굳어졌다. 




" 잇세이, 정말 괜찮을까? " 

아까부터 불안한 표정으로 두리번거리는 패거리 중의 한 녀석에게 잇세이는 짜증을 냈다. 

" 우리는 축제를 구경하러 왔을 뿐인데 안 괜찮을 게 뭐가 있어? " 

" 물론이지, 그저 도련님들은 어떻게 즐기시나 관람 차 왔을 뿐이라고. " 

한 마디 거들었던 다른 녀석이 일부러 무서운 시선으로 주변을 둘러보았다. 흘끔거리던 생도들이 기가 죽어 눈을 돌리는 것에 더욱 의기양양해진 그는 잇세이에게 말했다. 

" 이왕이면 앞 자리에서 봐야지. " 

" 그래. " 

잇세이가 고개를 끄덕이자 함께 온 무리는 망설이지 않고 공연 도중임에도 불구하고 떼지어 이동했다. 
길게 늘어서 있는 의자 사이의 복도를 걸어가며 무대에서 주의를 돌려 흘끔거리는 시선을 느끼면서도 그들은 오히려 당당했다. 
이 따위 학교가 다 뭐야. 
잇세이는 이를 갈았다. 여기로 전학 온 이후로 카즈토는 변해버렸다. 더 이상 패거리들과 어울리지도 않고 자신을 만나주지도 않는다. 
사랑한다고까지 말했다. 이 사카구치 잇세이가 자존심도 버리고 매달렸는데 그는 돌아보지도 않았다. 용서도 용납도 되지 않는다. 세상의 그 누구도 사카구치 잇세이를 무시할 수는 없다. 게다가 그는 잇세이가 처음으로 자발적으로 선택한 사내다. 이렇게 두 손 놓고 가버리도록 놔둘 수 없다. 어떻게든 자신의 발 밑에 엎드리게 만들고 말겠다. 잘못했다고 빌며 뼈저리게 후회하도록 해주리라. 
그런 결심의 일보로 잇세이는 패거리들을 회유해 여기까지 왔다. 학교에서 소동이라도 일어나면 카즈토로서도 상당히 곤란할 것이다. 아무리 집안이 대단한 야쿠자 집안이래도 흠집은 나겠지. 화를 내면서 내게 찾아올까. 무섭게 분노한 카즈토는 얼마나 흉폭할까. 그는 다정한 면이라고는 전혀 없는 차가운 사내였지만 그렇기 때문에 그의 분노가 폭발하는 모습은 더욱 기대가 되었다. 자신의 목덜미를 잡아채 바닥에 쓰러뜨리고 전희도 없이 난폭하게 다리를 벌려 박아 넣는 카즈토. 그의 아래서 신음하며 울며 매달리는 자신을 상상하는 사이에 잇세이는 불끈 달아오르고 말았다. 
잇세이의 얼굴이 붉어지며 숨이 거칠어진 것을 눈치 챈 한 녀석이 빈정거렸다. 

" 뭐야, 잇세이. 발정이라도 한 거냐. " 

" 우릴 유혹하지 말라고. 리더의 여자한테 올라탔다가는 뒷탈이 두려우니까. " 

" 바보들. " 

잇세이는 툭 내뱉으며 그들을 노려보았다. 

" 하고 싶으면 저기 얌전떠는 녀석들 아무나 붙잡아다 돌리라고. 난 너희들 상대해 줄 생각 따위 전혀 없으니까. " 

" 사카구치양이 너무 비싸졌어∼ " 

일부러 말끝을 늘리며 야유를 했을 때였다. 무대가 끝나고 다음 공연으로 이어지는 잠시의 틈이 생겼다. 

" 여기 어때? " 

제법 앞쪽의 자리를 골라 제안한 한 녀석이 대답도 기다리지 않은 채 성큼 그 쪽으로 걸어갔다. 

" 비켜. " 

박수를 보내고 있던 생도는 갑자기 나타나서 꺼낸 요구에 깜짝 놀라 그를 올려다보았다. 

" 비키라는 말 안 들려? " 

그는 대답을 기다리지도 않고 생도의 멱살을 붙잡아 바닥으로 던져버렸다. 

콰당! 

" 우와앗! " 

생도가 큰 소리와 함께 비명을 지르며 쓰러지자 삽시간에 분위기는 어수선해지며 술렁거림이 이어졌다. 

" 축제란 손님을 대접하는 거잖아? 그러니 자리를 양보하라고. 정 싫다면 힘으로 뺏을 수 밖에. " 

으스대며 나서는 열 댓명의 외부학생들을 나서서 저지하는 이는 아무도 없었다. 그저 당황하고 불쾌한 얼굴로 서로를 마주보며 웅성댈 뿐이다. 적극적인 저지를 받지 않자 그들은 이제 당당히 앉아있던 생도들을 난폭하게 일으켜 세우며 자리를 강탈해갔다. 소란스러움이 더욱 커지고 분위기는 한층 더 불안하게 고조되었다. 여차 싶으면 생도들과 외부학생 사이의 커다란 소동이 일어날 것처럼 긴장이 최고조에 달했을 때― 
무대 한 쪽 끝에서 마지막 공연을 위해 몇 명의 생도가 걸어나왔다. 



2층에서 아래층의 소동을 발견한 카즈토는 입술을 깨물고 지체할 여유조차 없이 벌떡 일어섰다. 

" 카즈토, 앉아. " 

뛰쳐나가려는 카즈토를 낮은 음성으로 불러 세운 것은 타카하시였다. 불쾌한 얼굴로 멈춰 서서 돌아본 카즈토에게 타카하시가 말했다. 

" 네가 나서면 일이 더 복잡해져. 잠자코 있어. " 

" 내 일이야. " 

" 물론 그렇지. 하지만 자신의 일이라도 본인은 침묵해야 할 때가 있는 법이야. 넌 지금 나설 자리가 아냐. 네가 해결할 방법이야 뻔해. 내려가서 저 자식들을 곤죽을 만들어 버리겠지. 그건 오히려 상황을 더 악화시킬 뿐이야. " 

카즈토는 타카하시의 날카로운 언질에 벌컥 감정을 터뜨렸다. 

" 그렇다고 손놓고 있으라고? " 

" 넌 이미 시기를 놓쳤어. 진작에 네 쓸모 없는 패거리들을 해산시켰어야 해. 더 이상 그들의 유치한 장난에 어울릴 생각이 없어졌을 때. 그런데 안 했지. 그 결과가 이거야. 사람을 통솔하고 지배하려 할 때 필요한 것은 무력만이 아냐. 여기 앉아서 똑바로 지켜보라고, 아리사토 미즈노와 너의 확연한 차이를. " 

그 때, 카즈토는 무대에 몇 명의 생도가 올라오는 것을 보았다. 가장 선두에 선 것은 바로 그 아리사토 미즈노였다. 




미즈노는 한 차례 객석을 훑어보았다. 소동을 피운 외부학생들과 원내 학생들의 흉흉한 분위기는 새로운 무대 따위는 안중에도 없는 듯 보였다. 미즈노가 모습을 드러내자 원내 학생들 사이에서 선망과 기대에 찬 박수와 환호가 흘러나오기도 했으나 소동을 가라앉히기에는 부족했다. 
미즈노는 아무 말 없이 소동이 일어나고 있는 방향을 뚫어져라 바라보았다. 한 녀석이 미즈노와 눈이 마주친다. 그는 미즈노가 들고 있는 바이얼린을 보고 야유하며 말했다. 

" 어이, 예쁜이. 악기보다 몸으로 연주하는 게 더 어울릴 것 같은데. " 

킬킬거리는 그의 말에 다른 녀석들도 웃음을 터뜨리고, 생도들의 분위기가 더욱 험악해졌다. 이내 장내는 시끄러운 소음으로 가득 차고 고함과 욕설이 오고 갔다. 이제 누구든 주먹을 내지르기만 한다면 삽시간에 전쟁터를 방불케 할 난투극이 오고 갈 상황이었다. 

" 아리사토. " 

난키치가 말만 하라는 듯 역시 험악한 얼굴로 낮게 이름을 불렀으나 아리사토는 반응이 없었다. 그는 길게 내려온 마이크를 좀 더 아래로 내리도록 손짓을 한 후 바이얼린을 어깨에 걸쳤다. 그러는 사이에도 객석은 아우성으로 난장판이 따로 없었다. 

" 바보 자식들! 꺼져버려! " 

" 얌전 빼고 앉아 눈치만 보는 겁쟁이들! " 

" 비겁자! " 

끼이이이이이이이이――――― 

" ――――!!!!! " 

갑자기 장내에 날카롭게 울려 퍼진 바이얼린의 비음에 소란을 일으키던 생도와 패거리들은 너나 할 것 없이 놀라 귀를 움켜쥐었다. 

이이이이이이이이이이――――― 

" 아리사토, 살려 줘!!! " 

비명을 지른 것은 난키치였다. 여기저기서 신음하며 하나 둘 씩 자리에 주저앉는다. 싸움을 걸었던 녀석들도 어느새 바닥에 주저앉아버린 것을 확인한 아리사토는 그제야 활을 떼었다. 
삽시간에 장내는 침묵에 잠겨들었다. 미즈노는 무표정한 얼굴로 객석을 한 차례 훑어본 후 짧게 고개를 끄덕였다. 
주춤거리던 학생회의 생도들 역시 바이얼린을 어깨에 걸치고, 연주가 시작되었다. 짧게 퉁기듯 연속되는 음이 몇 소절 지나간 후 격렬한 트릴이 이어진다. 겨울의 1악장이 울려 퍼지는 동안, 냉풍이 밀어닥치듯 장내는 고요했다. 
현란하게 활을 움직이는 미즈노의 손과, 춤추듯 미끄러지며 현을 조종하는 손가락이 어지러울 정도로 시야를 가득히 사로잡는다. 
음악이 격렬해질수록 바이얼린을 연주하는 미즈노의 모습 또한 격류를 타고 흐르는 듯 했다. 제법 긴 그의 앞 머리카락이 리드미컬하게 흔들리며 춤을 춘다. 
카즈토는 숨을 쉬는 것조차 잊고 그를 바라보았다. 지금껏 그는 누구에게도 이렇게 시선을 사로잡힌 적이 없었다. 미즈노가 연주하는 음처럼 빠르게 심장이 뛰어다닌다. 입안이 바싹 마른다. 자신도 모르게 떨리는 무릎을 움켜쥐었다. 손바닥 가득히 식은땀이 배어나온다. 하지만 그는 깨닫지 못했다. 자신의 모든 것이 한 곳으로 집중되어 다른 것은 생각조차 할 수 없었다. 
급박했던 리듬이 잠시 숨 돌리듯 느긋하게 이어지자 미즈노의 활 또한 길게 선을 그리며 우아한 선율을 만들어내더니 이내 쫓기듯 급히 현을 넘나든다. 미즈노의 손이 사랑스럽게 어루만지는 현을, 카즈토는 폭발할 것 같은 질투심에 휩싸여 노려보았다. 

갖고 싶어. 

음이 폭발한다. 미즈노의 날카로운 선율이 실내에 퍼져 나가며 아우성을 쳤다. 

갖고 싶어. 저걸 내 것으로 만들고 싶어……!!! 

귀를 가득히 메어오는 미즈노의 바이얼린 소리가 심장을 움켜쥔다. 혈맥이 요동을 치며 괴성을 질러댔다. 

와아아아아아아――― 

장내를 어지럽히는 환호와 함께 기립박수가 이어졌다. 그러나 카즈토의 귓가에 흐르는 것은 오직 미즈노의 바이얼린뿐이었다. 

저건 내 거야. 





" 성공이군. " 

난키치가 안도한 듯 중얼거린 말에 미즈노가 빈정거렸다. 

" 예술은 위대한 것이지. " 

어깨를 으쓱한 난키치가 물었다. 

" 어떻게 할 거야? 이대로는 다음을 계속하지 못할 것 같은데. " 

앵콜을 요청하는 것이 분명한 객석을 슬쩍 가리킨 난키치에게 미즈노가 말했다. 

" 생도들에게 간단한 답례 정도는 해야겠지. " 

그 말을 마치고 바이얼린을 어깨에 걸치자 삽시간에 장내는 고요해졌다. 이번은 미즈노의 독주였다. 아까의 격렬한 연주와는 전혀 다른 부드럽고 고요한 음이 흘러나온다. 
비스듬히 앉아 한 쪽 팔로 턱을 괴고 있던 타카하시가 중얼거렸다. 

" 엘가로군. " 

카즈토는 말이 없었다. 그저 잡아먹을 듯이 험악한 눈초리로 무대 위의 미즈노를 노려볼 뿐이다. 미즈노가 연주하는 고요한 음악을 들으며 그의 가슴 속에는 격렬한 불길이 소용돌이치고 있었다. 




무대에서 내려온 미즈노는 남은 절차와 행사 후의 마무리를 위해 숨돌릴 여유도 없이 주변을 둘러보았다. 

" 시상에 관한 투표는 모두 끝났나? 좋아, 그럼 발표 후 시상. 불꽃은 제대로 준비 됐어? 지난 번처럼 텐트에 불이 붙으면 곤란하니까 소화기 준비도 모두 O.K? 좋아, 뒷정리를 하기로 자원했던 생도들도 모두 각자 할 일은 알고 있겠지…… " 

정신없이 지시를 내리는 미즈노에게 슬쩍 다가온 난키치가 말을 걸었다. 

" 손님이 있어. " 

" 나중에. " 

" 그게 좀 곤란할 것 같아. " 

미즈노는 얼굴을 찡그리고 고개를 돌렸다. 거기에는 키가 크고 놀랄 정도의 미남자가 화려한 장미다발을 들고 서있었다. 

" 좋은 연주였어, 아짱. " 

" 감사합니다만 아짱이 아니라 아리사토입니다. " 

불쾌한 기색을 드러내며 말한 미즈노에게 억지로 장미다발을 안겨준 타카하시가 말했다. 

" 아까 소동을 일으킨 데에 대해서는 카즈토로서도 미안하게 생각할 거야. 나 역시 형제로서 책임을 일부 느끼니까 도와줄 일이 있다면 말해 줘. " 

" 그렇습니까. " 

미즈노는 타카하시 뒤쪽에 딱딱한 자세로 서있는 한 무리의 사내들을 흘긋 보고 말했다. 

" 뒤처리가 곤란했는데 마침 잘 되었군요. 잠시 후 불꽃놀이를 할 예정이라 강당이나 교실들은 모두 비워질 테니 뒷정리를 부탁드리겠습니다. " 

그리고 미즈노는 옆에서 눈만 깜박이며 서있던 난키치를 끌어다 대며 덧붙였다. 

" 궁금한 점은 이 쪽에 물어보십시오. 아, 청소용구를 나눠드려 부회장. " 

" 아리사토!! " 

창백한 얼굴로 비명을 지른 난키치였으나 미즈노는 대답도 없이 돌아서서 가버렸다. 난키치가 하얗게 질려 식은땀을 흘리며 조직의 사내들을 둘러보자 타카하시는 고개를 돌려 그들 중 가장 앞에 서있던 사내에게 말했다. 

" 오다, 그럼 뒤를 부탁해. " 

" 맡겨주십시오. " 

타카하시가 걸음을 옮기자 조직의 사내들은 허리를 굽혀 예를 표시했다. 여전히 사색이 되어 떨고 있는 난키치에게 타카하시가 완전히 사라진 것을 확인한 오다 케이고가 허리를 들고 물었다. 

" 자, 청소용구를 주십시오. " 




펑! 퍼펑! 

사방에서 현란한 불꽃이 작열한다. 미즈노는 환호성을 지르는 생도들을 멀찍이서 바라보다가 걸음을 돌렸다. 일단 건물 내의 청소는 그 쪽이 하겠다니 뒤에 제대로 됐는지 확인만 하면 되겠지. 그럼 남은 건 실외의 정린데…… 원래 뒤처리를 하기로 했던 자원 봉사자들을 재배치해서…… 
생각에 깊이 잠겨 성급히 걸어가던 미즈노는 누군가와 가볍게 어깨를 부딪혔다. 

" 실례…… " 

무심코 중얼거리며 가버리려던 미즈노였으나 갑자기 상대방이 팔을 잡아채는 바람에 그만 멈춰서고 말았다. 

" 뭐…… " 

순식간에 일어난 일이라 놀라 항의할 겨를도 없이 벽에 몸을 부딪히고 말았다. 

" 어이. " 

정신을 차리고 고개를 든 미즈노는 자신의 양 손목을 붙잡아 벽에 고정시킨 채 그를 내려다보고 있는 카즈토와 눈이 마주쳤다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (37)

" ……무슨 짓이야? " 

미즈노는 매서운 눈길로 카즈토를 노려보며 물었다. 카즈토는 대답이 없다. 험악한 얼굴로 그를 마주 보고 있을 뿐이다. 미즈노는 그가 귀찮아졌다. 

" 시비를 걸고 싶다면 다음에 해, 지금은 바쁘니까…… " 

붙잡힌 손목을 비틀어 나오려고 했지만 카즈토는 물러나려 하지 않았다. 오히려 단단히 힘을 줘 억지로라도 미즈노를 붙잡아두려는 의도를 명백히 한 그의 태도에 미즈노가 얼굴을 찡그렸을 때였다. 

" …………! " 

카즈토가 고개를 기울인다. 재빨리 얼굴을 돌렸지만 그의 입술에 뺨이 부딪히고 말았다. 

" 비켜, 이 더러운 자식……! " 

카즈토의 의도를 눈치챈 미즈노가 격렬하게 반항하기 시작했다. 카즈토는 초조해졌다. 그의 셔츠를 찢어 피부를 만지고 싶었으나 미즈노를 붙잡고 있는 손을 뗄 수가 없었다. 조금이라도 틈이 보이면 미즈노는 카즈토를 뿌리치고 달아나 버릴 것이다. 
아니지, 극도로 분노해서 죽이겠다고 덤빌지도. 
' 달아난다 ' 는 말만큼 미즈노와 어울리지 않는 단어는 없을 것이다. 머릿속으로 정정한 카즈토는 어떤 쪽이든 결코 자신의 의도와는 맞지 않는다는 걸 알았다. 안타깝게 실패한 키스 대신에 그의 귓불을 물고 세게 빨아들였다. 미즈노의 몸이 굳어진다. 혐오감으로 일순간이나마 반항을 멈춰버린 틈을 타 카즈토는 그의 목덜미로 키스를 옮겼다. 하얀 피부에 새겨지는 검붉은 자취가 카즈토를 한층 더 사납게 몰고 갔다. 그는 더 이상 참지 못하고 고개를 숙여 단정하게 맞물려 있는 셔츠의 단추를 거칠게 물어 뜯었다. 
툭― 하고 뜯겨나간 단추가 바닥을 튀어 오른다. 벌어진 셔츠 사이로 드러난 피부에 입술을 문지르고 이빨을 세운다. 굶주린 것처럼 조급하게 미즈노의 부드러운 살을 더듬어 핥은 카즈토가 마침내 찾아낸 그의 유두를 난폭하게 빨아들였다. 

" 이……ㅅ…… " 

통증과 혐오감으로 억눌린 신음소리를 내지르고 만 미즈노였으나 지금 그를 뿌리치는 것은 무리였다. 두 손목은 각기 붙잡혀 꼼짝도 할 수 없고, 벽과 카즈토 사이에서 한 치의 틈도 없이 꽉 맞물려버린 몸은 꿈틀대는 것조차 어려웠다. 미즈노의 몸을 탐하며 카즈토가 머리를 숙여 아래로 내려갔으나 상황은 달라지지 않았다. 오히려 흥분이 고조될수록 카즈토의 온 몸에서 불가사의한 힘이 넘쳐 무서운 힘으로 미즈노를 제압하고 있었다. 
정신 차려― 
미즈노는 스스로에게 경고를 했지만 자꾸만 의식이 흔들렸다. 기억은 어느새 급속도로 거슬러 올라가 애써 지우려 했던 상처를 들쑤신다. 

펑! 퍼펑!! 

환호성과 함께 귀를 멀게 만들어버릴 것 같은 폭죽소리가 계속되었으나 미즈노는 아무 것도 들리지 않았다. 이상할 정도로 크게 귓가에서 울려대는 카즈토의 거친 숨소리가 자신을 다그칠 뿐이다. 

오늘은 의식의 날이야. 

엇갈린 다리에 카즈토의 욕망이 느껴진다. 당장이라도 미즈노를 갈가리 찢어버릴 것 같다. 
……그 날처럼. 

잘 놀았어. 

묵은 상처가 뜨끔하게 쓰려오기 시작한다. 구역질이 올라왔다. 속이 울렁거린다. 온 몸이 고통에 젖어 비명을 지른다. 

……너…… 

……죽여 버릴 거야…… 

그 순간 미즈노가 눈을 크게 떴다. 

" 비켜……! " 

한 쪽 팔에 힘을 실어 전력을 다해 카즈토의 어깨를 밀어버린 미즈노였으나 그만 중심을 잃고 크게 휘청해버렸다. 게다가 여전히 미즈노의 다른 손목을 잡고 있던 카즈토 덕분에 그만 함께 바닥에 나뒹굴고 말아버린 미즈노는, 정신을 차렸을 때 아까보다 더 상황이 나빠졌다는 사실을 눈치챘다. 
아까와 똑같은 상황이었으나 달라진 것은 이번엔 등이 바닥에 닿아있다는 것이다. 여전히 자신의 두 손목을 각기 붙잡고 위에 올라탄 형상을 하고 있는 카즈토는 미즈노의 무서운 시선을 마주 노려보고 있었다. 
그의 온 몸에서 풍겨 나오는 흉폭한 짐승의 체취를 느끼며 미즈노가 입을 열었다. 

" 좋아. " 

고개를 숙여 키스를 하려던 카즈토가 멈칫한다. 미즈노는 경멸을 가득 담아 차갑게 말을 이었다. 

" 마음대로 해. 하고 싶으면 얼마든지 하라고. 또 네 패거리들 끌고 와서 마음대로 다 해. 단, 이번엔 정말로 죽일 각오하고 덤벼. 내가 죽든지 네가 죽든지 둘 중 하나는 결판이 날 테니까. " 

" ………… " 

펑!! 펑!! 

화려한 축포가 카즈토의 위에서 터지고 일순간 그의 얼굴이 환해졌다가 다시 어두워진다. 미즈노는 험악한 시선으로 그를 노려보고 있었다. 
거친 숨결이 부서진다. 카즈토는 한참동안 아무 말 없이 미즈노를 노려보기만 했다. 

펑! 

" 제법이야. " 

또 하나의 불꽃이 터지는 소리에 뒤이어 마침내 카즈토가 입을 열었다. 

" 꽤 쓸모 있는 협박을 하는군. 손 들었어. 나로선 널 죽일 생각은 전혀 없으니까. " 

카즈토는 그 때까지 미즈노를 붙잡고 있던 손을 놓고 일어섰다. 

" 오늘은 여기까지 해두지. 그럼 다음에 또. " 

" ' 다음 ' 따위는 없어, 바보 자식. " 

이를 갈며 내뱉은 미즈노에게 카즈토는 의미심장한 미소만 남기고 돌아서서 가버렸다. 

펑! 펑!! 

시끄럽게 울려 퍼지는 폭죽소리를 들으며 미즈노는 시큰거리는 손목을 감싸쥐었다. 분노와 혐오감으로 떨리는 몸을 한사코 일으켜 허리를 꼿꼿이 세웠다. 
저건 개다. 
그저 발정 난 개다. 
미친 짐승. 혐오스러운 동물. 

" w? " 

미즈노는 거칠게 바닥에 침을 내뱉은 후 돌아섰다. 문지르고 있던 손목에 흘긋 시선을 줬던 미즈노는 검붉은 멍이 들어있는 것을 본 순간 입술을 깨물었다. 

퍽!! 

사정없이 벽을 주먹으로 내리친 미즈노는 창백한 얼굴로 이를 갈며 한참동안 서있었다. 




** 



" 어이, 막내. " 

북적거리는 사람들을 지나쳐 학교 밖으로 나온 카즈토는 불쾌한 기분으로 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 무시무시할 정도의 위압감이 느껴지는 리무진의 내려진 차창 사이로 타카하시의 여유만만한 얼굴이 보였다. 

" 태워다 주지. " 

흘긋 주변을 보니 이만저만 시선을 끌고 있는 것이 아니다. 타카하시의 성격을 이미 충분히 알고 있는 카즈토로서는 섣불리 거절을 했다가 귀찮은 일이 벌어지는 것은 사양이었다. 아무 말 없이 리무진에 올라타자 자동으로 창이 닫히고 거대한 리무진 안에는 타카하시와 카즈토 둘 만이 남았다. 캔맥주를 빙글거리며 타카하시가 말했다. 

" 욕구불만의 얼굴이군. " 

비웃는 것이 역력한 그의 얼굴을 카즈토는 말없이 쏘아보기만 했다. 그러나 타카하시는 아랑곳하지 않고 맥주를 입으로 가져가며 눈으로 웃었다. 

" 여왕님이 구두 끝으로 턱을 차버린 모양이지. " 

" 더 이상 나를 도발할 생각이라면…… " 

" 어때, 솜씨가 좋은 녀석을 알고 있는데. 어차피 이대로는 못해도 며칠, 잠조차 제대로 이루지 못하겠지. " 

타카하시의 친절한 제의에도 카즈토는 고개를 저었다. 

" 다른 녀석 따위는 필요 없어. " 

" 헤에. " 

의외라는 듯이 짧게 감탄사를 내뱉은 타카하시가 다시 웃었다. 

" 이거야, 단단히 빠져버린 모양인데. 떼어놓기라도 하면 수습이 만만치 않겠어. " 

" ……무슨 뜻이지? " 

뭔가 의미가 있는 듯한 타카하시의 말에 카즈토는 얼굴을 찡그렸다. 타카하시는 수수께끼같은 미소를 지으며 어깨를 으쓱했다. 

" 뭐어, 야쿠자의 인생이라는 게 그렇지. 싸우고 죽이고 도망 다니고. " 

" 조직에 무슨 일이 있는 건가? " 

오다의 일을 다시 떠올리며 조급하게 물은 카즈토에게 타카하시가 답했다. 

" 앞일은 모르는 거니까 말이야. " 

더 이상 말을 해주지 않을 것 같은 눈치에 카즈토는 분통을 터뜨리며 자신도 맥주를 꺼내기 위해 몸을 숙였다. 그 때, 스치듯 타카하시의 중얼거림이 들려왔다. 

" 전쟁을 하게 될지도 모르겠어…… " 

" 전쟁이라고? " 

카즈토가 허리를 펴고 달려들 듯이 묻자 타카하시는 쓴웃음을 지었다. 

" 학생은 아직 몰라도 돼. " 

" ………… " 

항상 이런 식이다. 타카하시는 언제나 명확하게 사실을 얘기해 준 적이 없다. 카즈토는 화가 나 창 밖으로 고개를 돌리며 내뱉었다. 

" 그럼 아예 날 빼놓고 무슨 짓이든 벌리란 말이야. 괜히 한 마디씩 툭툭 내뱉지 말고. " 

타카하시는 카즈토의 분노한 얼굴을 바라보며 말했다. 

" 너무 조바심 내지 마, 머지 않아 그런 날이 올 테니까. " 

카즈토가 흘긋 시선을 주자 이번엔 타카하시가 창 밖을 바라보았다. 

" 곧 조직의 일 따위는 너와 하등 관계없는 일이 될 거야…… " 

그의 말에는 어딘지 쓴맛이 묻어나는 것 같았다. 카즈토는 한참동안 타카하시를 바라보았으나 그는 종내 아무 말도 하지 않았다. 




집에 돌아온 다이치는 가장 먼저 미즈노를 찾았다. 

" 네 연주를 가보지 못해서 유감이야. " 

아쉬워하는 기색이 역력한 그의 얼굴을 미즈노는 무표정하게 바라보았다. 다이치는 언제나 감정을 드러내는 법이 없었으나 미즈노에게는 예외였다. 하나뿐인 동생을 그야말로 끔찍이 여기는 그의 애정표현에 카렌은 종종 ' 내 연적이 연인의 동생이라니 ' 하고 놀리곤 했다. 

" 바쁘잖아, 됐어. " 

아무렇지 않게 바이얼린의 현을 조정하는 미즈노를 보던 다이치가 얼굴을 찡그렸다. 

" 손은 왜 그래? 다쳤어? " 

붕대를 감고 있는 자신의 오른손을 흘긋 본 미즈노가 답했다. 

" 조금. " 

그 순간 무서운 표정을 짓는 다이치를 보며 미즈노가 말했다. 

" 부딪힌 것 뿐이야. 그런 표정 할 거 없어. " 

" ……정말 별 일 없는 거지? " 

" 없어. " 

" 만약의 경우엔 얘기해, 보디가드를 붙여줄 테니까. " 

그 말에 미즈노는 가당찮다는 듯이 짧게 웃었을 뿐이다. 다이치는 허락도 받지 않고 미즈노의 침대에 털썩 앉으며 말했다. 

" 농담이 아냐, 난 진지하다고. " 

밖에서 들어온 슈트 차림 그대로 침대에 걸터앉아 담배를 입에 무는 다이치를 보고 미즈노는 아무 말 없이 벽에 걸어둔 ' No Smoking ' 이라는 시그널을 톡톡 두드렸다. 무안한 얼굴로 담배를 다시 집어넣으며 다이치가 말했다. 

" 너희 학교에 들어간 꼬마 야쿠자는 조용한가? " 

" 시끄럽게 굴길래 억지로 입을 다물게 만들었지. " 

시큰둥하게 대답한 미즈노에게 다이치가 고개를 끄덕였다. 뭔가 생각에 빠지려는 듯이 보이는 다이치에게 미즈노가 말했다. 

" 꽤 많이 알고 있는 모양이군. " 

카즈토가 전학해 왔다는 사실을 미즈노가 말했을 리는 없다. 미즈노는 학교에서의 일은 물론 자신에 관한 일도 누구에게 섣불리 말을 꺼내지 않았다. 가족이라고 할 지라도. 말하지도 않은 일을, 제아무리 다이치가 미즈노에 대한 관심이 각별하다고 해도 한낱 고등학교에 누가 전학을 왔는지까지 알 수는 없는 것이다. 따라서 미즈노는 그의 짧은 물음에 기민하게 반응했다. 

" 요즘 조짐이 꽤 좋지 않아. " 

손쉽게 대답한 다이치가 말을 이었다. 

" 교토지검에서 연락이 왔어. 경고―랄까. 각별한 주의를 요합니다, 라지만 유례가 없는 일이라 이 쪽에서도 당황하고 있지. " 

" 교토가 시끄럽다는 얘긴 처음 듣는데. " 

" 아직 기사화 될 만한 일은 없어. " 

다이치가 담배를 피우고 싶어 못 견디는 것처럼 줄곧 필터를 만지작거리며 말했다. 

" 그저 심상찮은 분위기를 느낄 뿐이지. " 

미즈노가 눈을 가늘게 떴다. 

" 이를테면? " 

다이치는 담배를 내려놓고 미즈노를 올려다보았다. 

" 병력의 대 이동―같은? " 

" 비슷해. " 

다이치가 씁쓸하게 웃었다. 병력의 이동이라니, 전쟁을 말하는 걸까. 야쿠자들의 전쟁? 미즈노는 순식간에 머리를 굴려 문득 떠오른 것을 말했다. 

" 교토라면…… " 

" 그래. " 

다이치가 고개를 끄덕였다. 

" 카이도우의 근거지지. " 




화창한 날씨였다. 다이치는 7시가 되기도 전에 나갔다. 유례없을 정도로 이른 시간에 서둘러 출근을 하는 그를 보니 상황이 만만치는 않은 모양이다. 미즈노는 평소와 같은 시간에 준비를 끝내고 집에서 나왔다. 전날 카즈토가 망쳐버린 셔츠는 미련 없이 쓰레기통에 던져버렸다. 

끼익. 

대문을 열고 밖으로 나오자 예상대로 카즈토가 서있었다. 잠을 제대로 못 잔 모양인지 충혈 된 눈으로 흘긋 미즈노를 보는 카즈토에게 미즈노가 빳빳이 접은 메모를 내밀었다. 

" 청구서야. " 

무심코 받아 펼쳐든 메모에는 셔츠 보상비와 교복의 세탁비, 그리고 상처 치료비까지 상세하게 적혀있었다. 미즈노의 손에 감긴 하얀 붕대를 흘긋 본 카즈토가 얼굴을 찡그렸을 때였다. 어떻게 된 상처냐, 고 묻기도 전에 미즈노가 들고 있던 가방을 불쑥 내밀었다. 

" 들어. " 

" ………… " 

카즈토는 어처구니가 없다는 표정을 지었지만 미즈노는 그를 똑바로 노려보며 가방을 내민 채 서있었다. 

" 짐조차 들지 않는다면 너의 쓸모는 도대체 뭐야? " 

일격을 가한 미즈노의 말에 카즈토는 화가 치민 얼굴이었으나 결국 아무 말 없이 가방을 넘겨 받았다. 
싸늘하게 돌아선 미즈노가 먼저 걷기 시작했다. 그 뒤를 거리를 둔 채 뒤따라 걷던 카즈토가 입을 열었다. 

" 많이 생각했어. " 

" ………… " 

" 어제 네가 했던 말이 거슬려서 잠이 안 오더군. " 

아무 대꾸도 없이 걷기만 하는 미즈노에게 카즈토가 말을 이었다. 

" 너를 다른 녀석과 공유할 생각 따위는 전혀 없어. " 

그 말이 제법 불쾌했는지 미즈노가 걸음을 멈추고 찡그린 얼굴로 카즈토를 돌아보았다. 카즈토가 미즈노를 노려보며 말했다. 

" 누구든 너한테 손가락 하나라도 대면 죽여버릴 거야. " 

" 그래? 거기선 의견이 일치했군. 나 역시 어젯밤 내내 누구든 나한테 손가락 하나라도 건드리면 죽여버릴 거라고 다짐했지. " 

의미심장한 덧붙임에 카즈토는 응답했다. 

" 네 손에 죽는다면 오르가즘의 절정에서 죽을 수 있겠지. " 

" 안심해, 절대 내 손으로는 안 죽일 거니까. 손끝 하나로 부릴 수 있는 상대는 얼마든지 있어. " 

얘기는 끝났다는 듯 돌아서서 다시 걷기 시작한 미즈노의 뒤에서 카즈토가 말했다. 

" 너한테 흠뻑 빠진 것 같아. " 

미즈노가 멈칫했다. 여전히 등을 돌린 채 서있는 미즈노에게 카즈토가 내뱉었다. 

" 네가 마음에 든다고. " 

미즈노는 천천히 뒤를 돌아보았다. 더할 나위 없는 경멸의 표정을 가득 담고 있는 얼굴로 카즈토를 바라본다. 그의 부드러운 입술이 천천히 열렸다. 

" 불행히도 태어나서 가장 불쾌한 얘기를 지금 들어버린 모양이야. " 

" 유감이로군. 기껏 한 고백이 불쾌했다니. " 

얼굴을 찡그린 카즈토를 미즈노가 비웃었다. 

" 그런 걸 사람들은 뻔뻔하다고 말하지. 하긴, 너 따위가 사람들의 기본 사고패턴을 따라갈 수 있을 리가 없지만. " 

" 말이 심하군. " 

" 그래? 너한테는 어떤 말을 퍼부어 줘도 양호하다고 생각하는데. " 

카즈토는 여전히 미즈노의 태도가 마음에 안 드는 기색이었다. 

" 존경받는 학생회장의 말투로는 거칠다는 거야. " 

미즈노는 잠시 카즈토의 표정을 살펴보았다. 그는 정말로 미즈노의 반응을 이해할 수 없다는 눈치였다. 저 자식, 정말 모두 다 잊어버린 건가. 저 텅 빈 뇌 속에 그 날의 기억은 흔적조차 없다는 건가. 아니면 그런 일 쯤이야 저 녀석에게는 그저 지나가는 돌멩이를 걷어찬 일 정도에 지나지 않는 걸까. 
미즈노는 참을 수 없는 증오를 덧붙여 카즈토를 노려보며 말했다. 

" 말과 행동은 상대에 따라 차이가 나는 게 당연해. 왜 네가 이런 대접을 받는지 스스로 생각해 봐. 네 깡통 속에 억지로 채워 넣어줘야 할 의무는 내게 없으니까. " 

그리고 미즈노는 돌아서서 거친 발걸음으로 걷기 시작했다. 뒤에서 카즈토가 내뱉었다. 

" 중요한 건 네 의사가 아냐. 내가 너를 원한다는 거니까. 무슨 수를 써서라도 내 손에 넣고 말겠어. " 

" 죽어 버려. " 

미즈노는 돌아보지도 않은 채 소리쳤다. 진심이었다. 할 수 있다면 당장 죽여버리고 싶었다. 뻔뻔함에도 정도가 있다. 저런 녀석들의 머리는 뭘로 만들어져 있는지 궁금하다. 
전쟁? 좋아, 뭐든 터뜨리라고. 
이 기회에 모두 다 죽어버려. 
미즈노는 이를 악물고 저주의 말을 퍼부어댔다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (38)

바보의 집념을 막을 자는 없다―던가. 미즈노는 그 말의 의미를 뼈에 사무치도록 실감하고 있었다. 
한 달 전, 어이없는 고백이 있었던 이후, 카즈토는 그야말로 집념을 가지고 미즈노의 주변을 맴돌았다. 등하교길은 물론이고 언제 어디서건 충실한 심복처럼 미즈노를 따라다녔다. 물론 그의 의도는 전혀 그것과 달랐다. 미즈노는 그의 태도에 최소 겉으로는 무심한 척 가장하고 있었지만 어떤 협박을 했는지 카즈토가 미즈노와 같은 반으로 옮겨오고 난 뒤에는 더 이상 평정을 유지할 수가 없게 됐다. 

" 납득할 만한 이유를 말씀해 주시죠." 

다짜고짜 교장실을 찾아 불쑥 내뱉은 말에 교장은 당황한 기색이었다. 

" 아리사토군, 미안하지만 지금은 바쁘니 그 얘긴 다음에…… " 

" 지.금. 들어야 겠습니다. " 

미즈노는 꽁무니를 빼려는 교장에게 선언한 후 그의 책상에 두 손을 짚고 서 위압적으로 그를 내려다보며 악 문 이 사이로 물었다. 

" 학기 도중에, 누구의 의견이나 건의도 없이, 갑자기 반을 옮긴 생도에 대해서 분명 납득할 만한 이유를 마련해 두셨을 텐데요? 회장으로서 특별 취급에 대한 생도들의 동요를 손놓고 볼 수만은 없으니 제겐 들을 권리가 있습니다. " 

" 으으음…… " 

교장은 난처한 얼굴로 땀을 뻘뻘 흘렸다. 도움을 요청하듯이 주변을 둘러봤지만 그럴 사람이 있을 리 없다. 미즈노는 답을 듣기 전까지는 움직이지 않겠다는 명백한 태도로 그의 말을 기다렸다. 

" 아리사토군, 자네가 이유를 묻는 것은 아주 당연한 일이지…… " 

결국 체념한 것처럼 서두를 꺼낸 교장이 그의 시선을 피했다. 

" 그래, 자네의 짐작대로 특별한 청이 있었네. 따를 수밖에 없었어. " 

" 얼맙니까. " 

미즈노가 그를 노려보았다. 

" 이례적으로 학기 중에 반을 옮기는 사례로 얼마를 받으셨습니까. 그들이라면 분명 전입에도 수를 썼을 텐데요. " 

교장은 창백해진 얼굴로 입을 다물었다. 미즈노는 그의 생각을 눈치챘다. 

" 고발할 의도는 없습니다. 여기서의 일은 일체 함구하겠으니 말씀해 보십시오. " 

" ………… " 

여전히 말이 없는 교장을 보며 미즈노는 알 것 같은 기분이었다. 

" 예에, 알겠습니다. 돈보다 귀한 것이 세상에 있다는 걸 제가 가끔 잊곤 합니다. " 

빈정거리며 말한 미즈노는 허리를 쭉 펴고 책상에 기대어 있던 손을 뗐다. 교장이 창백한 얼굴로 이마에 맺힌 땀을 닦아내는 걸 본 그는 돌아서며 말했다. 

" 어쨌든 하실 만큼 했으니 앞으로의 일은 관여하지 마십시오. " 

" 아, 아리사토군?! " 

다시금 사색이 된 그에게 미즈노는 최후의 일별을 했다. 

" 제 용건은 끝입니다. 그럼. " 

탁. 

최대한의 인내심을 끌어모아 조용히 등뒤로 교장실의 문을 닫은 미즈노는 끓어오르는 열을 식히지 못하고 한동안 이를 악문 채 서있었다. 





덜컥. 

양해도 구하지 않고 맞은 편의 빈 의자에 털썩 앉는 카즈토를 미즈노는 가는 눈으로 노려보았다. 상관없다는 식의 무심함으로 식사를 시작하는 그를 보며 미즈노는 다시 화가 끓어 올랐다. 교장에게는 일대 선언을 하고 돌아서 나왔지만 막상 생각나는 좋은 수가 없다. 단체적인 이지메야 쉬운 일이지만 폭력은 실상 좋아하지 않는 데다 억지로 상대방을 무릎 꿇려봤자 기분은 풀리지 않는다. 게다가 카이도우 카즈토가 그까짓 이지메로 무릎을 꿇을 리도 없다. 오히려 그라면 기가 죽기는커녕 길길이 날뛰며 학교에 불을 지를 지도 모른다. 
고민에 빠져 식사도 잊고 카즈토만 뚫어져라 바라보자 카즈토가 식사를 멈추고 그를 마주 보았다. 할 말 있으면 해보라는 듯이 턱을 치켜드는 그의 얼굴에 화가 나 미즈노는 가볍게 들고 있던 젓가락을 움켜쥐고 가늘게 주먹을 떨었다. 뻔뻔함에도 정도가 있다. 저건 분명히 지나쳤다. 아니, 저 녀석이 애초에 내 앞에 나타난 것부터가 지나친 것이다. 무릎을 꿇고 쩔쩔 매며 엎드려 빌어도 속이 안 풀릴 텐데. 
거기까지 생각했던 미즈노는 살짝 눈썹을 찡그렸다. 
……나쁘지 않군. 
미즈노는 눈썹을 찡그린 채로 이번엔 감정을 매기듯이 찬찬히 카즈토를 뜯어 보았다. 자신을 마주 노려보고 있는 그의 얼굴은 험악하지만 제법 수려하다. 아니, 속을 모른다면 깜빡 속을 만한 외모다. 타카하시와 같은 화려함은 없지만 대신 이 쪽은 길들여지지 않은 야성미가 있다. 탄탄한 체격과 큰 키는 앞으로 더욱 발달하겠지. 게다가 저 불쾌한 시선을 내리깔게 만들 수 있다면 그것은 나름대로 쾌감일 지도. 
미즈노는 거기까지로 생각을 멈추고 표정을 풀었다. 
갑자기 생긋 웃자 카즈토가 흠칫 놀라는 기색이다. ' 또 무슨 흉계를 꾸미는 거야? ' 하는 얼굴로 미즈노를 심상찮게 노려보는 그에게 미즈노는 선심 쓰듯 디저트로 나온 푸딩을 내밀었다. 

" 좋아한다고 했지? 먹어. " 

카즈토는 믿기 어려운 표정이었다. 깜짝 놀라 눈만 깜박이는 그를 보며 미즈노가 미소지었다. 

" 독은 안 넣었어. " 

카즈토는 묵묵히 푸딩과 미즈노의 얼굴을 번갈아 보다가 천천히 미즈노가 준 푸딩을 떠서 입에 넣었다. 마치 어머니가 아이를 바라보듯 자애로운 얼굴로 카즈토를 향해 미소짓는 미즈노였지만 그의 웃음은 체샤 고양이와 같았다. 
그의 머릿속에는 카즈토를 길들였다가 발치에서 걷어차 버리면 얼마나 유쾌할까, 와 같은 악의에 찬 상상들이 가득 차 있었다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (39)

수업이 끝나고 자신을 기다리는 카즈토를, 미즈노는 평소와 달리 찡그린 표정을 짓지 않고 대했다. 오히려 미소까지 곁들이며 " 그럼 갈까? " 하고 말을 걸어 주변은 일대 혼란에 빠져들었다. 카즈토마저 믿기지 않는 듯 눈썹을 치켜올리는 것을 못 본 척 하고 미즈노는 먼저 걷기 시작했다. 미즈노가 걸어가는 데도 불안한 표정으로 움칠거리며 길을 피하는 생도들의 태도로 카즈토가 뒤를 따라온다는 것을 눈치챈 미즈노가 뒤를 돌아보지도 않고 입을 열었다. 

" 마리짱의 신보가 나오는 날이군. 레코드 샵에 들러야 겠어. " 

이케가미 마리는 최근 상승세를 타고 있는 아이돌이다. 독특한 창법과 뛰어난 가창력으로 인정받기도 했지만 근래에는 더 적극적으로 자신의 곡에 관여하는 분위기라 모두로부터 호평을 받고 있다. 물론 연예계 쪽엔 전혀 관심이 없는 카즈토로서는 예외였지만. 

" 마리짱이라니, 이케가미 마리 말야? " 

찡그린 얼굴로 묻는 카즈토에게 미즈노가 흘긋 뒤를 보며 고개를 끄덕였다. 

" 네가 알 정도라니 마리짱이 유명하긴 한 모양이지. 서둘러야 겠어. 아침부터들 줄을 섰을 텐데 매진되었다면 곤란하지. " 

즐거워 보이는 미즈노를 보며 카즈토는 어딘지 심기가 불편해졌다. 




블랙의 몸 전체에 광택이 흐르는 가와사키를 보고 미즈노는 아주 짧은 순간 망설였다. 고작 5초도 되지 않을 순간동안 얼마나 많은 생각이 그의 머리를 스쳤는지 모른다. 
이제부터다. 내가 극복해내는 건. 
미즈노의 망설임을 전혀 눈치채지 못한 카즈토가 먼저 바이크에 올라 헬맷을 던졌다. 반사적으로 헬맷을 받은 미즈노는 비장한 표정을 감추고 아무렇지 않게 헬맷을 썼다. 뒷좌석에 몸을 기대는 순간 토할 것 같았지만 이를 악물고 참았다. 카즈토의 허리를 붙잡은 두 손이 하얗게 질려있다. 
바이크의 거친 엔진음이 들려오고, 미즈노는 눈을 꼭 감았다가 다시 떴다. 빠르게 스쳐가는 바람소리가 헬맷을 통해 ' 우웅 ' 하고 울려온다. 미즈노는 부들부들 떨리고 있는 자신의 손을 애써 무시했다. 




신주쿠 역 주변의 레코드 샵은 예상대로 미어 터지고 있었다. 커다란 유리 전면에 붙어 있는 신보의 브로마이드에서 귀엽게 미소짓는 마리를 흘긋 본 미즈노는 카즈토가 모르게 재빨리 바이크에서 내렸다. 얼핏 줄을 보니 1시간은 기본이고 자칫하면 2, 3시간도 거뜬할 것 같았다. 아침부터 줄을 섰을 텐데 신보가 늦게 도착한 모양이다. 좀처럼 줄어들지 않을 것 같은 줄을 보며 찡그린 얼굴로 턱을 쓰다듬는데, 마침 핸드폰이 울렸다. 

" ……아아, 그래. " 

미즈노의 얼굴이 한결 부드러워지며 미소를 짓는 것을, 카즈토는 찡그린 얼굴로 내려다보았다. 

" 수업은 끝났어. 단지 줄을 서고 있을 뿐이야. ……응? 글쎄, 무슨 줄일까…… " 

좀처럼 웃지 않는 미즈노가 ' 하하하 ' 하며 소리내어 웃기까지 하는 것을 카즈토는 기묘한 얼굴로 바라보았다. 미즈노가 고개를 끄덕인다. 

" 좋아, 거기서. " 

달칵. 

" 누구야? " 

전화를 끊자 마자 카즈토가 잡아먹을 듯이 사납게 물어본다. 미즈노는 여유롭게 핸드폰을 집어넣고 카즈토를 향해 미소지었다. 

" 너랑 함께 와서 정말 다행이야. " 

전혀 상상도 못했던 칭찬에 카즈토가 따지던 것도 잊고 눈을 둥글게 떴다. 미즈노는 카즈토를 줄에 세워둔 후 샵으로 다가갔다. 

" 이케가미 마리의 신보, 여유분 됩니까? " 

미즈노의 화사한 미소에 넋이 나간 듯 점원은 한동안 눈을 깜박이다가 뒤늦게 고개를 끄덕였다. 

" 그, 그럼요. " 

" 감사합니다. " 

미즈노는 다시 줄로 돌아와 얼떨결에 미즈노가 시키는 대로 줄을 서있던 카즈토에게 말했다. 

" 여유분이 된다는군. 고마워. " 

" …………? " 

뭐가 고맙다는 건지 이해불능인 채로 서있는 카즈토를 두고 미즈노가 돌아섰다. 

" 이봐, 어딜 가는 거야? " 

뒤늦게 깜짝 놀라 버럭 소리를 내지른 카즈토를 돌아보며 미즈노가 말했다. 

" 데이트. " 

" 뭐야? " 

당장 뒤를 쫓아올 기세에 미즈노는 멈춰 서서 말했다. 

" 이케가미 마리의 신보. 확보해 두지 않으면 용서 안 할 거야. " 

어이없어 하는 카즈토에게 미즈노는 덧붙였다. 

" 대신 확실히 하면 상을 주지. " 

" ………… " 

더 이상 카즈토를 상대할 생각이 없는 듯 돌아선 미즈노가 다시 걷기 시작했다. 카즈토는 그의 뒤를 쫓아가야 할 지, 아니면 얌전히 줄을 서야할 지 갈등했다. 제길, 이까짓 신보. 어떻게든 손에 넣기만 하면 될 거 아냐. 생각을 굳힌 카즈토가 줄을 이탈하려는 순간, 미즈노가 뒤를 돌아보고 마지막 경고를 했다. 

" 정당한 방법이 아닌 다른 수로 손에 넣는다면 그것도 용서 안 해. " 

줄의 가장 앞으로 가 주저하지 않고 협박과 폭력을 사용하려던 카즈토가 멈칫하는 걸 보고 미즈노는 고개를 끄덕이며 미소를 덧붙였다. 

" 질서를 지켜야지. " 

줄에 선 카즈토에게 생긋 웃었던 미즈노가 돌아서자 카즈토는 분을 참지 못하고 버럭 고함을 질렀다. 

" 아리사토 미즈노!! " 

" 예, 예에. " 

미즈노가 뒤를 돌아보지도 않은 채 여유롭게 손을 흔들며 고개를 까딱하며 멀어지는 걸 바라보며 카즈토는 분노로 주먹을 세게 움켜쥐었지만 정작 그 줄을 벗어나지는 못했다. 




약속장소인 카페로 가기 위해 택시를 탄 미즈노는 커다란 파라솔이 꽂혀 있는 야외의 카페에 앉아 무료하게 음료를 달칵거리는 상대를 보고 미소지었다. 

" 갑자기 웬일이야? " 

앉기도 전에 묻자 그녀는 지루한 표정 대신 활짝 웃으며 대답했다. 

" 억지로 시간을 내다보니 갑자기 불러내서 미안해. " 

" 대스타께서 불러주시니 오히려 영광인 걸. " 

" 넉살이 좋아졌어, 미즈노짱. " 

귀엽게 투덜거렸던 그녀는 핸드백에서 뭔가를 꺼내 내밀었다. 일부러 사인을 곁들인 얇은 시디 쟈켓을 보고 미즈노가 웃었다. 

" 이번 신보잖아. 이렇게 줘도 되는 거야? " 

" 미즈노짱은 내 형제나 마찬가진 걸. 듣고 감상이나 얘기해 줘. " 

이번에 자신이 작곡한 곡이 처음으로 수록된 탓에 그녀는 들떠 있었다. 미즈노는 고개를 끄덕이며 말했다. 

" 아까 줄을 선 것도 이걸 사기 위해서였어. " 

" 그래? 내가 딱 맞춰서 연락한 건가? " 

우쭐해하는 그녀를 보고 미즈노가 고개를 끄덕였다. 

" 아아, 그래. 베스트 타이밍이었지. " 

마주 웃는 미즈노의 미소에 담긴 이중적인 의미를, 마리는 물론 누구도 눈치채지 못했다. 




미즈노가 다시 샵으로 돌아온 것은 제법 늦은 시간이었다. 

" 데려다 줘서 고마워, 마리짱. " 

차에서 내리며 인사를 하자 마리가 고개를 기울였다. 

" 왜 집이 아니고 여기로? " 

" 두고 간 물건이 있어서. " 

묘하게 함축적인 대답이었지만 마리는 어깨를 으쓱했을 뿐이다. 

" 그럼 다이치짱에게도 안부 전해 줘. " 

" 잘 가. " 

다정히 인사를 나누고 마리가 탄 차를 배웅한 미즈노는 가벼운 걸음으로 걷기 시작했다. 
샵은 한가로웠다. 이미 신보는 모두 팔리고 난 뒤인 것이다. 줄이 한 명도 없는 걸 보고 미즈노는 점원에게 물었다. 

" 이케가미 마리의 신보는 이제 없습니까? " 

" 예에, 하지만…… " 

점원은 눈을 반짝이며 붉어진 얼굴로 매대 안 쪽에서 뭔가를 꺼냈다. 

" 분명 다시 오실 거라 생각해서 특별히 하나 남겨 두었어요. " 

생각지 못했던 호의에 미즈노는 당황했으나 곧 아무렇지 않게 미소를 지었다. 

" 그렇습니까. 정말 감사합니다. " 

계산을 하고 다시 인사를 거듭한 후 곧장 전철역으로 가려던 그는 낯익은 바이크가 멀리서 요란한 소리를 내며 달려오는 걸 보고 얼굴을 찡그린 채 멈춰섰다. 

끼이이익. 

미즈노의 바로 앞에서 크게 그라운드 해 멈춰선 바이크에는 예상대로 카즈토가 타고 있었다. 숨을 헐떡이며 얼추 땀까지 흘리는 그를 보고 얼굴을 찡그렸을 때, 갑자기 그가 뭔가를 미즈노에게로 던졌다. 작은 반원을 그리며 가볍게 날아든 그것을 받아든 미즈노가 다시 한 번 놀랐다. 이케가미 마리의 신보다. 이제 세 번째 보게 되는 쟈켓 사진에 눈을 동그랗게 뜨고 카즈토를 바라보자 그는 이를 갈며 거친 숨 사이로 내뱉었다. 

" 이제, 됐지? 비겁한 수 같은 거, 안 썼으니까. " 

" ………… " 

생각보다 훨씬 더 고지식한 성격인 모양이었다. 비록 미즈노가 그런 협박을 하고 갔다고 해도 모른 척하고 다른 수를 썼을 수도 있는데. 신보를 구하기 위해 신주쿠의 레코드 샵은 모조리 뒤졌을 그를 생각하니 자신도 모르게 ' 푹 ' 하고 웃음이 터져 나왔다. 

" 뭐가 우스워? " 

버럭 화를 내는 카즈토를 보고 미즈노는 고개를 저었으나 여전히 웃음을 멈출 수는 없었다. 

" 좋아, 상을 줘야 겠군. 주말 어때? " 

갑자기 물은 미즈노의 말에 카즈토가 놀란 표정을 짓는다. 

" 오랜만에 바다를 보러 가는 것도 좋겠지. " 

여전히 아무 대답도 없는 카즈토를 둔 채 미즈노는 전철역으로 걸어갔다. 
아아, 신보가 세 장이 되어 버렸군. 
한숨이 나와야 할 상황이었지만 어찌된 일인지 미즈노는 미소를 멈출 수가 없었다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (40)

학생회가 없는 날이라 일찍 수업이 끝났다. 미즈노는 카즈토가 따라오건 말건 신경 쓰지 않고 공원으로 향했다. 공원 입구에서 새모이를 사자 카즈토가 처음으로 입을 열었다. 

" 여긴 왜 온 거야? " 

" 쉬러. " 

간단히 대답한 미즈노는 느긋하게 공원 안으로 들어갔다. 평일 오후라 공원은 아이들이나 노인들이 많았다. 항상 가는 벤치로 향한 미즈노는 가방을 내려놓고 주변에 새모이를 떨어뜨렸다. 공원에 서식하는 새들이 하나 둘씩 모여든다. 카즈토는 찡그린 얼굴로 미즈노를 내려다보며 서있었다. 

" 앉지 그래? " 

미즈노는 가볍게 말하면서도 여전히 새들만 바라보았다. 

" 새를 좋아하는 줄은 몰랐군. " 

" 꼭 좋아해서 이러는 건 아냐. 말했잖아, 쉬러 온 거라고. " 

" ……자주 와? " 

" 한 달에 한 번 정도. " 

카즈토가 내려다보자 미즈노는 조용히 말했다. 

" 스스로에게 지나치게 여유가 없다고 생각이 들면 오곤 하지. 일종의 심호흡과 같은 거랄까. " 

말한 것처럼 미즈노의 표정은 지금껏 보지 못했던 편안함이 내비쳤다. 카즈토는 한동안 아무 말 없이 미즈노를 바라보기만 했다. 뭔가를 말하려 입을 열었을 때, 미즈노가 저 멀리 서있던 사내 아이를 향해 손을 흔들었다. 

" 이리 와, 새에게 모이를 주고 싶니? " 

다정한 음성에 아이는 주저하다가 고개를 끄덕였다. 미즈노는 다정하게 웃으며 모이를 내밀었다. 

" 자. 나눠줄게. " 

아이는 잠시 머뭇거렸으나 길게 끌지 않고 다가와 미즈노에게서 모이를 나눠 받았다. 주변에 모여 있는 새들에게 모이를 뿌려주고 그들이 다가와 먹는 것을 지켜보던 아이는 한결 밝아진 얼굴로 미즈노에게 인사를 했다. 

" 감사합니다. " 

다정하게 그와 인사를 나눈 후 손까지 흔들어 배웅한 미즈노를 가만히 내려다보고 있던 카즈토는 뭔가 묘한 감정을 느꼈다. 
그것은 처음 느껴보는 생소한 기분이었다. 미즈노의 그런 다정한 얼굴이 당혹스럽고 이상했다. 왜 처음 보는 아이에게 저런 표정을 지을까. 언제나 차가운 미소만을 입가에 띄울 뿐이던 미즈노가 어째서 저렇게 무방비하게 웃을 수 있을까. 
공원에 앉아 새의 모이를 주는 미즈노의 모습은 분명 상상조차 하지 못했던 일이다. 거기서부터 일어난 모든 일은 카즈토를 혼란스럽게 만들었다. 
가슴이 갑갑해졌다. 자신이 화를 내고 있는 건지 당황해 하는 건지 알 수 없었다. 카즈토는 참지 못하고 미즈노에게로 손을 뻗었다가 움칠했다. 
키스하고 싶어. 
처음 알았다. 누군가에게 키스를 하고 싶다는 감정을. 
육체적 욕구가 아닌 순수하게, 그저 입술을 맞대고 키스를 나누고 싶다는 절실한 감정은 처음이었다. 카즈토는 손끝이 저려와 두 손을 맞잡고 손가락을 주무르기 시작했다. 그의 행동이 이상했는지 미즈노가 처음으로 고개를 들어 그를 올려다보았다. 살짝 눈썹을 찡그린 미즈노의 아름다운 얼굴을 카즈토는 넋을 잃고 바라보았다. 

" 왜 그래? " 

평소와 다름 없이 무심하게 흘러나오는 그 음성이 카즈토의 전신을 뒤흔들어놓는 기분이었다. 카즈토는 입안이 바싹 마르는 것을 느끼며 겨우 말했다. 

" ……아는, 녀석이었어? " 

잔뜩 갈라진 음성을 더듬기까지 하자 미즈노는 더욱 심하게 눈썹을 찡그렸다. 

" 아니, 처음 봤어. " 

" ……그래. " 

이미 알고 있었을 물음을 굳이 던진 것은 잠시나마 시간을 벌기 위한 것이었지만 별로 효과는 없었다. 카즈토는 떨리는 손으로 벤치의 등받이를 힘껏 움켜쥐었다. 그것으로 손끝이 저리는 것을 조금이나마 해소할 수 있었지만 기분은 여전히 복잡했다. 
뭐지, 이건. 
카즈토는 입술을 깨물었다. 잡아먹을 듯이 미즈노를 노려본다. 미즈노는 돌변한 카즈토의 기분이 이해가지 않는 듯 찡그린 얼굴로 그를 마주 노려보다가 갑자기 벌떡 일어섰다. 차갑게 돌아서는 미즈노를 부르지도 못하고 붙잡아버리자, 미즈노는 홱 뒤돌아 카즈토를 노려보았다. 
평소와 다름없이 차가운 표정으로 돌아와 버린 그의 얼굴에 카즈토는 크게 낙담하고 말았다. 게다가 저기엔 특별한 감정이 하나 더해 있다. 난키치나 다른 사람들을 대할 때는 결코 내비치지 않는, 바로 혐오와 경멸이 뒤섞인 표정. 

" 왜 그런 눈으로 나를 보지? " 

불쑥 말을 내뱉자 미즈노는 다시 얼굴을 찡그렸다. 카즈토는 억울한 기분으로 재차 물었다. 

" 항상 넌 그런 눈으로 날 보잖아. 다른 녀석들하고 틀려, 왜 그래? " 

" ………… " 

한동안 미즈노는 어이없다는 표정으로 카즈토를 바라볼 뿐이었다. 

" 그건 내가 묻고 싶은 말이군. " 

이 사이로 씹어뱉듯이 미즈노는 말했다. 

" 넌 왜 그걸 몰라? " 

그리고 미즈노는 난폭하게 카즈토의 손을 뿌리치고 보란 듯이 닿았던 부분을 털어 냈다. 

" 다신 나한테 그 더러운 손 올리지 마. " 

차갑게 돌아서서 걸어가는 미즈노를 카즈토는 아연한 표정으로 지켜봤다. 그는 자신의 손을 내려다보다가 다시 미즈노를 바라보았으나 미즈노는 결코 뒤를 돌아보지 않았다. 




한 달에 한 번 있는 정기적인 보고를 위해 찾은 본가는, 언제나 그렇듯이 무거운 정적이 내려앉아 있었다. 정원에서 먼저 카즈토와 마주친 오다의 안내로 코우이치가 있는 방으로 향하면서, 카즈토는 줄곧 말이 없었다. 

덜컥. 

거대한 방의 미닫이 문이 열리고, 상좌에 앉아 있는 코우이치가 보였다. 그 옆에는 예상했던 대로 타카하시가 앉아 있다. 기모노가 가장 잘 어울리는 극도에 만장일치로 뽑힐 것 같은 코우이치와 정반대로 완벽한 슈트를 위한 최고의 모델로까지 여겨지는 타카하시가 모여 앉아 있는 모습은, 어떤 면에선 기괴하기까지 했다. 그럼에도 절대적인 이질감이 들지 않는 것은, 부정할 수 없는 핏줄에 의한 연계로, 상반된 듯 하면서도 어딘지 기묘하게 닮아있는 둘의 이미지 때문일 것이다. 그것은 카이도우 가의 다섯 형제 모두에게 해당되는 것이었지만. 

" 헤에, 벌써 날짜가 이렇게 됐나. " 

타카하시는 놀란 척 말했지만 그것이 진심이 아니라는 건 누구나 알 수 있었다. 카즈토는 큰 보폭으로 걸어가 그들로부터 얼마간 떨어진 곳에 털썩 앉았다. 

" 학교는 어떤가. " 

코우이치의 물음에 카즈토는 어깨를 으쓱했다. 타카하시가 폭소를 터뜨렸다. 

" 질문이 틀렸어, 코우이치. 아리사토군과 잘 지내고 있는지를 물어야지. " 

대답대신 얼굴을 찡그렸지만 그 말에 코우이치 역시 동조하는 듯 고개를 끄덕였다. 

" 그래, 약속은 잘 지키고 있겠지. " 

" 불행히도. " 

" 불행을 몸소 체험하는 사람치고 묘하게 혈색이 좋아진 것 같지만. " 

역시나 빠지지 않는 타카하시의 한 마디에 카즈토는 험악한 시선을 던졌다. 

" 최근 조용한 모양이니, 그걸로 일단은 좋겠지. " 

코우이치가 말했다. 

" 몸은 좀 어때? 지독한 감기에 걸렸었다고 들었는데. " 

무슨 소린지 몰라 얼굴을 찡그린 카즈토 대신 타카하시가 말했다. 

" 아아, 그거. 내 병문안 한 번에 싹 나아버린 모양이야. " 

코우이치 몰래 슬쩍 윙크를 한 타카하시를 보고 카즈토는 뒤늦게 기억을 해냈다. 아사미 류의 생일 파티. 잊고 있었다. 지난 달이었지. 
축제와 겹쳤던 그 날, 카즈토는 아예 그 일에 대해선 기억조차 못한 채 주저 없이 학교로 향했었다. 그걸 타카하시가 대충 둘러댔던 모양이다. 이번만큼은 감사해야 할지도 모른다고 생각했을 때, 타카하시가 덧붙였다. 

" 게다가 특별 리사이틀까지 있어서, 우리의 막내는 그야말로 승천해 버린 모양이더라고. " 

의미심장한 덧붙임에 카즈토는 감사한 마음이 싹 가셨다. 타카하시의 저 농담은 항상 상황에 맞지 않는다. 하긴 남의 사정 따위 아랑곳 없이 그저 자신의 호기심과 재미가 전부인 저 남자에게 그것은 당연한 지도 모른다. 

" 건강은 스스로 지키는 것이 좋지. " 

코우이치가 고개를 끄덕였다. 눈치를 살핀 카즈토는 재빨리 일어서며 말했다. 

" 그럼 더 이상 할 얘기는 없으니까…… " 

" 카즈토. " 

돌아서려는 카즈토를 타카하시가 불러 세웠다. 

" 지난번 얘기했던 전학에 관한 건 말야, 어때? " 

" 전학이라니? " 

무심코 되물었던 카즈토는 축제가 있던 날 타카하시의 혼잣말을 기억해냈다. 떼어놓는다는 말이 저 얘기였나? 타카하시는 여전히 웃는 얼굴로 물었다. 

" 사이가 지나치게 좋아지면 이별이 아쉽겠지? " 

" ……전학을 해야하는 상황이야? " 

썩 내키지 않는 얼굴로 물은 카즈토를 보고 타카하시와 코우이치는 서로 눈짓을 교환했다. 

" 가능한 그런 일은 없도록 노력하고 있어. " 

코우이치의 말에도 카즈토는 만족스럽지 못했다. 이 참에 자세한 걸 묻기 위해 다시 앉으려는 카즈토에게 타카하시가 말했다. 

" 그런데 예상 외로 아짱이 선전하는 모양이지. 좀 더 오래 버틸 줄 알았는데. " 

카즈토는 잠시동안 생각에 잠겼다가 타카하시를 바라보았다. 

" 전혀 그렇지 않아. 그 녀석은 여전히 나를 쓰레기 보듯 하고 있고, 열을 올리는 건 나 뿐이야. " 

" 헤에. " 

뜻밖이라는 듯이 타카하시가 진심으로 놀란 표정을 지었다. 코우이치도 얼굴을 찡그린다. 카즈토는 진심으로 모르겠다는 얼굴로 고개를 저었다. 

" 그 녀석은 날 싫어해. 경멸하고 혐오하는 걸 숨기지도 않아. 왜 그러냐고 했더니 오히려 왜 모르냐고 되묻더군. 귀찮은 녀석이야. 정말로. " 

카즈토의 말에 코우이치는 이번엔 어이없다는 표정을 지었고, 타카하시는 난처한 표정이 됐다. 이 쪽도 묘한 반응임에는 다르지 않아서, 카즈토는 다시 얼굴을 찡그렸다. 

" 왜 그래? 내가 뭔가 이상한 얘기라도 한 건가? " 

" 카이도우 카즈토. " 

코우이치가 험악한 기세로 말을 하려는 걸 타카하시가 막았다. 울분을 억누르려는 듯이 보이는 그를 대신해 타카하시가 이제껏 처음 보는 진지한 태도로 입을 열었다. 

" 묻겠는데, 아리사토 미즈노군에 대한 네 감정은 그럼 어떤 거지? 그저 한 발 하고 싶을 뿐이야? 아리사토군이라면 충분히 그럴 법 하다고 생각하지만. " 

" 그렇지 않아. " 

타카하시의 추측에 카즈토는 더욱 기분이 상해 내뱉었지만 그의 다음 말을 기다리는 타카하시와 코우이치를 보고 쉽게 말이 나오지 않았다. 

" 그럼, 어떤 감정이야? " 

조용하지만 거부할 수 없는 위압감을 담은 재촉에 카즈토는 한참만에 입을 열었다. 

" ……모르겠어. 하지만 최소한 그 녀석이 그런 눈으로 나를 보지는 말았으면 해. " 

" 그것 뿐? " 

" 아니…… " 

여전히 망설이며 시선을 피한 채 카즈토가 중얼거렸다. 

" ……키스하고 싶다고 생각했었어. " 

" ………… " 

카즈토의 고백에 코우이치와 타카하시는 아무 말도 하지 않았다. 뭔가 깊이 생각에 빠진 것 같은 반응이라 카즈토는 더 이상 물을 수가 없었다. 한참만에 타카하시가 입을 열었다. 

" 그럼 묻겠는데, 아리사토군과 너, 둘 중 하나가 죽어야 한다면 어느 쪽을 택할래? " 

당장 칼을 주고 선택하라고 할 것처럼 위협적인 태도에 카즈토는 놀랐다. 타카하시가 형제에게 그런 태도를 취한 것은 처음 있는 일이었다. 최소한 카즈토에게는. 빈정거리는 것이라 해도 항상 웃는 얼굴이었던 타카하시의 그런 반응을, 카즈토는 받아들이기 어려웠다. 

" 대답해, 어느 쪽이야? " 

타카하시가 다시금 재촉했다. 카즈토는 자신의 대답여하에 따라 뭔가 커다란 결정이 취해질 것을 직감적으로 알았다. 

" 나야. " 

한참만에 카즈토는 대답했다. 

" 내가 죽겠어. " 

" ………… " 

다시 침묵이 흘렀지만 아까보다 그 위압감은 몇 십 배나 더 했다. 숨조차 죽이고 타카하시의 다음 말을 기다리는데, 갑자기 타카하시가 빙긋 미소를 지었다. 

" 야아, 굉장한 결심이네. 아짱이 우리 막내를 정말로 대단하게 만들었는데. 타인을 대신해 죽겠다는 말을 하다니, 정말 훌륭해. " 

" 아무나 상관없다는 건 아니겠지. " 

" 물론. " 

코우이치의 말에 발끈해서 대답했지만 의미가 달랐다는 걸 뒤늦게 깨닫고 카즈토는 멈칫했다. 뭔가 실수를 한 것 같다. 그게 뭐지? 
혼란스러워하는 카즈토에게 타카하시는 평소와 전혀 다름없이 미소지었다. 

" 많이 늦었구나. 식사라도 하고 가겠니? 아니면 약속이 있어? " 

" ……그만 돌아가겠어. " 

카즈토는 낮게 중얼거린 후 돌아서 방을 나가버렸다. 

덜컥. 

미닫이 문을 등 뒤로 닫고 난 후에야 비로소 알고 싶었던 건 전혀 묻지 못했다는 걸 깨달았지만, 다시 들어가 물을 수는 없었다. 




멀어지는 카즈토의 발소리가 아예 사라지고 난 후에야 비로소 타카하시는 입을 열었다. 

" 저 녀석이 우리 모르는 사이에 머리를 다친 게 아닐까? " 

" ……한심한 녀석. " 

코우이치는 험악한 얼굴로 이를 갈았다. 타카하시는 쓴웃음을 지었다. 

" 죄책감을 모르도록 키운 우리에게도 잘못은 있겠지. " 

" 불쌍한 아리사토군. " 

진심으로 동정을 담아 말한 코우이치에게 타카하시는 묘한 표정을 지었다. 

" 글쎄, 내 생각에 앞으로 불쌍해질 건 우리 막내 같은데. " 

코우이치가 얼굴을 찡그리며 바라보자 타카하시가 말을 이었다. 

" 지금은 모르니까 괜찮아. 그저 아리사토군의 성격이 이상해서 혼자 화를 내는 것 같이 여겨지겠지. 하지만 언제까지나 그렇게 모를까? 아니지. 저 녀석은 머리가 좋아. 언젠간 알아챌 거야. 언젠지가 문제겠지만 어느 때건 이미 한참 늦은 뒤라는 건 뻔해. 깨달았을 때는 이미 개미지옥인 거야. 그걸 저 녀석이 참아낼 수 있을까? " 

" ……그럼 지금이라도…… " 

" 늦었어, 코우이치. " 

타카하시는 고개를 저은 후 비웃듯이 덧붙였다. 

" 전학을 시키려 하면 안 가겠다고 버틸 테고, 아리사토군에게 무슨 일이 생긴다면― " 

코우이치가 하려고 했던 말을 이미 알고 있는 듯 타카하시가 말을 이었다. 

" 저 녀석도 무사하진 않겠지. " 

" 하지만 그대로 두면― " 

" 맞아, 속수무책으로 푹 빠져들어서 후회와 죄책감에 자살해 버릴 지도 모르지. " 

타카하시는 똑바로 코우이치를 마주 보며 낮게 덧붙였다. 

" 어느 쪽이건, 우린 저 녀석을 잃게 될 거야. " 




" 자, 이걸로 끝. " 

고문 선생으로부터 사인을 받은 서류를 마지막으로 철해놓은 난키치가 한숨 덜었다는 듯이 말하며 씨익 웃는다. 미즈노도 삐걱거리는 목을 주무르며 몇 차례 목운동을 했다. 

" 생각보다 길어졌어. " 

축제의 뒤처리에 관한 얘기다. 당초 한 달을 예상했던 것이 꼬박 보름을 더 소요해 버렸다. 축제동안 클럽이 보고대로 행사를 했는지 그렇지 않은지, 학생회에서 지급한 예산이 효율적으로 사용이 되었는지, 학교 기물의 사용과 파손의 정도는 어떤지 등등. 보고도 없이 비밀리에 행사를 진행하려다 적발된 클럽도 상당수 있다. 그런 클럽들에 대한 제재 역시 뒤처리 일 중의 하나였다. 부 지원비 삭감에서 심하게는 폐부까지 거론해가며 몇 차례 골치 아픈 회의를 거쳤다. 
하지만 이제 그것도 마지막이다. 한동안은 정규의 학생회 일 뿐 특별한 행사는 없다. 

" 수고한 학생회 임원에게 별도의 포상은? " 

눈을 반짝이며 묻는 난키치에게 미즈노가 답했다. 

" 간단한 회식 정도라면 괜찮겠지. " 

" 이번 주말 어때? " 

기다렸다는 듯이 날짜까지 제안하는 난키치였지만 미즈노는 고개를 저었다. 

" 곤란해, 선약이 있어. 난 괜찮으니까 다른 임원들과 다녀와. " 

" 선약이라니? " 

이상한 낌새를 눈치챈 것처럼 난키치가 얼굴을 찡그렸다. 

" 그러고 보니 너, 요즘에 그 자식이랑 묘하게 붙어 다니던데, 주말도 그 일이야? " 

" 알고 있으니 더 말할 것도 없겠군. " 

미즈노는 가방을 들고 일어섰다. 

" 그럼 마지막 정리를 부탁해, 니이미 난키치군. 난 이만 바빠서. " 

" 아리사토! 설마 진심인 건 아니겠지?! " 

절박할 정도로 여겨지는 난키치의 고함소리에 미즈노는 문 앞에서 멈춰 서서 천천히 뒤를 돌아보았다. 

" 이상해, 너. 평소라면 저런 녀석 무시해 버리고도 남을 텐데 무슨 생각을 하는 거야? 설마…… " 

" 설마, 뭐? " 

미즈노는 나른하게 속삭이듯 물었다. 

" 설마 저런 쓰레기 같은 녀석에게 진심이 된 건 아니냐고? " 

가늘게 웃고 있는 미즈노의 눈을 바라보며 난키치는 소름이 끼쳤다. 미즈노가 말했다. 

" 그렇다면 어쩔 건데……? " 

" 아리사토!! " 

탁. 

등 뒤로 난키치의 고함소리를 들었지만 미즈노는 동시에 문을 닫아버렸다. 계단을 걸어가 현관으로 나가자 화단 가에 앉아 담배를 피우고 있던 카즈토가 고개를 돌렸다. 시선이 마주치자 미즈노는 걸음을 멈추고 뚫어져라 그를 바라보았다. 
아아, 물론 진심이야. 
카즈토가 일어서고, 미즈노는 미소를 지었다. 

" 기다렸지? " 

카즈토는 아무 말도 하지 않는다. 묵묵히 손을 내민 그에게 가방을 건네주고, 미즈노는 앞서 걸어가기 시작했다. 그런 미즈노의 뒤를, 카즈토는 조용히 따라 걷고 있었다. 미즈노는 악의에 찬 미소를 지으며 걸었다. 
진심으로 난, 저 자식이 무릎꿇고 애원하는 걸 보고 싶어.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (41)

휴일에 약속을 잡고 밖에서 만나는 것은, 왠지 데이트라는 기분을 들게 한다. 그런 불쾌한 상상을 한 것은 카즈토도 역시 마찬가지인지, 역 앞에서 마주친 그는 묘하게 들뜬 것 같은 얼굴이었다. 
카즈토가 표를 끊기 전에 앞서 자신의 표만을 끊고 돌아선 미즈노는 그의 씁쓸해하는 얼굴을 보고 역시 예상했던 대로라고 생각했다. 하지만 카즈토는 쉽게 포기하지 않고 미즈노의 표를 끊어주는 대신 그대로 달려나가 역 근처의 가게에서 제법 화려한 화이트 초콜릿을 사왔다. 갑자기 뛰어나가는 바람에 얼떨결에 기다렸던 미즈노는 어이가 없어 하면서도 역 내에서 소란을 일으키기 싫다는 생각에 아무 말 없이 찡그린 얼굴로 받아들었다. 그걸 보고 카즈토의 얼굴이 밝아지는 순간, 미즈노는 초콜릿을 집어던지고 싶은 걸 겨우 참았다. 
목적지로 향하는 내내 둘에게는 흘끔거리는 사람들의 시선이 느껴졌다. 단순한 키 때문만은 아닌, 보는 사람의 시선을 멈추게 만드는 화려함과 함께 묘하게 어울리는 카즈토의 야성적인 매력을, 미즈노는 싫어하면서도 어쩔 수 없이 인정해야 했다. 찡그린 얼굴로 걸어가는 미즈노를 쫓아온 카즈토가 중얼거렸다. 

" 너, 지나치게 눈에 띄는 거 아냐? " 

미즈노는 어이가 없어 카즈토를 흘긋 쳐다봤다. 지금껏 교복을 입고 걸어갈 때도 시선이 쏟아졌는데 사복을 입었으니 더할 것이다. 게다가 카즈토와 둘이라니, 당연한 결과다. 그런데 이 둔한 사내는 자신의 탓이라고는 생각도 못하는 눈치다. 

" 넌 혼자 다닐 때 그런 경험이 별로 없었던 모양이지. " 

" 가끔 바이크 때문에 눈총을 받을 때도 있지만. " 

" 둔한 사내만큼 골치 아픈 것도 없어. " 

" 뭐야? " 

카즈토로서는 알 수 없는 말을 던진 미즈노는 똑바로 앞을 바라보며 성큼성큼 걷기 시작했다. 갑자기 커진 그의 보폭을 쫓아 다급히 걸어가면서도 카즈토는 알 수 없는 표정만 짓고 있었다. 




줄곧 썩 내키지 않는 기분이었던 미즈노는 시야에 가득 찬 바다를 보고 나서야 비로소 마음이 풀렸다. 
발이 젖지 않을 정도로 가까이 다가갔다. 바다의 냄새를 가득히 들이마셨다가 천천히 내뱉었던 미즈노는 뒤늦게 카즈토가 뒤를 쫓아오지 않았다는 사실을 눈치챘다. 

" 왜 그래? " 

제법 거리가 떨어진 곳에 서있는 카즈토를 향해 묻자 그는 곤란한 표정으로 중얼거렸다. 

" 바다는 싫어. " 

" 왜? " 

" ……물은 그다지 좋아하지 않아. " 

썩 내켜하지 않는 기분으로 대답하는 그를 미즈노는 한동안 바라보았다. 

" 그럼 왜 온다고 한 거야? 내가 오자고 했으니까― 따위의 대답은 참아 줘, 네가 누굴 위한다거나 배려한다는 얘긴 믿지 않을 테니까. " 

" ………… " 

카즈토는 할 말을 잊은 듯 입을 다물었다. 미즈노는 한심해하며 돌아섰다. 도대체 저 녀석은 나에게 뭘 기대하는 걸까. 
생각도 싫다는 듯 머리를 휘저은 미즈노는 곧장 모래를 밟으며 앞으로 갔다. 바다에 젖은 모래를 피해 젖지 않도록 조심하며 걷는다. 가끔 지나가는 사람이 멀리서 보이는 정도로, 주변은 아주 한적했다. 운 좋은 휴일이다. 날씨는 이제 본격적인 더위가 기승을 부릴 시기다. 바다에서도 덥고 끈적한 바람이 불어오는 것 같다. 한동안 걷기만 하던 미즈노는 무심코 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
카즈토는 그 자리에 서있었다. 전혀 움직이지도 않은 듯 그대로 있는 그를 한 차례 돌아본 후, 다시 천천히 걷기 시작했다. 멀어진다. 이대로 이렇게 멀어져버리다가 종내 다시는 보지 않게 될 수 있을까. 뛰어서 달아나지 않아도, 바다와 모래가 만났다 헤어지듯 자연스럽게 멀어질 수 있을까. 
……처음부터 모르는 사이처럼. 
그렇게 생각했을 때였다. 뭔가 다급한 소리가 들려온 것도 같다. 아니, 어쩌면 아무 것도 듣지 못했을 수도 있다. 어쨌든 미즈노는 묘한 기분을 느꼈다. 누군가 자신을 목을 놓아 부르는 것 같은 기분을. 
그 순간, 어느새 달려온 카즈토가 미즈노를 뒤에서 세게 끌어안았다. 

파―ㅅ 

거친 바람소리와 함께 허리를 잡아채인 미즈노는 놀라 그대로 굳어졌다. 카즈토의 입술이 어깨에 닿는다. 고개를 숙인 카즈토의 숨결이 살갗을 스친다. 그 순간 알 수 없는 소름이 전신에 돋았다. 

" 뭐…… " 

숨을 쉬기가 곤란할 정도로 세게 끌어안았던 카즈토는 미즈노의 당황한 음성에 정신을 차린 듯 급히 손을 놓았다. 서둘러 돌아 나온 미즈노는 생각지도 못하게 밀려드는 서운함에 놀라 눈만 깜박였다. 카즈토는 씁쓸한 음성으로 중얼거렸다. 

" ……미안. 손 대지 말라고 했었는데. " 

" 후회할 짓은 처음부터 하지 마. " 

평소보다 더 불쾌한 말투가 되어버린 미즈노가 말했다. 

" 뭐야, 갑자기. " 

카즈토는 잠자코 그를 바라보다가 중얼거렸다. 

" ……네가 사라져버릴 것 같았어. " 

아무 말 없이 얼굴만 찡그린 미즈노에게 카즈토가 말을 이었다. 

" 계속 멀어지다가…… 아예 사라져 버릴까봐. " 

" 물은 싫다더니 잘도 뛰어왔군. " 

속마음을 들킨 것 같아 퉁명스럽게 내뱉은 미즈노가 돌아섰다. 

" 덕분에 구두가 젖어버렸어. " 

" ……돌아갈 거야? " 

미즈노는 아무 말 없이 역 쪽으로 걸음을 향했다. 한동안 뒤에 물러서 있던 카즈토가 입을 열었다. 

" 나와 있으면서 넌, 한 번도 웃지 않는구나. " 

미즈노가 뒤를 돌아보았다. 카즈토는 그 자리에 멈춰선 채로 중얼거렸다. 

" 그 꼬마 녀석에게 그랬던 것처럼, 나한테도 웃어줄 수는 없을까…… " 

" 평생 그럴 일은 없을 걸. " 

가차없이 희망을 잘라내 버리는 것 같은 차가운 말투에 카즈토는 아무 말도 하지 않았다. 미즈노는 다시 돌아서며 말했다. 

" 시간끌지 말고 오려면 빨리 쫓아 와. 구두가 젖어서 불쾌하니까. " 

그 말에 미즈노의 뒤를 따라온 카즈토가 말을 이었다. 

" 내일은 학교에 못 갈 거야. 어머니 기일이거든. " 

" 뜻대로. " 

" ………… " 

미즈노는 그제야 입을 다물어준 카즈토의 반응에 내심 한 마디 덧붙였다. 
멍청하긴, 그럼 내가 네 결석 따위에 마음이라도 쓸 줄 알았던 모양이지. 착각의 대마왕 같으니. 
속으로 욕을 해주면서도 미즈노는 마음 한 구석이 석연치 않았다. 자신의 허리를 안았던 카즈토의 팔이, 어깨를 스치던 입술이, 살갗을 간지럽히던 숨결이― 그 짧은 순간의 기억이 마음을 어지럽힌다. 
믿을 수 없다. 느껴버리다니. 그 한순간에, 그것도 이 파렴치한 녀석을 상대로. 
되돌아오는 동안 한 마디도 하지 않았던 미즈노는, 집앞까지 바래다 준 카즈토를 돌아보지도 않은 채 들어가 버렸다. 카즈토가 집앞에서 한참동안 서있었던 것도, 어딘지 상심한 얼굴로 돌아선 것도, 미즈노로서는 상관할 바가 아니었다. 그리고 제법 긴 시간을 통해 미즈노는 남자는 어쩔 수 없다― 고 생각했다. 머릿속으로는 어떨지라도 몸은 반응해버리는 것이 사내인 것이다. 그렇게 생각하고 납득해 버리는 것이 가장 합리적이라고, 미즈노는 결론지었다. 




오랜만에 혼자서 학교에 여유롭게 가리라 예상했던 미즈노는 같은 시각에 집앞에 서있는 또다른 카이도우를 발견하고 얼굴을 찡그렸다. 
이케다는 어색하게 머리를 긁적이며 인사했다. 

" 안녕, 아리사토. 오늘은 카즈토 대역이야. " 

" ……어머니의 기일이라고 들었는데요. " 

찡그린 채 말한 미즈노에게 이케다가 고개를 끄덕였다. 

" 그래서 카즈토 대역. " 

" 이 쪽의 카이도우 선배는 기일과 관련이 없는 겁니까. " 

살짝 비꼬는 말투에 그는 순진하게 대답했다. 

" 응, 그래. 카즈토의 어머니니까. " 

미즈노가 의아해하는 걸 보고 이케다가 덧붙였다. 

" 우린 어머니가 달라. " 

" ……모두 다요? " 

" 그래, 부끄러운 일이지만. " 

실제로 얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 이케다를 보고, 그동안 그들을 보며 기이하게 여겼던 이질감과 동시에 느껴지던 묘한 동질감을, 미즈노는 처음으로 납득했다. 

" 그래도 역시 형제는 형제군요. " 

미즈노의 말에 이케다는 어색하게 웃기만 했다. 카즈토와 걸을 때 그랬듯이 뒤도 돌아보지 않고 앞서 걸어가면서, 미즈노는 평소와 다름없을 아침이 어딘지 맥빠지게 여겨졌다. 
내 머리가 어떻게 되어버린 모양이야. 
미즈노는 화가 치민 것처럼 빠르게 걷기 시작했다. 




가문의 위패가 모셔져 있는 절을, 카즈토는 평소와 다르게 말쑥한 차림으로 찾아갔다. 그와 함께 기일을 지켜준 것은 둘째인 타카하시다. 자신과는 어떤 의미에선 무관할 수도 있을 행사에 동행한 것은, 혈육에게만큼은 이상하리만치 약한 그의 성격 탓이다. 역시 수수한 검은 슈트를 입고 국화를 안고 있는 그의 모습은 그러나 여전히 화려하기만 해서, 엄숙한 장면에는 어울리지 않을 정도로 보였다. 
카즈토가 향을 올리고 침묵하는 동안 타카하시는 뒤에 서있었다. 절의 불경을 외는 소리가 아련하게 들려왔다. 

" 그는, 행복했을까? " 

한참만에 흘러나온 카즈토의 물음에 타카하시는 대답하지 않았다. 카즈토가 말을 이었다. 

" 죽어서까지 이렇게 억지로 그녀를 데려다놓고, 행복했을까? " 

" ……자신만이 알겠지. " 

" ………… " 

" 이만 돌아가자, 향냄새가 몸에 배겠어. " 

평소처럼 가볍게 말한 타카하시를 돌아본 카즈토가 말했다. 

" 사랑이라는 게 뭐지, 타카하시? 그는 알았을까? " 

먼저 걷기 시작했던 타카하시는 카즈토의 물음에 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 대답을 기다리는 카즈토를 보며 타카하시는 씁쓸한 웃음을 지었다. 

" 그건 우리 중 누구도 모를 거야, 카즈토. 배우지 못했으니까. " 

" ……이케다는……? " 

자신없는 물음에 타카하시는 웃었다. 

" 아아, 그 아이는 우리 중 가장 행운아니까 말이야. " 

" ………… " 

묵묵히 걸어간 카즈토에게 팔을 뻗어 어깨를 안은 타카하시가 그의 머리에 키스를 하며 말했다. 

" 괜찮아, 카즈토. 그런 감정 따위는 아주 불필요한 거야. 그런 걸 알아서 자신을 망가뜨리느니, 평생 모르는 쪽이 좋아. " 

" ………… " 

" 죄의식만큼이나 불필요한 감정이지. 그러니까 넌, 영원히 어느 쪽도 느끼지 말고 살아. " 

타카하시는 혼잣말하듯 속삭였다. 

" 내가 큰 실수를 저질렀어…… "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (42)


어느새 비가 내리고 있었던 모양이다. 우산을 쓰는 것이 무안하게 여겨질 정도로 가벼운 빗줄기를 보고 미즈노는 잠시 쉬기로 했다. ' 차를 마실까 ' 하고 일어섰던 그는 문득 대문 앞에 서있는 누군가를 보고 얼굴을 찡그렸다. 벌써 10시가 넘은 시간이다. 이 시간에 찾아올 사람이란 누굴까. 그림자만을 보고도 누군지 눈치 챌 정도인 상대를, 그만큼 익숙해진 것이라는 생각에 미즈노는 불쾌해졌다. 모른 척 할까도 생각했지만 이미 눈치채버린 상태에서는 아무래도 찜찜한 일이라, 그는 썩 달갑지 않은 얼굴로 나갔다. 

덜컹. 

대문이 열리자 카즈토가 반사적으로 돌아본다. 비라고 보기도 무색한 물방울에 어깨가 촉촉히 젖어있는 걸 보고 미즈노는 다시 얼굴을 찡그렸다. 

" 뭐야? " 

냉담한 물음에 카즈토는 잠시 말이 없었다. 할 수 없이 미즈노가 말을 이었다. 

" 지금 몇 신 줄 알아? 이런 시간에 찾아왔으면 용건이 있을 거 아냐? 어서 말해, 바쁘니까. " 

" ……해결됐어. " 

느릿한 그의 말에 미즈노는 이해 불가의 표정을 지었다. 카즈토가 씁쓸하게 웃었다. 

" 그냥, 오늘 하루 너를 못 봤구나…… 싶은 생각이 갑자기 들어서, 정신을 차려보니까 여기였어. " 

" 시덥잖은 이유군. " 

한 마디로 일축한 미즈노가 말했다. 

" 그럼 이제 가 봐. 다음부터는 이런 식으로 무례하게 찾아오지 마. 폐가 되니까. " 

" ……그래. " 

차가운 말에 카즈토는 순순히 대답하고 돌아섰다. 뜻밖에 온순한 태도에 깜짝 놀란 미즈노는 한동안 그의 뒷모습을 바라보며 믿기지 않는 표정을 짓고 있었다. 하지만 카즈토는 진심인 듯 돌아보지 않고 걸어갔다. 지금이라도 걸음을 멈추고 평소처럼 시건방진 소리나 속 긁는 소리를 할 거라고 생각하지만 그렇지 않다. 그는 진심으로 미즈노의 말을 따라 가버리고 있는 것이다. 

" ……멈춰. " 

자신도 모르게 내뱉은 말에 카즈토가 뒤를 돌아보았다. 미즈노는 곧바로 후회했으나 썩 내키지 않는 얼굴로 어쩔 수 없이 중얼거렸다. 

" ……바래다 줄게. " 

" ………… " 

이번엔 카즈토가 믿기지 않는다는 표정을 지었다. 하지만 미즈노가 빠른 걸음으로 그를 쫓아와 이내 앞서서 걸어가 버리는 걸 보고 진심이라는 걸 알았다. 어느샌가 표정이 풀리고 마음이 편안해진다. 매일 아침의 반복된 지루한 등교길이, 카즈토에게 기쁨을 주고 있었다는 사실을 그는 처음 깨달았다. 미즈노의 곧바른 등을 보고 걸어가면서 그의 어깨를 붙잡고 싶었지만 참았다. 오늘 하루 그를 보고 목소리를 듣고, 이렇게 따라 걸어가고 싶어 얼마나 가슴이 답답했던가. 그런데 섣불리 손을 내밀어 그를 불쾌하게 만들어 이 짧은 시간을 더욱 단축시킬 생각은 전혀 없었다. 하지만 그래도, 다만 한 가지라도 안 될까. 단 하나라도 손에 닿을 수는 없을까. 이렇게 가까운 거리에 있는데. 

" ………… " 

카즈토의 손가락이 미즈노의 머리카락을 스쳤다. 봄바람처럼 부드러운 그의 머리카락에 심장이 두근거린다. 미즈노가 뒤늦게 그것을 깨닫고 고개를 돌렸다. 멈춰선 둘이 한동안 서로를 바라보았다. 

" 뭐야? " 

차가운 미즈노의 물음에 카즈토는 반사적으로 손을 움츠렸다. 그의 얼굴에 떠오른 평소와 다름없는 혐오감에 심장이 오그라드는 것 같다. 이건 또 뭐라고 부르는 감정일까. 

" ……미안. " 

낮게 중얼거린 카즈토의 말에 미즈노는 더욱 화가 난 표정이 됐다. 

" 뭐가 미안한데? " 

" 그건…… " 

말을 하려다가 멈췄다. 역시 둘은 핀트가 맞지 않는다. 미즈노가 하려는 말이 무엇인지 카즈토는 전혀 알지 못했다. 이런 상태에서의 대화란 애초에 무리인지도 모른다. 곤란한 표정을 지으며 아무 말을 못하는 카즈토를 노려보며 미즈노가 이를 갈았다. 

" 넌 항상 똑같아, 카이도우 카즈토. 너를 잠시라도 동정한 내가 잘못이지. 내 앞에서 불쌍한 척 굴지 마. 넌 나한테 동정 받을 권리 없어. 너를 동정하느니 버려진 쓰레기를 동정하는 쪽이 백만 배 나아. 멍청한 자식. " 

난데없이 폭언을 던지고 왔던 길을 되돌아 가버리려는 미즈노를 카즈토는 급히 붙잡았다. 하지만 미즈노는 거의 동시에 그것을 난폭하게 뿌리쳤다. 

" 넌 깨끗이 잊은 모양인데, 난 못 잊어. 뼛속 깊숙이까지 새겨서 죽어서도 잊지 않을 거야. 네가, 네 더러운 패거리들과 함께 나한테 무슨 짓을 했는지……! " 

어느새 고양된 음성을 한순간에 멈춰버린 미즈노는 입술을 깨물고 카즈토를 무서운 시선으로 노려본 뒤 난폭하게 돌아서서 가버렸다. 이번에는 그를 붙잡지 못한 카즈토는 그저 그의 뒷모습을 바라보기만 할 뿐이다. 
카즈토는 자신의 안이 텅 비어버린 기분이었다. 모르겠다. 정말로 모르겠다. 내가 왜 이런 감정을 느껴야 하는지, 내가 너의 뭘 잊었다는 건지, 왜 네가 날 증오하는지, 왜, 왜, 왜― 내게 그것이 그렇게 중요한 건지…… 

그런 걸 알아서 자신을 망가뜨리느니, 평생 모르는 쪽이 좋아. 

갑자기 떠오른 타카하시의 말에 카즈토는 망연한 표정을 지었다. 

" ……경고는 이미 늦어버린 게 아닐까, 타카하시…… " 




쾅. 

한껏 분을 담아 문을 닫고 들어온 미즈노는 거친 발소리로 방안을 서성였다. 
왜 그랬을까. 그 자식에게는 죽어도 밝히지 않으려고 했는데. 
그 날의 일을 아직 기억하고 있다는 것을, 그걸로 인해서 아직까지 악몽에 시달리며 고통받는 다는 것을, 미즈노는 누구에게도 알리고 싶지 않았다. 더욱이 그 상대가 카이도우 카즈토라니. 네가 그렇게 깨끗이 잊었듯이 그건 내게도 아무 일이 아니라고, 아예 기억조차 못 한다고 했어야 했는데. 
배의 상처가 뜨끔하게 다시 아파오는 기분이었다. 미즈노는 자신도 모르게 배를 움켜쥐고 침대에 주저앉았다. 입술을 깨물고 눈을 감는다. 
괜찮아, 다 괜찮아. 그저 한순간 욱해서 헛소리를 지껄였을 뿐이라고. 
난 절대로 그런 일 따위로 무너지지 않으니까. 그 일은 아무 일도 아니었고, 그저 흔하지 않을 정도의 불쾌한 기억이었을 뿐이야. 
이를 악물고 자신에게 되새겼던 미즈노는 불현듯 카즈토에게 던졌던 도박의 수가 자신에게로 되돌아오는 게 아닌지 불안해졌다. 그저 처음처럼 모른 척 무시했어야 하는 게 아닐까. 하나 하나 알면 알수록 손을 떼기 힘들어지는 건 오히려 내가 되는 게 아닐까…… 
미즈노는 한참동안 침대에 웅크린 채 한 곳을 노려보고 있었다. 




어느 새 빗줄기가 세어졌다. 흠뻑 젖어버린 카즈토는 대충 샤워를 끝내고 침대에 누웠다. 부드러운 시트의 차가운 냉기가 온 몸을 휘감는다. 어깨를 안고 몸을 웅크려본다. 고요한 집안에는 빗소리만이 울려퍼질 뿐이다. 문득 깨달았다. 미즈노의 얼굴이 참을 수 없이 보고 싶어졌던 것은, 비가 오기 시작한 때문이다. 비가 오면, 더욱 참을 수가 없게 된다. 혼자라는 것이 무섭다. 어깨가 시릴 정도로 쓸쓸하다. 이런 날은 특히 누군가가 자신을 안아주었으면 좋겠다. 괜찮다고, 옆에 있어주겠다고, 혼자 내버려두지 않겠다고 말해 주었으면 좋겠다. 
절대로 뒤를 돌아보지 않던 미즈노의 뒷모습이 생각난다. 
복부에서 통증이 느껴진다. 그녀의 기일에 내리는 비라니, 최악이었다. 카즈토는 가늘게 신음하며 몸을 웅크렸다. 눈을 감았지만 선명히 떠오르는, 자신을 노려보는 그녀의 얼굴에 등줄기가 서늘해진다. 내가 그렇게 미웠을까. 그렇게까지 증오스러웠을까. 
그럼, 그에게는 어땠을까. 
뭐가 잘못 되었는지, 카즈토는 알 수 없었다. 아마 처음부터 아니었을까. 처음, 내가 태어났던 그 날로부터 모든 건 잘못되어 버렸을 지도 모른다― 고, 카즈토는 입술을 깨문 채 곱씹었다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (43)

" 오늘은 먼저 가. " 

수업이 끝나고 미즈노에게 다가간 카즈토에게 그는 차갑게 명령했다. 뭔가 덧붙여서 이유를 설명해 주리라고 생각하며 서있는 카즈토를 향해 미즈노는 이번엔 짜증스럽게 말했다. 

" 못 들었어? 가라고 했잖아. " 

뭔가 말을 하려다가 그만 뒀다. 오늘의 미즈노는 최악이었다. 아침에 평소와 다름없는 시간에 찾아갔던 카즈토는 미즈노가 이미 등교한 뒤라는 걸 알고 얼이 빠졌었다. 서둘러 학교에 와보니 교실에는 와있지도 않았다. 학생회실도 비어 있었다. 층층마다 화장실까지 샅샅이 뒤졌던 카즈토는 수업 시작 시간이 임박해 다시 교실로 돌아왔다. 그 사이 자신의 자리에 앉아 있는 미즈노를 보고 황당한 기분이 되었던 카즈토가 다가가 말을 걸었다. 

" 아까…… " 

딩동. 

막 말을 꺼냄과 동시에 울려온 수업 종소리에 멈칫하고 굳어지자, 미즈노는 그를 쳐다도 보지 않은 채 차갑게 내뱉었다. 

" 뭐해? 자리로 돌아가. " 

더 이상 말을 꺼낼 여지를 주지 않는 그의 냉담한 태도에 카즈토는 길게 망설이지 못하고 자리로 돌아갔다. 그 이후로도 미즈노는 내내 그를 무시하는 태도였다. 카즈토가 뒤를 쫓아오거나 말거나 전혀 신경쓰지 않았고 말을 걸어도 무시하기 일쑤였다. 하교 길에 다시 말을 해볼까 싶어 급히 자리로 갔더니 이번엔 혼자 가버리라는 것이다. 혼자 멋대로 화를 내면서 사람을 무시하는 태도에 화가 치민 카즈토는 더 이상 아무 말도 하지 않고 돌아서서 나와 버렸다. 하지만 치밀었던 화는 정말 잠시동안이었고, 어느샌가 카즈토는 미즈노를 걱정하기 시작했다. 밤새 잠을 제대로 못 잤는지 하얀 피부가 유독 창백해 보여 불안해진다. 어디가 아픈 모양이라고 단순하게 생각도 해봤지만 그의 태도는 그것이 다는 아닌 모양이었다. 그럼 결국 원인은 나인가. 또 내 어디에 저렇게 화가 났을까. 
조바심이 나는 자신에 대해 기분이 나빠졌다. 저렇게 원인도 알려주지 않고 혼자 화를 내는 상대에게 전전긍긍하는 모습은, 예전의 카이도우 카즈토라면 상상도 할 수 없는 일이었다. 그것을 뻔히 알면서도 그의 한 마디, 표정 하나에 이렇게 휘둘리기만 자신도 이해 불가다. 그래도 지금까지는 화를 내도 무시하지는 않았었다. 하지만 오늘의 그는 철저히 카즈토를 무시하기로 작정이라도 한 듯이 보였다. 명백히 그의 의도를 알면서도 어떻게 해야 좋을지 방법을 찾지 못한 채 수업이 끝나고 지금 이런 상태다. 
어쩔 수 없다. 다시 돌아가는 것도 우습다. 이렇게 되면 교문 앞, 하다못해 미즈노의 집 앞에서라도 기다려 그의 얘길 듣고야 말겠다―고 생각했을 때였다. 
교문 너머로 낯익은 얼굴이 보였다. 그와 동시에 그를 알아본 카즈토가 얼굴을 찡그렸다. 잇세이가 학교로 찾아온 것은 달갑지 않은 이벤트였다. 일부러 하교 시간까지 기다리고 있었던 것이 분명해 보이는 모습으로 교문 앞에서 서성거리고 있는 잇세이를 발견하자, 카즈토는 얼굴을 찡그렸다. 필시 교문에서 제지를 당했을 게 뻔한 그의 단정치 못한 차림새에 카즈토는 묘한 기분이 들었다. 자신도 역시 깔끔하다고는 말할 수 없는, 셔츠는 구겨지고 타이는 느슨하게 내려뜨린 채, 재킷은 아무렇게나 팔에 걸치고 있으면서도, 예전에는 오히려 당연하게 여겼을 잇세이의 차림새가 왜 유독 눈에 거슬렸는지 모르겠다. 
머릿속이 이 도련님 학교로 물들은 모양이군. 
내심 가볍게 혀를 찬 카즈토를 뒤늦게 알아본 잇세이가 반색을 했다. 호되게 내쳐졌는지 차마 교문을 통과해 다가오지는 못하고 서성거리던 잇세이는 카즈토가 밖으로 나온 다음에야 다가섰다. 

" 카이도우상. " 

그의 얼굴에 묘한 홍조가 든다. 카즈토는 그와 마주 서 내려다보며 귀찮은 표정으로 말했다. 

" 무슨 일이야? 여기까지. " 

" ……그냥…… 나는…… " 

우물쭈물하는 태도에 짜증이 났다. 카즈토는 초조하게 학교 안을 쳐다보며 말했다. 

" 용건이 있으면 어서 말해. " 

바쁘니까― 라고 말하려던 카즈토가 멈칫했다. 이건 전날 미즈노에게서 들었던 말이다. 이런 상황에서 이런 세리프라니, 아이러니다. 카즈토가 말을 멈춘 이유를 알지 못하는 잇세이는 여전히 머뭇거리기만 했다. 

" 저어…… 카이도우상…… 계속 만날 수가 없어서…… 나는…… 우리는 굉장히 그리워 했어…… 학교가 바쁜 건 알겠지만…… 왜 휴일에도 나오지 않아……? " 

띄엄띄엄 말을 하는 그를 참을성 있게 지켜보던 카즈토가 냉담하게 대답했다. 

" 너희들과 어울릴 생각이 없으니까, 지 물론. 설마 그 정도 머리도 돌아가지 않는 건 아니겠지. " 

차가운 카즈토의 말에 잇세이는 하얗게 질려버렸다. 

" 그런…… 카이도우상, 돌아오는 게 아니었어? 이런 학교 따위, 진심일 리가 없잖아. 어쩔 수 없이 다니고는 있지만 곧 우리에게 돌아올 거라고…… " 

" 난 돌아가겠다는 얘기 따위 한 적이 없는데? 멋대로 기다리는 건 자유지만 내게 그 기대를 따라달라고 강요하지 마. " 

" 그럼 카이도우상! 우리는?! 우리의 관계는 어떻게 되는 거야? " 

울상이 되어 팔에 매달리는 잇세이를 지겹다는 시선으로 노려봤을 때였다. 문득 시선이 느껴져 고개를 돌렸던 카즈토는 그대로 굳어졌다. 
미즈노는 아까와 마찬가지로 차가운 표정 그대로였다. 아니, 조금은 다른 것 같기도 하다. 거기에 경멸의 표정이 더해져 있다. 카즈토의 반응이 이상하다고 생각했는지 잇세이도 시선을 따라갔다가 미즈노를 발견하고 얼굴을 찡그렸다. 걸음을 멈추지도 않고 평상시와 똑같은 속도로 흔들림 없이 걸어온 미즈노는 그들의 옆을 보란 듯이 스쳐갔다. 흘긋 내던지는 시선조차 없이. 그 순간 카즈토는 자신도 모르게 잇세이의 손을 뿌리치고 다급하게 미즈노를 쫓아갔다. 

" 오해야, 나는…… " 

" 지독하게 말귀를 못 알아듣는군. 내게 손대지 말라고 했지? " 

자신도 모르게 그의 팔을 붙잡고 변명을 하려는 카즈토에게 미즈노는 그렇게 말했을 뿐이다. 하지만 카즈토는 힘을 줘 그의 팔을 붙잡은 채 말을 하려 애썼다. 

" 네가 얘기를 안 듣고 가버리니까 그런 거잖아. " 

" 무슨 얘기가 필요해? " 

" 그러니까 네가 지금 오해를 하고 있다고…… " 

" 너야말로 지금 오해를 하는 모양인데, 내가 어째서 네 설명 따위를 들으며 여기 서있어야 하는 거지? " 

미즈노의 말에 카즈토는 순간적으로 할 말을 잊었다. 미즈노는 그의 손을 뿌리치고 사납게 그를 노려보았다. 

" 예전에 데리고 놀던 상대가 돌아와 달라고 매달리는 모양이지. 거기에 설명이 더 필요해? " 

" ………… " 

좀 더 다른 변명의 말을 하고 싶었던 카즈토는 역시 말문이 막히고 말았다. 미즈노는 그지없이 경멸에 찬 시선으로 그를 노려보며 내뱉었다. 

" 역시 넌 더러운 자식이야. 지금껏 너 편한 대로, 마음 내키는 대로 아무렇게나 살았겠지. 아주 사소한 것 하나까지도 네게 그대로 되돌아온다면 조금이라도 반성을 할까. " 

그렇게 말한 미즈노는 더 이상 상대하기 싫다는 듯이 돌아서서 성큼성큼 가버렸다. 카즈토는 한참동안 그의 뒷모습을 바라보며 그렇게 서있었다. 어느샌가 잇세이가 다가와 불안한 표정으로 그를 올려다보았지만 그것조차 알지 못했다. 

" 저어, 카이도우상. 저 사람 뭐야? 기분 나빠, 사람을 쓰레기 보듯 하고…… " 

" 닥쳐. " 

흉을 보려던 잇세이는 카즈토의 거친 말투에 입을 다물었다. 치미는 화를 잇세이에게 퍼부으려다가 참았다. 이런 곳에서 소동을 일으킨다면 분명 미즈노도 알게 될 것이고, 그러면 또 자신에게 무슨 말을 할 지 모른다. 더 이상 그에게서 경멸의 말이나 시선을 받게 되는 것은 피하고 싶었다. 카즈토는 얼마 있지 않은 인내심을 최대한 끌어 모아 낮은 음성으로 말했다. 

" 더 이상 너희들과 어울릴 생각 전혀 없으니까 앞으로는 찾아오지 마. " 

" 사쿠라타 신지가 조직을 재결성 했어! " 

지금까지 감춰왔던 히든 카드를 꺼내 흔들기라도 하는 것처럼 필사적으로 잇세이가 소리쳤다. 카즈토가 얼굴을 찡그린 틈을 타 잇세이는 그에게 매달렸다. 

" 카이도우상에게 빼앗겼던 구역을 다시 접수하겠다는 거야. 결의가 대단하다고, 벌써 몇 명이나 당했어. 우리 모두는, 그래서 하루라도 빨리 카이도우상이 돌아와 주기만…… " 

" 상관없어, 가지고 싶으면 얼마든지 가지라고 그래. 그 쪽으로 전향하고 싶은 녀석이 있다면 그것도 좋지. " 

카즈토의 흥미 없는 반응에 잇세이는 얼이 빠져버렸다. 잇세이는 멍하니 카즈토를 올려다보며 말했다. 

" 어째서…… 카이도우상, 어째서야? 왜 우릴 버리는 거야? " 

" 처음부터 흥미 없었어. " 

카즈토는 차갑게 일갈했다. 

" 그저 심심해서 벌인 일이었을 뿐이고, 이제 손 뗀 것 뿐이야. " 

" 하지만 사쿠라타가 그 구역을 접수해 버리면 우리는…… " 

" 그 녀석 밑으로 들어가면 되잖아. " 

" 사람을 우습게 보는 것도 정도가 있어!! " 

잇세이가 처음으로 고함을 질렀다. 악에 받힌 듯 소리치는 그를 카즈토는 아무 말 없이 내려다보았다. 

" 우리는, 나는, 카이도우상에게 진심이었다고. 진심으로 따랐고, 카이도우상이 아니면 안 된다고 생각하고 있었어. 그런데 이제 와서 이럴 수는 없어, 이렇게 일방적으로…… " 

" 쫓아다닌 건 너희들 쪽이야. " 

카즈토는 진력이 나 말했다. 

" 나는 조직을 모은 적이 없어. 멋대로 쫓아다니지 말라고 말하지 않았던 게 잘못이라면 그것 뿐, 의무도 책임도 가지고 있지 않아. " 

" 기다리는 쪽은 전혀 생각 안 해? 사카키는 네가 돌아올 거라고 믿고 있어, 그래서…… " 

" 사카키? " 

" 사카키 나오야. 전혀 기억 못 하는 거야? " 

사카키 나오야는 패거리 내에서 특히 조용하고 말이 없는 스타일이긴 하다. 그렇지만 존재 자체도 깨닫지 못하고 있다니 충격이었다. 그만큼 누구에게도 관심이 없었다는 얘길까. 잇세이는 기가 꺾여 버렸다. 손에서 힘이 풀려 카즈토를 붙잡고 있던 팔을 천천히 놓자 카즈토는 무표정한 얼굴로 그를 내려다보다가 돌아섰다. 잇세이는 그 자리에 서서 입술을 깨문 채 그의 쪽을 바라보지 않았다. 카즈토는 그렇게 해서 그들 곁을 떠나고 있는 것이다. 아니, 처음부터 머물러준 적도 없었다. 이 쪽이 멋대로 그렇게 생각했을 뿐. 
그럼 지금 카즈토는 어딜 향해 가고 있는 걸까. 잇세이는 알 수 없었다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (44)

이케다를 맞이하며 카즈토는, 오늘은 아마도 불청객들을 맞이하는 운수였던 모양이라고 생각했다. 
극히 가구가 적은 카즈토의 집안에서 일부러 어렵게 의자를 찾아 끌어와 앉은 이케다는 털썩 침대에 앉아 담배를 무는 카즈토를 보며 말했다. 

" 오늘 학교에 누가 찾아왔었다며. " 

" 누군지 보고가 충실하군. " 

시큰둥하게 말한 카즈토가 피식 웃었다. 

" 왜, 허튼 짓이라도 해서 그 시덥잖은 조직에 다시 돌아 갈까봐 걱정 돼? 그렇다면 안심해도 돼. 분명히 거절했으니까. " 

" 그래. " 

이케다는 눈에 띄게 안도하며 한숨을 내쉬었다. 

" 최근 너, 지나치게 조용했으니까. " 

" 그런 조건이었잖아. " 

" 아리사토군과는 어때? " 

갑자기 돌연한 질문에 카즈토가 연기를 들이마시다 말고 얼굴을 찡그렸다. 이케다는 어색하게 머뭇거리며 말했다. 

" 아니, 뭐, 아리사토군에게 따로 부탁을 하기도 했었고 하니까. " 

" 무슨 부탁? " 

" 전입 전에, 널 잘 부탁한다고 얘기했었어. " 

그 결과가 나를 그렇게 무참히 두들겨 팬 거였단 말이지. 잊고 있던 기억에 카즈토는 불쾌해졌다. 

" 어쨌든 조용히 살고 있으니까 신경쓰지 마. " 

" 아리사토군을 귀찮게 하고 있는 건 아니지? " 

대답 대신 눈썹만 치켜올리는 카즈토를 보고 이케다는 머리를 긁적였다. 

" 너, 최근에 학교에서 소문이 무성하니까 말이야. " 

" 어떤? " 

" 아리사토군의 꽁무니를 졸졸 따라다닌다고. " 

언제나 이케다의 표현법은 마음에 들지 않았지만 특히 더했다. 카즈토는 불쾌한 기색을 역력히 드러내며 말했다. 

" 그런 조건이 아니었나? " 

" 등하교를 함께 하는 조건이었지. " 

" 이케다, 그래서 지금 하고 싶은 얘기가 뭐야?! " 

버럭 성질을 내는 카즈토를 보고 이케다가 머뭇거렸다. 

" 아니, 난 분명히 네가 아리사토군에게 반해버린 거라고…… " 

본심이 들켜버린 탓에 아무 말 없이 노려보기만 하는 카즈토를 오해한 이케다가 어색하게 웃었다. 

" 미안, 너무 화내지 마. " 

신경질적으로 연기를 들이마시는 카즈토를 보고 한동안 말이 없던 이케다가 혼잣말을 중얼거렸다. 

" 타카하시 형님이 틀렸군. " 

" 뭐라고? " 

작은 소리였지만 빈틈없이 들어버리고 만 그의 혼잣말에 카즈토가 신경을 곤두세웠다. 뒤늦게 이케다는 깜짝 놀라 난처한 표정을 지었지만 이미 늦었다. 카즈토는 그를 노려보며 협박하듯 낮게 물었다. 

" 다시 말해 봐, 타카하시가 어쨌다는 거야? " 




현자들은 말하지 오직 바보들만이 사랑에 빠진다고. 
하지만 나는 당신을 사랑하지 않을 수 없어 
곁에 머물러도 괜찮을까. 
당신을 사랑하지 않을 수 없는데 그건 잘못일까. 
강물이 흘러 바다로 가듯이, 그렇게 정해져 있듯이 
사랑하는 그대― 어떤 일들은 이미 예정되어 있는 것 
내 손을 잡아 줘 
내 모든 삶을 가져가 
나 그대를 사랑하지 않을 수 없으니 

부드러운 피아노와 함께 흥얼거리듯 노래를 부르는 타카하시를, 카즈토는 소파에 앉아 물끄러미 바라보고 있었다. 아침에 미즈노를 찾아가는 대신 타카하시에게로 온 것은, 아침에 미즈노를 찾아가는 대신 타카하시에게로 온 것은, 어쩔 수 없는 선택이었다. 여지없이 빙글거리며 속 긁는 소리를 할 게 틀림없을 거라고 생각했지만, 어쩐 일인지 일찍부터 찾아왔음에도 전혀 잠을 자지 않은 것처럼 산뜻한 얼굴로 자신을 들여보낸 타카하시는 아무 것도 묻지 않았다. 역시 쉽게 말이 나오지 않아 묵묵히 소파에 앉아버리자 타카하시는 어깨를 으쓱하더니 갑자기 피아노를 치기 시작한 것이다. 어쩌면 카즈토가 오기 전부터 이미 그는 피아노를 치고 있었는지도 몰랐다. 무슨 심경의 변화인지 묻기도 전에, 안쪽의 문이 열리고 한 남자가 지친 걸음으로 걸어나왔다. 피곤한 기색이 역력한 그는 부드러운 머리카락을 헝클어뜨린 채, 얇은 욕의 만을 걸치고 나왔다가 카즈토를 발견하고는 그대로 굳어졌다. 그 때 그를 발견한 타카하시는 피아노를 치던 손을 멈추고 일어섰다. 

" 야아, 히로군. 일찍 일어났군. " 

" ……카즈토님…… 어떻게…… 여기…… 학교는…… " 

허둥거리며 백짓장처럼 창백한 얼굴로 더듬대는 그를 카즈토는 시큰둥하게 바라볼 뿐이었다. 뭐라고 해도 상대는 타카하시다. 일본 제일의 손이 빠른 남자. 그가 비서와 저런 관계가 되었다고 해도 전혀 이상할 게 없다. 보나마나 달콤한 말로 구슬려서 쉽게 손에 넣었겠지. 카즈토가 무심하게 고개를 돌리는 사이 타카하시가 히로유키에게 다가가 말했다. 

" 씻고 싶어? 욕실로 데려다줄게. 아침은 간단하게 준비해 뒀어. " 

히로유키가 뭐라고 대답을 했는지는 모르겠다. 그의 목소리는 너무 작았고, 타카하시가 가로막듯이 하고 있었기 때문에 들릴 리는 만무했다. 어쨌든 무슨 말을 주고 받았는지 모르는 상태에서 히로유키를 욕실로 들여보낸 타카하시는 다시 돌아왔고, 이번에는 피아노 근처에도 가지 않은 채 카즈토에게 걸어왔다. 

" 식사는 아직이겠지, 물론. " 

" 그건 됐어. " 

카즈토는 짧게 대답한 후 말했다. 

" 묻고 싶은 게 있어서. " 

" 어떤? " 

" 모든 게 다 타카하시의 계략이었어? " 

" ………… " 

직접적인 질문에 타카하시는 처음으로 입을 다물었다. ' 뭐가? ' 하고 시치미를 뗄 법도 한데 그러지 않는다. 그저 평소의 여유로운 얼굴과는 다른 표정을 지었을 뿐이다. 그렇다고 해서 난처해하는 얼굴도 아니다. 여전히 소파에 느긋하게 몸을 기댄 채로 오히려 상대를 탐색하듯 눈을 가늘게 하고 뚫어져라 이 쪽을 바라볼 뿐이다. 카즈토는 내심 그가 무슨 생각을 하고 있는지 궁금해졌다. 타카하시는 불가사의한 미소를 띄며 입을 열었다. 

" 그렇다면 어떻게 할 거지……? " 

부정하지 않는다. 타카하시가 변명의 말을 늘어놓을 사내가 아니라는 것을 익히 알고 있음에도 저렇게 전면적으로 수긍을 하는 것을, 오히려 그래서 뭐가 어떠냐고 되묻기까지 하는 것은 분명 계산 밖이었다. 아무 말 없이 앉아있는 카즈토에게 타카하시가 말했다. 

" 그래서 뭐가 달라져? 모든 것이 내 계산대로 떨어져버렸다고 해서 분한 건 알겠지만, 그럼 어떻게 할 거지? 그냥 손 놓고 달아나 버릴 건가? 그것도 좋겠지. 난 언제든 대환영이야. " 

" 정말이지 이해하기 어렵군…… " 

카즈토는 화를 내야할 지, 어이없어 해야할 지 알 수 없어 그저 망연히 중얼거리기만 했다. 

" 도대체 왜 이런 일을 꾸민 거지? " 

타카하시는 생각을 더듬는 것처럼 사이를 띄었다가 말했다. 

" 글쎄, 왜일까…… " 

말끝을 흐리며 다시 사이를 두었던 타카하시가 알 수 없는 미소를 지었다. 

" 곤란한 질문이군. " 

" 그렇다면 됐어. 더 이상 듣고 싶은 대답은 없으니까. " 

자리에서 벌떡 일어나 돌아섰던 카즈토는 어느새 욕실에서 나와 놀란 눈으로 한 쪽에 서있는 히로유키를 발견했다. 그는 믿어지지 않는다는 표정으로 카즈토와 타카하시를 번갈아 보고 있었다. 처음으로 난처한 표정을 짓는 타카하시를 보았으나 카즈토는 통쾌함이라곤 없었다. 마음이 굳어버린 것처럼 무감각한 채로 돌아서서 그의 아파트를 나왔다. 굳어버린 것은 마음만이 아니다. 머릿속도 굳어버린 채 그는 아무 것도 생각할 수 없었다. 자신이 무엇을 원하는지, 앞으로 뭘 어떻게 하려고 하는 건지, 그는 전혀 생각나지 않았다.
사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (45)

덜컥. 

수업이 끝난 후 변함없이 학생회실을 지키고 있는 미즈노를 보고 카즈토는 문을 닫았다. 아침에 가지 않은 것, 3교시가 지나 등교를 한 것 등, 변명을 할만한 얘기가 있었지만 미즈노는 관심조차 가지지 않은 눈치였다. 어쩌면 카즈토가 아침에 찾아가지 않은 것에 기뻐하며 오랜만의 편안한 등교길을 맞이했을지도 모른다. 그렇게 생각을 하고 보니 마음 한 구석이 우울해지는 것 같아 재빨리 머리를 저었다. 편안한 가죽 의자에 기대 앉은 미즈노에게 말을 걸려던 카즈토는 뜻밖의 모습에 멈칫했다. 
미즈노는 잠이 들어 있었다. 전날 수면이 부족했는지 피곤한 얼굴로 곤히 잠들어 있는 그의 얼굴을, 카즈토는 믿어지지 않는 기분으로 바라보았다. 그렇게 무방비한 미즈노의 모습은 처음이었다. 언제나 고슴도치처럼 온 몸의 신경을 곤두세우고 독설만 내뱉던 미즈노가 아이처럼 잠들어 있는 모습에 카즈토는 한동안 멍하니 그의 얼굴을 보기만 했다. 
아름다운 얼굴이었다. 여성스럽다거나 유약해 보이는 얼굴과는 거리가 멀지만 성별을 떠나서 자신도 모르게 넋을 잃게 만드는 아름다움을, 미즈노는 가지고 있었다. 그토록 사람에 대해 아름답다는 생각을 한 것은 처음이었다. 다가갈 수 없는 경건함마저 느끼게 만드는 그의 잠든 모습에 카즈토는 무겁게 심장이 요동치기 시작했다. 
항상 그랬다. 미즈노는 항상 카즈토로서는 처음 느끼는 감정들을 일깨우곤 했다. 하지만 그 끝은 항상 똑같다. 마음이 아파진다는 것이 어떤 것인지, 카즈토는 최근 들어 깨닫곤 한다. 그의 눈에 경멸이 담길 때마다, 혐오가 가득한 그의 말을 들을 때마다, 심장 한 쪽에 구멍이 나는 것 같다. 다시금 덮쳐오는 통증에 입술을 깨물었을 때, 미즈노가 눈썹을 꿈틀하더니 천천히 눈을 떴다. 
미즈노는 잠이 덜 깨었는지 한동안 눈을 깜박이며 카즈토를 바라보았다. 그러나 얼마 지나지 않아 현실을 자각한 그는 금세 평소와 같이 차가운 눈으로 카즈토를 노려보며 말했다. 

" 잠든 얼굴을 보며 서있다니, 악취미군. 너다운 일이지만 말이야. " 

카즈토가 뭔가를 말하기 전에 미즈노가 다시 말을 이었다. 

" 오늘 늦은 이유에 대해서 변명하고 싶으면 어서 말하고 나가. " 

" ……축제에 가지 않을래? " 

" 뭐라고? " 

책상 위의 서류를 들추던 미즈노는 어이없는 표정으로 고개를 들었다. 충동적으로 말을 꺼냈던 카즈토는 새삼 자신의 생각을 되새기며 말을 이었다. 

" 축제, 이번 주잖아. " 

" 내가 왜 너와 축제 따위엘 가야 하는 거지? 타당한 이유를 말한다면 고려해 보지. " 

의자에 기대 앉아 손가락을 깍지끼고 노려보는 미즈노에게 카즈토는 한동안 이유를 찾다가 불쑥 말했다. 

" 할 얘기가 있어. " 

" 여기서 해. " 

" 싫어. " 

고집스러운 카즈토의 태도에 미즈노는 눈썹을 치켜올렸다. 그가 자신을 거역하는 것에 상당히 기분이 상한 모양이었다. 

" 그럼 내 대답도 마찬가지야. 싫어. " 

카즈토는 어떻게 하면 미즈노를 설득할 수 있을지 몰라 짧은 순간 골몰하다가 물었다. 

" ……같이 축제에 가고 싶어, 어떻게 하면 가주겠어? " 

순간적으로 애원의 빛이 얼굴을 스쳤다는 걸 카즈토는 몰랐다. 하지만 미즈노는 그 순간을 놓치지 않았고, 내심 그를 비웃는 기분으로 입을 열었다. 

" ' 제발 ' 이라고 말한다면, 동행해 주지. " 

" ………… " 

카즈토는 어이없는 표정을 지으며 미즈노를 바라보았다. 미즈노는 그가 절대 그런 말을 입에 담지 않으리라는 걸 알고 있었다. 그러니 이건 명백한 거절이나 다를 바 없는 것이다. 화를 버럭 내며 돌아서서 나갈 거라고 예상하며 뒤이어 울려 퍼질 커다란 문소리를 기다리고 있는데, 갑자기 카즈토가 입을 열었다. 

" 제발, 같이 가 줘. " 

" ………… " 

이번에 어이없는 표정을 지은 것은 미즈노였다. 카즈토가 미쳐버린 게 아닐까, 하는 생각까지 들게 만드는 말이었다. 하지만 카즈토는 진지한 얼굴로 미즈노의 대답을 기다리고 있었다. 미즈노가 내건 조건이었고 카즈토는 받아들였다. 미즈노로서는 선택의 여지가 없었다. 

" ……알았어. " 

' 좋아 ' 라고는 말하지 않았지만 승낙했다는 데 의의를 두기로 했다. 카즈토의 얼굴이 한결 밝아지는 걸 보며 미즈노는 마음이 다시 불편해졌다. 




축제가 방학 전에 잡히는 것은 흔한 일은 아니지만 그렇다고 특별할 것도 없다. 사람이 많은 곳은 질색인 미즈노는 축제의 혼잡한 길을 나와 걷는다는 건 극구 사양하는 일 중의 하나였다. 아침부터 찡그린 얼굴이었던 미즈노와는 반대로 카즈토는 어딘지 들뜬 얼굴이었다. 축제에 갈 거라는 얘길 했을 때 다이치가 깜짝 놀라던 것을 생각하며 미즈노는 무심코 어깨를 으쓱했다. 

" 저거, 할래? " 

카즈토의 목소리에 고개를 들자 한 쪽에 아이들이 모여있는 것이 보였다. 금붕어를 잡느라 열심인 아이들을 보고, 미즈노는 어이없어 했다. 

" 저게 하고 싶어? " 

카즈토는 무안한 기색도 없이 이상하다는 얼굴로 미즈노를 내려다봤다. 미즈노가 시큰둥해 하는 것이 이해할 수 없다는 태도다. 처음 축제에 참가했을 때부터 지금까지 카즈토는 미즈노로서는 생각지 못했던 일들만 했다. 뽑기를 하는 가판에서 서성이며 줄을 서기도 하고, 도무지 맛있어 보이지 않는 부침을 몇 개나 사서 들고 다니기도 하고, 심지어 전혀 쓸모가 없는 고양이 가면 앞에서 서성거리는 바람에 미즈노가 목덜미를 잡고 끌고 오기도 했다. 그러다 보니 생각 외로 체력을 낭비하고 만 미즈노는 금붕어를 잡겠다는 카즈토를 말릴 기력도 없었다. 

" 그럼 다녀 와, 난 여기 있을 테니. " 

" 너는? " 

" 난 됐어. " 

가볍게 고개를 저어 사양하자 카즈토는 망설이는 얼굴로 가게와 미즈노를 번갈아 보더니 결국 포기했다. 

" 그럼 나도 그만 둘래. " 

" 하라니까. " 

" 됐어. " 

카즈토가 고집스럽게 고개를 저었을 때, 유카타를 입은 두 명의 여자가 다가와 말을 걸었다. 

" 저기, 같이 불꽃놀이 가지 않을래요? " 

카즈토와 미즈노는 동시에 그 쪽을 바라보았다. ' 꺄아 ' 하고 작게 비명을 지르며 어쩔 줄 몰라하는 그녀들을 본 카즈토는 그 중의 한 명이 이케가미 마리와 닮았다는 걸 알고 기분이 나빠졌다. 미즈노가 좋아하는 아이돌 가수. 그럼 미즈노는 당연히 가겠다고 하지 않을까. 조바심이 난 카즈토가 입을 열었다. 

" 아니, 됐어. " 

" 저…… " 

뒤에서 당황한 음성이 들려왔지만 카즈토는 무시하고 다짜고짜 미즈노의 손을 붙잡고 걷기 시작했다. 

" 놔. " 

미즈노의 차가운 한 마디에 자신도 모르게 손을 놓았던 카즈토는 걸음을 멈추고 그를 바라보았다. 불쾌한 기색이 역력하다. 자신이 무의식중에 금기를 또 깨뜨리고 말았다는 생각에 카즈토는 불안해졌다. 이대로 가버리는 게 아닐까. 하지만 다행히도 미즈노는 참아주기로 한 모양인지 평소와 같이 걷기 시작했다. 안도하며 따라 걷던 카즈토에게, 갑자기 미즈노가 말했다. 

" 솜사탕 정도는 사줄 수 있어. " 

" 응? " 

뜻밖의 말이었다. 카즈토가 대답을 못 하는 사이 미즈노는 솜사탕을 파는 가게로 가 말했다. 

" 두 개 주세요. " 

잠시동안 기다렸다가 나온 솜사탕 중 흰색을 자신이, 핑크색을 카즈토에게 건네준 미즈노는, 얼떨결에 그것을 받아든 카즈토를 보고 무심코 웃고 말았다. 

" 세상에서 가장 안 어울리는 걸 본 기분이야. " 

핑크색 솜사탕을 손에 든 카즈토의 모습은 누가 봐도 이상했다. 역시나 지나가는 사람이 흘긋거리는 것을 본 미즈노는 다시금 웃지 않을 수 없었다. 하지만 카즈토는 전혀 그것을 눈치채지 못한 채 미즈노의 얼굴만 바라볼 뿐이다. 뒤늦게 무안해진 미즈노는 솜사탕을 먹는 척 하며 고개를 숙여 표정을 감췄다. 그 때 지나가던 사람이 미즈노를 가볍게 치고, 주춤거리며 자세를 바로하는 미즈노를 본 카즈토가 입을 열었다. 

" ……손, 잡아도 돼? " 

가차없이 거절을 했을 물음에 대답을 망설이는 것은, 역시 이해할 수 없는 일이었다. 하지만 오늘은 축제다. 하루 정도는 선심을 쓰는 것도 나쁘지 않다. 게다가 이렇게 사람이 많아서야 서로를 놓치게 되는 것은 순간의 일일 테고, 아마 그래서 카즈토도 저런 말을 한 것일 테지. 그렇게 납득하고 대답대신 손을 내밀자 카즈토는 그것을 세게 움켜쥐었다. 붐비는 인파를 헤치고 걸어가면서, 붙잡은 손을 통해 습기를 머금은 열기가 전해졌다. 미즈노는 그 후 아무 말도 하지 않았다. 




펑! 

요란한 불꽃소리가 들린다. 한참동안 인파를 헤치고 걸어 겨우 인적이 드문 곳을 찾아냈을 때는 벌써 불꽃놀이가 시작된 후였다. 문득 지난 축제에서의 일이 떠올랐다. 미즈노도 같은 생각을 했는지 그 때까지 잡고 있던 손을 야멸차게 뿌리쳤다. 카즈토는 한 입도 먹지 않은 솜사탕을 들고 버림받은 아이처럼 쓸쓸한 눈으로 그를 바라보았을 뿐이다. 미즈노는 그의 그런 표정이 전혀 달갑지 않았다. 그래서 일부러 다른 쪽을 보며 차갑게 말했다. 

" 안 먹을 거면 버려. " 

대답 대신 카즈토는 솜사탕을 입으로 가져갔다. 우물거릴 틈도 없이 입안에서 사라져버리는 솜사탕은 자칫 실망감마저 들게 만든다. 카즈토가 그것을 전부 먹을 동안 둘은 아무 말도 하지 않았다. 좀 떨어진 곳에서 들려오는 축제의 소음과 불꽃소리가 다른 세계의 일 같다. 

" 할 얘기란 뭐야? " 

어서 하루를 끝내고 싶다는 듯이 물었지만 카즈토는 그 반대인 것처럼 한동안 대답을 하지 않았다. 

" 사람의 감정이라는 게, 인위적으로 조작이 가능하다고 생각해? " 

" 뭐라고? " 

미즈노는 다시금 어이가 없어졌다. 하지만 카즈토는 진지했다. 

" 만약에 그런 게 가능하다면, 언젠가 너도 조금은 날 좋아해 줄까. " 

" ………… " 

미즈노는 이제 대꾸도 하기 싫은 것처럼 말이 없었다. 카즈토는 혼잣말을 하듯이 계속해서 중얼거렸다. 

" 모든 게 조작이었다고 해도 내 기분은 만들어진 게 아니니까…… " 

카즈토는 똑바로 미즈노를 바라보며 말했다. 

" 네가 나를 싫어한다는 건 알지만 나, 앞으로 노력할 테니까…… " 

" 싫어한다고, 잘도 지껄이는군. " 

미즈노는 찌르듯이 차가운 눈동자로 카즈토를 노려보았다. 

" 그 정도의 표현으로는 꽤나 양호하군. 할 수 있다면 난 널 죽여버렸어도 성이 풀리지 않았을 텐데. 아마 넌 이번에도 왜 그러는지 모르겠다고 말하겠지. " 

겨우 고개를 들었던 동정심을 가차없이 잘라버리며 미즈노는 말했다. 

" 애초에 우리는 만나지 말아야 했어. 이대로는 아마 서로를 죽게 만들 거야. 그러니까 여기서 끝내. 더 이상 상처받기 전에. 지금 이 길로 내 눈앞에서 사라져. 다신 나타나지 마. " 

카즈토는 충격을 받은 얼굴이었다. 미즈노의 이런 반응은 상상도 못한 듯이. 

" ……처음이 잘못 됐었다는 건 알아. 하지만 그건 의식이었을 뿐이야. " 

미즈노는 그 순간 울컥 화가 치밀어 자신도 모르게 그를 내던져버리고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다. 그것을 참는 데는 머리가 지끈거릴 정도의 인내심을 필요로 했으나 결국 그는 해냈다. 

" 내가 지금껏 네게 직접 손 대지 않은 이유는 단 하나야. 내 손을 더럽히고 싶지 않으니까 당장 꺼져. " 

" 아리사토…… " 

" 네 더러운 입으로 내 이름 부르지 마! " 

더 이상 참지 못하고 고함을 질렀던 미즈노는 부들부들 떨리는 음성으로 말을 이었다. 

" 의식이라고? 너희들은 그런 걸 의식이라고 부르나? 차라리 네가, 너희들이 나를 때리고 욕하고 침을 뱉었다면 그건 참을 수 있어. 그래, 잊어줄 수도 있고 넓은 관용으로 불쌍하게 봐줄 수도 있다고. 하지만 그건 아니야. 난 개처럼 바닥을 기었고 조롱 받았지. 짐승을 대하는 것처럼 나의 모든 걸 짓밟았어. 너희들은, 너는, 내 몸만을 난자한 게 아니야. 내 몸, 내 내장, 내 뇌까지 모두 난자해 버린 거라고. 그걸 너희가 알아? 네가 알아? 안다면 어떻게 감히 내 앞에 나타나서 그 따위 말을 지껄이지? 네 앞에 서있는 내가 멀쩡해 보여? 웃기지 마, 카이도우 카즈토. 난 유령이야. 그 때 난 너희들 손에 죽은 거나 다름 없어. 내 머릿속은 그 날부터 내내 끔찍한 기억의 거머리가 들러붙어서 뇌수를 빨아먹고 있다고! " 

격렬한 미즈노의 고함소리에 카즈토는 할 말을 잊은 얼굴이었다. 그의 백짓장처럼 창백해진 얼굴을 노려보며 미즈노는 일갈했다. 

" 내 최대의 관용은 널 그냥 놔주는 거야. 더 이상을 기대하지 마. 네게 최소한의 양심이라도 남아있다면 죽을 때까지 내 앞에 나타나지 않는 게 속죄일 거야. " 

차갑게 돌아서서 가버리는 미즈노를 향해 카즈토는 절박한 기분으로 소리쳤다. 

" 널 사랑해. " 

" 듣기 싫어. 난 너 따위 사랑할 생각 절대 없어. " 

" 아리사토!!! " 

카즈토의 고함소리가 절규처럼 울려 퍼졌지만 그것은 불꽃과 함성에 파묻혀 홀연히 사라져 버리고, 그렇게 미즈노 역시 카즈토만 남겨둔 채 사라져 버렸다. 한 번도 뒤돌아보지 않고.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (46)

모르겠다. 
카즈토는 휘청거리며 걷고 있었다. 자신에 대한 노골적인 증오와 적대가, 어째서인지 그는 알 수 없었다. 맞거나 욕을 한 건 참을 수 있다고? 뭐가 다르다는 건가. 왜 그건 용서가 되고 이건 안 된다는 건가. 결국 그건 단순히 나라서 안 된다는 얘기인 거잖아. 너도 그 여자처럼 나라서 안 되는 거잖아. 결국은 그런 거면서……! 
나의 뭐가 잘못됐지? 
스스로가 한심해서 웃음조차 나오지 않았다. 내 어디가 잘못돼서 모두들 이렇게 진저리치도록 싫어하는 걸까. 모두, 라고 해봤자 그녀와 미즈노뿐이다. 하지만 카즈토에게 의미가 있는 상대는 그 둘 뿐이었다. 나머지 사람들은 어떻든 그에겐 아무런 관심이 없다. 백만명의 사람이 존재한다고 해도 그에겐 하등 의미가 없는 것이다. 
……원하지 않으니까. 
그녀와 미즈노는 결코 카즈토를 원하지 않으니까. 

가슴이 두근두근 얼굴이 화끈화끈 
my sweet, my sweet 내 사랑을 받아 줘 
my first love 

어느새 걸어 나온 길에는 이케가미 마리의 신곡이 울려 퍼지고 있었다. 가사처럼 달콤하고 가벼운 비트의 음악을 들으며 카즈토는 웃었다. 하지만 그것은 공허하기만 해서, 오히려 맥이 빠져 버렸다. 
듣고 싶은 건 아이돌 따위의 노래가 아니다. 바이얼린 소리가 듣고 싶었다. 바하의 아리아, 비발디의 겨울, 그리고 엘가의 사랑의 인사. 
생각에 잠겨 걷고 있던 카즈토는 어느새 자신이 으슥한 뒷길로 접어들었다는 것도, 그의 뒤를 따르고 있는 몇 명의 그림자도 눈치 채지 못했다. 그래서 뒤늦게 살기에 가까운 기척을 느껴 뒤를 돌아보았을 때는 벌써 한 발 늦었을 때였다. 

퍽― 

그 날 공연에서의 미즈노의 아름답던 선율이 귀에 울려 퍼지는 착각을 느끼며, 카즈토는 정신을 잃었다. 




지끈거리는 통증을 느꼈다. 낮은 숨을 조금씩 뱉어내며 천천히 눈을 뜨자, 그곳은 어딘지 낯익은 장소였다. 텅 빈 공터 안을 메우고 있는 숨죽인 공기도 역시 그렇다. 
비틀거리며 일어서자 그 때까지 기다리던 사내가 입을 열었다. 

“ 이제야 눈을 떴나. 한동안 쉬더니 아예 녹이 슬어버린 모양이지. ” 

히죽 웃는 그의 얼굴을 찡그린 표정으로 바라보던 카즈토는 멍하니 중얼거렸다. 

“ ……너는…… ” 

처음 신주쿠에 조직을 만들었을 때 부숴버렸던 시덥잖은 패거리의 장을 하던 녀석이었다. 그러고 보니 잇세이가 뭐라고 했었지? 누가 조직을 재결성 했다고…… 그게 이 녀석이었나? 
찡그린 얼굴로 서있는 카즈토를 보며 사쿠라타 신지가 말을 이었다. 

“ 벌써 내 얼굴을 잊은 모양이지. 난 매일 밤마다 네 섹시한 얼굴을 생각하느라 잠도 못 잤는데 말이지. ” 

일부러 다리 사이를 철썩 때리며 말한 그에게, 카즈토는 귀찮다는 기색으로 말했다. 

“ 난 여길 떠났어. 누구든 가지고 싶은 사람이 가지면 돼. ” 

“ 말처럼 그것이 쉬운 게 아니라서― 그런 식이라면 아무래도 이 쪽은 영 찜찜하단 말이야. 남은 빚이 있기도 하고. ” 

별다른 반응이 없는 그를 보며 신지는 말했다. 

“ 게다가 너무 오래 기다리게 하는 바람에, 지루해서 좀 놀고 있는 중이었어. ” 

그 말을 하고 슬쩍 뒤를 돌아보는 그를 따라 시선을 향했던 카즈토는 잠시동안 그것이 뭔지를 눈치채지 못했다. 한참만에야 비로소 그것이 숨이 붙어있는 것이 의심스러울 정도로 흠뻑 얻어맞아 바닥에 늘어붙어 있는 사람의 모습이라는 걸 알았을 때, 연달아 눈앞에서 폭죽이 터지듯 슬라이드처럼 또다른 장면이 이어졌다. 
길게 갈라진 상처에서 피가 쏟아져 나온다. 무너지듯 바닥에 쓰러졌던 누군가의 모습을, 카즈토는 환영처럼 겹쳐서 바라보고 있었다. 아무 말도 하지 못한 채 바라보고만 있던 카즈토를 누군가 붙잡는다. 어깨를 잡았던 그는 카즈토의 멍한 시선을 다른 쪽으로 향하게 했다. 거기에는 또 다른 모습이 있었다. 몇 명의 사내들에게 둘러싸여 고통스럽게 쓰러져 있는 모습이. 

“ 서방이 오질 않으니 애인이라도 봉사를 해야지, 안 그래? ” 

신지의 말에도 카즈토는 여전히 반응이 없었다. 찢겨진 옷은 바닥을 뒹굴고, 상처투성이의 온 몸은 체액과 피로 더럽혀져 혐오스럽기까지 하다. 벌써 몇 명을 상대했는지 이제 의식조차 없어 보이는 그를 붙잡고 강제로 입을 벌려 물건을 처박는 사내를 보고 구토가 치밀었다. 비명소리가 들리는 것 같다. 고막을 찢어버릴 것처럼 처절한 비명소리가. 거기 있는 건 잇세이가 아니었다. 사카구치 잇세이가 아니라 아리사토 미즈노다. 그 날 바이크 위에서 잔혹하게 유린당했던 바로 그 미즈노다. 그가 눈을 부릅뜨고 자신을 노려보고 있다. 이를 악물고 피를 삼킨다. 거기 있는 건 지금껏 카즈토가 생각해왔던 그가 아니다. 숨이 막히도록 아름답던 그는 거기에 없다. 온 몸이 피와 체액으로 더럽혀져 고통과 수치심으로 신음하며 몇 번씩 사선을 오가는 전혀 다른 타인이 있을 뿐이다. 물론 그는 아닐 것이다. 그토록 빛나던 아리사토 미즈노가 저런 모습으로 눈앞에 있을 수는 없는 것이다. 하지만 알고 있었다. 카즈토는 분명히 깨닫고 있었다. 그것이 자신의 어처구니없는 회피일 뿐이라는 걸. 

저건 아리사토 미즈노였다. 

갑자기 심장이 멈추는 것 같은 충격을 받았다. 그래, 저건 분명히 아리사토 미즈노였다. 의식이라는 허울 좋은 명분으로 수십명의 짐승들에게 유린당했던 그건 바로 그였다. 자신을 죽이겠다고 말했던 그와 자신이 사랑한다고 고백했던 그는, 모두 아리사토 미즈노인 것이다. 
귓가에서 비발디의 바이얼린 소리가 격렬하게 울려 퍼진다. 그러나 카즈토는 아이러니하게도 그 안에서 위로하듯 부드러운 엘가의 선율을 들었다. 하지만 결코, 결코 그는 카즈토에게 들려주지 않을 것이다. 그 부드러운 바이얼린 선율을. 결코 그는 말해주지 않는다. 카즈토가 가장 절실히 원하는 그 말을, 그는 죽을 때까지 들을 수 없을 것이다. 그건 모두 자신이 자초한 결말이었다. 세상을 경멸하고 타인을 하찮게 여긴 대가. 
그 순간 카즈토의 안에서 뭔가가 터져 나갔다. 




철벅― 

발밑에 고여 있던 물웅덩이가 차가운 소리를 내며 흩어진다. 카즈토는 휘청거리며 그 위를 걸어갔다. 어느샌가 내리기 시작한 비로 이미 거리는 빗소리만이 가득하다. 벌써 몇 번을 넘어졌는지 모른다. 온 몸의 상처에서 끊임없이 흐르는 피로 그가 지나간 물웅덩이에는 얼핏 핏빛이 비쳤다가 사라졌다. 하지만 가야 했다. 그는 계속해서 걷고 또 걸었다. 그에게 복수를 하고자 다짐했던 패거리들은 볼품없이 무너져버렸다. 그토록 이성을 잃고 날뛴 것은 처음이었다. 그는 차라리 죽어버리고 싶었다. 자신이 무슨 짓을 저질렀던가, 그로 인해서 어떤 결과를 불러왔는가를 깨닫는 그 순간 더 이상 이성적으로 버틴다는 것은 불가능했다. 아무리 싸움이 몸에 익은 카즈토라고 해도 스무 명이 넘는 상대는 불가능할 터였다. 하지만 그는 버텨야 했다. 어떻게든 빠져 나가서 미즈노를 찾아가야 했다. 그를 만나서 얘기를 해야 한다. 뭐라고 무슨 말을 해야 할지는 모르지만 어떻게든 그를 만나야 한다는 생각에는 변함이 없었다. 그 생각만으로 가득 차 있던 그는, 마침내 마지막 한 명을 쓰러뜨렸을 때에는 오히려 끝났다는 게 믿어지지 않을 정도였다. 그러나 두 눈엔 피멍이 들어 뜨기조차 어렵고, 입안은 터져 수시로 피를 뱉어내면서도, 심지어 늑골이 부러졌는지 숨조차 제대로 쉬기 어려운 상황에서도 그는 비틀거리며 걷기 시작했다. 
무거운 걸음을 옮기면서 바닥에 무릎이 꿇리면 숨을 멈췄다가 다시 일어선다. 휘청거리는 몸을 벽에 의지해 걸으면서도 그는 자신이 그러다 죽을 지도 모른다는 생각은 전혀 하지 못했다. 
아리사토. 

“ 쿨럭. ” 

아리사토. 
기침이 나옴과 동시에 눈앞이 크게 흔들렸다. 초점이 잡히지 않는다. 카즈토는 시야가 급격히 낮아지는 걸 깨달았으나 다시는 일어서지 못했다. 
아리사토…… 

쏴아아아아아…… 

붉게 물든 웅덩이 위로 쓰러진 그의 온 몸으로 차가운 빗줄기가 한없이 쏟아져 내리고 있었다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (47)

열흘이 지났다. 카이도우 카즈토가 갑자기 사라져버린 지 열흘이라는 얘기다. 어이없는 고백에 뒤이어 일어난 증발에 미즈노는 그저 ' 생각보다 쉽게 말을 알아듣는군 ' 이라고 생각했을 뿐이다. 그러기엔 지나치게 석연치 않은 점들이 많았지만. 
실수를 저질렀다고 생각한다. 그렇게 감정을 참지 못하고 내뱉어서는 안됐다. 이제 겨우 시작이었는데. 그 녀석을 크게 비웃고 짓밟아줬어야 했는데 왜 그 순간을 참지 못하고 꺼져버리라는 말 따위를 해버렸을까. 그렇다고 진짜로 꺼져버린 그 녀석도 한심하긴 마찬가지겠지만. 
그래도 하다못해 무릎꿇고 빌라는 요구 정도는 할 것을. 하긴 뻔뻔하게 그게 뭐가 그렇게 큰 잘못이었느냐고 되묻는 상대에겐 일말의 가치가 없는 일이기도 하지. 
갖가지 생각으로 가득 찬 자신에 대해 짜증이 난 미즈노는 머리를 휘저어 생각을 단념했다. 어떤 방식으로든 카즈토에 대한 생각으로 머릿속이 가득 찬다는 것은 극히 불쾌한 일이었다. 이래서야 어떤 의미로든 내가 그 녀석을 신경쓰고 있다는 얘기나 다를 바 없지 않은가. 
일부러 서류를 소리나게 두드려 정리한 미즈노가 일어서자 난키치가 고개를 들었다. 

" 벌써 끝냈어? " 

" 피곤해서. 나머진 내일 하지. " 

" 아리사토, 기다려! 같이 가! " 

난키치가 서둘러 소리쳤으나 미즈노는 벌써 복도로 나가버린 뒤였다. 
난키치를 기다리지 않고 학교를 걸어나왔을 때, 교문 앞에 누군가 서있는 것이 보였다. 아주 아주 짧은 순간 심장이 멈칫하는 것 같았으나 곧 평상시로 되돌아갔다. 초조하게 서성이며 교문 건너편을 흘긋거리던 그도 미즈노를 발견하고 걸음을 멈춘다. 분명 지난 번 축제 때 소란을 일으켰던 패거리 중의 하나라는 걸 눈치챘다. 그리고 카즈토를 찾아와 매달리던 그 얼굴이라는 것도. 
자신의 표정에 아무런 변화가 없다는 것에 자신감까지 가지며 걸어갔다. 일부러 그를 무시한 채 지나치려 했지만 그는 놓치지 않고 미즈노를 쫓아왔다. 

" 할 얘기가 있어. " 

" 카이도우 카즈토라면 나도 몰라. 벌써 한 달 째 결석이니까. " 

차갑게 내뱉고 계속 걸었으나 그는 포기하지 않고 따라왔다. 

" 너한테 할 얘기가 있어. " 

미즈노는 쉽사리 떨어질 것 같지 않은 눈치에 발걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 

" 그렇다면 예의를 갖춰서 해. 통성명을 하고 정식으로 대화를 요청한다면 받아주지. " 

미즈노의 뻣뻣한 태도에 기가 질린 듯 그는 부은 얼굴로 말했다. 

" 난 사카구치 잇세이야. 카이도우 상과는, 연인사이지. " 

일부러 강조하듯이 덧붙인 뒷말에 미즈노는 신경도 쓰지 않는다는 태도로 물었다. 

" 그래서? " 

" 넌 카이도우 상과 무슨 관계야? " 

직접적인 질문에 미즈노는 눈썹을 찡그렸다. 

" 아무런 관계도 없어. " 

" 거짓말. 네가 우리에게서 카이도우 상을 빼앗아 갔잖아! " 

갑자기 소리를 지르는 바람에 미즈노는 어이가 없어졌다. 유치하긴, 누가 누굴 빼앗고 말고 라니. 

" 멋대로 전학 와서 학교를 소란스럽게 만들길래 주의를 주느라 한동안 같이 다닌 것 뿐이야. 그것도 그 쪽에서 일방적으로 쫓아다닌 거나 다름없어. " 

" 거짓말! 카이도우 상이 누군가를 쫓아다니다니 그런 일은 있을 수 없어!! " 

하얗게 질린 얼굴로 다시 소리를 지르는 잇세이를 보고 미즈노는 팔짱을 꼈다. 

" 믿기 싫으면 안 믿어도 난 상관없어. 도대체 용건이 뭐지? 난 바빠. 어서 끝내줬으면 하는데. " 

일부러 흘긋 시간까지 확인하는 미즈노를, 잇세이는 이를 악문 채 노려보았다. 

" 너, 카이도우 상하고 잤어? " 

" ………… " 

미즈노의 얼굴이 처음으로 굳어졌다. 그의 차가운 시선을 받은 잇세이는 흠칫 물러섰으나 기 죽지 않으려는 듯 두 손을 움켜쥐고 목소리를 쥐어짜 말했다. 

" 네가 뭔가를 빌미로 카이도우 상을 협박한 게 틀림없어, 그렇지 않다면 카이도우 상이 어째서…… " 

" 정말이지 못 들어주겠군. " 

미즈노는 이 사이로 내뱉듯 말하며 돌아섰다. 

" 히스테리를 부리고 싶으면 다른 상대를 찾아 봐. 이번엔 상대를 잘못 찾았어. " 

" 거기 서! 비겁자, 달아나다니! " 

상대를 하자니 너무 유치했다. 화를 내는 것도 바보 같은 일이라고 생각해 빠르게 걸음을 옮겨보지만 그렇다고 해서 아예 화도 안 나는 것은 아니다. 하지만 피한다고 피해지는 상대도 아니라 미즈노의 빠른 걸음을 뛰다시피 쫓아오며 뒤에서 계속 소리를 질러대는 바람에 미즈노는 아예 이목을 피해 뒷길로 접어들었다. 하지만 그것은 또다시 실수였다. 막다른 골목으로 들어오고 말았다는 걸 깨닫고 뒤돌아 섰지만 뒤따라 온 몇 명의 사내녀석들에게 퇴로를 막히고 말았다. 미즈노는 얼굴을 찡그렸다. 아까의 그 녀석은 미끼였나? 
심하게 맞은 듯 아직 상처가 모두 아물지 않은 그들은 처음부터 이럴 작정이었는지 자칫 비장해 보이기까지 하는 얼굴로 미즈노를 노려보고 있었다. 
용건을 묻는다는 건 어리석은 일이다. 이들이 원하는 것은 불을 보듯 뻔했다. 단지 그것이 어떤 방향인지는 내심 의문이었지만, 어느 쪽이든 달갑지 않은 건 마찬가지다. 그래도 어쨌거나 이유 정도는 알고 싶다. 카이도우 카즈토와 연관된 일이라는 건 알겠지만 왜 하필 그것이 미즈노여야 하는지 궁금했다. 아까 잇세이가 당치도 않은 추측을 했던 것과 관계가 있는 걸까. 미즈노는 이를 갈았다. 
카이도우 카즈토. 넌 어떤 식으로든 나를 골치 아프게 만들어. 
미즈노는 흘러내린 앞머리칼을 쓸어 올리며 그들을 비웃었다. 

" 시작도 하기 전에 그런 몰골이니 안쓰러워서 상대를 해줄 수가 있나. " 

" 입 닥쳐, 너 같은 약골이 감히 뭐라고 지껄이는 거야! " 

버럭 화를 내며 덤벼드는 녀석을 가볍게 피하고 배를 걷어찼다. 한 방에 나가떨어지는 그를 보고 미즈노는 실소했다. 

" 약골이라니, 너에게 듣기는 백만년은 빨라. " 

그러고 보니 제법 오랜만이군. 이렇게 몸을 풀어보는 것이. 
사실 미즈노는 폭력을 사용하는 것은 극히 사양이었다. 몸을 움직이는 것은 좋아하는 편이지만 싸움은 피곤만 쌓이는 불필요한 활동이라고 생각해서이지만, 이런 경우까지 피할 생각은 없다. 게다가 아까부터 부글거리며 쌓였던 화를 푸는 일이라고 생각하면 굳이 꺼릴 이유가 없다. ' 와 ' 하고 몰려드는 녀석들을 상대로 이젠 즐기는 기분까지 느끼며 정신없이 몸을 푸는 사이에, 미즈노는 갑자기 그들의 얼굴에서 카즈토를 보았다. 그 순간 ' 욱 ' 하는 기분과 함께 가차없이 주먹을 날려버렸다. 

뻑― 

뼈마디가 어긋나는 명쾌한 소리와 함께 날아가 버린 상대를 붙잡고 사정없이 걷어찼다. 비겁한 자식. 달아나다니. 어서 내 앞에 나타나. 무릎꿇고 빌어. 잘못했다고 빌란 말이야. 바보자식. 구제불능의 몰염치한 놈. 당장 나타나서 내게 빌어……!! 

" O.K. 거기까지. " 

갑자기 들려온 목소리에 미즈노는 순간적으로 이성이 되돌아왔다. 자신의 앞에 의식조차 없이 피투성이로 늘어져있는 녀석을 보고 흠칫 놀라 손을 놓자 그는 맥없이 바닥에 쓰러졌다. 급히 고개를 돌리자 골목 입구에서 좀 떨어진 곳에 키가 큰 남자가 변함없이 화려한 미소를 지으며 서있었다. 

" 야아, 아짱. 깜짝 놀랐어. 고귀한 학생회장님께서 야쿠자나 할 행동을 하시다니. " 

" 걸어온 싸움은 피하지 않을 뿐입니다. " 

차갑게 대꾸한 미즈노에게 타카하시는 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 그 점은 나와 같군. 움직이지 마. " 

그 말과 함께 슈트의 안주머니에서 권총을 꺼내 똑바로 미즈노에게 겨눈 타카하시를 보고 미즈노는 눈썹을 꿈틀했다. 타카하시는 여전히 빙글거리며 웃는 얼굴로 말했다. 

" 아이를 상대로 진지하게 할 수도 없으니 참 곤란한 상황이야, 안 그래? " 

그제야 미즈노는 자신의 바로 뒤에서 각목을 휘두르려던 녀석이 하얗게 질려 무기를 내던지는 걸 알았다. 타카하시는 주춤거리며 일어나는 녀석들을 향해 말했다. 

" 이대로 얌전히 사라지라고 말하고 싶지만, 한 가지 더 덧붙이지 않으면 안 되겠지? 또 다시 이런 짓을 꾸민다면 목숨을 걸고 해야할 거야. " 

" 협박따위, 우리가 들을 것 같아! " 

한 녀석이 주춤거리며 악을 썼지만 타카하시는 여전히 여유롭기만 했다. 

" 말을 안 듣는 애들에겐 어쩔 수 없지. 가만 있자, 너희들 어느 구역이지? " 

" 히가시 신주쿠야! " 

조금은 기세가 살아난 다른 녀석이 소리쳤다. 타카하시는 고개를 끄덕였다. 

" 아아, 그렇다면 카메이 파인가. 안부인사를 할 겸 한 번 찾아가 보는 것도 좋겠지. " 

" 뭐?! " 

어리둥절해하는 녀석들 사이에서 동요가 일어났다. 히가시 신주쿠에 제법 큰 사무실을 가지고 있는 조직의 이름은 지금까지보다 훨씬 큰 위협을 느끼게 했다. 타카하시가 말했다. 

" 그저 협박일 뿐이라고만 생각한다면 직접 몸으로 체험해봐. 다만 그 전에 원 없이 놀다 오라고. " 

' 철컥 ' 하고 방아쇠를 당길 준비를 하는 소리에 그들은 삽시간에 하얗게 질려 앞을 다투어 달려가기 시작했다. 꽁무니를 빼는 그들의 뒷모습을 바라보는 동안 어느새 빗줄기가 내려왔다. 갑자기 타카하시가 깜짝 놀라는 표정을 지으며 소리쳤다. 

" 이런, 새 양복이 못 쓰게 되겠어. 이번 아르마니 신상품인데 말이지. " 

" 도와주신 건 감사합니다. " 

" 그래, 다음 얘기는 차 안에서. " 

인사를 하고 돌아서서 가려던 미즈노는 얼떨결에 타카하시에게 붙잡혀 그대로 차에 올라타 버렸다. 차 안에는 또 한 남자가 앉아 있었는데, 예전에 카즈토의 집에서 보았던 형제 중 하나라는 걸 안 미즈노가 화를 내기도 전에 리무진은 출발해 버리고, 그는 놀란 눈을 깜박이다가 뒤늦게 불쾌한 표정을 지었다. 

" 역 앞에서 내려주십시오. " 

" 이런 이런. 너무 딱딱하게 굴지 말라고. 할 얘기가 있다고 했잖아. " 

어깨를 으쓱하며 능청을 떠는 타카하시를 미즈노는 여전히 불쾌한 시선으로 보기만 했다. 타카하시는 그 새 젖은 슈트를 가볍게 털어 내더니 미즈노를 향해 빙긋 미소지었다. 

" 아아, 불법 무기 소지죄로 찌르지는 말아, 동생씨. " 

갑자기 총을 꺼내보인 타카하시는 담배를 물더니 그대로 불을 붙였다. ' 찰칵 ' 하는 소리와 함께 불꽃이 솟아오르는 걸 본 미즈노는 다시 한 번 어이가 없어졌다. 타카하시는 짧게 연기를 뱉어낸 뒤 보란 듯이 웃었다. 

" 불법은 저지르지 않는다고. " 

" 언제부터 야쿠자가 합법적인 직업이 되었는지 금시초문이군요. " 

" 모두가 알면서 묵인한다는 건 불법은 아니란 얘기겠지? " 

정부에서도 야쿠자를 함부로 건드리지 못한다는 사실을 은근히 비꼰 타카하시의 말에 미즈노는 대답하지 않았다. 타카하시는 빙글거리는 얼굴로 미즈노의 가방을 양해도 없이 열더니 그 안에서 핸드폰을 꺼냈다. 

" 뭘하는 겁니까, 허락도 없이 남의 가방을 뒤지다니. " 

화를 내며 빼앗으려는 미즈노의 손을 슬쩍 피한 타카하시는 갑자기 뭔가를 꺼내 미즈노의 핸드폰에 철썩 붙였다. 

" 선물. " 

미즈노는 돌려받은 핸드폰에 착 달라 붙어있는 스티커 사진을 보고 할 말을 잊었다. 크게 V를 하고 자신만만하게 웃는 타카하시의 단독 스티커 사진이 붙어있는 자신의 핸드폰에 망연해하는 미즈노를 보고 타카하시가 말했다. 

" 아짱의 핸드폰은 너무 심플해. 그럴 줄 알았지. 해서 일부러 내가 근무시간을 쪼개서 나가 찍은 거라고. 소중히 여겨줘. " 

" 좋은 차군요. " 

갑자기 말한 미즈노에게 타카하시가 ' 응? ' 하고 되묻자 미즈노는 무표정한 얼굴로 말했다. 

" 다만 쓰레기통이 보이지 않는 것이 유감입니다. " 

" 하하하하. " 

타카하시는 크게 웃음을 터뜨렸다. 한참동안 웃음을 참지 못하던 타카하시는 겨우 고개를 저으며 말했다. 

" 저런, 아짱. 그래도 성의가 있으니까 버리는 건 참아 줘. " 

" 용건을 말씀해 주시죠. " 

손톱끝으로 스티커를 문질러 떼버리고 싶은 걸 참으며 말한 미즈노에게 타카하시는 다시 연기를 한 차례 삼켰다가 내뱉은 후 입을 열었다. 

" 우리 막내가 또 한 번 폐를 끼친 모양이군. " 

" 항상 그랬죠. " 

미즈노의 차가운 대꾸에 타카하시는 웃기만 했다. 

" 열흘이나 수업을 빠지게 해서 어쩌지. 불가피한 일이 있어서. 많이 다쳤거든. " 

" 또 싸움질이라도 한 모양이죠. " 

" 막내에 대해서 그렇게 속속들이 다 알다니! 역시 아짱이야. " 

타카하시의 감탄이 전혀 반갑지 않은 미즈노는 대꾸를 하기 보다 그의 말을 듣는 것에 전념하기로 해 입을 다물었다. 

" 그 녀석이 아짱에게 홀딱 반한 모양이야. " 

타카하시는 여유롭게 담배를 피우며 말했다. 

" 아짱은 어떻게 생각해? " 

" 불쾌할 뿐입니다. " 

짧게 대답한 미즈노를 타카하시는 한동안 물끄러미 바라보았다. 

" 아리사토군. 난 아직 완전히 늦은 건 아니라고 생각해. " 

여전히 가벼운 말투였지만 눈빛은 어느새 날카로운 빛을 띄고 있다. 타카하시는 느긋하게 물었다. 

" 어떻게 할까? 시멘트로 발라서 바다에 처넣어줄까? 네가 없다면 카즈토가 더 이상 상처받을 일은 없겠지? " 

농담이라고는 볼 수 없는 협박의 말에 미즈노는 그를 노려보았다. 

" 상처받지 않으려면 죽는 게 최선이겠죠. 그런 의미에서 죽어야 하는 쪽은 제가 아니로군요. " 

타카하시가 다시 한 번 웃음을 터뜨렸다. 

" 정말이지 영리한 아이라니까. 내가 졌어. 아짱의 말이 맞아. 게다가 지금 네가 없어진다면 카즈토는 미치거나 자살해 버리겠지. " 

뒷말은 씁쓸하게 이어졌다. 

" 우린 말이지, 카즈토만은 결코 야쿠자를 만들고 싶지 않았어. 그냥 평범하게 자랐으면 하고 바랐지. 하지만 우습게도 우리 중에서 가장 야쿠자의 본질에 가까운 건 그 녀석이었어. 너무 늦게 알았지만. " 

타카하시는 다시 담배연기를 머금었다가 내뱉었다. 

" 야쿠자에게 가장 불필요한 것이 뭔지 알아? 바로 죄의식과 사랑이야. 둘 중 어느 것 하나라도 알게 되면 자멸이지. 그 녀석에게는 본질적으로 그게 없었어. " 

" 죄의식이 없는 사람이라니 있을 수 없는 얘기군요. " 

참지 못하고 내뱉은 미즈노를 보고 타카하시가 쓴웃음을 지었다. 

" 그럴 수밖에. 그 녀석은 태어나기 전부터 몇 번이나 죽을 뻔 했으니까. 그것도 그 녀석의 어머니 손에 말이지. " 

미즈노가 눈썹을 찡그리는 것을 타카하시는 담배 연기 사이로 바라보았다. 

" 선대 조장이었던 아버지는 상당히 방탕한 사내라서 결혼만 해도 다섯 번, 숨겨진 첩들이야 셀 수도 없었지. 하지만 그런 그도 단 한 번, 지독한 사랑에 빠진 적이 있었어. 그게 바로 카즈토의 어머니야. 다만 불행이었던 건 그것이 일방통행이었다는 거지. " 

타카하시는 짧게 웃은 후 말을 이었다. 

" 하긴, 10대의 소녀에게 한 눈에 반한 50대의 남자라니 상상만으로도 어처구니가 없는 일이야. " 

놀란 표정의 미즈노를 보며 타카하시가 물었다. 

" 어떻게 했을 것 같아? 처음으로 사랑에 빠진, 그것도 죄의식과 사랑이라고는 전혀 모른 채 극도로서 50년을 산 남자가, 자신을 피해 달아나는 여자를 손에 넣기 위해 어떤 수단을 썼을 것 같아? " 

" ………… " 

" 해서는 안 될 짓이었지. " 

대답이 없는 미즈노의 생각을 꿰뚫어보기라도 한 듯이 타카하시가 고개를 끄덕였다. 

" 그렇게 원치 않는 상대의 아이를 갖고 그녀는 반쯤 미쳐버렸지. 몇 번이나 유산을 시키려고 했어. 계단에서 굴러 떨어지는 일은 예사에, 바다에 뛰어들기도 하고 몇 번씩 손목을 그었지. 결국 그녀는 방안에 감금당한 채 카즈토를 낳았어. 그리고 갓 태어난 아이를 목 졸라 죽이려고 해서 억지로 떼어놨지. 카즈토는 그 때 역시 죽을 뻔 했다가 겨우 살았어. 그리고 아홉 살 때까지 유모가 키웠지. 그녀가 어릴 때부터 돌봐왔던 유모인 모양이었는데― 아홉 살 생일에 처음으로 유모가 생모에게로 카즈토를 데려갔어. 어머니를 만난다는 얘기에 카즈토는 들떠서 간 모양이지만, 카즈토를 본 순간 생모는 카즈토를 죽이려 들었고― 유모는 그에 협력해 함께 카즈토를 죽이려다가 실패했어. 처음부터 그게 목적이었던 모양이야. 어쨌든 칼에 찔려서 달아나던 카즈토를 연못에 빠뜨려 목을 조르는 걸 나중에서야 발견했지만 벌써 카즈토는 심한 쇼크상태였고, 그 뒤로 2년 동안 정신과 치료를 받았지. " 

물은 그다지 좋아하지 않아. 

꺼림칙한 기색으로 중얼거리던 카즈토를 생각한 미즈노는 입술을 깨물었다. 

" 자신도 역시 그런 어머니에게서 태어났으면서 뻔뻔하게 잘도 다른 사람에게 그런 짓을 할 수 있군요. " 

미즈노는 분노로 음성이 떨리는 것을 막기 위해 일부러 낮게 말했다. 

" 그러면서 자신이 뭘 저질렀는지, 왜 용서받을 수 없는지 이해할 수 없다니 정말 구제불능입니다. 할 얘기는 모두 끝나신 겁니까? 내리고 싶은데요. " 

더 이상 마주 앉아 있기도 싫다는 감정을 그대로 드러낸 미즈노에게 타카하시는 미소지었다. 

" 아아, 마침 다 온 것 같군. " 

부드럽게 차가 멈춘 후 미즈노는 문이 열리기도 전에 자신이 열고 차에서 나왔다. 예의 상 감사의 인사를 가볍게 한 후 돌아서서 가버리는 미즈노의 뒷모습을 바라보던 타카하시는 새로운 담배를 입에 물며 눈을 가늘게 떴다. 천천히 담배연기를 뱉어내자 그 때까지 한 마디도 하지 않던 유타카가 입을 열었다. 

" 어째서 그런 얘기를 하신 겁니까…… 그걸 알면 아리사토군은…… " 

난처한 얼굴로 중얼거리는 그에게 타카하시는 말했다. 

" 그래, 최후의 최후까지 카즈토를 용서하지 않으려 하겠지. " 

그는 길게 담배연기를 뱉어낸 후 덧붙였다. 

" 하지만 그렇게 해서 카즈토는 살게 될 거야. 죄의식에 괴로워하면서도 아리사토군에게 용서를 받지 못하는 상황에서는 죽지도 못할 테니까. " 

" 타카하시 형님…… " 

유타카의 복잡한 표정을 보며 타카하시는 피식 웃었다. 

" 상관없어, 난 어차피 나쁜 남자니까. " 

" ………… " 

추적추적 내리기 시작한 비 사이로 리무진은 음울하게 달려가고 있었다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (48)

카즈토는 혼자였다. 
캄캄한 어둠 속에서 혼자다. 
이런 건 이제 익숙해. 
그는 무릎을 끌어안고 얼굴을 묻었다. 
차라리 이렇게 아무도 없는 쪽이 좋아. 
날 내버려 둬. 이렇게 숨죽여 있으면 모두 끝날 거야. 괴로운 일 따위는 없을 거야. 이제 누가 날 증오하든 상관없어. 이제 곧 끝나니까. 
피투성이의 여자가 그의 앞에 서있다. 그녀의 존재를 알면서도 카즈토는 고개를 들지 않았다. 
바라던 대로 해줄게. 이번엔 확실히 죽어줄 테니까. 
……그렇게 노려보며 서있지만 말고 어서 끝내주면 좋을 텐데…… 
그가 나타나기 전에. 




코우이치는 심각한 얼굴로 고개를 젓는 주치의에게 무거운 음성으로 물었다. 

" 가능성이 없나? " 

" 상처는 아물고 있어요. 하지만 벌써 보름이 넘도록 이 상태니…… " 

" ………… " 

카즈토는 한 번도 눈을 뜨지 않았다. 처음 비에 젖어 쓰러져 있는 그를 발견해 저택으로 옮겨왔을 때는 저대로 죽어버리는 게 아닐까 걱정스러울 정도였지만 다행히 상처는 치명적이지 않았다. 하지만 뭐가 잘못됐는지 그 날부터 줄곧 저 상태인 것이다. 가끔 괴로운 듯이 신음을 흘리곤 하지만 그나마도 점차 뜸해졌다. 
무슨 꿈을 꾸고 있을까. 
코우이치는 입술을 깨물고 카즈토의 옆에 앉았다. 

" 카즈토, 눈을 떠라. " 

낮게 중얼거렸지만 반응이 없다. 그런 말 한 두 마디로 눈을 뜬다면 애초에 이런 상태가 되지도 않았겠지. 코우이치는 한숨이 나왔다. 

" 그 때는 어땠지, 이케다? " 

뒤도 돌아보지 않은 채 이케다의 기척을 눈치챈 코우이치의 물음에 이케다는 우울하게 대답했다. 

" 별로 다르지 않았어요. " 

생모로 인해 죽을 뻔 했을 때의 얘기다. 그 때도 카즈토는 마음을 닫고 한 달이 다 되도록 눈을 뜨지 않았었다. 얘기를 전해듣고 카즈토를 돌봐주기로 한 이케다의 생모가 하루가 멀다하고 병실을 찾아 정성을 쏟은 대가로 겨우 카즈토의 의식을 돌려놓기는 했었지만 이번에도 그것이 통하리라고는 볼 수 없다. 무엇보다도 이케다의 생모는 지금 일본에 없는 것이다. 카즈토에 대한 얘기를 한다면 돌아와 줄 수도 있겠지만 심장이 좋지 못한 그녀를 걱정시키는 것은 일단 보류하고 싶었다. 

" 아리사토군이라면 어떨까. " 

코우이치의 말에 이케다는 자신감 없는 표정을 지었다. 

" 와줄까요? " 

" 오게 만들어. " 

이미 가능성의 여부는 따지지 않는다. 코우이치의 명령에 이케다는 고개를 숙일 수밖에 없었다. 

" 알겠습니다. " 

탁. 

문이 닫히고 이케다의 발소리가 멀어졌다. 코우이치는 우울한 얼굴로 카즈토를 내려다보고 있을 뿐이었다. 




교문 앞에서 기다리고 있는 리무진을 발견한 순간 미즈노는 ' 이제 귀가길이 두려워지는군' 하고 빈정거리며 생각했다. 차 앞을 서성거리던 이케다는 미즈노를 발견하고 급히 걸어왔다. 

" 또 뭡니까. " 

말을 꺼내기도 전에 날이 선 음성으로 물은 미즈노에게 이케다는 머뭇거리며 대답했다. 

" 저어, 오늘 바쁘지 않다면 함께 가줬으면 하는데…… " 

" 카이도우 카즈토의 일이라면 거절하겠습니다. " 

" 아리사토군, 내키지 않는 건 알지만 부탁이야. " 

간청하는 이케다를 보고 미즈노는 차마 더 이상 거절의 말을 하지 못한 채 입술만 깨물었다. 차라리 타카하시가 왔더라면 속 시원히 거절하고 가버렸을 텐데 상대가 이케다이다 보니 그럴 수가 없었다. 잘 알지는 못하지만 몇 번 본 바로는 이케다는 세심하고 상대를 배려할 줄 아는 성격이었다. 자신의 고집으로 상대를 곤란하게 만들지도 않는다. 자신의 일보다 상대를 먼저 생각할 줄 아는, 미즈노가 아는 한에서 카이도우 형제들 중에서는 가장 이상적이었다. 

" ……일단 들어는 보겠습니다. " 

결국 어쩔 수 없이 말한 미즈노에게 이케다는 반색을 하며 설명을 시작했다. 

" 카즈토가 예전에 모았던 패거리들과 싸움이 붙었던 모양이야. 상처는 많이 회복이 되었는데 문제는 그 이후로 눈을 뜨지 않아. 뭔가 충격을 받았던 것 같은데 모르겠어. 그래서 아리사토군이 찾아와 준다면 정신을 차리지 않을까 하고…… " 

" ………… " 

미즈노는 상대를 평가하듯 이케다를 뜯어보았다. 그의 말에 거짓은 없는 것 같다. 더 이상은 알지 못한다는 것이 정답일 것이다. 그럼 더 자세한 얘기는 다른 형제들에게서 듣는 것 외에는 수가 없는 건가. 
거기까지 생각한 미즈노는 결국 고개를 끄덕이고 말았다. 

" 알았습니다. 하지만 이후엔 카이도우 카즈토의 일로 저를 찾는 일이 없으셨으면 합니다. " 

한 마디 조건을 덧붙였지만 이케다는 듣지도 않은 듯 반색을 하며 미즈노의 손을 덥석 붙잡았다. 

" 고마워 아리사토군! " 

미즈노가 손을 놓으라고 말을 하기도 전에 이케다는 나는 듯이 그를 붙잡고 리무진으로 향했다. 차에 올라 카이도우가로 향하며 미즈노는, 그나마 양식이 있다고 생각했던 이케다에 대한 평가를 고쳤다. 역시 카이도우는 카이도우야. 하고.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (49)

두 번째로 보게 된 카이도우 본가는 기억에 있는 것보다 더 음산해 보였다. 이케다를 따라 안내된 방안에는 코우이치 혼자만이 미즈노를 기다리고 있어서, 어딘지 의외라는 생각을 하게 만들었다. 

" 오느라 수고했군. " 

낮게 가라앉은 남자의 무거운 음성에 미즈노는 짧게 답했다. 

" 듣고 싶은 것이 있어서 왔을 뿐입니다. " 

코우이치의 짧은 눈짓에 이케다는 방을 나가고, 남은 건 코우이치와 미즈노 둘뿐이 되었다. 코우이치가 차를 만드는 것을 물끄러미 바라보던 미즈노는 그에게서 차를 받아 한 모금 마신 후 내려놓고 입을 열었다. 

" 카이도우 카즈토에 관한 얘기는 짧게나마 들었습니다. 당신들이 그를 어떻게 감싸안고 있는지도 대략 짐작합니다. 제가 궁금한 것은 어째서 제게 도움을 요청하신 건가, 하는 겁니다. " 

" 궁금해 할 거라 생각했지. " 

코우이치는 쓴웃음을 지으며 말했다. 

" 카즈토는 폭발하기 일보직전의 화약 같아서, 우린 항상 조심스럽지. 저 아이는 강한 척 하지만 내심으로는 전혀 그렇지 않아. 아마 너에 대한 일도, 무의식적으로 인정하지 않으려 했을 거야. 그러다가 정면으로 마주치고 보니 스스로에 대해 환멸을 느끼기라도 했던 모양이지. " 

날씨 얘기를 하듯 대수롭지 않게 말했던 코우이치가 차를 한 모금 마셨다. 

" 저대로 두면 죽고 말 거야. 네가 원하는 게 그건가? " 

" ………… " 

" 저대로 달아나 버리는 걸 보기만 할 건가. 그대로 괜찮은가. " 

" 야쿠자는 도발에 능한 것이군요. " 

미즈노는 차갑게 웃었다. 

" 원하시는 결과를 뻔히 압니다만, 협력하지 않을 수 없겠군요. 저 역시 바라는 것이 있으니까. " 

그리고 미즈노는 일어서서 덧붙였다. 

" 만약에 도박이 성공해서 그가 눈을 뜬다고 해도, 그 뒤의 일은 당신들이 자초한 겁니다. 저는 죽을 때까지 그를 괴롭히고 괴롭혀서 달아나지도 못하게 목을 졸라줄 테니까요. " 

말을 마치고 돌아서서 미즈노는 나가버렸다. 혼자 남은 코우이치는 다시 차를 한 모금 마신 후 중얼거렸다. 

" ……그래도 카즈토는 살아야 해. " 




미즈노는 방밖에서 기다리고 있던 여자의 안내를 받아 카즈토가 있는 곳으로 갔다. 긴 복도에는 작은 발소리가 들릴 듯 말 듯 이어지고 있다. 아무도 없는 것처럼 고요한 집안을 걷는 그녀의 발걸음은 땅에 닿지 않는 것처럼 가볍다. 일본 전통 가옥에 어울리는 기모노에 걸맞게 쭉 뻗은 등줄기와 가늘고 하얀 목덜미가 아름다운 그녀는, 우아한 미소를 지으며 처음으로 입을 열었다. 

" 막내 도련님의 동급생이시라고요. " 

새소리처럼 가늘고 아름다운 음성을 가진 그녀는 아마도 카이도우 일족의 여자인 듯 싶었다. 방문 앞에 도착해 문을 열어주는 그녀의 얼굴을 확인하고 싶었지만 유감스럽게도 고개를 숙이고 있어 자세히 알아볼 수는 없었다. 다만 우아한 얼굴선이 고전적인 미인일 거라는 추측만을 가능하게 했다. 

" 그럼, 부탁드립니다. " 

그녀는 머리를 숙여 인사한 후 미즈노를 들여보내고 문을 닫았다. 그리고 그 안에는, 카이도우 카즈토가 있었다. 




정원에 혼자 서서 담배를 피우고 있던 이케다는 무심코 한숨을 내쉬었다가 자신을 바라보며 서있는 레이코를 보고 깜짝 놀랐다. 

" 형수님, 언제부터 거기에…… " 

당황해서 담배를 던져 끄는 그를 보고 레이코는 부드럽게 웃었다. 

" 얼마 안 되었어요, 이케다. 그보다 정원에 꽁초를 버리다니 나빠요. 발 좀 들어보시겠어요? 에에, 됐어요. " 

직접 허리를 숙여 꽁초를 주워든 레이코에게 이케다는 무안함에 얼굴이 붉어졌다. 레이코는 아무렇지 않은 듯 미소지으며 말했다. 

" 이번 일은 가능성이 있는 걸까요? " 

" 그렇다고 믿고 있어요. " 

다시 담배를 피우고 싶어지는 자신을 참으며 이케다는 고개를 끄덕였다. 레이코는 우아한 손을 한 쪽 얼굴에 대고 고개를 기우뚱했다. 

" 차암, 카즈도 너무 섬세해서 탈이에요. " 

" 그 녀석이 섬세해요? " 

고개를 설레설레 젓는 이케다를 보며 레이코가 말했다. 

" 사람은 겉보기만으로는 모르는 법이랍니다. 누구나 가면 한 두 개 정도는 쓰고 있으니까요. " 

뭔가 의미심장한 말에 뜻을 묻기도 전에 레이코가 덧붙였다. 

" 이케다는 예외. 그렇게 속마음이 그대로 드러나는 얼굴을 하면 극도가 되지 못해요. 좀 더 속임수를 쓰지 않으면. " 

충고인지 알 수 없는 말을 한 그녀는 평소처럼 아름다운 미소를 지었다. 이케다는 머리를 긁적이며 중얼거렸다. 

" 노력하죠…… " 




마지막으로 보았을 때보다 몰라보게 창백한 얼굴을, 미즈노는 한참동안 바라보고 있었다. 아무 것도 모른 채 처음 보는 상대였다면 누구나 동정이 갔을 만한 얼굴이다. 하지만 미즈노는 그의 옆에 앉아 아무 말도 하지 않은 채 바라보기만 할 뿐이었다. 이상한 일이었다. 지금까지 카즈토를 보면서 그 날의 일이 떠오르지 않은 건 처음이었다. 지금 미즈노가 생각나는 건 그보다 뒤의 일이다. 교실에 나타나 행패를 부리던 카즈토. 그러면서도 움칠거리며 눈치를 보던 카즈토. 경계의 표정을 띤 채로 푸딩을 먹는 카즈토. 물은 싫다고 중얼거리던 카즈토. 유성우를 보며 소원을 빌던 카즈토. 바이얼린을 들려달라고 말했던 카즈토. 어머니의 기일에 찾아와 다시 돌아서던 카즈토. 축제에서 고백을 했던 카즈토. 
생각해 보면, 꽤 많은 일들이 있었구나. 
미즈노는 무심코 손을 뻗어 카즈토의 앞머리칼을 만져보았다. 생각했던 것보다 훨씬 더 부드러운 머릿결이다. 
하나씩 기억을 떠올려 보면서, 그동안 미즈노가 깨닫지 못했던 많은 것들을 생각했다. 

" 카이도우, 내가 어떻게 해주길 바래? " 

미즈노는 낮게 속삭였지만 카즈토는 대답하지 않았다. 




변하는 건 아무 것도 없어. 
카즈토는 무릎을 감싸안은 채 그대로 있었다. 
아무 것도 모르는 것처럼 이대로 있으면 그렇게 끝날 거야. 내가 얼마나 더러운 존잰지, 얼마나 혐오스러운 짐승인지 몰라도 돼. 이렇게 이대로 있으면. 
……하지만 이렇게 달아나 버려도 괜찮은 걸까. 
마음 한 구석에서 의문이 들었지만 곧 무시했다. 
달아나는 것 외에 뭘 할 수 있지? 더러운 내 자신과 마주 할 용기 따위는 없어. 절대 그런 건 못 해…… 

" 카이도우, 내가 어떻게 해주길 바래? " 

조용한 목소리였다. 하지만 그 음성에 카즈토의 세계 한 구석이 무너져 내렸다. 그는 계속해서 낮은 음성으로 속삭였다. 

" 지금 나에게 시위를 하는 모양이지만, 네게 그럴 권리는 없어. 달아나고 싶어? 그것도 좋겠지. 넌 비열하고 비겁한 자식이니까. 그대로 가버리라고. 그럼 그 즉시로 나도 널 깨끗이 잊어주지. 너 같은 건 내 발치의 먼지만도 못해. 처음부터 존재하지 않았던 것처럼 깨끗이 잊어주겠어. 그게 싫어? 그럼 일어나. 일어나서 끝까지 살아. 내가 너를 용서할 때까지 내게 구걸하면서 빌어. 평생이라도. 그게 네가 유일하게 속죄하는 길이 될 거야. 그렇게 하면, 아주 극히 일부분으로라도 너를 기억해 주겠어. " 

협박도 아니고 부탁은 더더욱 아닌, 차갑고 조용한 음성이었다. 그저 자신이 생각하는 걸 통보할 뿐인 말들을 카즈토는 마치 얻어맞기라도 한 것처럼 얼이 빠진 채 듣고 있었다. 
이대로 달아나 버릴까. 하지만 그래도 괜찮을까. 이렇게 나만 편하려고 달아나도 되는 걸까. 너에게 제대로 된 사과도 한 번 못하고, 네게 용서를 구하지도 못한 채로 이렇게? 
……그러면서 어떻게 네게 사랑한다고 말할 수 있지. 
그 전에 먼저 네게 미안하다고 얘기했어야 했다. 
왜 너에게 나를 싫어하느냐고 고집을 부리기 전에 먼저 용서해달라고 말했어야 했다. 
네게 얼마나 끔찍한 짓을 저질렀었는지, 달아나기 전에 먼저 고백했어야 했다. 
당연히 네가 받아주지 않을 거라고 포기하기 전에, 그랬어야 했는데. 
후회는, 끔찍할 정도로 혹독하게 몰아쳐 왔다. 




미즈노는 말을 멈추고 카즈토를 내려다보고 있었다. 여전히 그에게서는 반응이 없다. 당신들이 틀렸어. 미즈노가 쓴웃음을 지었을 때였다. 
카즈토의 눈가에 물기가 맺혔다. 긴 속눈썹에 매달려 작게 반짝이는 그것을, 미즈노는 잠시동안 바라보고 있었다. 미동도 하지 않는 그를 바라보기만 하던 미즈노는 허리를 숙여 그의 눈가에 고인 눈물에 키스를 했다. 입술 끝에 묻은 물기를 손가락 끝으로 닦아낸 미즈노는 그대로 일어서서 방을 나갔다. 텅 빈 복도를 걸어 나가자 정원에는 그가 타고 왔던 리무진이 대기하고 있었다. 초조하게 서성거리던 이케다가 미즈노를 발견하고 서둘러 다가왔다. 

" 카즈는……? " 

" 글쎄요. " 

기대했던 대답이 아닌지 이케다는 실망이 역력한 표정을 지었다. 그는 어깨를 늘어뜨렸다가 곧 표정을 바꿔 미즈노에게 말했다. 

" 고마워, 여러 가지로 협력해 줘서. 집까지 바래다 줄게. " 

" 됐습니다, 혼자 갈 수 있습니다. " 

" 하지만, " 

" 생각할 것이 있습니다. " 

고집스러운 그의 태도에 이케다는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 

" 그럼. " 

인사를 꾸벅하고 돌아서서 정원을 걸어가는 미즈노의 뒤를, 이케다는 착잡한 기분으로 바라보고 있었다. 그리고 카즈토의 방에 들어갔던 레이코가 환한 얼굴로 다시 나온 것은 얼마 후의 일이었다. 




내가 어떻게 해주길 바래? 

그건 자신에게도 역시 묻고 싶은 말이었다. 뭘 바라는 건지 모르겠다. 그 녀석이 처절하게 망가지기를 바랬는데. 결국 바라는 대로 된 거나 다를 바 없는데도 왜 이렇게 후련하지가 않은 건지. 그 녀석이 내 앞에 무릎을 꿇고 빌면 이 기분이 좀 나아질까. 그럼 이렇게 석연치 않았던 기분이 모두 가벼워질까. 

" 비겁해, 카이도우. " 

미즈노는 이를 악물었다. 

" 동정심을 유발하다니, 최악이야. 정말이지 너다운 일이라고 밖에 할 말이 없어. " 

거기에 넘어가 버린 자신도 한심하다. 쉽게 용서할 생각은 없다. 절대로. 
오지 말았어야 했다. 그랬더라면 이렇게 자신에 대해서까지 환멸을 느낄 일은 없었을 텐데. 
굳이 소리를 죽여 다가서지 않았더라도 미즈노는 눈치채지 못했을 것이다. 그만큼 갈피를 잡지 못하고 생각을 되풀이하던 미즈노는, 갑자기 뒷머리에 충격을 받고 쓰러져 버렸다. 

퍽― 

한순간에 눈앞이 캄캄해지며 그대로 풀썩 넘어졌다. 기절한 그를 둘러싼 사내 중 하나가 입을 열었다. 

" 그런데, 정말로 괜찮은 거야? 고작 이런 어린애를 상대로. " 

그 말에 모리나가 류토는 피식 웃었다. 

" 문제없어. 원인이야 상관없잖아? " 

그는 담배에 불을 붙인 뒤 말했다. 

" 어떤 식으로든 전쟁만 일어나면 모두 O.K야. " 




삐. 삐. 삐. 삐…… 

" 헤에. " 

느긋하게 리무진에 기대 앉아 본가로 향하던 타카하시는 갑자기 울린 경보음에 짧게 감탄사를 내뱉었다. 모니터를 켜자 곧장 시내 지도가 나오고, 빨간 신호가 조금씩 이동하는 것이 비쳐졌다. 타카하시는 입에 물고 있던 담배를 한 차례 깊이 들이마신 후 천천히 내뱉었다. 

" 어떻게 할까…… " 

전혀 고심하지 않는 것처럼 가벼운 음성으로 말한 그는 이동하는 신호를 물끄러미 바라보며 담배를 피우고 있을 뿐이었다. 그러는 동안에도 경보음은 계속해서 울리고 있었다.

사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (50)

타카하시보다 한 발 앞서 돌아온 유타카는 레이코에게서 얘기를 전해듣고 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

" 의식이 돌아왔다니 다행한 일이로군요. " 

유타카의 슈트를 받아 팔에 걸친 레이코가 말했다. 

" 아리사토군이 다녀간 것이 즉효였던 모양이에요. 동급생이라죠? " 

" 그렇다고 압니다. " 

유타카는 타이를 풀며 건성으로 대답했다. 

" 목욕을 하시게 준비를 시킬 생각인데, 그 전에 카즈를 보고 오실 건가요? " 

여전히 차분한 레이코의 물음에 유타카는 고개를 저었다. 

" 의식이 돌아왔다면 그걸로 됐습니다. " 

" 역시 그러리라 예상했어요. " 

유타카의 냉담한 태도에 레이코는 당황하는 기색이라곤 전혀 없었다. 유타카는 변명이라도 하는 듯이 덧붙였다. 

" 온 집안의 사람들이 매달리고 있으니 저 하나쯤이야 소홀해도 괜찮겠지요. " 

" 상대가 누구라고 해도 마찬가지인 게 아닌가요? " 

레이코는 여전히 미소 띤 얼굴로 말했다. 

" 당신이 진심으로 신경 쓸만한 사람은 한 분 뿐이니까요. " 

유타카는 셔츠를 벗으려던 손을 멈추고 레이코를 바라보았다. 

" 레이코양으로서도 다르지 않을 텐데요. " 

무표정한 그의 얼굴과 대조적으로 레이코는 여전히 미소를 지우지 않았다. 

" 우린 서로에 대해 가장 깊은 이해와 동조를 나눈 부부가 아니던가요. " 

잠시 말이 없던 유타카는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 

" 전적으로 동의합니다. " 




덜컥. 

난폭할 정도로 거칠게 문을 열어제치고 서있는 타카하시를, 코우이치는 냉담한 눈길로 바라보았다. 

" 들어왔으면 앉아. " 

예상했던 일인 것처럼 차분하게 말한 코우이치에게 성큼 다가간 타카하시는 그의 말대로 맞은 편에 앉은 후 입을 열었다. 

" 잘도 일을 꾸몄군 그래. " 

빈정거리는 기색이 다분한 그의 말에 코우이치는 무표정하게 대답했다. 

" 네게 얘기했다면 당연 반대했겠지. " 

" 더 이상 카즈토와 아리사토를 연관시키지 마. " 

타카하시가 평소의 여유자적한 태도를 벗어 던지고 무서운 눈길로 그를 노려보았다. 다른 사람이었다면 벌써 기가 질려 달아나지도 못하고 무릎을 꿇었을 테지만 코우이치는 반응하지 않았다. 

" 그럼 어떻게 했어야 한다는 거냐, 타카하시. 너였다면 분명 카즈토를 말려 죽였을 거야. " 

" 카즈토는 절대로 죽지 않아. " 

" 그거야 네 생각이겠지. " 

" 그럼 아리사토가 구원의 천사라도 된단 얘기야? 어디 두고 보시지! 그 자식이 카즈토를 얼마나 갉아먹을지! " 

" 그래도 카즈토는 살아야 해. " 

" 다른 방법을 쓸 수도 있었어! " 

거기까지 말했던 타카하시가 일순 말을 멈추고 가는 눈으로 코우이치를 노려보았다. 

" 코우이치, 설마 아니겠지. " 

" 뭐가? " 

" 알 텐데, 무슨 얘긴지. " 

타카하시의 집요한 물음에 코우이치는 결국 입을 열었다. 

" 그래, 네 생각이 맞아. " 

코우이치는 똑바로 타카하시를 바라보며 말했다. 

" 난 카이도우의 문장을 카즈토에게 물려주겠어. " 




콰당! 

커다란 소리에 유타카는 놀라 고개를 돌렸다. 평소의 냉정한 태도라고는 볼 수 없는 타카하시가 거친 걸음으로 걸어오는 걸 본 유타카는 의아한 얼굴로 말을 꺼냈다. 

" 타카하시 형님, 무슨 일이십니까? 코우이치 형님을 만나고 오셨죠? " 

" 그래. " 

타카하시는 고개를 끄덕인 후 차갑게 웃었다. 

" 어떻게 할까? 어떻게 하면 좋겠어? " 

" 타카하시 형님? " 

여전히 의아한 얼굴로 바라보는 유타카에게 타카하시가 낮은 음성으로 물었다. 

" 아리사토 미즈노를, 죽여 버릴까? " 

유타카가 놀라 눈을 크게 뜨는 것을 보며 타카하시는 말했다. 

" 진심이야. " 




머리가 아프다. 지끈거리는 뒷머리를 쓰다듬고 싶었지만 몸이 움직여지지 않았다. 억지로 눈을 뜨는 것도 힘들어 겨우 신음만을 흘렸을 때, 누군가 말을 했다. 

" 이제 정신이 들어? " 

기억에 있는 음성이었지만 쉽게 떠오르지 않았다. 고맙게도 상대방이 자신을 밝힌다. 

" 그래, 사카구치 잇세이야. 설마 잊어버리진 않았겠지? 머리가 좋으니까. " 

그제야 겨우 미즈노는 눈을 뜰 수 있었다. 몇 번 눈을 깜박이자 흐릿한 초점을 어렵게 맞춰진다. 결박당한 건 아닌 모양이었다. 몸은 자유로웠으나 아직 제대로 힘이 주어지질 않았다. 바닥에 쓰러져 눈만 깜박이고 있는 미즈노를 잇세이가 비웃었다. 

" 이게 무슨 꼴이야, 잘난 학생회장님께서 한심하게도 바닥을 뒹굴고 있다니. " 

큰소리로 비웃는 잇세이에게 미즈노는 피식 웃어 보였다. 

" 아무리 해도 이런 더러운 수법으로 우위에 서보려는 너보다는 한심하지 않지. " 

그 말을 듣는 순간 잇세이의 얼굴이 분노로 붉어졌다. 주변에서 커다란 웃음소리가 들리는 걸 보니 제법 많은 수가 모여있는 것 같았다. 점차 정신이 또렷해진다. 하지만 이상하게도 몸에는 여전히 힘이 들어가지 않았다. 문득 나쁜 약을 맞기라도 한 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 그리고 그 추측은 어느 정도 맞아떨어지는 모양이었다. 잇세이는 화가 나 떨리는 음성으로 내뱉었다. 

" 그래, 난 어차피 더러운 수법 외에는 못 쓰니까. 어디 네가 언제까지 잘난 척 할 수 있는지, 똑똑히 봐주겠어. " 

시야가 확실해 지면서 모여있는 얼굴들이 낯익다는 걸 알았다. 그들은 타카하시의 경고를 무시하기로 작정을 한 모양인지 득의양양한 얼굴로 서있었다. 그 중 한 명이 잇세이의 허리를 끌어안으며 말했다. 

" 약속 꼭 지켜, 잇세이. " 

" 손 치워, 어쨌든 네가 확실히 했을 때 얘기야. " 

" 하지만 선불쯤은 괜찮잖아? " 

그 말에 잇세이는 싫은 기색을 역력히 드러내며 얼굴을 찡그렸지만 곧 그의 앞에 주저앉아 지퍼를 열고 그의 물건을 꺼내 입에 머금었다. 능숙한 펠라치오에 금세 신음을 흘리는 사쿠라타를, 미즈노는 혐오스럽게 바라보았다. 하지만 혐오감을 느낀 것은 미즈노뿐인 듯, 모여있던 녀석들은 모두 들뜬 얼굴로 그들을 보고 있었다. 사쿠라타가 막 절정에 이르려는 순간 무정할 정도로 단숨에 얼굴을 든 잇세이는, 재빨리 입가를 훔치며 일어섰다. 금방 주변은 아우성을 치며 야유한다. 

" 잇세이, 너무하잖아! " 

" 선불은 사쿠라타에게만이야? 불공평하잖아! " 

그들의 거친 아우성을 들으니 대강 상황이 짐작이 갔다. 미즈노는 약기운이 떨어지는지 조금씩이나마 몸에 힘이 생기는 것에 안도하며 입을 열었다. 

" 나를 혼내주는 대가로 이 녀석들 전부와 자기로 한 거야? " 

잇세이는 차가운 음성의 미즈노를 노려보며 말했다. 

" 그런데? " 

" 어이없군. 자신을 그렇게 값싸게 팔아 넘기다니. " 

" 잇세이는 엉덩이가 가벼우니까 말이야∼ " 

미즈노의 말에 장단을 맞추듯 누군가 한 말에 또다시 웃음이 터진다. 미즈노를 혼내는 일도, 잇세이와 자는 일도 대수롭지 않다는 식이다. 길거리에서 껌을 사듯 쉽게 손에 넣을 수 있는 잇세이의 요구 정도야 그저 심심풀이 정도로 들어주겠다는 것과 다르지 않았다. 미즈노는 잇세이가 한심해지는 정도를 지나쳐 측은하게 여겨졌다. 미즈노는 겨우 몸을 일으켜 앉아 냉정한 시선으로 잇세이를 노려보며 말했다. 

" 그걸로 좋아? 전혀 너를 소중히 여겨주지 않는 상대에게 휘둘려서, 고작 이런 시시한 분풀이나 하는 게. " 

" 시끄러워! 네 설교 따위 들을 생각 없어! " 

잇세이는 고함을 질렀으나 미즈노의 말에 꽤 신경이 쓰이는 것처럼 안절부절못했다. 동요의 빛이 확실한 그의 얼굴을 보며 미즈노는 말했다. 

" 너도, 참으로 불쌍한 녀석이로군. " 

" 동정하지 마, 건방지게! 붙잡혀온 건 너야! 그런 주제에 설교를 하려 하다니! " 

하지만 누가 봐도 우위에 있는 건 미즈노였다. 오히려 사색이 되어 흥분해 있는 쪽은 잇세이인 것이다. 그것을 잇세이는 납득할 수 없었다. 이런 상황에서 저렇게 냉정할 수 있다니, 잇세이로서는 상상도 하지 못했다. 당연히 하얗게 질려 벌벌 떨 거라고 생각했다. 지난 번에 있었던 일은 이 쪽이 부상을 입어서 우연히 그렇게 된 거라고, 붙잡혀와 모두에게 둘러싸이게 된다면 분명히 살려달라고 매달릴 줄 알았다. 하지만 미즈노는 하얗게 질리기는커녕 불쌍하다는 시선으로 자신을 보고 있다. 어디에도 공포에 질린 기색은 나타나지 않는다. 저 냉정함과 자신감이 어디에서 오는 건지 잇세이는 알 수 없었다. 위가 조여드는 것처럼 분했지만 미즈노의 기를 죽일 수 있는 방법이 떠오르지 않았다. 어떻게 하면 좋지? 어떻게 하면? 

" 너는 꽤 비싼 몸인가 본데, 어디 어떤가 봐주지. " 

이를 갈며 말한 잇세이가 주변을 둘러보았다. 

" 선불은 저 녀석한테서 받아. " 

잇세이는 악의에 찬 얼굴로 미즈노를 노려보며 덧붙였다. 

" 카이도우 상을 완전히 녹여버린 녀석이니까, 얼굴만큼 그 쪽도 죽여주지 않겠어? " 

동요가 이는 술렁거림을 들으며, 미즈노의 눈빛이 짧은 순간 흔들렸다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (51)

유타카는 믿어지지 않는다는 표정으로 타카하시를 바라보았다. 어두운 복도는 숨소리조차 들리지 않을 정도로 고요했다. 

" 진심이십니까, 타카하시 형님? " 

" 난 언제나 진심이었어. " 

활짝 미소를 지으며 두 팔을 넓게 펼쳐 보이는 타카하시에게, 유타카는 불안한 기색으로 말했다. 

" 코우이치 형님의 명령이십니까? " 

" 웃기는 소리로군, 난 누구의 명령도 듣지 않아. " 

코웃음을 치는 타카하시를 보고 유타카는 쓴웃음을 지었다. 

" 굳이 타카하시 형님께서 손을 쓸 이유가 있을까요? " 

" 내버려 두라는 얘긴가? " 

눈썹을 찡그리는 타카하시에게 유타카가 말했다. 

" 카즈토의 일에 그렇게까지 관여하지 않아도 되지 않겠냐는 뜻입니다. " 

돌려서 의견을 말한 유타카였으나 타카하시에게는 통하지 않았다. 팔짱을 끼고 그를 바라보며 타카하시는 실소했다. 

" 뒤에서 손을 쓰는 방법이야 많아, 유타카. 이 쪽의 손을 더럽히지 않고서도 얼마든지 가능하다는 얘기야. " 

유타카가 눈을 크게 떴다. 타카하시는 만면에 미소를 잃지 않은 채 속삭였다. 

" 어떻게 생각해, 카즈토? " 

그 때서야 비로소 타카하시의 뒤쪽에 서있던 카즈토의 존재를 눈치 챈 유타카가 다시 한 번 놀라고, 타카하시는 천천히 뒤를 돌아보았다. 
카즈토는 숨을 몰아쉬며 벽에 기대 서있었다. 몸안의 피가 죄다 빠져나간 것처럼 창백한 얼굴로 타카하시를 노려보던 카즈토가 입을 열었다. 

" 무슨 소리지, 그건? " 

혼자서는 일어설 힘도 없어 벽에 기대 서있는 것이 전부이면서도 용케 위협적인 음성으로 묻는 카즈토를, 유타카는 바라만 봤다. 타카하시는 쓴웃음을 지으며 말했다. 

" 이런, 벌써 일어나 돌아다니다니 위험천만한 일이야. 안 그래, 유타카? " 

" 대답해, 무슨 짓을 꾸민 거야? " 

카즈토는 틈을 주지 않고 다시 위협했다. 

" 아리사토가, 어떻게 됐다고……? " 

순간적으로 현기증을 느꼈는지 카즈토의 음성이 사라지면서 무릎이 꺾인다. 타카하시는 카즈토가 바닥을 구르기 전에 재빨리 그를 안아 일으켰다. 

" 말해, 타카하시. 아리사토를 어떻게 했어? " 

이를 갈며 눈을 부릅뜨는 카즈토를 내려다보던 타카하시가 입을 열었다. 

" 어떻게 해줄까, 카즈토? " 

낮게 속삭이는 음성으로 타카하시는 물었다. 

" 대답해, 네가 바라는 대로 해주겠어. 그를 죽여줄까? 그러면 넌 아주 편안해 지겠지? 그를 가지고 싶어? 팔 다리쯤 없어도 사람은 살 수 있잖아? 어디에도 달아나지 못하게 사지를 자르고 혀를 뽑아줄까? 그러면 언제까지고 네 곁에 있을 수밖에 없겠지? 네게 싫은 소리를 할 수도 없을 테고 너를 상처 입히지도 못할 거야. 어때? 썩 괜찮은 제의지 않아? " 

" 타카하시 형님! " 

" 그런 짓을 하면 널 죽여버리겠어. " 

듣다 못한 유타카가 나섰을 때, 카즈토가 입을 열었다. 

" 아리사토의 손끝 하나라도 건드리면 누구든 용서 안 해. 지구 끝까지라도 쫓아가서 몇 십, 몇 백 배로 갚아줄 거야. 아리사토의 사지를 자르겠다고? 해보시지. 그 전에 네 목을 잘라줄 테니. " 

" ……어리석은 녀석. " 

타카하시가 진심으로 욕을 하다니 놀라운 일이었다. 유타카가 깜짝 놀라는 사이 타카하시는 손을 놓고 카즈토를 벽에 세웠다. 

" 자기 엉덩이도 제대로 닦지 못하는 주제에 말은 잘 하는구나. 지금 아리사토가 어떤 상황인지 안다면 그렇게 배짱을 부리진 못할 테지. " 

" 뭐라고? " 

타카하시는 창백한 카즈토의 얼굴을 바라보며 눈을 가늘게 떴다. 그리고 그는, 한 마디 한 마디 되새기듯 천천히, 나직한 음성으로 속삭였다. 

" 이번에도, 모두, 네, 탓이야. "


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (52)

퍽― 

겨우 돌아온 힘을 한 곳에 집중해 그대로 내질렀다. ' 싸움을 좋아하지 않는다 ' 라고 말하기엔 최근 지나치게 몸을 움직이게 되었지만, 그다지 싫은 기분은 아니다. 
야쿠자 따위에게 휩쓸려 다니다보니 머리가 어떻게 된 모양이야. 
미즈노는 쓰러진 녀석 때문에 상대가 주춤거리는 틈을 타 겨우 일어섰다. 일단은, 그럭저럭 버틸 수는 있을 것 같다. 이런 녀석들을 상대로 어떤 방식으로든 당한다는 건 그의 프라이드를 걸고 용납할 수 없었다. 그런 건 한 번으로도 차고도 넘쳐. 미즈노는 되새기며 다시 덤벼드는 다른 녀석을 재빨리 피해 무릎을 걷어찼다. 

" 이 자식, 제법 하잖아? " 

깜짝 놀란 듯이 말한 음성에 뒤이어 다른 녀석이 말했다. 

" 그래봤자야, 우리 모두를 상대로 오래 버티지는 못 할 걸! " 

옳은 소리다. 미즈노 역시 같은 생각을 했다. 결론은 속전속결. 덧붙여 누구 하나라도 붙잡아 치명상을 내주면 저 쪽도 기가 질리겠지. 
머릿속으로는 그렇게 계산을 끝냈지만 생각만큼 쉽지 않았다. 무엇보다도 아직 제대로 말을 듣지 않는 몸이 가장 문제였다. 한 번이라도 주저앉아버리면 다신 일어서지 못할 것 같다. 날아드는 주먹을 피해 몸을 돌렸을 때, 바닥에 떨어져 있는 녹슨 못이 보였다. 그것을 보자마자 미즈노를 향해 또다시 발길질이 날아들고, 미즈노는 그것을 피하며 동시에 몸을 숙여 바닥을 짚었다. 

" 뭣들 하는 거야? 붙잡아! 어서 혼내주라고!! " 

뒤에서 발을 구르며 호통을 치는 잇세이의 음성이 들려왔다. 그와 동시에, 미즈노는 주먹을 내지른 녀석을 피해 재빨리 팔을 붙잡고 온 힘을 다해 그의 배를 갈랐다. 

" 으아아아악!!! " 

끝이 둔한 못에 살이 갈리자 그는 끔찍한 비명을 질렀다. 모두가 순간적으로 굳어진 사이에 그는 피를 쏟으며 앞으로 넘어졌다. 

" 노무라!! " 

" 노무라, 정신 차려!! " 

한순간에 흔들리는 그들이었으나 미즈노가 달아날 틈까지는 주어지지 않았다. 재빨리 앞을 막아선 사쿠라타 신지가 소리쳤다. 

" 바보자식들, 당황하지 마! 그 정도로 누가 죽을 거 같아!! " 

신지는 미즈노를 노려보며 말했다. 

" 꽤 하는데. 빚을 졌으니 이 쪽에서도 톡톡히 갚아주지. " 

한동안 둘은 서로를 노려보며 틈을 노렸다. 이 쪽은 다른 녀석들보다 한 수 위인 것 같다. 제대로 된 컨디션이었다면 무리가 없었을 텐데. 비겁한 놈들이라는 생각에 이가 갈렸다. 

" 이잇! " 

고함소리와 함께 옆에서 공격이 날아들었다. 정정당당과는 처음부터 연관이 없었으니 끼어드는 건 당연한 건가. 간발의 차이로 겨우 피한 미즈노의 뒤로 다른 녀석이 달려든다. 이번에는 피한다는 것이 그만 미끄러지고 말았다. 그러나 쓰러지면서 재빨리 내지른 발에 다른 녀석이 엉켜 함께 굴러버렸다. 둘이 함께 넘어지는 바람에 주춤하리라 생각했지만 오산이었다. 신지가 제일 먼저 쇠파이프를 들고 달려들었다. 미즈노의 위로 쓰러져 있던 녀석을 방패삼아 일격을 피했으나 자신의 패거리마저도 대수롭지 않게 난타를 하는 데는 질려버렸다. 
달아나는 것은 성미에 맞지 않았으나 지금은 때가 아니었다. 상황에 맞지 않게 오기만으로 고집을 부릴 만큼 어리석지 않다. 미즈노는 결단을 내렸으나 운이 따라주지 않았다. 
가장 먼저 달려든 녀석을 피한 것까지는 좋았다. 그러나 바로 뒤에서 이어진 공격은 미처 피하지 못했다. 

퍽. 

정통으로 허리를 가격 당하고 그대로 넘어졌다. 그리고 그 뒤에는, 몸을 제대로 일으키기도 전에 발길질이 쏟아졌다. 자신도 모르게 배를 움켜쥐었다. 이미 아물어버린 상처가 터져 피가 쏟아지는 착각에 하얗게 질려버린 미즈노를, 잇세이는 만족한 기분으로 바라보고 있었다. 

" 잠깐, 멈춰. " 

미즈노가 피를 토해내는 걸 본 잇세이가 말했다. 악의에 찬 얼굴로 다가온 잇세이는 미즈노를 바닥에 엎드려 움직이지 못하게 한 채로 입을 열었다. 

" 잘난 척 하더니, 또 얼마든지 떠들어보지 그래? " 

미즈노는 피투성이가 된 단정한 얼굴을 잇세이에게 향했다가 피식 웃었다. 

" 설교도 상대를 잘못 택하면 아까운 일이 되겠지. " 

잇세이의 얼굴이 분노로 굳어지고, 주변의 녀석들은 질린 표정을 지었다. 이런 상황에서까지 이렇게 자신을 잃지 않고 냉정할 수 있는 상대는 극히 드물다. 어느 모로 보나 우위에 있는 것은 자신들임에도 그들은 오히려 미즈노가 두려워졌다. 그러나 그 두려움을 앞선 분노로 제정신이 아니게 된 잇세이는 입술을 물어뜯으며 성난 음성으로 말했다. 

" 그래, 어디까지 그렇게 고고한 척 버틸 수 있는지 두고 보자. " 

잇세이는 미즈노의 등뒤에서 마주 붙잡고 있던 두 손 중 오른손을 끌어당겨 바닥에 내려놓게 했다. 한 녀석이 미즈노의 팔꿈치와 손목을 눌러 전혀 움직이지 못하게 만들었다. 잇세이는 신지에게서 잭나이프를 빼앗아 들고 미즈노의 앞에 앉았다. 

" 이 손으로 카이도우 상을 만졌어? " 

짐짓 달콤하게 속삭이는 듯한 음성은 질투로 가늘게 떨리고 있었다. 

" 카이도우 상이 이 손을 만지고, 네 몸을 더듬었겠지? 카이도우 상에게는 울면서 매달렸어? 안아달라고 빌었어? 고고한 척 꾸미지만, 카이도우 상에게는 너도 별 수 없었던 모양이지? " 

미즈노는 어이가 없어 피식 웃어버렸다. 잇세이는 빈정거리는 것처럼 말하고 있었지만 표정은 ' 제발 그렇다고 말해 줘 ' 하듯이 간절해 보였다. 그것을 보면서 미즈노는 건조한 음성으로 입을 열었다. 

" 유감스럽게도, 매달린 건 그 쪽이야. " 

" 거짓말! 또 그런 거짓말을 늘어놓고 있어! " 

히스테리를 부리는 잇세이를 측은하게 바라보며 미즈노는 말했다. 

" 믿지 않아도 난 상관없다고 했었잖아. 어쨌든 매달린 것도 그 쪽이고, 뿌리쳐도 뿌리쳐도 계속 빌었던 것도 카이도우 쪽이야. 나는 언제든, 그 녀석을 내 앞에서 치워주기만 한다면 대환영이라고. 네가 이런 식으로 날 끌고 와봤자 헛수고야. 설득을 하려면 카이도우 쪽을 해. 귀찮게 된 건 오히려 내 쪽이니까. " 

" 시끄러워! 네 거짓말 따위 더 이상 듣고 싶지 않아!! " 

비명을 지르며 미즈노의 말문을 막은 잇세이는 이제 광기마저 내비치는 눈으로 미즈노를 노려보며 이를 갈았다. 

" 좋아. 얼마든지 지껄여. 네 거짓말 따위, 난 절대로 안 믿으니까. 하지만 나에게 거짓말을 지껄여댔으니 대가는 치르게 해줄 거야. 그래, 그럴 거야. " 

정신이 나간 것처럼 중얼대면서 잇세이는 나이프를 고쳐 쥐었다. 

" 그래, 이 손으로 바이얼린을 켰었지? 그리고 나를 바보로 만들었었지? " 

잇세이는 미즈노의 손을 붙잡아 억지로 마디를 쫙 펴게 만든 후 차갑게 웃었다. 

" 다시는 바이얼린 따위, 못 켜게 만들어 주겠어. " 

퍽. 

허공에서 내리꽂혀진 잭나이프가, 그대로 미즈노의 손등을 관통했다. 눈앞이 아찔해질 정도의 통증이었다. 피가 배어 나올 정도로 세게 입술을 깨문 미즈노는, 자신도 모르게 눈을 질끈 감고 고개를 지면에 파묻었다. 격렬한 통증에 숨이 제대로 쉬어지질 않는다. 한참동안 숨을 멈췄다가 얕은 숨을 빠르게 뱉어내는 미즈노를 가만히 바라보던 잇세이는 겨우 만족스러운 기분이 되어 계속 웃었다. 

" 아파? 지금이라도 잘못했다고 빌면, 모두 거짓말이었다고 하면 그만 둬 주겠어. 어때? " 

미즈노는 이를 악문 채 대답하지 않았다. 조금이라도 통증이 잦아들기를 바라지만 그것은 무리다. 미즈노는 한참만에 고개를 들고 잇세이를 바라보았다. 

" ……지옥에나…… 가버려, 멍청한 자식. " 

악문 이 사이로 겨우 조롱의 말을 내뱉은 미즈노는 입가를 비틀며 잇세이를 비웃었다. 그 순간 잇세이는 분노가 머리끝까지 치솟아 올랐다. 나이프를 쥐고 있던 손에 힘이 들어간다. 잇세이는 미즈노를 노려보며 천천히 나이프를 끌어당겼다. 
손등에 박혀있던 나이프가 힘겹게 이끌려간다. 주우욱, 주우욱 하고 살점과 함께 근육이 찢겨 나간다. ' 뚝 ' 하고 신경이 끊어져버리는 소리가 들리는 것 같다. 끔찍한 통증에 머릿속에 하얗게 섬광이 일어나며 숨이 멎어버렸다. 거기까지가 미즈노가 기억하는 마지막이었다. 




쾅!! 

갑자기 들린 커다란 소리에 모두는 흠칫 놀라 반사적으로 한 곳을 바라보았다. 활짝 열린 문 사이로 하얗게 질린 얼굴의 카즈토가 숨을 몰아쉬며 서있었다. 
지금까지 제대로 숨을 쉬어보지도 못한 사람처럼 힘겹게 호흡을 잇는 그를 보며, 모두는 놀란 눈을 크게 뜨기만 할 뿐 입을 열지 못했다. 
아직 상처의 후유증이 큰 듯 다리를 끌며 카즈토는 걸어왔다. 한 발자국을 옮길 때마다 사선을 건너는 것처럼 힘겨워하며, 그는 계속해서 걸었다. 

" ……아리사토. " 

끊어질 것 같은 호흡 사이로 카즈토가 중얼거렸다. 그 순간 잇세이는 온 몸에 소름이 끼쳤다. 카즈토는 유령처럼 창백한 얼굴로 말을 이었다. 

" ……아리사토, 대답해. " 

마치 간청을 하듯이 간절하게 울려나온 음성에 미즈노는 꼼짝도 하지 않았다. 카즈토는 낮은 음성으로 애원했다. 

" 아리사토, 대답해…… " 

" 카이도우 상. " 

잇세이는 서둘러 일어나 카즈토에게 다가갔다. 

" 저어, 카이도우 상. 우리는…… " 

어색하게 웃으면서 뭔가 말을 하려고 했을 때였다. 카즈토의 눈빛이 흉폭하게 돌변하는가 싶더니 ' 앗 ' 하는 찰나에 한 손으로 잇세이의 목을 거머쥐었다. 

" 끅, 끄윽…… " 

곧장 숨통을 쥐어오는 압박감에 억눌린 신음을 흘린 것이 고작인 잇세이는 온 몸을 파들파들 떨며 기운 없이 투닥거렸으나 얼마 되지도 않아 축 늘어져버렸다. 그 때까지 놀라 바라보기만 하던 모두는 뒤늦게 상황을 파악하고 하얗게 질려 주춤거리며 일어섰다. 그렇게 해서 바닥에 쓰러져 있는 피투성이의 미즈노가 드러나고, 그 순간 카즈토는 마지막으로 남아있던 이성이 모두 자취를 감추고 말았다. 




타카하시와 유타카가 한 발 늦게 현장에 도착했을 때, 숨이 붙어있는 사람은 몇 되지 않았다. 피투성이가 되어 의식불명인 미즈노를 끌어안고 주저앉아있는 카즈토를 본 유타카는 곧장 조직의 의사를 호출했다. 타카하시는 한 차례 주변을 둘러본 뒤 발치에 쓰러져 있는 시체를 가볍게 발로 차 밀어내고 중얼거렸다. 

" 그러길래 경고했잖아, 다음에는 목숨을 걸어야 할 거라고. " 

카즈토를 서둘러 조직 관할의 병원으로 옮기기 위해 조직원들이 나섰으나 카즈토는 미즈노를 끌어안은 채 움직이려 들지 않았다. 그에게 다가가려다 험악한 눈빛에 기가 질려 주춤거리고 만 조직원을 보며 타카하시는 혀를 찼다. 

" 일어나, 카즈토. 그대로 아리사토군을 죽일 작정이냐. 너도 아리사토군이 어서 치료를 받아야한다는 걸 알겠지. " 

그래도 카즈토는 움직이지 않았다. 타카하시는 떨어지지 않으려는 듯이 미즈노를 꼭 끌어안고 있는 카즈토를 물끄러미 바라보다가 입을 열었다. 

" 난 경고했었다, 카즈토. 지금 아리사토군을 구할 것인지 말 것인지. 넌 구하겠다고 했고, 그에 따른 결말도 각오하겠다고 했어. 그렇다면 가장 먼저 지금 넌 네가 붙잡고 있는 손을 놓아야 해. 이게 마지막이라고 해도. " 

" ………… " 

카즈토는 그러고도 잠시동안 반응이 없었다. 이미 모든 걸 알고 있는 것이다. 지금 이 손을 놓으면 다시는 미즈노를 안을 수 없을 거라는 걸. 하지만 자신은 이미 선택을 했다. 그를 살리고, 그로 인해서 겪게 될 어떠한 고통도 피하지 않겠다고. 
……끝까지 살아남겠다고. 
카즈토는 이를 악물고 거칠게 숨을 삼켰다. 울음을 참는 것 같은 그의 고요한 침묵을 바라보며 누구도 입을 열지 않았다. 카즈토가 천천히 일어나 미즈노를 안고 리무진으로 향했다. 마지막이 될 순간을 조금이라도 미루고 싶은 듯 늘어지는 발걸음이었으나 그것은 영원히 계속되지 못했다. 

탁. 

리무진의 문이 닫혔다. 그리고 미즈노를 태운 차는 출발했다. 카즈토를 남겨둔 채로. 순간 카즈토가 들은 것은 자동차의 엔진소리가 아니었다. 그의 머릿속 가득히 울려 퍼지는 엘가의 바이얼린 소리를, 그는 넋이 나간 듯 듣고 있었다. 

" 카즈토! " 

유타카가 쓰러지는 카즈토의 몸을 급히 부축했다. 의식을 잃은 카즈토를 또다른 리무진에 실은 유타카는 타카하시가 창고 한 구석에서 가방을 하나 찾아들고 나오는 것을 보고 물었다. 

" 그것입니까. " 

" 아아. " 

타카하시는 유타카에 뒤이어 차에 오른 후 가방을 열었다. 더럽혀진 미즈노의 가방 안에 무사히 들어있는 휴대폰을 보고 타카하시는 미소지었다. 

" 역시 성능이 좋군. 애써 만든 보람이 있어. " 

자신의 스티커 사진을 보고 피식 웃었던 타카하시가 휴대폰을 다시 가방에 넣었다. 유타카는 의아한 얼굴로 물었다. 

" 어떻게 형님께서는 이런 일이 있으리라고 예상하셨던 겁니까? 아리사토군에게 발신기를 장착할 생각을 하시다니…… " 

" 야쿠자로서 살아남기 위해 감이 발달했을 뿐이야. " 

가볍게 말한 타카하시가 담배를 꺼내 입에 물며 덧붙였다. 

" 그저 사소한 보험에 들어두었을 뿐이지. " 

" 만약에 카즈토가 아리사토군을 포기했다거나 이런 일이 벌어지지 않았다면…… " 

유타카의 가정에 타카하시는 냉혹한 미소를 지었다. 

" 아리사토군은 내 손에 죽었겠지. " 

" ………… " 

유타카는 아무 말 없이 담배를 피우는 타카하시를 바라보다가 고개를 저었다. 

" 형님과 같은 핏줄로 태어나 다행입니다. 행여나 적대 조직에 태어났더라면, 하고 생각하면 등골이 오싹해요. " 

" 헤에. 야쿠자와는 아예 연관이 안 되는 쪽이 가장 다행인 거야. " 

타카하시의 응수에 유타카는 쓴웃음을 지었을 뿐이다.


사랑한다고 말해 줘 愛してると言ってくれ - (53) ** 마지막회

가을이 되었다. 방학을 얼마 남기지 않고 일어났던 사고로 줄곧 결석을 했던 미즈노는, 방학 내내 병원과 집을 오가며 요양을 했다. 귀찮을 정도로 찾아오는 방문객과 안부 전화를, 미즈노는 부드러운 말로 거절하고 있었다. 지금은 무엇보다도 휴식이 중요했다. 짧다면 짧은 시간동안 너무 많은 일이 있었다. 이렇게 지쳐보기는 처음이었다. 
오른손에는 아직 붕대가 둘러져 있다. 처음에는 무겁기마저 했던 손이 이제 제법 익숙해진 것을, 미즈노는 생소하게 들여다보았다. 

" 다행히 일상생활을 하는 데는 지장이 없을 테지만, 다시 바이얼린을 켤 수 있을지는…… " 

말끝을 흐리던 의사를 생각해내고 쓴웃음을 짓는다. 어차피 전공 분야는 아니었으니 상관없다. 취미 치고는 지나치게 열중했던 바이얼린이긴 하지만, 미즈노는 자신의 절망에 깊이 젖어드는 스타일은 아니었다. 지난 일은 지난 일이라고, 어떻게든 떨쳐버리고 앞의 일에 전념하는 타입이다. 게다가, 좀 과격하고 흔치 않은 정도의 린치이긴 했으나 어쨌든 린치에 불과한 일이라고 생각을 접어버리면 어려운 일도 아니다. 따라서 그는, 지금의 상실감도 오래가지 않을 거라는 데 확신을 가질 수 있었다. 하지만 그런 미즈노로서도 자신 없는 일이 있다. 
한숨이 나온다. 미즈노는 혼자 정원의 벤치에 앉아 먼 하늘을 바라보았다. 한참동안 그렇게 한 곳을 바라보던 그의 입에서 무심코 노래가 흘러나왔다. 

Bred dina vida vingar, o, Jesus o"ver mig 
och la`t mig stilla vila i ve och va"l hos dig! 
Bliv du mitt allt i alla, min visdom och mitt ra`d, 
och la`t mig alla dagar fa` leva blott av na`d 

Forla`t mig alla synder och tva` mig i ditt blod 
Giv mig ett heligt sinne, en vilja ny och god 
Tag i din va`rd och ha"gnad oss alla, stora, sma`, 
och la`t i frid oss a`ter till nattens vila ga` 

Tag i din va`rd och ha"gnad oss alla, stora, sma`, 
och la`t i frid oss a`ter till nattens vila ga`…… 

낮게 속삭이듯 노래를 불렀던 그는 무심코 고개를 숙였다가 뒤늦게 인영을 발견했다. 자신을 바라보며 서있는 카즈토를 보고, 미즈노는 한동안 말이 없었다. 카즈토는 마지막으로 봤을 때와 별로 다르지 않았다. 아니 그 때보다 더욱 야윈 것 같다. 피로와 고뇌의 흔적이 역력한 그의 얼굴을, 미즈노는 바라보기만 했다. 

" ……오랜만이네. " 

한참만에 조용히 말을 꺼낸 미즈노에게, 카즈토는 어렵게 고개를 끄덕였다. 그의 시선이 미즈노의 오른손에 꽂힌 채 움직이지 않는 것을 깨닫고, 미즈노는 슬쩍 손을 감췄다. 

" 용건은? " 

차분한 그의 음성에는, 감정이라곤 한 올도 섞여있지 않았다. 카즈토는 상처받은 얼굴이 됐다. 미즈노는 어쩐지 그를 마주 보는 것이 꺼려졌다. 아무렇지 않은 척 시선을 돌려 다른 곳을 보는 미즈노를, 카즈토는 잠자코 내려다보았다. 

" 다친 건…… 어때? " 

지독히도 낮은 음성이었다. 목이 꽉 잠겨 제대로 소리가 나오지 않는 것처럼. 미즈노는 어깨를 으쓱했다. 

" 그럭저럭. " 

" ………… " 

어색한 침묵이 흘렀다. 그러나 미즈노는 굳이 말을 꺼내 카즈토를 도와주려 하지 않았다. 카즈토는 다시 한참동안 말이 없었다. 

" ……나는…… 사과를 하고 싶어서…… " 

필사적으로 쥐어 짜내는 것 같은 음성으로 카즈토는 말했다. 미즈노는 천천히 고개를 돌려 그를 바라보았다. 카즈토는 간절한 표정으로 말하고 있었다. 

" 말 따위야 아무 소용없다는 걸 알지만…… 네가 원한다면 어떤 짓이라도 할 수 있어. 네가 그러라고 하면 지금 여기서 죽을 생각으로 왔어. 네가 그걸로 나를 용서해 준다면…… 아니, 용서할 수 없을 테지만…… 그래도 나 혼자서는 도저히 네가 어떻게 해야 기분이 나아질 지 알 수가 없어서…… 그래서…… 나는…… 몰랐어. 그게 어떤 건지 몰라서…… 그런 짓을…… " 

미즈노는 잠자코 카즈토의 말을 듣고 있었다. 일그러진 얼굴과 더듬거리는 말투는 모두 그답지 않은 일이었다. 지금껏 단 한 번도, 그렇게 주저하면서 미즈노의 앞에 서있던 적은 없다. 만약 지금 말을 한다면, 카즈토는 바닥에 엎드려서라도 미즈노에게 구걸할 것이다. 미즈노가 그렇게 하라고 말만 한다면. 
하지만 미즈노는 그러지 않았다. 그저 카즈토를 바라보기만 할 뿐이다. 아무런 감정이 깃들지 않은 무심한 눈동자로. 자신의 그런 눈빛이 더욱 카즈토를 상처 입힌다는 사실을 알면서도. 

" ……물. " 

한참만에 미즈노가 입을 열었다. 카즈토가 멈칫하고 다음 말을 기다리자 미즈노가 조용히 말을 이었다. 

" 포트에, 물을 가져다 줘. " 

미즈노의 의도를 알 수 없는 카즈토로서는 머뭇거리면서도 곧 몸을 돌려 집안으로 들어갈 수밖에 없었다. 혼자 남겨진 미즈노는 계속해서 자신의 오른손을 두른 붕대를 매만졌다. 문득 그의 얼굴에는 비장한 기운까지 감돌았으나 카즈토가 돌아왔을 때는 자취도 없이 무표정한 얼굴로 되돌아가 있었다. 

" 자. " 

자기로 만들어진 섬세한 포트에 물을 담아온 카즈토는 그것을 미즈노에게 내밀었다. 미즈노는 그것을 받아 물끄러미 바라보다가 갑자기 바닥에 내던져 버렸다. 

챙강― 

요란한 소리를 내며 포트는 산산조각이 났다. 카즈토는 발치에 부서져버린 그것을 놀란 얼굴로 바라보았다. 미즈노는 여전히 무표정한 얼굴로 입을 열었다. 

" 담아. " 

" ………… " 

놀란 얼굴로 미즈노를 향하는 카즈토에게, 미즈노는 말했다. 

" 모두, 다시 담아. 그 포트 안에, 처음처럼. 그럼 모두 없던 일로 해주겠어. " 

" ………… " 

카즈토의 얼굴은 경악에 가까울 정도로 일그러졌다. 

" 불가능한 일이잖아…… " 

그의 비참한 얼굴을 바라보며 미즈노는 차갑게 웃었다. 

" 그래? 몰랐군. 이걸 어쩌지? 벌써 깨버렸으니. " 

" ………… " 

그제야 비로소 미즈노의 의도를 간파한 카즈토의 얼굴이 무섭도록 창백해졌다. 삽시간에 무너져내리는 그의 온갖 감정들을 미즈노는 여과 없이 바라보고 있었다. 

" 돌아가. " 

카즈토의 모든 감정이 휩쓸려 지나치기를 기다린 후, 미즈노는 낮은 음성으로 말했다. 카즈토는 허탈한 얼굴로 그를 보고 있을 뿐이다. 미즈노는 조용히 고개를 돌려 다른 곳을 바라보았다. 

" 이제 다시는 내 앞에 나타나지 마. " 

" ………… " 

그것으로 끝이었다. 미즈노는 돌아보지 않는다. 매달려도 애원해도, 그는 돌아서지 않는다. 이것이 최후통첩이라는 것을 카즈토는 이미 알고 있었다. 

파삭…… 

발소리가 들린다. 정원을 걷는 조용한 발소리. 미즈노는 돌아보지 않았다. 

파삭…… 

붙잡아주기를 바라는 것처럼 느리게 울려 퍼지는 발소리를 들으면서도 미즈노는 그렇게 앉아있을 뿐이다. 이렇게 모두 끝내는 거다. 이걸로 좋은 것이다. 저 녀석에게도 내게도, 이걸로 모두 끝낼 수 있다면 나쁜 일은 아니다. 더 이상 관계해봐야, 서로에게 독이 될 뿐이다. 그러니까 여기서 이렇게, 내 쪽에서 잘라내 버리는 쪽이 좋다. ……더 이상 흔들리기 전에. 

" 카이도우! " 

그 순간 미즈노는 자신도 모르게 소리쳤다. 카즈토의 발소리가 멈춘다. 뒤를 돌아보았는지는 모르겠다. 여전히 카즈토쪽을 바라보지 않은 채로 미즈노는 말했다. 

" 죽어버리면, 용서 안 해. " 

미즈노의 말에 그는 잠시동안 대답이 없었다. 

" 아아. " 

한참만에 낮은 음성이 흘러나왔다. 

" 최후까지 살아남을 테니까. " 

" ………… " 

그것이 마지막이었다. 카즈토는 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 멀어지는 발소리를 듣는다. 미즈노는 마침내 그의 발소리가 아예 사라져버린 후에야 비로소 막혔던 한숨을 천천히 내뱉었다. 한 쪽 다리를 세워 무릎에 머리를 기댔다. 마음 한 구석이 젖어드는 것을, 미즈노는 가만히 참고 있었다. 

사요나라. 
다시는 만나는 일이 없기를. 




끼익. 

대문을 열고 나온 카즈토는, 리무진에 기대 서서 담배를 피우고 있던 타카하시에게로 천천히 걸어갔다. 

" 여왕님은, 여전히 골이 나 있는 모양이지. " 

가볍게 웃으며 물은 타카하시에게, 카즈토는 대답하지 않았다. 먼저 차에 오른 카즈토에 이어 타카하시가 타고, 차는 출발했다. 한참동안 말이 없던 카즈토가 입을 열었다. 

" 이 노래, 혹시 알고 있어? " 

묻는 대신 눈썹만 치켜올린 타카하시에게 카즈토는 낮은 음성으로 허밍을 했다. 아까 미즈노가 불렀던 노래다. 조용한 노래소리가 귀에 달라붙어서 떨어지질 않는다. 앞의 몇 소절만 대강 부르자, 타카하시가 곧 고개를 끄덕였다. 

" Bred Dina Vida Vingar로군. " 

타카하시는 빠르게 몇 소절을 흥얼거렸다. 

" 맞지? " 

" 그래. " 

" 당신의 날개를 펼쳐, 라는 뜻이지. " 

" ………… " 

카즈토는 그 뒤로 입을 열지 않았다. 망막에는 미즈노의 모습이 가득히 맺혀, 다른 것이 보이지 않았다. 
먼 하늘을 바라보며 정원의 벤치에 앉아 노래를 흥얼거리던 미즈노. 
평생 잊을 수 없겠지. 그 모습이 뇌리에 남아 어떤 것도 내게 스며들지 못하겠지. 
……다시는 누군가를 사랑할 수 없겠지. 
눈가가 뜨거워진다. 한 손으로 눈을 가려버린 카즈토를, 타카하시는 모른 척 했다. 
하지만 그래도 ' 영원히 안녕 ' 은 아니길. 
부디 다시 만날 수 있길. 
이걸로 끝은 아니길. 
카즈토는 작은 소리로 빌고 또 빌었다. 
그리고 그들의 얼룩진 십대는 끝났다. 


愛してると言ってくれ ● おわり

