D 이천사백번째 이야기


"으아~~~ 경운씨 좋겠어요. 내일부터 휴가죠? 부러워라....."
"하하하.... 대신 저는 한달동안 회사에서 살았지 않습니까요.... 너무 부러워들 마시라구요"

시원하게 웃음을 지으면서 사내는 차곡차곡  가방을 정리하고 있었다. 늦은  밤시간 저마다 
각자의 책상위에 앉아서 작업에 몰두하던 사람들이 웅성거리며 그의 때늦은 휴가를  부러워
하며 한마디씩 거드는 동안 조금도 피곤한 기색없이 예의바르게 대답하던 그는 마침내 단촐
한 서류가방을 울러매고 모두를 향해 선선하게 손을 흔들며 사무실을 나섰다.

"그럼 다음주에 뵙겠습니다......"
"수고했어요...."
"잘 쉬다 와요....."

어두운 주차장 서늘한 밤기운이 들어차 있는 차안에 앉으면서 사내는 나즈막하게 한숨을 내
쉬었다. 미친듯이 일했던 지난 한달동안 절대로 실연당한 내색하지  않으려고 더 열심히 더 
집중해서 근무했었다.

더 잘 먹고 더 잘자고. 막둥이도 더 이뻐하면서 절대로 망가지는 폐인의 모습 안보여주려고.

사정을 잘아는 친구들 실연도 습관이 되더니 이제 잘  견디네...라고 말할 정도로 간신히 죽
을 힘을 다해서 아무렇지도 않은 사람처럼 살았다.

젠장 이게 대체 몇번째야. 삼년동안  여섯명이면 육개월 텀으로 바꿔치웠다는  말인데 그게 
말이 육개월 텀이지 헤어지고나면 죽어라 몇달은 폐인처럼 살아야 했는데.......

"젠장~"

채 예열이 끝나지도 않은 차를 급하게 출발시키면서 그는 나즈막하게 욕설을 퍼부었다.

"망할놈...."

무에? 냉정한 나를 견딜수가 없었다고? 웃기지 마. 딴놈 생겨 꿰차고 간거 누가 모르냐? 어
차피 빤한 이바닥에 너 내집 나가고 사흘만에 그럴싸한 놈 꿰차고 빠란 빠는 다 돌아다니면
서 쭉쭉빤거 내 귀에 들어오고도 남았다. 뭐? 내가 냉정해?

11시가 다 되어가는 시각 화요일 밤 거리는 그리 차가 많지 않았다. 시내를 막 벗어나서 한
적한 교외의 국도를 달리는데 화악~하는소리가 들릴 정도로 엄습하는 오렌지색 안개.

급하게 차의 속도를 줄이면서 언제나 다니던 길이기에 그닥  긴장은 하지않아도 되었다. 이
길로 십분만 달려 다시 아파트 앞 좁은 포장도로로 들어서서.....

언제나 자신을 차버리고 떠나는 동거인들. 흔한 빠에 앉아  상대를 기다리다가 언제나 쉽게 
사랑에 빠져버리는 자신. 몇번 질펀하게 놀아나다 그 감정의  들끓어오름을 참지 못하고 사
내를 불러들이고 함께 생활하는 시간동안  미칠듯한 행복의 절정에 오르다가  교과서적으로 
뻔하게 예상되는 이별.

숱하게 많은 사람들이 자신을 만나고 사랑하고 떠나갔다.

이제는 사랑에 사자만 들어도 신물이 날만큼 지겹고 추접한 이야기. 왜 자신은 언제나 누군
가를 사랑하지 않으면 안되는가. 왜 멋진 다른 이반들처럼  즐겁게 엔조이하고 헤어지고 만
나는 것을 되풀이하면서 삶을 살아갈수 없는 것일까.

언제나 상처받고 작아지면서 그러면서도 상대의 사랑을 구걸하는 이유가 뭐란 말인가.

휙휙 지나치는 차창밖의 풍경속으로 경운은 짓씹어내듯 속삭였다.

"다시는 안해. 이 더런 짓꺼리 다시는 안해........"

국도변 불을 밝히는 오렌지색 가로등으로 발갛게  물든 안개가 짙게 깔려있지만 이미  그의 
마음은 먼데 콩밭에서 노닥거리고 있었다. 비록 그 콩들이 썩어나자빠질 몹쓸것들이지만 감
정의 치달음은 쉽게 제어할수 없었다.

"씨발 새끼들.... 재워줘 입혀줘 먹여줘 뒤까지 갖다  바쳐. 단물 다 빨아먹고 헌신짝 버리듯 
내다 버리면 다냐? 드럽다. 나도 인제 안한다 사랑! 젠장~"

어둑한 실내에서 자신이 돌아오기만을 기다리고 있을 허연 털투성이  강아지 한마리. 그 처
량하고 열열한 애정표현이 마치 느껴지는것 같았다.

"개쉑~! 미친새끼 지놈이 좋다고 사자고 난리 피는 바람에 사놓고 왜 애를 버리고 가.  씨발
놈. 그런 새끼들이 꼭 지 새끼 퍼질러 놓고 나몰라라 하는 새끼들이라니깐.... 막둥이 기다릴
텐데......"

아무리 변심한 애인이 이뻐하던 강아지지만  아무것도 모르는 녀석에게 무슨  죄가 있으랴. 
절대로 그가 버리고 간 그 강아지를 자신마저 내칠수는  없었다. 말똥하고 처량한 눈동자로 
고개를 갸웃거리면서 자신을 향해 끙끙거리는 녀석을 보듬어 안아주고서 그때 결심할수  있
었다. 다시는 사랑같은 영양가 없는 짓거리를 하면서 시간 허비하지 않을꺼라고.

유치하게 막둥이 침발라서 맹세도 했었다.

"쌍놈에 새끼. 곤지름에 사면발이 축복을 선사하마... 씨발새끼...."

2월인가? 뒈게 깨끗한척 하면서 별  수선을 다 떨던 애인놈. 어느날  퇴근해서 집에 갔더니 
사다바친 옷가지며 온갖 선물과 생활비로 가계부 사이에 끼워둔 돈 삼십만원까지 홀랑 가져
갔던 그 재수없는 놈. 같이 산것은 한달도 채 안되었지만  그놈 나가고 몸이 하도 이상해서 
병원갔더니 쪽팔리게 곤지름에 사면발이까지....

미치고 팔딱 뛰는 줄 알았다. 그 새끼 잡아죽인다고 밤마다  눈 뻘겋게 해서는 미친듯이 돌
아다니다 그를 만났었다. 사람 좋게 웃으면서 재수 나빳다고 생각하라는 나즈막하고 부드러
운 음성에 반해버려서 유래없이 애인이랑 헤어지고 한달만에 살림을 차렸지......

개뿔 병호. 재원이 허구헌날 애인바꾼다고 이번엔 좀 진득하니 살아보라고 깐죽거릴때 이빨
을 왕창 뽑아버렸어야 했다고.... 경운은 운전을 하면서 내내 지나간 시간들을 짓씹고 부수면
서 지워버리려고 했었다.

사람을 만나고 헤어지는것 일상의 다반사처럼 익숙해져야 하건만 언제나 몸에 익은  사람을 
떠나보내고 다시 누군가를 맞이해 생활을 하는것  그로써는 아무리해도 편해지지가 않았다. 
그래도 절대로 그런 불편한 일을 되풀이하는것. 그것이 인간이 아닐까라고 자위하면서......

안개가 너무 심했다........

***********************

도무지 한치앞도 분간할수 없는 안개속에서 길을 잃었다. 언제나  매일매일 다니던 길이 그
렇게 낯설고 어색할수가 없어서 그리고 늦은  시간이지만 이토록 차들의 통행이 없을  리가 
없는데 하는 마음으로 경운은 길 한켠으로 차를 세우고 라디오를 켰다.

이놈에 안개가 언제쯤 걷히는것인지 알고 싶었고 사위에 묵직하게 얹혀진 죽음과 같은 고요
가 견딜수 없이 무거웠기 때문에 무엇인가 아무런 소리라도 듣고 싶었다.

세상은 온통 오렌지색 안개로 뒤덮혀서 무언가 불쑥 나타날것만 같은 두려움 그리고 다시는 
이 안개밖으로 벗어나지 못할것 같은 느낌......

자신이 출퇴근을 하는 길중에서 이렇게 라디오 수신마저 안되는 지역이 없다고  생각하면서 
경운은 짜증스럽게 스캔버튼을 눌러대다가 호주머니에서 핸드폰을  꺼내 들었다. 대충 어디
라는 감각도 없이 무력하게 누군가의 목소리라도 듣고 싶었다. 하지만 통화권 이탈.

이게 2001년도에 해당사항이 있는 말이던가?

한참을 그렇게 냉정한 단어 몇개로 이루어진 그 액정화면을 바라보면서 그는 어쩌면 좀 웃
기다는 생각도 들었다.

매일 다니던 길에서 길을 잃었다.

인간은 얼마나 무력한 존재이던가. 이  안개때문에 눈을 감고도 갈수  있을꺼라고 생각했던 
익숙한 길. 삼년동안 일주일에 여섯번씩  꼬박꼬박 왔다갔다하던 그 길에서 미아가  되었다. 
그리고 세상과도 단절되었다......

"씨발 좃나 재수없네......"

문명의 이기라는건 아무런 소용이 없어진 상황에서 그는 단지 자신의 눈과 느낌만을 믿으면
서 차를 출발했다 그리고 이 끝도 없이  질척한 안개속에서 푸르게 앞을 밝히는것 같은 저 
멀리 보이는 불빛을 향해 천천히 차를 몰아야 했다.

내 앞에 어떤 것이 있을지 알수 없는 그 느낌이란 것을 태어나서 처음으로 가져 보았다. 사
람들 언제나 살아가는데 장애가 있는 불편한 사람들을 도아야 한다고 소리높여 잘난척 하지
만 정작 자신이 당해보기 전에는 그것이 어떤 느낌인지 알수 없이 그저 마음만으로 말만으
로 그렇게 말하는것처럼.

모든것을 이해하고 포용할수 있다는 소위 잘난 선생들 성적 취향의 자율성이 어떻고 개인의 
의지로 선택된 결정은 존중받아야 한다느니 하지만  정작 그 앞에 어떤 사내새끼가  나타나 
당신을 사랑한다고 말하면 뭐 씹은 얼굴이 되는것처럼.

사람. 얼마나 이기적이고 모자란 생명체인지... 경운은 거의 극한까지 치밀어 오르는  공포로 
턱을 덜덜 떨면서 기를 쓰고 그 파란 불빛을 향해 차를 몰았다. 저만치. 조금만 더가면 될것 
같은데 똑같은 거리를 두고 절대로 가까와 지지 않는 그 불빛을 향해 가면서 지금 당장  어
떤 일이 벌어질지 아무것도 예측할수 없는 이상황의 고립됨을 애써 잠재우려고 어금니를 꽉 
깨물어야 했다.

일이 어떻게 돌아가는 것인지 짐작조차 할수 없는 상태로 오랜 시간이 지나고 마침내 그 파
란 불빛이 다 쓰러져가는 가건물의 샤시 유리창에서 세어나온 것이란것을 알았을때  허물어
질것같은 조그만 조립식 건물 샤시 문  위로 찌그러지고 부서져 거의 떨어지기  일보직전의 
간판을 읽었을때 지금까지의 모든 긴장감이 완전히 날아가 버린듯이 유쾌한 기분.

묘하게 어울리지 않는 모습이지만 누군가 지독히도 못쓰는 글씨로 손수 그려놓은것 같은 괴
상한 간판에 D 가축병원이라고 써져 있는것. 누군가 사람이. 사람이 살고 있다는 안도감. 이 
안개속에 자신만 홀로 남겨진 것이 아니라는  그런 느낌으로 그는 잘못 건드렸다가는  주저 
않을것 같은 그 가축병원 앞에 차를 세우고 차 문을 열었다.

사위로 아무것도 없이 무거운 적막감만 맴돌고 있건만 낡고 삐걱거리는 건물의 틈사이로 비
집고 날아들어 조용히 주변을 맴도는 향긋한 바이얼린 소리. 음울한 G선상의 아리아가 매끄
러운 음색으로 자신과 주변속으로 스며드는 것이 마치 눈에 보이는것 같아서 경운은 고개를 
갸웃거렸다.

이런 다 쓰러져가는 폐가와 같은 동물병원... 가축병원에서  나오는 음악이라면 외려 이박사 
메들리가 어울릴것 같은데 너무나도 차분하게  그리고 조용하고 품위있게 흐르는  아리아는 
그저 남들에게 보여주기위해 그리고 스스로의 자만심을 만족하기 위해 듣는다고 생각하기에
는 음색이 너무나 고왔다. 적어도 기천만원 이상하는 엠프가 아니라면 저런 소리 낼수 없다
고 생각하면서 하얀 선탠지가 붙어있는 유리문 가로 얼굴을 들이대어 안을 살펴보았지만 시
골 허름한 가축병원에서라도 어떻게든 볼수있는 평범한 풍경만이 남아있는 그 동물병원  안
에 그 음악을 듣고 있는 사람의 모습은 볼수가 없었다.

귀를 찢는것 같은 소음을 내면서 샤시  문을 밀어 열었을때 조그마한 책상위에서  왼손에는 
펜을 들고 오른손에는 혈액샘플을 들고 흔들면서  무엇인가을 열심히 쓰고 있는 흰  가운을 
입은 사람을 볼수 있었다. 가계 한켠에 곰표 사료니 진도니  하는 개사료 더미와 커다란 쇠
사슬로 된 목줄 그리고 덩그러니 썰렁한 진료대 위에 몇개의 약품과 수술용 장갑따위가 너
저분하게 널려 있는 모습속에서 그렇게 무엇인가를 열심히 하고 있던 수의사가 고개를 들어 
경운을 바라보았을때 지금까지 단지 자신외의 다른 인간을 만난다는 것에 안도하고 있던 그
의 마음에 훨씬 더 큰 의문점이 들었다.

여기 이 풍경과 그곳에 앉아있는 사람의 불일치. 결코 어떻게 해서도 어울릴수 없는 사람과 
풍경의 어긋남.......

미에 대한 집착이 대단한 성격이라서 집안 한구석 커튼 집게조차도 그곳에 어울리지 않는다
고 생각한다면 몇일 밤낮을 새서라도 시장과 가계를 돌아다니며 원하는 것을 찾아내고 마는 
편집증적인 성격으로 경운은 지금 저 자리에 앉아있는 사람이 허옇게 머리가 세어버린 초로
의 늙고 외소한 남자인것이 당연하다고 생각했지만 자신을 바라보며 눈을 동그랗게  뜨고서 
입만 뻥긋뻥긋 벌리고 있는 사람은.............

한마디로 불균형~! 그것이었다.

***********************

"어떻게 오셨나요?"

시원하고 낮으면서...... 감미로운 목소리였다.

"......."

- 저어.. 길을 잃었는데 여기가 어딘가요? -

그 얼마나 바보같은 대답이란 말인가..... 경운은 엄청난  속도로 머리를 굴리면서 지금 자신
이 무엇이라고 대답하면 저 남자에게 인상적으로 기억에 남는 답변이 될것인지를 생각했다. 
그리고 기묘하게 멀티가 되는 머릿속으로 일반은 절대로 꼬시지도 보지도 넘어가지도  말라
는 진원이놈의 경고......

"안개때문이죠? 하아... 이렇게 지독한  안개는 저도 처음이군요.  차라도 한잔... 하시겠습니
까?"
"......아...예..."

- 아예? 너 지금 코메디 하냐? 아 예가 뭐야 아예...가 바보같잖아.... -

그는 천천히 일어나 경운의 손에 따듯한 혈액샘플 병을 쥐어주었다. 스치듯 부딪힌 그의 피
부가 얼마나 매끄럽고 서늘하며 확하고 와닿는 체향까지 미칠지경으로 자신과 딱 맞아 있는
데 경운은 화끈거리는 얼굴을 어떻게 할줄 몰라 시선을 이리저리 주면서 그가 이걸 자신의 
손에 쥐어주고 무엇을 하라는 것인지를 한참 생각했다.

"아..."

그러고는 녹을듯이 달콤한 미소. 그는 경운의 로망이었다. 어쩌면...

"그것 저기 책상위에 대고 팔자로 흔들어 주겠어요? 응고되면 안되거든요?"
"아...예~"

- 아...예. 이런 젠장 죽어버렷~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-

혈액샘플을 팔자로 흔드는것. 막둥이 사상충 검사때도 해본적이 있었다. 그 조그만 녀석  목
털미에서 어쩌면 그렇게 빨간 피가 나올수 있는것인지 무서워 하면서 의사가 쥐어준 혈액샘
플.... 응고되면 다시 해야한다는 협박에 정말 팔이 떨어져 나갈것 처럼 흔들었던 기억. 그놈 
목에서 다시 이만큼의 피를 뽑아야 한다면 우리 막둥이는 죽을꺼라고.....

스스로도 알지 못하게 그때의 기억이 되살아난 탓인지 미친듯이 샘플을 흔들고 있던 경운은 
문득 자신이 엄청나게 한심해 보일꺼라는 생각을 하면서 일정한 간격으로 그리고 있던 팔자
의 크기를 점점 줄여갔다.

- 바보같아... 바보같아...... -

"어... 그거 다른 방향으로 흔들면 안되는데....."

뒷편의 조그마한 문으로 사라졌던 그가 양손에 머그컵을 들고  나오는 장면은 참 어색했다. 
길다란 허리를 잔뜩 접어서 그 조그만 문으로 겨우겨우 나타난 그의 등장으로 조그만 가축
병원 내부가 온통 커피향에 휩쓸리는것 같은 착각.

아직도 청명한  G선상의 아리아가 계속되고  더불어 달콤한 커피향이 가득한  병원 내부는 
쑥쑥하고 불결하기 이를데 없는 허름한 곳이 아닌듯한 착각이 일게 했다.

다시 혈액샘플을 가져가는 그의 손은 따뜻한 컵으로 인해 조금 뜨겁게 느껴졌지만 실크처럼 
부드럽고 촉촉한 환상을 불러일으키는 묘한 구석이 있었다.

"앉으세요. 적적하던 참이었는데...."
"........"

그는 혈액샘플을 검사의뢰 용지와 함께 봉투에 넣어 책상위로 휙 던져버리고는  삐걱거리는 
회전의자로 깊숙이 몸을 뭍고 나른한 눈꺼풀을 살짝 내려감으면서 커피를 음미하기  시작했
다. 

- 뭐.. 뭐야.. 정말 괴상한 성격이잖아. 이러면 나 뒈게 쑥스럽다고....... -

너무도 편안한 그의 태도는 경운으로 하여금 안절부절하지 못하게 하는 그런....

경운은 책상을 사이에 두고 조그만 스툴에 걸터 앉아 따듯해 보이는 김이 모락모락 피어나
는 커피잔을 들었다.

옅은 갈색의 머리카락이 형광등 불빛에 반짝거리는 그의 정수리며 살짝 내려감은  속눈섭까
지 그렇게 옅은 갈색인 사람. 창백해 보이는 피부아래로는  혈관이 하나도 없는것처럼 말간 
크림빛을 띄고 있는 이렇게 완벽하게 생긴 남자가 어떻게 이런 허름한 시골 구석에서 가축
병원이라는것을 하고 있는 것일까......

그가 천천히 고개를 들어 경운과 눈을 마주쳤을때 경운은 힘없이 커피잔을 책상위로 내려놓
을 정도로 놀라버렸다.

- 초...초록색이야.... -

남해바다와 같은 짙은 초록색 눈이 재미있다는 듯 반짝이고  있었다. 아주 풍부하고 다양한 
감정을 담고 있는 그 암록색 눈동자가 반짝이면서 자신을 응시하는데 조금도 움질일수 없는 
몸으로는 말조차 나오지 않는 신선한 충격. 어떻게 초록색 눈을 하고 있는 한국사람이 있을
까....

"지독한 안개죠?"
"......"
"풋~..... 많이 놀라셨나봐요...."

조금 크다고 느껴지는 모양 좋은 입술이 활처럼 펴지면서 그의 얼굴에 환한 미소가 감도는 
것이 마치 마법처럼 느껴진다고... 경운은 넋을 잃고 그의 얼굴만 바라보고 있었다.

- 김경운~! 너 완전히 삘이 꽂혔구나..... 한심하다 한심해..... -

"D라고 합니다."
".....김 경운입니다."

보통의 경우 사람들은 인사를 하면서 이니셜을 말하지는 않는다.  하지만 그는 너무도 자연
스럽게 자신의 이름이 D라고 말했고 경운은 너무도 편안하게 그 말을 받아들였다. 마주  잡
은 그의 손은 섬세하고 서늘한 느낌을 주는 졸음이 몰려들 정도로 편안해서 눈물이 날 정도
였다.

D는 몇번이고 마주잡은 경운의 손을 힘차게 흔들고는 아쉬운듯  그 손을 놓아주며 다시 찻
잔을 거머쥐었다. 그리고 다시 어색한 침묵으로 일관된 시간속에서 조심스럽게 상대의 기색
을 살피며 나즈막한 미소를 지었다.

아무말없이 커피만 마시고 있는 상대..... 수줍어하고 당황하면서도 지금의 이런 만남을 이상
하게 생각하지 않는 사람. 조심스럽게 자신을 훔쳐보면서 가끔 일그러트리는 시원스러운 눈
섭이 그가 지금 속으로는 얼마나 많은 갈등을 하고 있는지를 확연히 알게 하였다.

사연이 많은 검은 눈동자속에 흔들리는 수없이 많은 기억이 지금껏 그가 살아온 인생이란게 
그리 평탄하지 않음을 보여주고 있는 남자. 정말로 힘겹게 여기까지 온것처럼....

D는 얼마전부터 공회전을 하고 있는 LP판을  바꾸어 걸면서 조심스럽게 하품을 하는 그를 
보고 장난스러운 미소를 지었다. 이 환각의 안개를 깨치고 오려면 당신 참 힘들었을텐데.....

"많이 놀라셨나 봐요. 잠시 저기 침대로 가셔서 주무시겠어요?"
"?....."

그가 가르키는 쪽에 조그만 커튼으로 가려진 검은 비닐시트의 간이침대가 놓여진것을  보면
서 경운은 짧은 시간동안 수없이 많은 갈등을 들키지 않기위해 엄청나게 머리를 굴려야 했
다.

- 나... 꼬심을 받고 있는건가? 하~ 설마. 저 사람 보기에도 딱  일반이야. 여자들이 줄줄 늘
어서게 생겼구만..... 젠장. 대체 어떻게 저렇게 태연할수가 있는거지? -

"안개가 걷히면 깨워줄께요. 주무세요......"

주무세요...... 마법처럼 졸음이 몰려드는 바람에 그렇게 정신을 놓아버렸다. 아늑하고 따뜻한 
품속으로 빨려들어가듯 안기면서 아무것도 걱정하지  않고 아무것도 마음에 두지  않으면서 
그렇게 편안한 잠은 처음이라고 생각하면서 아득하게 멀어지는 의식의 끈을 놓아버리고  경
운은 정말 피곤하게 치열했던 지난 한달간에 부족했던 모든 휴식을 보상받는듯 그렇게 편안
할수 없을만치 달콤한 꿈속으로 빠져들어가고 있었다.

아마빛 머리카락을 잔뜩 헤집어 놓으면서 D는 손가락 사이로 흘러내리는 부드러운 그의 머
리결과 피곤한 두피를 천천히 어루만져 주었다. 앙상하게 말라있는 목덜미의 창백한 피부와 
불안정하게 뛰는 심장소리를 들으면서 그를 안아 침대로 눕혀준 그는 아쉬운듯 그의 머리카
락을 쓸어올려주면서 작은 커튼을 조심스럽게 닫아 병원의 형광등 불빛을 막아 주었다.

"안개가 걷히면.... 깨워줄께요......"

***********************

삶이 항상 힘에 겨웠던 것은 아니었다. 나름대로  적당히 즐기고 산것도 사실이지만.... 언제
나 자신은 끊임없이 사랑하고 그리고 끊임없이 상처받아 왔었다. 흐린 밤의 자락 끝으로 언
제나 자신을 바라보는 슬픈 눈동자를 찾아헤매면서 그런 사람을 언젠가 만나게  될것이라고 
자위하면서 쉴새없이 누군가를 찾아헤매는 시간들 속에서 서서히 나이를 먹어가고 시들어가
는 육체. 

더 이상 젊은 어린 아이들과 같이 인기  있을수 없는 것을 슬퍼하기 보다는 외려 성숙하고 
깊은 맛이 있는 스스로를 생각하는 낙천가였다. 

가족들에게 커밍아웃을 한 열여덟 시절. 대체 무슨 정신으로  무슨 배짱으로 그렇게 부모님
과 여동생 앞에서 당당하게 말할수 있었는지..... 

그때 쓰러진 아버지는 아직도 비오는 날이면 왼쪽 머리가 지끈거린다고 볼때마다  지팡이를 
치켜 드셨고 어머니는 언제나 경운의 얼굴만 바라보고 눈물바람이셨다. 쌀쌀맞기 그지 없는 
여동생은.... 정말 의외로 그래서? 라고 말했었다. 

정말로 세기의 불가사의라고 생각되어지는그 싸가지  없고 쌀쌀맞기 이를데 없는  고녀석이 
너무나도 태연한 얼굴로 그래서? 라고 말하지 않았다면 자신의 커밍아웃이 한바탕 퍼포먼스
로 끝났거나 아니면 호적에서 파이는 무서운 일을 당했을지도 모른다고 생각했다. 

그녀는 기암을 하는 부모님에게 시큰둥한  얼굴로 그건 개인의 자유야.  손주는 못보겠지만 
오빠의 선택이고 오빠의 인생이니까 내버려두라고....이렇게 말하고 나서 제방으로 쑥 기어들
어가 버렸다. 

외려 놀라운 선언을 한뒤에 잔뜩 주눅이 들어있는 경운과 경악을 금치 못하는 부모님을 맥
빠지게 해버린 그녀의 태도가 있었기 때문에  가족이란 테두리 안에서 그의 선택이  그나마 
작게 인정받을수 있었다. 

정말로 묘한 구석이 많은 놈...... 

언제나 경주를 생각하면 경운의 얼굴에는  미소가 감돌았다. 소위 말하는  새끈하게 잘빠진 
여자아이. 하지만 호랑이도 세치 혀로 죽일 것 같은 독설가. 

누이로 그녀를 사랑하고 그리고 가장 어려운때 자신의  편이.... 물런 모호하기는 하였다. 되
어준 그녀의 배려에 그녀가 자랑스러웠다. 

그밤에 책을 읽고 있는 그녀의 방으로 들어가 쑥스럽게 고맙다라고 말했을 때 

똑 떨어지는 말투로 싸가지 없게 오빠를  면박주지 않았다면 경운은 평생 그녀의  종이되어 
딸랑거렸을지도 몰랐다. 

- 성병조심해! - 

꾸우엑~!!!!!!!! 무서운 동생이었다. 



속삭이듯 귓전을 두들기는 작은 피아노 소리에 서서히 몽환의 세계에서 현실로 돌아오는 그
의 발길을 붙드는 슬픈눈동자. 기억도 나지 않는 오랜 옛날부터 흐릿한 밤의 자락을 붙들고 
찾아오는 그 눈동자 슬프고 슬퍼서 감히 슬프다는 말조차 할수 없도록 아릿한 감정을 매달
고 있는 그 눈동자때문에 웃고있어도 마음  한켠 의구심과 더불어 그리움을 잠재울수  없었
다.

어지간한 성격이지만 때로 그 눈동자의 깊은 곳에서 걷어낼수 없는 암흑처럼 도사리고 있는 
수없이 복잡한 감정들과 그리고 너무나도 절실히 사랑하는 그런 마음을 모른척할수도  없는 
경운은 언제나 그 눈동자를 보면서 함께 울고 있었다. 심장이 찢어지는듯 아프고 그리고 그
리워서 베겟잇을 흠뻑 적시도록 일어나면 가끔 오빠를 깨우러 들어온 동생이 바보~!라고 생
뚱맞게 말하고 나가버렸지만 부끄러운줄도 모른채 잠에서 깨고서도 내내 가슴이 멍들게  흐
느껴야 했던 오래전의 기억속에 그 눈동자.

눈가로 뜨거운 눈물이 흘러내리는 감각과 가슴이 터질것 같은 답답함 그리고 너무도 그리고 
목울대가 잔뜩 조여드는 그런 느낌으로 경운은 번쩍 눈을 떳다.

초록색 눈동자.

"히끅~!"
"아.. 놀라셨나요? 나쁜 꿈이라도 꾸셨나봐요....."
"히끅... 아니... 그게 아니구..."

쪽팔리게 온통 얼굴을 적시고 있는 눈물과 콧물을 팔뚝으로 쓱 닦아내면서 경운은 어떻게든 
이 상황을 설명하기 위해서 기를 쓰고 머리를 굴려 보았지만 아무렇지도 않은 미소를 띄운
채 책상위로 돌아가버린 그는 벌써 자신의 말을 듣고 있지 않았다.

- 우어어어어어어~ 이거 완전히 쪽팔림의 극치군..... 진짜 뭐 됐다..... -

"배고프지 않으세요? 좀 출출해서 라면을 먹으려고 하고 있었는데......"
"........"

- 뭐라고 대답하라구!!! 멀쩡한 사내놈이 길을 잃고 불쑥 들어오지를 않나 차마시다가 기절
하듯 잠들어 버리지를 않나.  거기다가 울기까지. 아울~~~~~ 인간  김경운이 진짜 엿됐다..... 
젠장 -

경운은 쓴 웃음을 지면서 대충 젖은 얼굴을 닦고 침대에서 내려서 먹음직스러운 냄새가 나
는 책상위 컵라면 두개를 바라보았다. 어쩌면 지금 자신의  얼굴이 굉장히 심통맞아 보일꺼
라는 걱정을 하면서.......

"아직 새벽이에요. 해가 뜨면 안개는 걷힐꺼에요."
"....이런 일... 자주 겪으세요?"
"무슨..... 안개때문에 길을 잃고 헤매는 손님을 자주 만나냐구요?"

그의 목소리는 마치 조용히 흐르는 물소리처럼 편안했다. 그가 무슨 말을 한다고 해도 저런 
음색이라면 듣는이로 하여금 몽롱한 꿈결을 헤매는것 같은 심정이 들게 할꺼라는 생각이 들
정도로 그의 음성은 낮고 청명하면서 부드러웠다.

"여기 그렇게 외진 곳은 아니지만 왜그런지 안개가  자주 생겨서... 가끔.... 경운씨같은 사람
의 방문을 받게 되죠..... 훗~ 하지만 모두가 경운씨처럼 아. 경운씨라고 불러도 돼죠? 모두가 
경운씨처럼 자면서 울진 않던데요...."

- 제엔~~~~~~~~~~~~~장...... -

그 후로 경운은 한마디도 하지 않고 붉어진 얼굴을 숙인채 말없이 라면가닥을 철천지 원수 
보듯하면서 으적으적 씹어 먹는것 말고는 할수 있는 일이 없었다. 간만에 이렇게 삘이 꽂히
게 첫눈에 반한 남자가 없는데. 완전히 그의 이상형인 사람인데.... 목소리도 벌떡 설만큼 섹
시한데 기타등등 흠잡을거라고는 하나도  없는 사람인데..... 망했다.....라는 심정으로  어느새 
국물까지 다 마셔버린 컵라면 용기를 부셔버릴듯 세게 책상위에 내려놓았다.

"사람은......"
"히끅~"

이 남자의 이런 돌발적인 대사처리만 제외한다면 정말 맞춘듯이 자신에게 맞는  사람이라고 
느끼면서 멈추지 않는 딸꾹질때문에 탕탕 가슴을 두들기는 경운을 향해 부드러운 미소를 지
으면서 그는 뜨거운 물을 컵에 따라 들고 왔다.

섬세하고 깨끗한 손가락과 벗꽃잎과 같은 부드러운 핑크색의 손톱이 얼마나 잘 정리되어 있
는지 그 컵을 건네주는 손가락에 잠시 닿았던 자신의 손에 불이 붙는것 같았다.

하지만 역시 산만한 머리속으로 들려오는 것은 진원이놈의 울부짓는 목소리

- 절대로 절대로 보지도 반하지도 꼬시지도 마. 일반은 안돼!!!!!! 으어어어어어어헝~ -

같은 회사 다니는 과장한테 반해서 일년 반동안 죽자사자 목을 메다가 그 과장 결혼식에 다
녀와서 미친듯이 술을 퍼마시던 친구의 모습.... 아마 몇일후 자신의 모습이 될꺼라는 위기감
에 목구멍으로 넘어가는 뜨거운 물이 뜨거운지 차가운지도 알지 못하고 그는 D라는 사람의 
얼굴에서 눈을 떼지 못했다.

"사람은 누구나 마음 깊은 곳에 감춰둔 슬픔이 있지요. 가끔 자다가... 저도 울어요"
"......."

- 먼저 반한 내죄야.... -

쓸쓸한 미소를 지으면서 살짝 미간을 찡그리는 그의 얼굴 그리고 벌떡 일어서는 자신의 남
성..... 당황스러운 상황에서도 경운은 기를 쓰고 아무렇지도 않은듯 뜨거운 물을 삼켰다.  비
록 목구멍에 불이 나는듯 아팠지만......

"여기가... 어딘가요?"
"세곡동이에요. 허브마을이라고 그러죠?"
"컥~"

매일 지나는 도로한켠에 교수마을이라고 적혀있는  표지판 적어도 지난 삼년동안  수백번도 
넘게 보았을 그곳에서 길을 잃었다고 벌벌 떨었을 자신을 생각하니 한심해 딱 죽고 싶을 지
경이었다.

"너무 자책하지 마세요... 보기 정말 안스러워요."
"....~!!!!!!!"

- 지금.... 나 놀리는...놀리는거지? -

달콤한 눈웃음을 짓고 있는 D의  얼굴에 작게 떠오른 장난스러운  미소때문에 경운은 다시 
얼굴을 붉혔다.

"제가 여기서 오년동안 병원을 했는데 경운씨처럼  재미있는 사람은 처음이에요.... 표정이... 
표정이 너무 다양해!!!!! 크흣~~~"
"........."

- 내 어디가.. 어디가 나 여기 들어와서  한말이라고는 모두 합쳐서 열마디도 안된다구~!!!!! 
제발 그렇게 웃지마.. 덥칠꺼 같단 말이야!!!!!! -

급기야 책상에 얼굴을 뭍고 주먹을 쥐면서 탕탕 책상을 두들기며 낮은 웃음을 웃고 있는 D
의 뒷목덜미로 살짝 드리워진 갈색 머리카락과 그의 격한 움직임으로 진동하는 공기속에 섞
여 경운의 후각을 자극하는 향긋한 사향과 같은 향기가 민망함에 어쩔줄을 몰라하는 경운을 
피식 웃게 만들었다.

"원래 성격이 그렇게 돌발적인가요?"
"제 성격이요? 하아... 돌발적인가? 뭐 그럼 그렇다고 해두죠..... 라면... 더 드실래요?"
"시골 냄새가 나네요...."

병원안에 매케한 소독약 냄새와 그의 향기 그리고 질펀한 흙냄새와 같은 시골의 향기를 맡
으려는듯 경운이 눈을 감고 심호흡을 하자 D는 주섬주섬 라면과 젓가락등을 치우면서 함께 
눈을 감고 킁킁거리며 무언가 냄새를 맡으려는 듯한 행동을 하였다.

"글쎄요.... 전 여기 살아서 인지 별로 모르겠는걸요? 하긴... 좀 시골틱하긴  한 곳이에요. 동
물병원은 무슨 동물병원이냐고 마을 어른들이 하두 난리를 치는 바람에 마음에 안들게 가축
병원이라는 간판을 달면서 가슴을 내리 쳤었죠..... 하하하"
"......그거 웃겼어요..."
"에? 뭐요?"
"D가축병원...... 웃겼다구요. 저도 애완견을 키우거든요...."

그 후로 아침이 올때까지 두사람은 음악을 듣고 차를 마시면서 -D는 지독한 커피 중독자였
다. 그가 깨어있는 몇시간동안 여섯잔의 커피를 마셨으니까.... - 아침 해가 뜰때까지 밍숭맹
숭한 시간을 보내었다.

가슴을 들쑤시며 하고 싶은 말이 많은데 경운은  그 많은 말중에 극히 일부도 하지 못했고 
무언가 말을 하려고 할때마다 그 녹아들듯한 부드러운 미소 때문에 머릿속이 까맣게 타버리
는 것 같아서 미칠것만 같았다. 그리고 발갛게 해가 떠오르고 안개가 걷히면서 온통 반짝이
는 비닐하우스 덮개들이 새벽속으로 모습을 드러내는 걸 보면서 그는 D에게 악수를 청하고 
고마웠다는 인사를 하였다.

"저 소동물도 진료해요..."
"예?"
"애완동물 기르신다면서요. 저 애완동물도 진료한다구요...."
"......"

빙글빙글 웃으면서 말하는 D의 말뜻을 처음에 알아듣지 못해 애매한 미소만 지으면서 차를 
출발시켰는데 한참을 집으로 가는 도로를 달리면서 경운은 혀를 씹어먹어 버리고 싶었다.

- 이런 망할 젠장 바보 등신 천치 머저리........... -

하얗게 아침 해가 떠오르는데 운전하면서 내내 집으로 돌아갈때까지 경운은 머리를 쥐어 박
았다 허벅지를 꼬집었다 온갖 자해행위를 하면서 스스로를 책망하였다.

D는 소동물도 진료를 한다고 했다.

***********************

- 죽여버린다!!!!!!! 들어오는데로 전화할 것.
                       여왕님. -

현관문앞에 붙어있는 그것을 쓴사람과는 전혀  어울리지 않는 분홍색 포스트잍과  죽을듯이 
짖어대고 있는 막둥이의 찢어지는 비명소리 경주는 천근같은 팔다리를 축 늘어트리면서  이
를 갈았다.

도대체 어떻게 여동생이라는 작자가 오빠하는 하는 말이  죽여버린다... 여왕님과 같은 변태
스러움의 극치일까... 망할놈. 하나뿐인 동생만 아니면 두들겨 패고 싶건만....  하지만 그런것
은 언제나 마음뿐이었다.

급하게 문을 열고 들어가 마구잡이로 안겨드는 막둥이에게 온통 얼굴과 입술을  맡겨놓고서 
수화기를 들어 메모리된 2번 버튼을 눌렀다. 채 세번까지  벨이 울리기도 전에 생뚱맞은 그
녀의 목소리를 들을수 있었다.

- 어디로 처 자빠져 돌아다니는거야. 이젠 외박까지 하는거야? 죽을래? -
"......경주야아~~~"
- 아양떨지마. 어디서 어떤놈을 꼬시고 들러붙어 밤까지 샌거야 앙? -
"........"

혈압이 오르는거 같아..... 경주는 천천히 쇼파위로  주저앉으면서 아직까지 정신없이 자신의 
입술을 핥고 있는 막둥이의 조그마한 머리를 살살 쓰다듬어 주었다.

- 불어~! -
"길을 잃었어..."
- 흥~ 귀신 방귀뀌는 소리 하고 자빠졌다. 무슨  말도 되도 안하는 소리 하는거야. 지금 그 
집서 산지가 오년이 넘었으면서 길을 잃어? 흥~ 퍽도 길을 잃었겠다....... -
"정말이야. 어젯밤에 안개가 너무 심해서...."
- 웃기고 있네 안개는 뭔놈에 안개란 말이야. 어제밤 근간들어  최고로 별을 관찰하기 좋은 
화창한 날씨였어..... -

우스운 일이지만.... 동생은 천체물리학을 전공하고  있다........ 그리고 경운은 항상  동생에게 
찍소리 못하는 그런 오빠였다.

"하지만 정말로 안개가......"
- 또 되도 안하는 새끼 집으로 끌어들여  사랑한네 어쩌네 한번만 더하면 그때는 정말이지 
오빠고 나발이고 죽여버릴줄이나 알아! 끊어. -
"경..경주야....."

식은 땀이 주르륵.... 경주는 단발적인 신호음만 들려오는 수화기를 멍청하게 들고 앉아서 입
술은 막둥이에게 정신은 동생에게 빼앗긴채 이런 상황을 제공한 원인자를 추적하기  시작했
다.

민재놈이랑 헤어진것. 절대로 경주만은 알아서는 안되는 비밀이었다. 더군다나 자신이  민재
에게 차인것은.....

별로 오빠의 연애사에 관여하지 않는듯 했지만  그간 사귄 애인놈들중 한놈도 경주  마음에 
든 놈은 없었다 더불어 그녀의 엄청난 갈굼을 견뎌낸 놈도 없었다.

"병호놈이 틀림없어. 새끼.... 하여간에 입싼거는....."

집안 곳곳에 찌들은 먼지를 털어내기 시작하면서 경운은 휴가의 첫날을 채우려고 마음 먹었
다.



"올까? 안올까..... 온다? 안온다...."

D는 혈액이 든 시험관을 들고서 고개를 갸웃거리며 계속해서  흐릿한 병원 문밖을 바라 보
았다. 그림을 그린듯 아름다운 얼굴에 흐릿한 미소와 아련한  그리움을 담고서 그렇게 하염
없이 밖을 내다보는 시간이 계속되면서 서서히  짜릿한 해는 길게 그림자를 드리우고  있었
다.

그가 마시던 커피잔 그리고 그의 체취가 남아있는 듯한 간이침대의 조그마한 베게잇에 그가 
흘린 눈물과 서러움이 잔뜩 뭍어서 아직도 그가 곁에 머무는 듯한 기분이 들게 하였다.

나즈막한 한숨을 내쉬면서 D는 간이 침대위에 살짝 걸터 앉았다. 길다란 다리를 접어  태아
처럼 구부리면서 붉은 시험관의 혈액으로 비쳐드는 흐릿한 햇살에 가늘게 눈을 뜨고서 꿈결
처럼 속삭이는 것을 멈추지 않았다.

"온다.. 안온다... 온다... 안온다.... 올꺼야....."

얇은 입술이 편안하게 펴지면서 스며드는 미소로  그의 얼굴이 환한 빛처럼 달콤하게  웃고 
있었다.

***********************

"초록색눈? 외국인이야?"
".....글쎄..."
"튀기야?"
"그....."
"뭐야. 한눈에 뿅갔다면서 그런거도 안물어보고 뭐한거야."

색스러운 망사티를 입은 여릿한 진원이의 어깨로 내려앉은 파란 불빛을 감각적으로  느끼면
서 경운은 고개를 갸웃거렸다.

- 정말 나 뭘한거지? 반했다고 생각은 했지만 아무것도 묻지 않았네..... -

"이름은... 설마 이름도 모르는거야?"
"그..그게... D라고..."
"D?....미친놈.... 이거 완전히 삐꾸아녀."

한손 거드는 병호놈. 너 죽었어...

경운은 저녁나절 외출 준비를 하는데 다시  전화를 걸어와 장장 삼십분을 잔소리를  해대는 
경주의 살벌한 목소리를 기억해 내면서 죽일듯이 병호를 노려보았다.

현란한 음악과 불빛들 속에서 세사람이 술잔을 나누며 이런저런 이야기를 나누다가  어떻게 
해서 그의 이야기가 나오게 되었는지는 모르지만 두사람은 매번 바뀌는 경운의 반한 상대에
게 그닥 흥미가 없어 보였다.

어렵게 맞춘 네사람의 휴가때 어디를 갈것인지가 오늘의 관건이었는데 흐지부지 시간을  떼
우느니 무작정 떠나고 보자는 무대포식 병호놈. 그래도 계획을  세워야 고생 안한다는 쪼잔
남 진원이. 이자리에 빠졌지만 파트너만 부킹된다면  저승이래도 상관없다는 밝힘증 재원이
놈까지....

- 될까? 한번 꼬셔볼까? 나한테 소동물도 진료한다고 은근하게 던진말.  그거 유혹 아닐까? 
될까? -

"꿈도 꾸지 마라. 일반은 안돼."
"에?"
"너 생각하는거 얼굴에 다 드러나는데  일반은 안돼! 단언하는데 다치는건 너야.  상대야...... 
흥미로.... 호기심으로..."

말끝을 흐리는 진원의 목소리에 아직도 진듯하니 남아있는 옛사람에 대한 그리움을  느끼면
서 경운은 앙상하게 마른 친구의 손등을 두들겨 주었다. 참 많이도 힘들어 했었는데 언제나 
아무렇지 않은듯 고래고래 고함을 지르지만 그의 가슴속에 정말 큰 상처를 준 사건이었는데 
그래서 친구는 그런 실수 하지말라고 아파도 안그런척 어려운 이야기를 꺼내는 그의 마음을 
알고 남았다.

한번도 일반인 사람에게 반한적이 없었으니까. 손쉽게 making love 할수 있는 이반들만  사
귀었으니까.

하지만 때로는 육체로 맞닿아오는 연인의 살결보다는 가슴이 떨리는 사랑하는 사람의  체취
가 더 그리웠다. 금단의 열매처럼 달콤해 보이지만 그 이후에 닥쳐올 두려움과 고통을 알기
에 선뜻 손을 내밀어 취할수 없는 아름다운 사람.

D를 생각하면서 경운은 오늘  하루종일 집안구석구석 남아있는 이민재의  체취를 닦아내고 
털어내면서 멀쩡하게 돌아다니는 막둥이놈 붙들고 너는 아프지도 않냐고 재차 삼차  물어대
었던 멋쩍은 자신의 모습을 떠올렸다.

바보 같기도 하지. 멀쩡한 애를 두고 아프라고 염불을 외는  거와 뭐가 다른지.... 그렇게 되
돌아 생각나는 자신은 참 한심한 놈이었다.

"사랑은 과분한 욕심이야. 몇몇 소수의 행운아들만 잡을 수 있는 신기루 같은 거라고... 목이 
마르다고 모래를 퍼마시지는 마라. 알았지?"
"쓸데없는 소리말고 술이나 마셔 짜샤..."
"그래... 먹고 죽자.!!!!!!"
"여기 생각보다 물이 좋다. 새로 개업한 데라서 그런가?"

주고받는 말속에 하나도 섞여있지 않은 진심. 포기하고 체념하고  산다고 하지만 누구나 가
지고 있는 가슴속에 작은 소원 하나. 내게도..... 남은 시간을 함께 할 연인이 생겼으면. 세상
의 손가락질 세상의 힐시를 다 받아도 감내하고 견뎌내고 싶어지는 마음속의 사랑하나.

죽기전에... 생명 다하기 전에 단 하나 가지고 싶은것.

자신에게도 다른 사람과 같이 돌아가 쉴곳이 되어줄 편안한 무릎하나.

마음은 외면한채 들이키는 술에 한숨같은 취기가 올라오는데 어디선가 낯설은 술병  하나가 
배달되어 왔다. 솜씨 좋은 웨이터가 눈을 찡긋거리면서 멍청하게  그를 올려다 보는 경운을 
향해 은근한 수작을 걸어오는 것이 오늘 찜당한 것은 경운이 분명하리라...

"에~ 저놈 쉑은 남자복도 많지. 하나 떨어져  나가면 하나 들러붙고.. 대체 저렇게 밋밋하게 
생긴놈이 왜 저렇게 인기가 많은거야."
"야야~ 샘내지 말고 그냥 내가 오늘밤 뽕빨날리게 타줄까?"
"씨발~ 좃까! 새끼야. 니놈 줄려면 저 새끼 집에 막둥이한테 대주겠다."
"니가 그러니까 들러붙는 놈씨가 없는거다 병신아."

웨이터가 가르키는 먼데 테이블의 중년의 남자가 이쪽을 향해 찡긋 윙크를 하는 모습을 보
면서 경운은 뭐... 이제는 젠틀하게 늙어가는 그런 형뻘의 사람도 좋을거라는 생각을 하였다. 
편안할테고.... 안달하지 않아도 될꺼라고.

"네 식성 아니잖아. 너 저렇게 두툼한 사람은 별로라고 안그랬냐?"
"석달 굶었는데 식성 따지게 생겼냐?"
"어허~ 참 지조도 없지 그놈 참....."
"김진원. 네놈 앞가림이나 해라. 무슨 열녀 춘향이도 아니고..... 맨날 꼬신다 꼬신다 말만 하
지말고 오늘 이 형님 수청이나 들어보련?"

경운은 느릿하게 자리에서 일어나면서 본심을 숨기고 하고 싶은 말을 감추고 진원이놈을 은
근하게 찔러보는 병호 어깨를 꾹 눌러주었다.

잘해봐....

그말을 속으로만 하면서.

앙칼스럽고 색기 흐르는 진원이가 줄줄이 사내 꿰어차고 다닐때 속으로만 앓아대던  놈이었
고. 일반한테 삘 꽂혀서 비리적댈때 툭툭 던지는 말속에 엄청난 심술을 용케 숨긴 놈이었고 
형편없이 망가지는 진원이놈 두들겨 패가면서 여기까지 끌고 오는동안 시커멓게 타는  심장
을 이를 악물고 버티는 놈이었다.

떠벌떠벌 말도 많고 이놈저놈 꼬리치면 쉽게 넘어가는 그런 플레이보이처럼 보이지만  그렇
게 사는 동안 내내 그의 마음속에 진원이라는 놈이 자리잡고 있는것. 모르지 않았다. 나름대
로 눈치밥 삼십년에 툭하면 호박 굴러떨어지는 소리라고 뻐팅기는 진원이놈이 모르게  몰래
몰래 그 마음을 감추고 추스리면서 혼자 아픈것을 모르지 않았다.

언젠가 그에게 너답게 대쉬해보라고 말했을때 헛웃음을 지으며 나즉하게 말하던 녀석의  대
답 때문에 끝까지 모른척 그렇게 외면해 주는것 말고는 해줄게 아무것도 없는 친구놈의 아
픈 사랑이야기 였다.

- 아무리해도 가질수 없는게 있어. 그저 그놈 잘사는거 봐주는 것으로 난 좋을거 같아.  섵
부르게 행동해 그놈 잃어버리는것 보다는 친구로 징글징글하게 붙어 괴롭히는것도.... 그것도 
좋을것 같아. -

"윤병호. 이 병신새끼... 나같음 상대의 마음같은것은  생각도 안하고 무조건 뛰어들고 본다. 
확 덥쳐서 아니면 치우는거고 기면 살맞대고 사는거지 사는게 별건줄 아냐? 병신새끼.. 하는
짓하고는...."

테이블의 남자에게로 걸어가면서 경운은 흐릿한 미소를 짓는 자신의 가슴에도 친구의  사랑
때문에 아픈 그늘이 있는 것을 통렬하게 비웃어 주었다.

***********************

흐릿한 호텔방 수면등 불빛아래 잠들어 있는  상대의 등이 참 푸근하다고 느꼈다. 체온.  체
취... 그리고 누군가와 함께 있다는 안도감. 그런것들이 그로 하여금 끊임없이 상대를 찾게하
고 끊임없이 다치고 상처받는다 해도 쉼없이 다시 그들로 향해 걸어가게 하는 것임을 스스
로도 알고 있지만 그것을 멈출수는 없었다.

느긋하고 편안했던 정사로 지쳐 늘어져버린 상대와 다르게 자신은 돌아가야할 집이 있는 사
람 먼저 가겠다고 작게 속삭여주고 경운은 조용히 옷가지를 주워입기 시작했다.

"자고 가지 그래..."
"가야지요.. 잠은 집에서 자는 습관이라서요...."
"경운씨.. 다시 볼수 있을까?"
"생각좀 해볼께요."

진명이라는 이름을 가지고 있는 - 그것이  본명이라고 생각하지는 않지만.... 이바닥에서 자
신의 본명을 쓰는 사람은 괴상한 고집을 가지고 있는 경운과 그의 친구들을 제외하고는 거
의 없다고 해도 좋았다. 어쩌면 그래서 경운은  D의 이름을 쉽게 받아들였는지도 모른다 - 
그는 이제 곧 마흔이 되는 느긋한 나이만큼이나 부드럽고 상냥한 테크닉을 가지고 있었다.

처음에는 바텀이라는 경운의 말에 놀라듯 그의 몸을 훑어보는 실례를 하기는 했지만 즐거운 
웃음을 지으면서 자신은 탑이래도 상관이 없다고 했다.

검도를 했기 때문인지 탄탄한 근육이 있는 경운의 몸은 그것때문인지 사람들로 하여금 쉽게 
그가 탑이라는 생각을 하게 했다. 그것까지도 일반화의 오류. 왜 근육있는 바텀은  안되는것
이냐라고 당당하게 말하기는 하지만 때로 경운도 그렇게 받아들여지는 쪽만 하고 싶은 것은 
아니었다.

몇번 시도해보기는 했지만 동거한 애인놈들은 절대로 탑인 자신의 위치를 포기하려고  하지 
않았다. 목마른 사람이 우물 판다고 줄창 대주기만 할수 밖에.....

또 D에게로 달려가는 상념을 접으면서 경운은 차를 몰아 집으로 돌아갔다. 새벽 안개가  자
욱한 국도를 달리면서 흐릿하게 젖어있는 밤안개가  오렌지 빛으로 엷게 물들어 있는  것을 
보면서. 그리고 허브 마을 표지판을 보면서..... 차마 핸들을 꺽지 못하고 막둥이가  기다리는 
집으로의 길을 재촉하였다.



식어버린 커피를 홀짝 마셔버리면서 D는 어깨위에 턱하니  얹혀있는 엄청난 크기의 이구아
나를 번쩍 들어 책상위로 올려놓고 그 머리를 손가락으로 살짝 긁어 주었다. 기묘한 느낌을 
주는 이구아나의 눈동자를 들여다 보면서 D는 장난기 가득한 미소를 지었다.

"길을 잃어버린걸까? 응?"
"......"
"못말린다니까......"

차가운 표정으로 보이는 이구아나의 눈빛과 표정이 굉장히 즐거워 보이는 것이 눈의 착가만
은 아닌듯 D는 마치 그 이구아나와 대화를 하듯이 나즈막하게 속삭였다.

"틀림없어.. 길을 잃은거라구...."
"....."
"글쎄.... 하지만 그건 싫어."
"...."
"어쩌면... 내일. 아니면 모레. 그는  올꺼야. 아냐. 내년이든 10년후든  그게 무슨 상관이람? 
시간은 내게 아무런 의미가 없는걸...."

조용한 밤의 침묵이 가득한 병원의 쓸쓸한 공기속으로 향긋하게 커피향기와 달콤한  월광소
나타.... 그리고 아직도 그곳에 남아있는것 같은 경운의 체취를  음미하듯 들이키는  D의 가
슴으로 쓸쓸하게 파고드는 기다림.

"기다리는건 쉬워. 그건 그냥... 그냥 있으면 되거든?"
"....."
"그가 내게로 오는게 더 힘든 일이야. 그가 여기로 와야 하거든?"
"...."
"걱정하지마. 언제가 되면 어때? 그는... 올꺼야."
"...."

끊임없이 채워지는 커피잔의 어둠을 마시면서 D는 책상위로 얼굴을 뭍었다. 웅얼거리는  그
의 목소리가 천천히 병원의 공기속으로 퍼져가면서 재미가 없어진 이구아나가 어슬렁거리면
서 책상을 기어내려가 집기들의 그늘속으로 슬금슬금 사라지는  동안에도 D는 작게 속삭이
고 있었다.

"그가 아프지 않았으면 해.... 기다리는건 쉬우니까..."

그리고 병원문이 벌컥 열리면서 기운없이 꼬리를  흔들고 있는 말티즈를 안고 있는  창백한 
얼굴의 그가 그곳에 마법처럼 서있었다. 거친 숨소리 긴장된 얼굴을 하고서 흠뻑 안개에 젖
어버린 그가 얼굴 가득 눈물과 콧물이 범벅이 되어서 문턱에 서 바들바들 떨리는 몸으로 그
곳에 서서 멍하게 입을 벌리고 자신을 바라보는 것을 심장을 도려내는 것처럼 아픈 그 모습
을 D는 말없이 바라보는것밖에 할수 있는 방법이 없었다.

그의 눈물은 가슴이 아프다. 그의 슬픔은 백만배는 되어 내게로 돌아온다. 그의 아픔은 천만
배의 고통으로 내게 고스란히 전달된다. 그가 아프다...... 그  명제가 날카로운 독이 쓸린 화
살처럼 심장으로 와 박히는듯한 섬뜻한 느낌으로 D는 황급히 그의 팔안에서 늘어진 강아지
를 받아 안았다.

- 아무것도 하지 말아요. 그냥  아무말도 하지 않아도 좋으니  그 마음아픈거. 그 떨리는거 
가라 앉혀요. 놀란 가슴 진정시켜요..... -

"저기.. 저기... 막둥이가..."
"앉으세요. 애기는 제가 볼께요."
"막둥이가........"
"잠시만...."

D는 축 늘어진 강아지를 안고 뒷곁으로 나왔다. 파릿한 달빛과 주처할수 없을정도로 부들부
들 떨리는 손 서늘하게 가라앉은 눈동자가 살의를 가지고 늘어진 강아지를 주시했다.

"나쁘다. 너. 그를 아프게 하면 안돼."
"...."
"너를 사랑하잖니. 이렇게 너는 사랑받고 있잖니....."
"...."
"이렇게 꾀병 부리면 그가 많이 아프잖아.... 보여지는 것처럼 강한 사람이 아니란 말이야...."
"...."
"나쁘다. 너... 참 많이 나쁘다..."
"....."

D는 동그랗게 눈을 뜬채 자신을 향해 꼬리를 흔들어주는 막둥이에게 암팡스런 꿀밤을 먹이
고서 느릿한 걸음으로 그가 있는 곳으로 발길을 돌렸다.

눈물로 흐릿해진 눈동자를 가득 열고서 자신의  품에 안긴 강아지의 안위를 확인하려는  듯 
울먹이며 들썩이는 가슴을 주처도 못하는 그의 그런 모습을 안스럽게 바라보면서도 D는 가
벼운 미소를 짓고 있는 스스로의 얼굴을 알고 있었다.

"막둥이...막둥이 괜찮아요?"
"아무 일 없을꺼에요. 먹은게  탈이 좀 난거  같지만 지금 주사  맞췄으니까 금새 괜찮아져
요..."
"하아... 하아..."

다시 새벽의 기운으로 집에 돌아갔는데 여느때처럼 현관으로 나와 자신을 반기는 어떤 생명
체가 없다는 느낌은 섬뜻하다 못해  치열한 공포였다. 머리털이 쭈삣하고  일어서는것 같은 
생경한 느낌으로 서둘러 막둥이의 집을 살피는데 한알갱이의 기운도 없이 집안에  널부러져 
힘없이 꼬리만 흔들어대는 녀석을 안고 울면서 어떻게 이곳까지 운전을 해왔는지  스스로도 
알수 없을 지경이었다.

그리고 언제나 다니던 병원을 지나치면서 왜 이런 허름하고 초라한 D의 병원으로 울며불며 
우스운 꼬락서니를 하고 뛰어왔는지도 알수가 없었다.

다만 그런 섬뜻한 공포속에서 생각나는 그의 암녹색 눈동자가 느릿하게 웃고 있는 그에게로 
간다면 이 모든 문제를 해결하고 다시 달콤한 잠과 일상으로 돌아갈수 있을것 같아서 결코 
이 어린 생명을 잃어버리는 그런 일을 겪지  않게 될거 같아서 경운은 자신도 알지 못하는 
내면 무의식의 힘으로 달려왔었다...

"많이 놀라셨나 봐요... "
"....."

- 쪽팔려... -

물런 뵈줄꼴 안뵈줄꼴 다 뵈주고 나서 그런 후회를 한다해도 때는 늦은걸 알지만 너무도 자
연스럽게 자신의 눈물과 콧물을 닦을 수건을 건내주는 D의 편안한 모습에서 정말로 사내놈
이 질질 짜기도 잘한다는 창피스러움이 밀려왔다.

- 도대체 왜 이렇게 망가지는거야 . 어떻게 잘 꼬셔볼 생각도 없이 이렇게 망가지다니 인간 
김경운 ... 다살았나 보다. -

부시럭거리면서 차를 준비해 들고 나오는 D의 섬세한 손끝과 그의 흐트러짐 없는 몸가짐을 
보면서 경운은 폭신한 패드 위에 널부러져 있는 막둥이가 조금전보다 훨씬 생기 넘치는 얼
굴과 눈빛을 하고서 정말로 처량맞게 D만을 바라보는 것에 고개를 갸웃했다.

물런 개에게 인성이 있다고 생각하는 것은  아니지만 막둥이는 사람으로 쳐서는 진원이  놈 
같은 성격이라고 생각했었다. 쌀쌀맞고 거만해서 여간해서는 접근하기 힘든. 물런 그와 친해
지고 나서라면 참... 사람이 보지 못할 꼴도 보여주는 놈이다  만은 그 전에 그는 견고한 성
벽처럼 가까이하기 어려운 인상을 가지고 있었다.

그런 거만한 성격의 막둥이가 그저 첫눈에 반한 자신처럼  넋을 놓고 D의 행동거지를 쫏아
가는 눈동자를 까맣게 반짝거리는 폼. 한대 줘패고 싶기는 했다.

"왜 아픈 거였나요?"
"음... 스트레스를 받은거 같더군요. 집에 애기 혼자 있는 시간이 많으가요?"
"...아... 그게..."

- 이거 사생활 완전히 뽀록이 나게 생겼군. 이미지 관리. 이미지 관리 -

부어 올라 따끔거리는 얼굴을 두드리면서 경운은 애써 그의  눈을 마주치지 않으려고 했다. 
그렇게 예쁜 암록색 눈으로 빤히 들여다 보면 거짓말 같은건 꿈도 못꿀것 같은데 어떻게 왠 
놈씨랑 자고 오느라 집에 새벽에 들어갔다는 말을 한단 말인가. 더군다나 먼저 반한건 나인
데......

"스트레스 받아서 설사하고 토한거니까 너무 걱정하지 않아도 돼요. 어떻게... 여기까지 오시
는거 힘들지 않으셨어요?"

생각해보면 굉장히 꼬불꼬불하고 찾기 힘든 곳인데 정말로 무의식으로 아무 생각없이  이곳
까지 운전해 오는동안 경운은 길은 하나도 생각나지 않는데 저절로 움직이는것 같은 핸들을 
보면서 조금도 당황하거나 이상하게 생각할 여유도 없었었다.

"암 생각 없었어요..."
"이녀석 덕분에 다시 경운씨를 보게 되네요..."
"막둥이에요."
"에?"
"그놈 이름이요. 막둥이에요."
"아아... 막둥이. 어울리는 이름이네요......"

D 는 완전히 반해버린듯 자신만을 바라보며 꼬리를 흔드는 강아지의 머리를 쓸어주면서 찡
긋 눈살을 찌푸렸다.

- 요녀석. 한번만 더 말썽피워.. 혼을 내줄테다 -

물런 경운에게는 들리지 않는 소리였지만 찔끔하는듯 턱을 바닥으로 갖다 붙이는  강아지는 
살랑살랑 흔들던 꼬리를 다리사이로 냉큼 감추어 버렸다.

***********************

"걱정이 되시면.... 여기서 잠시 더 있으셔도 좋아요."

경운은 심각하게 고민중이었다. 막둥이가 아프다고 생각하고  있을때는 정말로 아무 생각없
이 이곳으로 뛰어 들어왔지만 막상 그녀석이 아무런 탈이 없을꺼라는것을 알고나니  스멀스
멀 기어오르는 마음 깊은 곳의 욕망. 그리고 속삭이는 악마의 부추김.

엉거주춤한 모양새로 가야하는지 모른척 밍기적거리고 있어야 하는지 한참을 고민하고 있는
데 비워진 커피잔을 채워오면서 D가 그렇게 말하였다.

아무렇지도 않은 음성 그리고 달콤하게 녹아들어가는 그의 음성은 언제 들어도 푸근하게 안
심이 되는 그런 심정을 가지게 만들었다.

- 우습겠지. 이런 내모습. 눈치챘을까? 알고 있는걸까? -

어지러운 생각들로 그가 한참동안 말갛게 김이오르는 찻잔만 바라보는 모양새를 훔쳐보면서 
D는 짖꿎은 미소를 감출수가 없었다. 언제나 저렇게 골똘하게 무엇인가를 마음으로  생각하
지만 그의 표정에는 그가 생각하는 내용이 태반 드러나버리고  만다. 그리고 그의 마음으로 
이리저리 흔들리는 갈등은 심장으로 쏘아져 들어오고야 만다.

D는 그를 모른척 외면해 두고서 이제 편안해 졌는지  꾸벅꾸벅 졸고 있는 막둥이에게 살짝 
윙크를 해주었다.

- 너 덕이야. 그가 온건. 화내서 미안.... -

아직도 자신은 그를 다치게 하는 어떤것에도 칼을 꺼내어들고 맞서 싸울 준비가 되어있는데 
아직도 자신은 그렇게 절실하게 사랑하고 있는데 그는 아무것도 알지못하는 천진한  모습으
로 자신의 앞에 서서 어떻게  하면 자신을 꼬셔 넘어뜨릴수 있는지  그것을 고민하고 있다. 
그저 손가락 한번만 까닥. 아니, 눈빛으로만..... 마음으로만  생각해도 무엇이든지 어떤 일이
든지 해줄수 있는데 그는 어떻게 자신을 꼬셔보려고 열심히.... 다람쥐처럼 머리를 굴리고 있
다.

- 성질에 안맞게 고민은 무슨 고민이야.... 확 대쉬를 해버려? -

불끈 치미는 성질로 고개를 확 들어 짙은 속눈섭을 내려깔고 차맛을 음미하는 D의 선이 고
운 얼굴을 바라보니 눈녹듯 사그라드는 용기. 경운은 들릴듯 말듯 한숨을 내쉬면서 다시 커
피잔을 입술로 옮겨갔다. 아랫입술을 잘근잘근 씹어버리면서 고민에 고민을 하고 있는 중에
도 허름한 병원의 내부에는 달콤하게 녹아내리는 음악소리.....

어울리지 않는다고 생각했던 그 우아한 선율들이 이제는 병원의 한 부분처럼 느껴지는 익숙
함으로 경운은 어깨를 들썩이며 가는 한숨을 내뱉었다.

"입술이 부어요. 아주 나쁜 버릇이거든요?"
"에?"
"잘근잘근 씹는 버릇이요."

모양이 좋은 손가락 끝이 자신의 입술을 가르키는것. 그 손가락 끝이 살갗에 닿지도 않았건
만 그가 가르키는 입술에 파르르한 진동이 느껴지는 것 같았다.

"그리고 아파요... 씹을때는 모르지만 나중에 퉁퉁 부어오를껄요?"
"아.... 버릇이에요..."
"오천원입니다."
"에?"

대화법에 있어서 D는 매우 상대를 황당하게  만드는 그런 어법을 쓴다고 생각했다.  머리랑 
꼬리를 잘라내고 몸뚱이만 턱하고 내밀어 놓는 그런 말투는 그를 잘 아는 사람들도 꾀 당황
하게 할거라고 생각하면서 이제는 조금쯤 익숙해지려는 그의 말하는 법에 맞추어 시선을 들
어 그에게 되물었다.

"막둥이 진료비요."
"....에에~ 뭐 그렇게 싸요?"
"주사 한대 놓은거 말고는 아무것도 없는데요?"
"그래도 보통 병원에 가면 몇만원은 깨지는걸요?"
"장기적인 고객 유치를 위한 수단이라고나 할까요?"

상냥한 초록색 눈동자가 반짝거리면서 미소를 지으면  그 아래 크림빛 피부로 발간  홍조가 
드리워 졌다. 그리고 그렇게 부드러운  웃음을 지으면서 큰 입이 활짝  펴지면 입가로 살짝 
패이는 세월의 무게. 경운은 그런 그의 얼굴을 넋을 잃고 보고 있었다.

- 지인짜... 이쁘다..... -

"이걸로 이틀동안 우리 밤을 함께 한건가요?"
"풋~"

하마트면 입속에 있는 커피를 뿜어낼뻔 한것을 간신히 삼키면서 창백하게 질린 얼굴로 경운
은 빙글빙글 웃고 있는 D의 모습을 훔쳐 보았다.

- 눈치챘나? 하기사.. 내가 그렇게 넋을  빼고 쳐다보는데 눈치채지.... 고백할까? 확 불어버
리고 대쉬를 해봐? 어차피 채일꺼  실낱같은 희망이라도 보이면 구우냥~~~~~ 에라~  모르겠
다. -

"무슨 일 하세요?"
"저 저요?...."
"넥타이를 메고 있는걸 보면... 직장을 다니는거 같았는데 오늘은 편안한 복장이네요."
"컴퓨터 그래픽을 해요."
"아아.... 그림을 그리시는건가요?"

한때는 경운도 그림을 그렸었다. 이젤을  펼쳐놓고 스케치를 하기 위해  세상을 바라본적도 
있었고 그렇게 담아내는 세상을 현실보다  더 사랑하기도 하였다. 늙어버린 아버지의  주름, 
장에서 돌아오는 누이와 어머니의 모습 본가 뒷뜰에 새초롬하게 고개를 숙인 봉선화.... 아름
다운 모든것들을 화폭에 담고 싶어했던 적도 있었다.

그리고 살아가면서 그렇게 아름다운 세상을  그리는것보다 더 절실하게 필요한것에  시간을 
빼앗기고 마음을 빼앗기면서 천천히 좀더 쉽게 살아가는 법을  터득했을 뿐이었다. 그거 그
것뿐인데 아직도 그림이라는 말을 들으면  가슴에서 서글픈 한숨이 베어나온다.  왜 그런지 
모르지만 때가 뭍었다는 생각 세상속으로 타협하고 있다는 생각.

사람들의 섬에서 과감하게 떨치고 나설때는 홀로 살아갈 자신이  있었건만. 세상 누가 손가
락질 한다고 해도 자신에게 그런 아름다운 세상이 존재한다는 사실만으로 당당하고  치기어
른 눈으로 평범한 일상을 비웃어 줄수 있었지만 천천히 한쪽발을 그 일상에 담그고 마음 한
쪽발만 벗어난 삐뚤어진 일탈과 동전의 양면처럼 다시는 함께할수 없는 괴리된 생활... 그림
은 아직도 경운에게는 아픈 키워드였다.



골아떨어진 막둥이를 조수석으로 던져버리고 집으로  돌아오는 길에 경운은 낮게  콧노래를 
불렀다. 번잡한 것이 싫어서 시골 구석에 동물병원을 차렸다는 D. 4년제였던 수의학과를 12
년동안 다녔다는 D. 세상에 바쁜일은 없지 않냐고 슬며시 미소 짖던 D. 그리고 섬세한 손을 
뻗어서 친구 하자고 악수를 청하던 D. 경운의 손바닥위에 파란색 볼펜으로 전화번호를 적어
주던 D. 그리고..... 괜찮다면.... 휴가를 함께 가지 않겠냐고 말한..... D.

뜨겁게 엉겨드는 육체따위 없더라도 그런 D가 경운은 참 좋았다.

***********************

"D선생!"

경운은 단지 단 둘이서 바람을 쐬며 은근히 자신의 숨겨둔 감정을 이야기 하고 싶을 뿐이었
다. 그것이 다른 사람들과 비교해서 굉장이 빠르다는것은 그닥 신경쓰지 않았다. 언제나  반
하는것도 자신이었고 고백하는것도 자신이었고 그리고 버림받는것도 자신이었으니까.

D가 긴다리를 불편하게 접고서 자신의 차에 동승한채 이제는 팔팔 살아 온갖 아양을 다 떨
어대는 막둥이를 안고서 순순히 따라오는것은 이상하지만 또 즐거운 일이었다. D는 그가 늦
은 아침시간에 전화를 걸어 야외로 바람을 쐬러가자고 했을때 잠시의 여유도 두지 않고 산
뜻하게 웃는듯한 숨소리를 들려주면서 옷을 갈아입고 기다리겠다고 말했다.

그리고 황비홍이 쓰는것같은 검고 동그란 선글라스를 쓰고 다 쓰러져가는 가축병원 앞에 서
있는 그는......

베이지색 면바지와 검은색 반팔셔츠를 입고 있는 갈색머리의 그는...... 외국인처럼보였었다.

여지껏 사겨본 남자들 중에서 외국인이 없었던 것은 아니지만 대놓고 애널섹스를  고집하는 
그들을 받아들이기에는 아무래도 무리가 있어서 그런 상대는 스스로 자제를 하고  있었지만 
그런 이국적인 분위기가 풍기는 D는 섹시하고 아름다웠다.

그런데 그렇게 속으로 온갖가지 생각을 하면서 고르고 고른 한적한 장소에는 마치 기다리고 
있었던것처럼 경주의 차와 깡패같이 그녀를 둘러싸고 있는 친구녀석들이 능글한 미소를  지
으면서 일행을 기다리는 행락객처럼 자신을 기다리고 있었던 것이다.

어쩔줄모르며 차에서 내린 경운과 D에게 경주가 처음 던진 말이... 저런 말이었다.

"왓~ 경주씨... 여기 어쩐일이에요?"
"D선생이야 말로 여기 어쩐일이에요...... 흠? 음......... 그런거에요?"
"에? 무슨......"

보통때는 찍소리도 못하지만 경운은 경주의 팔을 붙들고 그녀를 억지로 끌다싶이 하면서 D
에게서 떨어진 멀찌감치로 무작정 끌고 갔다.

- 너 여지껏 내가 어떤 놈을 만나든  사귀든 상관하지않았는데 이번에 이거 대체 뭐하자는 
짓이야!!!! -

"아파! 이거놔."
"뭐야. 여기 어떻게 온거야."
"흥~ 바보."

경주는 당황한 얼굴을 하면서  힐끔힐끔 자신의 친구들에게 둘러쌓여있는  D선생의 눈치를 
살피는 오빠의 이마를 손가락으로 꾹 눌러주었다.

"정말로 바보같은 오빠야...... 어떻게 오빠가 내 오빠가 된 것일까......"
"메야?"
"여기 그동안 오빠가 만난 놈팽이들한테 고백할때 매번 온곳 아니야? 그리고 바로  어제 진
원오빠 병호오빠한테 사랑에 빠졌다고 고백하지 않았어? 휴가기간인데  어딜 갔겠어. 새 놈
팽이한테 또 심파나 해보려고 이곳으로 왔겠지."
"......"

나는 바보다. 경운은 미간을 찡그리면서 신나게 떠드는 여동생의 불량스러운 표정을 바라보
았다.

"정말로 단순함이 지나쳐 병이 되는 사람이  오빠야. 어떻게 십이년동안 조금도 성장이란게 
없는거냐."
"이게 정말..."
"...... 그런데 의외네... D선생이 오빠취향이었나?"
"... 너 저사람 알아?"

알고말고 너무 잘 알아서 골치가 아플 정도이지. 저렇게 말간 어린아이같은 얼굴을 하고 있
지만 아마 속에 능구렁이 천마리는 삼킨 사람일껄? 오빠는  바보같은 오빠는 그를 친구라고 
생각하고 있는 모양이지만....

경주는 순진하고 단순해서 세상속에 너무 쉽게 상처받고 또 너무나 한심하게 상처받은 사실
조차 잊어버린채 불구덩이속으로 달려드는 그의 해맑음을 언제나 부러워 했었다. 자신은 절
대로 할수 없는 무모할 정도의 용감함. 경운은 언제나 그렇게 바보스럽게도 용감한.  사랑하
는 오빠였다.

"관측동아리 대 선배야. 좀 괴상한 사람이지?"
"어?... 어... 이름이 뭐야 저사람?"
"오빠!"
"응?"
"한심해."

경주는 그렇게 쏘아붙여주고 D와 경운의  친구들이 있는 곳으로 걸어가서는 슬금슬금  D의 
다리사이로 숨으려하는 막둥이를 달랑 집어들어 마구 흔들어주면서 즐거워 했다. 물런 막둥
이는 죽을맛이겠지만 저런것이 애정표현이라는 그녀를 말릴수 있는사람은 아무도 없었다.

그 뒤로는 쉴새없이 쏟아지는 친구들의  질문에 정신이 없는 D와  경운의 눈물겨운 이별일 
뿐이었다. 경주는 아예 D의 곁에 가지도  못하게 그를 붙들고 백조보트며 제트스키며  하는 
여러가지 물놀이에 정신을 잃어버리게 그를 쥐어 짰고 절대로 그녀앞에서 큰소리 내지 못하
는 경운은 눈물을 머금고 궁시렁거리며 그녀를 따라 그 험한 물놀이를 하면서 거의 뻗어버
리기 일보직전이 되었다.

- 씨이~~~발. 이게 뭐야. 한적하고 다정하고 로맨틱한 내 고백은 대체 어디로 간거냐고!!!! -

"무슨 생각해. 노 안저어?"
"...어... 그런데 경주야 우리 너무 멀리온거 아냐?"
"뭘?"
"나... 수영못하는거 너도 알잖아."
"배워. 물에 빠져가며 배우는게 제일 확실해."
"경주야!!!!"
"바보!~"

오빠는... 아이같은 사람. 어른이 되어 무뎌지고 험해지는 그런 영혼따위는 한번도  가져본적
이 없는 사람. 놀려먹기 쉽고 단순하게 자기 손에 휘둘리는것이 오빠의 전부가 아니었다. 아
무런 사심없는 눈으로 세상을 보고 세상속에서  살아갈줄 아는 사람이 경주가 아는  오빠였
다. 작은 일에도 마음아파하면서 절대로 자신의 책임과 의무를  소홀히 한적도 없고 어쩔수 
없는 자신의 성벽으로 상처입은 부모님을 아직도 가슴에 얹고가는 정말로 착한사람.

파릿하게 질린 얼굴로 뱃전에 넘실대는 물결에 몸서리를 치는 오빠. 그리고 강변에 서서 예
의바르게 진원오빠의 치근덕거림에 대답해주고 있지만  절대로 오빠에게서 눈을 떼지  않는 
D

- 오빠였어? 우리 오빠였던거야? -

경운이 겁을 먹고 있는것과 다르게  사실 그들은 물가에서 그리 멀리  떨어져 있지 않았다. 
경주의 눈에 서늘하게 미소짖고 있는 D의 매력적인 입술과 희고 단정한 목선까지 명확하게 
보일수 있을 정도로.

- 내 오빠였어? 당신이 그렇게 기다리던 사람이 오빠였던거야? D는 오빠를 기다린거야?-

절대로 오빠를 미워한적은 없었다. 청천벽력같은 선언을  하고서 부모님을 기암하게 만들었
을때도 병신처럼 별 허접떼기같은 놈들에게 실연당하고 슬프게 몸을 망치는 오빠도  한번도 
미워한적은 없었다. 그 착하고 순한 영혼을 미워할 시도조차 한적이 없었다. 그녀에게  오빠
는 자신이 결코 가질수 없는 잃어버린 순수의 표본처럼 언제나 지켜줘야하고  바라보는것만
으로 아름다움에 숨이 막힐것 같은 소중한 보물이었다.

살면서 오빠처럼 아름다운 사람을 본적이 없다고 생각했었다. 오빠는 언제나 그런 상처받기 
쉬운 아기천사처럼 아름다운 모습이었는데 D도 그렇게 그를 보고 있는것인지... 자신에게 오
빠가 소중한 만큼 D가 그를 아껴줄 것인지 경주는 생각해야 했다.

D라면 장난은 아니다. D의 상대라면 자신은 결코 어떤  방법을 써서도 오빠를 뺏아올수 없
는 것이다. 그리고 그라면 오빠를 정말로 행복하게 해줄수 있을지도 모른다.

"오빠."
"뭐?"

경주가 자신을 오빠라고 부른것은 초등학교 저학년 시절때 뿐이었다. 그녀에게 자신은 언제
나 바보. 아니면 멍청이. 아니면 머슴같이 부려도 마음편안 그런존재였던것으로 알고 있는데 
그렇게 녹아내릴듯한 미소를 짓고서 장난기 어린 노마처럼 까만 눈을 반짝이면서 자신을 바
라보는 그녀의 속셈을 알지 못한채 경주는 감격어린 목소리로 대답하면서 사랑스러운  누이
를 바라보고 미소 지었다.

"수영 배우지 않을래?"
"뭐?..어어..경ㅈ...아악~!"

순식간에 온몸이 싸늘하 무게감으로 감싸이고 미처 팔다리를 바지락거릴 시간도 없이 푹 가
라앉는듯한 안락함.

물속에서 바라보는 하늘의 해는 어쩐지 현실같지가 않았다. 오래전부터 보아온 슬픈 꿈처럼 
아련하고 흐릿하게 어른거리는 노란 동전처럼 반짝이는 햇살을 보면서 경운은 서서히  온몸
을 잠식하는 고요와 서늘함의 무게로 잠시 눈을 깜빡였다.

세상은 웅웅거리는 느릿한 소음으로 감싸여 있고 모든것이 흐릿하게 보이는 가운데  아름다
운 꿈처럼 달콤하게 젖어드는것 같았다.  그리고 조금의 두려움도 없이  천천히 수면아래로 
아래로 떨어지는 자신의 이상한 심리구조 역시 너무나도 편안하게 받아들이면서 경운은  온
몸에 힘을 늘어뜨리고 그렇게 호수바닥으로 내려앉고 있었다.

경주는 알고 있었다. 자신은 잠시당황한것 같은 표정을 짓고 있으면 된다는 것을 그리고 수
영을 못하는 오빠는 천천히 호수 밑바닥으로 가라앉아 갈것이고 기를 쓰고 그를살려내는 것
은 D가 될 것이라는 것도. 그리고  D는 그렇게 자신의 손안에 들어온  오빠를 이제 절대로 
놓지 않을 것이라는 것도. 지금부터는 아름다운 자신만의 오빠를  놓아줘야 하는 상대를 만
났다는 것을. D라면...... 상처받기 쉬운 천사의 영혼을 가진 오빠를 아마 행복하게 지켜줄 것
이란 것을......

그리고 날씬하게 물속으로 뛰어들어 한번도 수면위로 떠오르지 않고 한마리 고기처럼  오빠
를 향해 헤엄쳐 가르는 D가 만들어내는 물살을 보면서 어쩐지 눈물이 날것만 같았다.  오빠
는 이제 더 이상은 내것이 아닌것이다. 절대로  아무에게도 내어주지 않지만 D선생이라면... 
내가 이길수 없다.

폐가 꽉 조여드는 듯한 기분을 느끼면서 느낀 목타는  감정따위는 잠깐이었다. 그리고 천천
히 자신과는 반대 방향으로 올라가는 아주 예쁜 공기방울들이 자신의 입을 통해 나가고 있
다는것을 몽롱한 감각으로 바라보면서 경운은 참... 아름답다는생각을 하였다. 지금 어떤  상
황인지 무엇이 저 깊은 호수 밑바닥에 자신을 기다리고 있는 것인지 생각하는것은 잠시 잊
어버리고 지금 느끼는 이 황홀한 감각이 죽음이라는 것이라면 몇번이라도 겪어보고  싶다는 
생각을 하면서 뻑뻑해져 오는 눈을 몇번이고 감았다 떳다.

그렇게 삶에 대한 아무런 미련도 없는 사람처럼 사지를 늘어뜨린채 하늘을 바라보며 수면으
로 가라앉아가는 경운을 향해 D는 미친듯이 물속으로 스며들었다. 단지 그의 새벽처럼 검은 
눈에 반짝이는 흥미와 삶의 기운이 스러지기 전에 그가 저 공기방울들을 모두 폐부에서 쥐
어 짜내고 날카로운 물을 받아들이기 전을 그에게로 가야한다는  생각 뿐이었다. 자신이 가
지 않으면 그는 저렇게 아무렇지도 않게 삶을 버릴수 있을 정도로 상처받은 영혼이란것. 

그의 상처가 자신의 그것보다 더 아팠다.

마침내 아무런 힘없이 늘어진 그의 몸을 붙들고 절대로 그렇게 하지 않겠다고 몇번이고 다
짐하며 입술을 깨물었던것 따위는 아무것도 기억하지 못한채 무작정 그의 입술로 자신의 입
술을 맞대어 몸속에 남아있는 모든 산소를 불어넣어 주면서  D는 아무도 눈치 채지 못하게 
울고 있었다.

뜨거운 눈물은 차가운 호수물에 섞이어 들어갔지만 쓰라려 죽을것 같은 영혼의  울부짖음은 
조금도 나아지지 않았다. 무작정 부딪혀 그의 체온과 그의 부드러운 피부. 이런식으로  그를 
재촉하지 않으려고 했지만 그 수없이 오랜 시간동안 목마르게 기다려온 이미 알고 있는 달
콤함에 대한 육체의 반란은 스스로 제어할수 없는 것처럼 격렬했다. 

애써 그의 몸을 싸안고 싶은 심장을 억누르고 그의 몸을 쓰다듬고 싶어하는 손을 잘라내버
리는 심정으로 그의 어깨를 안고 그렇게 공기를 전해 주고 있는 동안 어느틈에 자신의 목을 
감는 그의 손때문에 D는 눈을 떴다.

아무런 감정을 담고 있지 않는 경운의 눈과 온통 슬픔으로 얼룩져 흔들리고 있는 D의 초록
색 눈동자가 서로의 홍채를 헤아려 보기라도  하듯 그렇게 뚫어져라 서로를 바라보는  동안 
D는 눈꺼풀을 내려 그 더러운 욕망으로 가득한 자신의  눈을 가리고 싶은 마음만으로 감당
하기 힘든 수치로 그렇게 그의  눈에서 시선을 뗄수 없었다. 마치  얼어붙은 것처럼 그렇게 
주문에 걸린것처럼 그와 자신이 얽혀드는 시선속에서 천천히 경운의 얇은 눈꺼풀이  내려와 
암흑의 구렁텅이 같은 그 저주를 풀고 가림과 동시에 기를 쓰고 더이상은 안되노라고 참고
있는 자신의 입술을 살짝 더듬는 따뜻한 그의 혀를 느꼈다.

D의 심장이 멎어버렸다.

***********************

- 그래도 좋아... 그렇게 해도 좋아. 당신을 위해서라면....-

웃고 있었다. 마지막 그 순간까지 쌀쌀맞아 보이는 입술끝에  조롱히 매달린 미소를 지우지 
않았다. 키스하기 좋아하던 붉은 입술에서 삶의 숨결이 더이상  나오지 않는데도 그 입술이 
웃고 있었다.

삼단같이 빛나던 그 머리채를 잡아 불구덩이 속으로 던져넣어야 했던 그때 스스로의 심장도 
같이 타버렸다. 마치 신은 그렇게 비겁하고 졸렬했던 자신을  비웃기라도 하듯 쉼없는 시간
동안 끊임없이 엇갈리고 엇갈리는 안타까운 기다림을 선사했다.

참아내고... 견뎌내는것. 기다리는것은 방황하고 상처받는 그 모습을 보는것에 비하면 너무나 
쉬운 것이었다. 그저 가만히 기다리기만 하는 것은 너무나 쉬운 길이었다.

그 길끝에 서 있는 자신을 향해 걸어오는 그 발밑에 온통 고통스러운 가시밭길만 있는것을 
생각한다면 끊임없이 헤어지고 다치고 병들어 피흘리는 그 영혼이 걸어야 했던  되풀이되는 
시간속의 상처에 비하면 자신이 얻은것은 그저 가만히 기다리는것 뿐이었다. 그렇게 D는 오
랫동안 인연의 고리가 다시 얽히는 이 순간을 숨막히게 기다리고 있었다.

부드러운 혀가 살짝 입술을 건들이는 것만으로 심장이 멎을듯 하지만 차마 눈을 떠 그 얼굴
의 발그레한 미소를 볼수 없었다. 그것을 보는것으로 이성은  완전히 무너져 내리고 거침없
이 그를 몰아치고 숨막히게 만들어 결국 또 달아나게 할까봐 행여 상처입게 할까봐 작은 허
리를 감싸안은 팔을 풀지 못한채 안타깝게 달아나는 그의 혀를 붙들지도 못했다.

웅얼거리는 침묵과 흐릿하게 비쳐들어오는 태양빛속에서 온통 세상은 고요로 가득찬것만 같
은 몽환의 세계에서 D는 다시금 부딪혀 오는 그의  촉촉하고 말랑한 혀를 편안하게 받아들
였다.

맹맹한 코끝으로 환각처럼 맡아져 오는 오래된 책과 같은 그의 향기 천천히 물들어서 종내 
그것 없이 아무것도 할수 없게 만들어 버리는 마약과 같은 그의 향기와 그의 체온속에서 D
는 그를 받아들이고 그를 맞이하면서  눈물을 흘렸다. 차가운 호수물에  섞여들어가 아무도 
알지 못하는 눈물이 그를 다시  가슴에 안았다는 감격으로 흘러내렸다. 다시  이 팔안에 이 
가슴으로 그 몸을 안고 그 상처받은 영혼을 부드럽게 쓸어주면서 이제 절대로 세상으로 내
어놓지 않을꺼라는 다짐. 절대로 이제는 상처받게 하지 않을꺼라는 맹세

언제부터인지 모르게 격렬하게 얽히는 혀와 입술로 더이상 몸속에 아무런 공기의 흔적이 남
아있지 않을때까지 흐르는 시간을 아쉬워하면서 D는 경운의 입술을 맛보며 천천히 그의 몸
을 품안에 넣고 수면위로 향하였다.

느리게 움직이는 수족끝으로 부드럽게 감기는 물살의 흐름마저도 잊어버릴듯 달콤하고 아름
다운 기억속으로의 회귀. 그는 키스하기를 무척 좋아하는 사람이었다. 심지어 사람들이 가득
한 광장에서도 장난스러운 미소를 흘리며 냉큼 입술을 빼앗아가곤하던 아름다운 사람. 감히 
신조차 어찌할수 없을것 같았던 그 단단한 추억속에 이 생명이 자신에게 얼마나 소중했었는
데 온 세상과도 바꾸지 않을꺼라고 그렇게 생각했었는데 인간의 다짐이 얼마나 쉽게 스러지
는것인지를 그때야 알게 되었다. 아니 훨씬 오랜 시간이 흐른 후에서야 알게 되었다.

"하아...하아...."
"괜찮아요? 경운씨 괜찮아요?"

해초처럼 까맣게 반짝이며 찰싹 달라붙은 머리카락이 투명한 물방울이 흘러내리는 창백하고 
선이 고운 얼굴을 들여다 보면서 D는 그 얼굴에  혈색이 제대로 돌아올때까지 한참을 애타
게 그의 이름을 불렀다. 자연스럽게  자신의 목을 감고 있는 경운의  중심이 이미 팽팽하게 
발기하고 있는것 충분히 느끼고 남았지만 그런것쯤은 아무 상관 없다는듯 온몸으로  기대오
고 감겨오는 경운과 수면위에 떠있기 위해 그의 허리를 감지 않은 팔을 움직이며 그가 안심
할수 있도록 가슴 깊이 그를 껴안아 주었다.

"하아...예... 괜찮아요."
"다행이에요. 보트 놀이를 할때는 구명조끼를 입어야 해요. 경주씨 나빴어요...."

- 어... 이거 아닌데... -

경운은 방금전 물속에서 마치 꿈과 같이 그가 자신의 입술에 키스하고 이성의 제어없이 함
부로 내밀어진 무례한 키스를 저항없이 받아들이던것 그리고 이렇게 민망하게 발기한  성기
가 그대로 그의 배에 부벼지는데도 그렇게 차분하게 자신의  안위를 걱정하는 D의 조금 찡
그려진 얼굴을 보면서 어떤 태도를 취해야 하는지 알수 없었다.

- 아...씨~ 내가... 꿈꿨었나? -

D는 심각하게 찡그린채 다시 다른 나라로 여행을 떠나버린 경운의 상념들을 다정한 미소로 
바라보면서 그를 안고 헤엄을 쳤다. 앙큼하게 곤란한 표정을 지으면서 뱃전에 손을 대고 괜
찮냐는 질문을 하는 경주에게 살짝 미간을  찡그려 보이고는 보트를 지나쳐 물가로  헤엄쳐 
나와서는 기운없이 늘어지는 그를 안고 물가 부드러워 보이는 풀숲위에 내려놓았다.

당황한 기색이 역력한 그의 친구들이 몰려와 그의 얼굴을 살피면서 걱정스러운 말들을 던지
는것도 들리지 않는듯 계속해서 그 젖은 머리카락과 젖은 얼굴을 어루만지면서 나즈막한 속
삼임으로 그를 안심시켰다.

"많이 놀랬죠? 괜찮아요. 안심해요. 이렇게 부들부들 떨고 있네.... 경운씨... 젖은채로 있으면 
감기 걸릴텐데 차로 갈래요? 아니 어디 민박이라도 잡아서 몸부터 데워야 겠네... 당신 감기 
잘걸리는 스타일인데 걱정이네... 괜찮아요? 일어날수 있겠어요?"
"아.. 조금만.... 일어날수 있어요."
"무리하지 말아요. 아무래도 어디 민박이라도 잡아야 겠네. 나 붙들고 일어서  볼래요? 아니 
업히겠어요?"

상황은... 그리 간단한 것이 아니었다. 이제는  꿈이라고 확신을 해버린 경운은 그런  망칙한 
꿈으로 잔뜩 발기해 있는 남성이 이제 일어서면 곧 표시가 날것인데 친구들은 고사하고 경
주가 이런 꼬라지를 본다는것은....... 생각하기도 싫은 일이었다.

- 엿같아. 아씨... 진정하자 진정... 동해물과 백두산이 마르고 닳..... 씨발~ 미치겠네.... -

"업혀요 경운씨. 진원씨 동네 민박이라도 알아봐 줄래요? 이사람 많이 놀랬나봐요.  큰일 나
겠어요...."

- 지금 그게 중요한게 아니거든요? 나  지금 놀래거나 경기하는게 아니고 일어날수가 없는 
상황이잖아!!!!!! 제엔~장. 에라 모르겠다. 나는... 쇼크먹은거야. 물에 빠진 쇼크야. 쇼크라고... 
쇼크 먹은거야... -

서른이나 먹은 남자가 물에 빠진 쇼크때문에 기절한다는건 말이 안되지만 경운은 그렇게 막
상 결심을 하고 나니 밀려드는 졸음으로 축축 늘어지는 팔다리를 가늠하지 못한채 수렁으로 
빠져들듯 유혹적인 수면속으로 빨려 들어가버렸다.

사람들이 걱정을 하거나 말거나 애절하게 자신을 불러대는 D가  거의 울것 같은 얼굴이 되
어버리거나 말거나 달콤하게 유혹적인 꿈의 세계로. 이제는 익숙해져버린 슬픈 눈동자를 만
날수 있는 그 의식 너머 저편 피안의 세계로 빠르게 들어가 버렸다.

********************

"오빠였어요 D선생?"
"....."
"당신이 그렇게 평생을 걸고 기다리고 사랑하던 사람이 우리 오빠였냐구요"
".... 표시가 났나?"

경주는 허탈한 웃음을 웃어야 했다. 그렇게 호들갑스럽게 난리를 떨어놓고서 표시가 났냐고 
물어볼 정도라니... 일행중 D가 경운의 말 한마디에 섶을 지고 불구덩이 속으로  뛰어들기라
도 할 것을 모르는 사람은 아마 경운 자신밖에 없을 것이다.

그것도 순전히 사랑에 빠진 비운의 주인공 역할을 너무 오랫동안 하다보니 의례 그러려니하
고 넘겨버리는 단순하고 게으른 습성에 있는것도 모두가 알고 있었다.

"언제 만났어요? 언제부터 오빠를 알았어요? 언제부터 오빠를 사랑한거에요?"
".... 경주씨..."
"예전부터 나를 만나기 이전부터  D선생 오빠를 알고 있었던  건가요? 그런거에요? 그래서 
나를 거절한 건가요?"
"경주씨....."

D는 한참을 곤란한 표정을 지으면서  편안하게 잠들어 있는 경운과  경주의 얼굴을 번갈아 
바라보았다.

물런 거절하기에 아까운 여자이기는 했다.  저렇게 아름답고 산뜻하고 밝은  매력을 가지고 
있는 여자 세상에 그리 흔하지는 않았다. 하지만 삶의 모든  것을 다 던져버린 상대가 있는
데... 배부른 사람에게 뷔페는 그리 반가운 초대는 아닌 것이다.

"내가 언제 오빠를 만나고 언제부터 사랑하게 되었는가는 그리 중요하지 않아요. 하지만 내
가 지금 경주씨한테 해줄수 있는말.... 나 절대로 경주씨 놀리거나 속이지 않았어요. 나는 언
제나 경운씨만 생각하고 있었고 살아오면서 다른 사람 한번도  본적이 없어요. 그건 경주씨
가 모자란 탓이 아니라 내게 이미 세상은 그를 중심으로 돌아가기 때문이에요"
"..... 정말이지.... 바보 멍청이 병신같은 저 오빠가 내 가장 무서운 라이벌이 될 줄은 몰랐네
요."
"그러지 말아요. 그거 진실 아니잖아요."
"....... 쉬세요. 그리고.... 행복하세요. 우리오빠니까. 정말  바보처럼 착하기만한 우리오빠니까 
제가 마음 접어요. 다른 사람이었으면. 세상 때 조금이라도 뭍은 다른 사람이었다면  절대로 
포기 안했을테지만 오빠니까 너무 예뻐서 아까운 우리 오빠니까 제가 접어요. 알았죠? 우리 
오빠 울리면 그때는 세상에서 가장 무서운 여자가 누군지 알게 될꺼에요..."

방을 나가면서 그녀가 고개를 살짝 돌려 경운을 향해 미간을 약간 찡그리는 것. D는 천천히 
그런 그녀를 향해 웃어주었다.



"히끅."

자신도 모르게 딸꾹질이 나오는 것을 경운은 주먹을 입에 틀어 박으면서 소리를 내지 않으
려고 갖은 애를 썼다. 느릿한 초저녁의 햇살아래 지금 눈앞에  있는 등이 얼마나 미려한 선
으로 눈부시게 빛나는지. 그리고 그것이  게이인 자신의 눈에는 얼마나  자극적인 유혹으로 
보이는지는 설명하기도 싫었다. 그리고 호수가에서 애써  자기합리화를 시키며 기절한것 까
지는 좋았는데 D와 낯설은 침대에 알몸으로 누워 있는  지금 이 상황도 받아들이기는 힘들
었다.

- 히아~~~ 정말 흠집하나 없는 도자기 같다.... -

둥그렇게 아름다운 곡선을그리고 있는 그의 등에서 단단한 척추뼈의 그 모양새  하나하나까
지 모두 확연히 드러나는 그런 모습은 한번도 경운이  본적 없는 남성다움이었다. 티끌만한 
잡티하나 없이 매끄러운 등판에 그 여리고  아름다운 피부밑으로 맹수의 힘이 숨겨져  있는 
근육까지 섬세하게 드러나 보이는데 단지 벗은 등을 보여주고 있을 뿐인데도 경운은 그렇게 
그 등에 눈을 빼앗겨 아무것도 생각할수가 없었다.

- 역시 나는 단순빵이었어... 너무 이쁘잖아... -

자신도 모르게 손을 뻗어 아름다운 척추뼈에 살짝 닿았다고 생각했는데 마치 빨아당기듯 촉
촉하게 손끝에 와닿는 그 피부의 감촉은 한번도 경험해본적이 없었다.

이건 섹스의 대상으로 보여지는 남자의 몸이 아니라 정말 예술이라고 감탄에 감탄을 하면서 
자신의 손끝이 닿을때마다 조금씩 움찔거리는 그의 등 근육을 상황에 대한 자각이라고는 전
혀 없이 감탄하기만 하고 있었다.

"너무...... 아름다워..."

지금 자신이 몰래 D의 등을 만지고  있다는 생각도 없이 그가 깨면  상황이 굉장히 난감해 
질꺼라는 생가고 없이 그저 그 아름다운 등을 쓰다듬는 감촉이 너무나 좋아서 아무것도 생
각하지 못한채 그의 느낌에 빠진 경운의 다리 사이로 보드라운 털뭉치가 꾸물거리며 기어올
라와 그의 얼굴을 핥아 대었다.

"쉿~ 조용조용... 막둥아... 진짜 이쁘지 않냐? 이렇게 예쁜 등은 처음 봤어..."

D는 눈을 끔뻑거리면서 막둥이와 소근대는 그의 말소리에 미간을 약간 찡그렸다. 이건 처음
부터 딸꾹질을 해대지 않나 간신히 덥치고 싶은 감정을 참아내는데 온 에너지를 쏟고 있는 
자신의 등을 마구 자극해 대면서 엄한  막둥이나 야단치며 자신이 깰까 걱정하는  모양새라
니...

불쾌하지 않은 감정의 동요가 가슴속에서 스멀스멀 올라오는데 피부에 닿을듯 말듯  느껴지
는 그의 손가락이 얼마나 따뜻하고 기분좋은  것인지 경운은 아마 알지 못할꺼라고  생각했
다. 얼마나 오랫동안 그런 접촉을 목말라 하였는데... 얼마나 오랫동안 생명을 걸고라도 그런 
섬세한 손가락의 유희를 그리워 했는데...

"정말 예술조각같아. 그치 않냐?"
- 그 예술조각 앞판을 보고도 그런 소리를 할수 있을까요? -
"흠하나 없는 대리석조각상 같아... "
- 어느시대 조각가가 발기한 남성상을 그렸단 말요~ 보고나 이야기 하구려... -

소근대는 그의 말소리가 참 듣기 좋았다. 하지만 여기서 더 갔다가는 D부터가 참을수  없어
서 그는 낮은 잠투정 소리를  내며 몸을 움직였다. 후다닥 소리를  내면서 막둥이를 껴안고 
잠자는 흉내를 내는 경운의 기척에 기를 쓰고 웃음을 참아야 했지만 그가 아무렇지도 않은
것 같아서 행복한 오후였다.

"음... 어느새 잠들었었나 보네..."

꿈지럭거리며 일어나 호텔방 쇼파에 걸쳐져 있는 옷을 가져다  주워 입는 D의 뒷모습을 실
눈으로 훔쳐보면서 경운은 숨을 들이켜야 했다. 세상에 태어나서  저렇게 완벽한 알몸을 본
적이 한번도 없었다. 파워, 섬세함, 그리고 아름다움까지 모두  감춘 그 알몸은 옷에 가려져 
있을때는 그저 여리여리해보이기만 했었는데 한번의 거름도 없이 그대로 보여지는 그의  피
부와 근육은 매우 위험하게 까지 비춰졌다.

- 당신 생각하는거 다 들리니  나는 웃다 죽을거 같다오... 대체  어떻게하면 서른이나 먹은 
남자가 이렇게 귀여울수가... -

D는 치밀어 오르는 미소를 슬그머니 깨물어 삼키면서 기를 쓰고 눈을 감고 있는 것이 눈에 
뻔히 보이는 경운의 이마로 흘러내린 머리카락을 쓸어 올려  주었다. 최대한 이성을 작용시
켜 그에게 닿지 않으려고 조심하면서 그의  머리카락에 닿은 손 끝에 경련이라도  일어날것 
같은 치열한 욕망을 내색하지 않으려고 어금니를 깨물면서 다정한 미소를 지으며 그를 향해 
나즈막하게 속삭였다.

"경운씨... 이제 일어나요... 너무 오랫동안 잠들어 있네......"
"......"

기절해버린 그를 데리고 호텔방을 잡고서 젖은 옷가지를 세탁보내고 한참동안 걱정을  했었
다. 진원이 일행이 동네방네 쇼를 하고서 데리고 온 나이든 의사양반이 성질을 내면서 단지 
잠든것이라고 하는 말을 두번세번 확인하고서야 그가 안전하다는 것에 안심할수 있었고  그
전에 부린 성질따위의 것은 신경쓰지도 않았었다.

그가 안전하다는 것에 그가 아무렇지도 않다는것에 아마 자신도 너무 안도해서는 잠들어 버
렸었다. 가슴가득 그를 껴안고 싶은 욕망을 억누르면서 그를  위로하고 쓰다듬으며 지난 세
월동안 그리웠던 만큼 격렬하게 섞이고 싶은  욕망도 간신히 잠재우면서 겨우 그의  향기가 
느껴지는 지점쯤에서 그렇게 몸을 말고 자신을 억누르면서 설핏 잠이 들었던 것이었다.

그가 좋다면 자신은 아무래도 좋았다.

***********************

"D... 나 말이에요."
"음......"
"나 게인데......"

드디어 했다... 경운은 고개를 접시에  박은채 그것도 웅얼웅얼 무슨  맛인지도 모르는 고기 
덩어리를 씹으면서 가슴속에 간질간질 목구멍으로 올라오는 말을 간신히 내 뱉었다. 도저히 
더 이상은 그의 친절을 아무런 댓가없이 받고 있을수가 없었다. 아니 그런 친절과 다정함을 
우정으로 받아들이는 것이 싫었다. 언제나  친구들이 말하지만 경운은 단순해서  마음 편한 
사람이었으니까. 그러니까 차가운 냉대를 받게 되더라도 이런것이 쉬웠다.

한참동안 고개를 숙이며 그가 어떤 거절의 말로 자신을 밀어낼지를 생각하고 있는동안 상대
편 자리에서 들리는 소리는 달그닥 거리며 음식을 먹고 와인을 들이키는 식기들의 부딪힘뿐
이었다. 의자위에 동그랗게 올라가 있는 막둥이도 자신의 몫으로  주문된 고기를 먹느라 정
신이 없었고... 지금 이 자리에서 신경을 바짝 곤두세운것은 경운 자신뿐이 없는것 같았다.

슬그머니 고개를 들고 D를 보았을때 그는 흥미로운 표정을  지으면서 경운의 다음 말을 기
다리고 있었다.

- 혹시.. 못들은거 아니야? -

기품있는 모양새로 음식을 먹으면서 D는 미소를 지우지 않은채 경운을 바라보고 있었다. 마
치 무엇을 말하느냐고 물어보는것처럼...

"나 게이라고."
"...... ?"
"나 게이라고 D 당신이 마음에 들어서 나 지금 당신한테 꼬리치고 있는거라고"

화악~ 붉어지는 얼굴을 숙이면서 경운은 스테이크 위에 포크를 꽂았다. 무슨 억하심정이 있
는 것인지 퍽퍽 소리가 나게  고기를 썰어 입으로 가져가는데 차마  고개를 들수는 없었다. 
그렇게 한참을 맛도 모르게 음식을 먹고 있는데 슬며시 자신의 쪽으로 내밀어지는 와인잔.

"마시면서 먹어요. 체해요......"
"......"

어린아이처럼 취급되어 진다는 생각에 기분이  나빠졌다. 그는 이런식의 거절을  하는가 하
고...... 별로 기대하지 않은 고백이었지만 그의 행동은 지나친 친절을 떠나서 엽기였다. 처음
부터 반한것은 자신이었고 그리고  언제나 거절당하는것도 자신이라고.  일반에게 빠진적은 
한번도 없었지만 그냥...... 그냥 일상적으로 일어날수 있는 그런 일이라고 생각하고 그런  일
이라고 치부하면서 아무렇지도 않은듯 웃으려고 했는데 경운에게  D의 천진한 미소는 솔직
히 아주 많이 속이 쓰렸다.

D는 나즈막하게 한숨을 내쉬었다. 이런 기분이 들게 하려고 아무렇지도 않게 말한건 아니었
는데 그는 상처 받았다. 천연덕스럽게 그의  선언을 받아들이는게 거절당한거라고 생각하면
서 상처받고 말았다. 절대로 이런 마음이 되게 하려고 한것은 아니었는데......

"경운씨..."
"..."

- 거절하는말 돌려서 이야기  하지 않아도 돼요. 그냥  난 너같은 게이놈  싫어라고 말해도 
돼. 어차피 뭐... 괜찮아 하루이틀 있었던 일인가 뭐... -

기운찬 미소를 지으면서 그가 고개를 들었을때 경운은 흔들리는 초록색 눈동자에서 눈을 떼
지 못했다. 무엇인가 굉장히 잘못된듯  D는 상처입고 아파서 견딜수 없이 괴로워 보였다.

- 아아.. 나 때문에 그럴 필요 없는데... 나 괜찮은데. 어.. 어... -

그리고 깊은 바다와 같은 초록색 눈에서 흘러내리는 눈물은 희안하게도 초록색이 아니라 투
명하고 아름다운 우유빛으로 그의 뺨을 굴러 내렸다. 남자가  우는것 따위는 정말 꼴볼견이
라고 생각했던 경운이지만 D가 울고 있는것은 그림으로  그리고 싶을만큼 정적이고 아름다
운 모습으로 가슴속에 쏘아져 들어오는것이....

- 그런데 왜 울어요? 나때문에? 내가 너무 황당한 말을 해서? D 왜울어요? -

"미안해요. 경운씨. 나 ... 경운씨 거절하려고 그런게 아니고... 그냥  경운씨 손가락만 까딱하
면 나 경운씨가 원하는거 무엇이든 할텐데  그렇게 겸연쩍어 하는거 잠깐 행복해서  그런건
데... 마음아팠어요? 미안해요. 그럴려고 한거 아닌데..."

그는 조그만 목소리로 속삭이면서 끊임없이 미안하다고 사과하고  있었다. 무엇이? 대체 그
는 왜 울고 있는것일까. 나는 그런 거절 같은거 천번은 당해보았는데 그는 왜 그 짧은 오해
의 시간이 아픈걸까...

"처음부터 반한건 나였는데 아무렇지도  않은것처럼 굴어서 미안해요.  내가 먼저 고백하지 
못해서 미안해요. 내가 먼저 손 내밀어야 하는데 그러지 못해 미안해요"

대체 무엇이 그렇게 미안한지 D는 천번은 미안하다고 말하는거 같았다. 경운이  생각하건데 
그는 자신의 앞에 숨쉬고 살아있는것도 미안하다고  느끼는듯 그가 행한 모든 일이  조금더 
자신을 위한 것이 아니라서 미안하다고 그렇게 끊임없이 이야기  하고 있었다. 정말로 겸연
쩍게 이 남자가 이 아름다운 남자가 보잘것 없는 매번 채이기나 하는 바보한테 먼저 반해서 
미안하고 고백하지 못해서 미안하고 먼저 고백하게 만들어서 미안하고 이건 꿈이라는  생각
이 더 짙게 드는 이유를 모르면서 경운은 잠깐 손을 들어 그의 말을 막았다.

"저..저기... D도 게이였어요?"
"...???"
"아니... 어떻게 남자가 그런 고백을 하는데 아무렇지도 않게... 그런 하여간  좀 이상하지 않
아요?"
"... 그런데 꽃이랑 반지랑은 어디 숨겨뒀어요?"

컥~ 경운은 눈을 몇번 깜빡이면서 전혀 다른 소리를 하는  D를 멍청하게 입을 벌리고 바라
보았다. 꽃이랑 반지라니... 지금 그는...

"놀리는 거거든요?"
"!!!!!!"

D는 잘생긴 얼굴 가득 미소를 보이면서 경운을 향해 장난 스럽게 눈을 찡긋 해주었다. 한발
자국. 여기까지 오는데 그는 참 많은  고민을 했지만 기다리는 자신도 쉽지는 않았다.  그저 
잡아놓고 덮치고 싶어지는 마음 하마 그가  도망갈까봐 너무 급작스럽게 그를 사랑하면  그 
섬세한 마음으로 달아나 버릴까봐 심장을 쥐어 뜯으며 참아온 고백. 참아온 마음.  여기까지 
그가 왔으니 이제부터 자신이 갈 차례 그가 왔으니 이 가슴속으로 조심스럽게 한발자국 다
가왔으니 이제 절대로 놓지 않을꺼라고 누구한테도  보여주지 않고 해도 달도 보지  못하게 
가슴속으로 숨겨 이제는 절대 어떤 것으로 부터도 상처받아 울게 하지않을꺼라고  다짐하면
서 그는 경운의 손을 살며시 쥐어보았다.

따뜻하고 부드러운 그의 손이 조금 앙상하게 그리고 강한 힘을 숨기고 움찔거리는 것을 부
드럽게 쓸어주면서...

"휴가죠? 나랑 여행해요. 막둥이 데려왔으니 집 걱정 하지  말고 나랑 여행할래요? 나 경운
씨랑 가보고 싶은 곳이 너무 많은데... 나랑... 밀월여행 할래요?"
"......"
"나 경운씨한테 프로포즈 받은거 맞죠? 그러니까 나랑 여행할래요? 나 경운씨랑  가고 싶은
데가 너무 많았는데... 나랑 여행할래요?"

경운은 미간을 찡그리면서 너무도 달콤하게 속삭이는 그를 망연히 바라보았다.

방금전에 어렵사리 꺼낸 그런 이야기를 너무 쉽게 받아들이는 그. 그리고 자신과 가고 싶었
던 곳이 너무나 많았다는 그. 대체 이것을 농담으로 받아들여야 하는 것일까 진담으로 받아
들여야 하는 것일까.

"나 정말 경운씨 보고 반해버렸거든요? 게이가 되든 뭐가 되든 아무 상관없다고 생각했거든
요? 그러니 나 받아줄래요? 경운씨 마음으로 나 살짝 들어갈수 있게 조금만 열어주겠어요? 
그럼 나 경운씨 속으로 들어갈테니 그 마음 조금만 비껴 줄래요?"
"이...그게..."

당황스럽다는 말. 아마 이런 경우에 쓰는 것이리라.

언제나 자신은 반했다고 이야기 하고 쉽게 넘어오는 남자들에게 진저리나게 이용당하고  버
림받고 그리고 다시 다른 남자를 찾아나서고. 자신의 시간은  그런 지겨운 일들로 점철되어 
있을꺼라고 생각했는데 이무슨 해괴망측한 일이란 말인가.  그와같은 사람이 그처럼 잘생긴 
사람이 나를 사랑해서 내 마음으로 들어오고  싶다고 말하는데 너무도 간절하게 저렇게  내 
곁에 있고 싶다고 말하는데... 차마 어떤 말을 해야 할지 알수 없는 아득한 혼란처럼 지금의 
상황을 파악할수가 없었다.

D는 망연하게 정신을 잃고 있는 경운의 손에서 포크와 나이프를 내려놓고 막둥이를 껴안고 
일어섰다. 멍청하게 딴 소리를 중얼거리는 그를 살짝 부축해서  룸으로 올라가면서 그의 부
드러운 정수리에서 오르는 그리운 향기를 폐로 가득  들이쉬면서 이제... 시작이라고 안도의 
한숨을 내쉬었다.

이제... 내가 당신을 지켜줄수 있게 되었어. 이제 내가 당신이 조금도 상처입지 않게  당신을 
지켜주고 안아주고 위로해주고... 이제 시작할수 있게 되었어. 여기까지 오느라 아팠을테지만 
이제는... 내가 지켜줄께...

***********************


이 어색함을 어찌하면 좋을꼬...

경운은 방으로 돌아와서 무언가 화끈한 일이 터질 것을 기대하고 아니면 염려하고... 설레는 
마음이었건만 D는 샐쭉거리며 참견을 하고 있는 막둥이를  껴안고 지도책을 보면서 조근조
근 무언가를 속삭이고 이곳 저곳을 짚으면서 계속 딴청만 피우고 있었다.

- 이봐 이봐... 정말 이러고 그냥 밤을 세울꺼나고!!! -

"경운씨 우리 채석강에 갈까요? 거기... 참 좋아요. 낙조가 얼마나 아름다운지 몰라요..."
"음..."

- 지금 그게 무슨 상관이야. 채석강인지 채석장인지 그게 중요한게 아니잖아!!!! -

"채석강 싫어요? 그럼 전주로 비빔밥 먹으러 갈까요? 경주도.. 아. 경주도 좋다."
- 허참 지금 경주든 전주든 상관이 없다니깐 난 남은 오일동안 호텔방 천장만 봐도 좋다니
깐... -

경운은 피곤한 듯 하품을 하면서 슬그머니 침대에 드러누웠는데 여전히 D는 지도책을 보면
서 어느곳으로 갈까를 생각하는데 여념이 없었다.

"경주 시무외 당신 꼭 데려가고 싶은데에요. 아세요? 그 삐걱이는 나무 대문이 얼마나 반갑
게 손님을 맞이하는지 늦은 여름 서늘한 바람이 머무는 대청 마루위에 북소리가 얼마나 좋
은지..."
- 북이고 자시고 박이나 타라고 이사람아... 나 지금 미쳐 넘어갈 것 같아.... -

허리가 지끈거릴정도로 발끈하게 흥분한 남성이 터질 듯이 긴장되어 있는데 여전히  천하태
평인 D를 답답하게 째려보면서 -  물런 D는 경운이 어떤눈으로  자신을 보는지 모르는 듯 
했다 - 경운은 휙하고 돌아누워 버렸다.

"어.. 경운씨 자는거에요? 우리 신나게 놀아야죠... 어디로 갈까요? 응? 어디로 가요?"
- 이봐이봐 내가 이렇게 떡하니 대주고 있잖아. 어디로 놀러갈 생각말고 뽕빨날리게 놀아나 
보자고 -

D는 뒤돌아 누은 경운의 등을 보면서  입가로 스멀거리며 오르는 미소를 지울수가  없었다. 
뒷통수에도 표정이 있는 경운은 지금 잔뜩 열이 올라 어쩔줄 모르는 것 모르지는 않지만 그
래도 성급하게 굴어 그를 도망가게 하고 싶지 않은 마음 그리고 그를 놀라게 하고 싶지  않
은 마음...

"자는거에요?"

살그머니 그의 등에 손을 가져다 대는데  흠칫하게 긴장하는 그의 근육의 느낌이  섬뜻하게 
심장으로 다가서는 것 같았다.

D는 천천히 그의 곁에 가서 누웠다. 냉큼 두사람의 곁을 차지하고 가운데로 누워버리는  막
둥이놈을 살짝 들어서 침대아래 내려놓고는 매섭게 눈치를 주는것도 잊지 않았다.

"경운씨..."
- 뭘 불러 그냥 확 덥치라니깐... -
"나... 경운씨한테 키스해도 좋아요?"
- 키스만 하려구? -
"나 경운씨한테 키스하고 싶은데 해도 좋아요?"
- 키스 뿐 아니라 이런것도 저런것도 요런것도 해도 된다고... -

경운은 목덜미로 촉촉하고 부드럽게 와 닿는 그의 숨결에 온몸의 솜털까지 일어서는 것 같
은 흥분되는 감각을 지긋이 눈을 감고 즐겼다. 하지만 이 답답한 남자는 더 이상 아무런 생
각도 없는 듯 대답없는 그의 등에 코를 박고 가만히 숨을 쉬는 것 말고는 아무 행동도 하지 
않고 있었다.

- 이봐이봐 자는거야? 정말? 정말 자는거야? -
"경운씨... 자는거에요?"
"아뇨."
"나... 해도 돼요?"
- 당근이지... -
"나 봐줄래요? 당신이 허락해야지 안그럼..."
- 거참.... 뭘 자꾸 물어보고 그래. 그냥 확 덥치라니깐... -

경운은 아무래도 이런식으로 내숭을 떨고 있다가는 평생가봐야 키스해도 좋아요란 말에  대
답이 나올때까지 그가 강아지 새끼처럼 자신의 냄새만 맡는 꼴을 볼 것 같아 못이기는척 슬
그머니 돌아 누웠다.

그의 선이 고운 얼굴에 초록색 눈동자가 그렇게 부드러울수 없게 웃고 있는데 마치 그 표정
이란게 정말로 키스해도 좋으냐고 묻고 있는  것 같아서 확~하고 얼굴이 붉어지는 것  같았
다.

금새 목덜미까지 붉어지는 경운의 모습을 보면서 그냥 덥치고 싶어지는 마음의 욕구를 억누
르며 D는 끝까지 이성을 지키기 위해 안간힘을 써야 했다. 지금 당장이라도 그의  부드러운 
맨 살갗을 맛보고 그를 흥분의 정점으로 끌어 도저히 아무것도 생각하지 못할 정도로 만들
고 싶지만 그렇게 하면 그가 무서워 도망칠까봐 다시는 영영 손이 닿지 않는 곳으로 도망가 
버릴까봐 아무것도 하지 못하는 자신의 모습 따위는 중요한  것이 아니었다. 아무리 시간이 
오래 걸린다고 해도 기다릴수 있다고 그렇게 바라보는 것만으로 감격하고 감사해서 숨이 막
힐 것 같은데 여기서 더 욕심내지 말자고... 

"...해도 돼요."

퉁명스럽게 내뱉은 경운의 말이 끝나자 마자 천천히 D의  얼굴이 자신을 향해 내려오는 것
을 보면서 경운은 눈을 내려 감았다. 부드럽고 따뜻한  입술이 겹쳐지면서 낮에 호수물속에
서 자신에게 호흡을 나눠주기 위해 무작정 부딪혀온 그것과는 확연히 다른 느낌의 세포 하
나하나까지 일깨우는것처럼 촉촉하고 부드러운 입맞춤이 시작되었다.

절대로 상처입히지 않을꺼라는 다짐처럼 그의 입술은 경운에게 너무도 달콤하게 와 닿았다. 
섬세한 입술을 주름까지 모두 느낄수 있도록 부드럽고 간지러운 접촉으로 한참을 숨결이 느
껴지는 입맞춤이 닿았다 떨어졌다 하는동안 도저히  견딜수 없어 자신이 입술을 열어  그를 
맞이하자 망설이며 다가서는 그의 혀를 경운은 반갑게 맞아 들였다.

그의 입맞춤은 그리운 무엇인가가 있었다.  한없이 그리운 감정이 가슴으로  스며드는 그의 
부드러운 입맞춤은 경운으로 하여금 무엇인가 아주 중요한 것을 잃어버린 듯 그리고 그것을 
영영 되찾지 못할 것처럼 안타깝고 어찌할수 없는 그런 감정을 느끼게 만들었다. 그리고 그
런 그의 깊고 부드러운 입맞춤이 계속되는  동안 아무 이유없이 흘러내리는 눈물의  의미를 
경운은 알지 못했다.

"울지 말아요..."

입술에 닿을 듯 말듯한 그의 속삭임을  듣고서야 비로소 자신의 눈에서 흘러내리는  눈물을 
자각한 경운은 쑥스러운 듯 주먹으로 눈물을 훔쳤다.

"... 참 보기 흉하죠?"
"...당신 눈물은 날 가슴아프게 해요."
"D... 왜 나한테 반했어요?"
"....."

한번도 잠자리 상대에게 아니 지금껏 만난 애인이란 놈들에게 이렇게 따뜻하게  안겨본적이 
없었다. 자연스럽게 자신을 가슴으로 껴안는 그의 탄탄한 근육을  감싼 매끄러운 속옷의 감
촉을 이마로 느끼면서 경운은 나직하게 그의 향기를 들이켰다.

"잘자요 경운씨..."
- 쓰바... 진짜 졸리네.... 그냥 자는거야? -
"잘자요... 좋은 꿈 꿔요. 내가 이렇게 지켜줄께요..."
- 그냥....자는것도 나쁘지는... 않겠지... -

편안하게 자신을 감싸는 그의 팔안에서  경운은 길게 하품을 하였다. 내일  또 날이 밝으면 
기회는 언제고 있게 마련이라고 하루정도는 그냥 잔다고 나쁘지 않을꺼라고 생각하면서  꿈
없는 편안한 잠속으로 빠져 들었다.

***********************

"어때요? 정말 좋죠?"

D는 거의 속삭이고 있었다. 차분한 목소리로 그렇게 자신에게 고개를 숙인채 말을 하는  그
의 모습을 말끄러미 바라보면서 경운은 심란한 한숨을 내쉬었다.

경주로 오는 동안 내내 즐겁게 이야기 하지만 그런 대화들 중에서 그가 알고 싶어했던 D의 
신상에 관련된 것은 하나도 없었다. D는 끊임없이 경운에 대해 알고 싶어 했다.

어떤 어린시절을 보냈는지 어떤 음식을 좋아하는지 그리고 심지어 어떤 색깔의 속옷을 즐겨 
입는지까지..

오는동안 두번 들른 휴게실에서 버젖히 남자화장실로 나란히  들어가면서도 D는 마치 경운
이 깨어지기 쉬운 도자기 인형이라도 된듯이  그를 보호하고 아끼기에 여념이 없었고  그런 
그의 행동은 경운으로 하여금 정말로 편안하고 즐거웠지만 또 다른 한편으로  부담스럽기까
지 했다.

대구를 지나치면서 시작된 시무외라는 찻집에  대한 이야기는 되풀이되는 녹음  테이프처럼 
들어서 이곳에 오기전에 벌써 백번은 와본것처럼 느껴졌다.

참한 주인여자의 고운 한복선도 그녀가 쳐내는 향기 짙은 난도 이미 아주 여러번 본것처럼 
익숙해져서 번화한 시내의 골목길로 살짝 들어섰는가 싶었는데 다 쓰러져가는 나무  대문을 
밀고 그가 여염집으로 들어가는것을 당황하지 않고 따를수 있었다.

와글거리는 자갈들의 환영을 온몸으로 맞으면서 늦은 여름 시원한 바람이 성큼 머물러 있는 
대청 마루에 의자대신 놓여진 북들과 그 북들 사이로 향기롭게 머무는 오후의 차향까지 가
슴속으로 스며드는 익숙함이 외려 이상할 정도였다.

"D선생. 어쩐일이야?"

D의 말처럼 나즉하고 부드러운 말투를 사용하는 주인여자는  남청색 치마와 옥색 저고리를 
곱게 받쳐입고 곁방에 앉은 두사람의 자리로 소리없이 들어와  앉았다. 그녀가 받쳐들고 있
는 나무 쟁반에 보온병과 주문하지도 않은 다기류가 들려 있었는데 익숙한 손놀림으로 그것
들을 놓아주는 그녀의 얼굴에는 곱게 세월이 내려앉아 있었다.

"잘 지냈어요? 아직도 있을까... 걱정 많이 했어요. 여기 꼭 보여주고 싶은 사람이거든요?"
"나야 잘지냈지...호홋~ 아름다운 사람이네...."
"경란씨도 세월속에서 더 아름다와 진 것 같아요."
"늙은이 놀리면 죄받아요..."

곱게 눈을 흘기는 그녀의 새초롬한 얼굴은 먼 옛날 아흔아홉칸 양반댁 별채에 고고하게 늙
어가는 흰고름 아씨를 보는것처럼 애처럽기까지 했다. 홀로 사는 사람에게서 맡아지는 짙은 
고독과 그리고 이제는 그 고독에서도 초연해진 시간의 바랜 빛이 저절로 흘러나오는 알수없
는 외로움. 경운은 그런 그녀를 말끄러미 쳐다보면서 그녀가 권하는 향 짙은 차를 마셨다.

"말이 없는 분이네요... D선생 나 오랜만에 D선생 봤는데 북이나 쳐줄까?"
"이사람 북소리 싫어하지 않나 몰라요... 경운씨 북소리 싫어해요?"
"아니... 그런건 아니에요."

북이랄께 무슨 소리가 있을까.

그저 쳐 올려지는대로 소리를 내는 단순한 타악기 소리를 싫어할정도로 깊은 관심을 가지는 
사람이 있을까 생각하면서 경운은 차와 함께 나온 조그마한 과자를 덥썩 베어 물었다.

"윽~"
"아.. 어떻게... 그거  그렇게 먹는것 아닌데.  미안해요. 먼저  말해주지 못했네... 정란씨  물 
좀..."

지독하게 쓴 맛과 단맛 그리고 혀를 떼어내는것 같은 떫은 맛이 한데 어울려서 저절로 인상
을 찡그렸을 뿐인데 호들갑을 떨면서 그걸 뱉어내라고 난리를 쳐대는 D때문에 경운은 그것
을 삼키지도 뱉지도 못하고 그의 얼굴만 바라보고 있었다.

초록색 눈동자가 잔잔한 떨림을 보이면서 선뜻 다가섰다 싶었는데 부드럽게 감기는 그의 입
술과 따뜻한 혀가 어느새 입속으로 들어와 두번 생각할 여유도 없이 지독한 과자를 냉큼 뺏
아가 버렸다. 그리고는 아직도 입속에  남아있는 독한 솔향을 걷어내기라도  하는듯 천천히 
경운의 이와 잇몸과 부드러운 입천장까지 쓸어올리고 휘감으면서 종내 경운은 그의  입술에
서 느껴지는 향긋한 그리움의 향기 말고는 아무것도 느낄수 없을 만큼 도취되어 버렸다.

부드러움과 배려. 그것이 D의 인상이라면 가끔 - 가끔이래봤자. 억지로 해본것을 쳐도 세번
이지만- 그의 입맞춤은 음험하게 감추어진 욕망의 색을 띄고 있었다. 느리게 접근하고 느리
게 물러가지만 심장이 터져버릴듯하게 숨겨진  이글거리는 그의 욕구. 경운은  실제로 그런 
것들까지 송두리채 그대로 접수하는 감성때문에 커다랗게 눈을 뜨고 멀어지는 그의  초록색 
눈동자를 응시했다.

조금쯤 수줍게 웃고 있는 암녹색 눈동자속에 아주 멍청해 보이는 사내놈 하나가 입을 헤 벌
리고 있었다.

- 바보. 파리 들어갈라... -

"어머나.. 빠르기도 하지... D선생 아주 선수가 되었네... 그분 놀래서 당황한거 봐요. 나쁜 사
람이야 아주..."
"하지만 저 송화가루 한과는 정말 죽을 맛인거 내가 알거든요?"

처음 알게 된 사실이었다. D가 미소를 지을때 그의 왼쪽 입술 끝으로 작은 보조개가 만들어 
졌다. 싱긋 웃을 뿐인데 그렇게  그의 입술끝에 조그맣게 패이는 보조개는  그의 웃음을 더 
풍부하게 만들어주는 조미료 같이 그의 표정에 따라 다양한 모양을 내고 있었다.

"조금씩 떼어먹어야 하는거에요. 맛이 지독하죠? 차를 마시면서 손톱끝만큼 조금씩 떼어 입
안에 굴리면서 녹여먹는 과자에요. 경운씨 괜찮아요?"
"아... 그게..."
"다른 사람 보는데 입맞춰서 미안해요. 하지만 그거 뱉지도  못하고 고약한 맛 때문에 고생
하는거 같아서 나도 당황했거든요?"

- 그런건... 상관이 없는데.... 당신 키스를 너무 잘하는거 같아. -

겸연쩍게 웃는 D의 미소를 따라  붙듯 막둥이가 깡총깡총 뛰어대면서  그의 얼굴에 뽀뽀를 
해대는 장면을 보면서 경운은 붉게 달아오른 얼굴을 식히려는듯 뿌연 유리문 너머로 보이는 
작은 정원의 초라한 모양새로 눈을 돌렸다.

주인 여자가 대청에 한가롭게 앉아 북을 두들기자 흐릿하게 공기로 섞여드는 북소리는 단조
롭고 낮아서 귀를 기울이지 않으면 마치 성급한 바람소리처럼 들렸지만 그것은 아주 부드럽
게 마음속으로 들어오는 어떤 말소리 같아서 경운은 정말로 이것이 북소리인가 하고 고개를 
갸웃거렸다.

그저 기운없이 툭툭 건들이는 북소리일뿐인데 그녀의 북소리는 천천히 바람속에서 아주  선
명하게 말하고 있었다.

살아봐요....

사랑해 봐요...

살만하지 않나요?....

자신만의 착각일까? 그는 금새 막둥이랑 장난질에 빠져들어 키득거리는 D를 잠깐 훔쳐보고
서 다시 온화한 미소를 지은채 북을 치는 주인 여자의 섬세한 손끝에 시선을 주었다.

살아봐요....

사랑해 봐요...

살만하지 않나요?....

늦은 여름 오후 한가로운 바람과 그  은밀한 주인여자의 북소리가 한참을 경운의  마음속에 
머물고 있었다.

***********************

"경운씨..."

뉴스를 보고 있었다. 콘도라서 그리 상태는 좋지 않았지만 기상 이변 어쩌고 하는 재미없는 
뉴스를 보면서 경운은 쇼파에 기대 찢어지게 하품을 하다가 턱~!  하고 입을 닫고서 자신을 
부르는 D를 바라보았다.

"졸려요?"
".....아니.."
- 언제 할껀대! 얼른 하자고... 쓰바 졸린단 말이야!!!!!"

"에에~ 눈에 졸음이 조롱조롱 매달렸는데 안졸리기는 뭐가 안졸려요..."
"무슨... 안졸려요."

그러면서도 경운은 콘도의 거실 구석에 깔아놓은 수건위에서 하늘로 향해 네발을 벌리고 잠
들어 있는 막둥이를 부러운 눈으로 바라보았다.

- 씨이~~~~발. 나도 할일만 없으면 저러고 자고 싶다고!!!!!! -

"경운씨 이리와봐요."

D는 편안하게 쇼파에 앉은 자신의 허벅지를 탁탁 두들기면서 그를 향해 눈으로 웃었다.  꾸
물꾸물 못이긴듯 그 곁으로 간 경운은 자신을 안아 눕히면서 그 무릎에 경운의 머리를 뉘이
는 그가 하자는 대로 슬그머니 드러누워 버렸다.

사실 하루종일 운전을 하고 낯선 사람을 만나는 것이 그에게는 몹시도 피곤한 일이었다. 그
리 사람 만나는 것을 좋아하지 않는 성격이 모난거라고 항상 친구놈들에게 구박받지만 사람 
멀미하는것은 아무리해도 고쳐지지 않는 그의 컴플렉스 중에 하나였다.

아무리 D가 편안한 분위기를 만들어  준다고는 하지만 그래도 그  앞에서 대놓고 방귀뀌지 
못한다면 아직 그가 편하지 않은 것이라고 생각하는 경운으로써 이렇게 내숭떨고  흐트러지
지 않는 모습으로 비춰져야 하는 D가 조금은 불편한게 사실이었다.

그의 무릎을 베고 누워 올려다 보는 D의 남성다운 턱선은 참 아름다웠다. 희고 부드러워 보
이지만 반면 굉장한 고집이 숨겨져 있는 듯한.

D는 시키지 않았는데 천천히 경운의 머리카락을 부드럽게  쓸어주면서 천천히 몸을 흔들었
다.

잔잔한 파도에 몸을 맡긴것처럼 천천히 밀려드는 졸음속에서 경운은 눈을 질끈 감고서 표시
나지 않게 온몸에 힘을 주어 기지개를 대신했다. 굉장히  졸리고 피곤하지만 너무 편안해서 
그냥 잠들어 버릴수 없는 분위기의 묘함.

"이름이 뭐에요?"
".......에?"
"난 김경운인데 당신은 이름이 뭐냐구요. 연인하기로 했는데 이름도 모르잖아요."
"아.... 보통 사람들이 D라고 부르죠."
"그거 말고 진짜 이름요."
"좀 긴데..."
"짧은거라도 가르쳐 줘요."

얼굴에 닿을듯 말듯하게 손가락을 놀리면서 늘어진 머리카락을  곱게 넘겨주는 D의 표정은 
조금 난감해 보였다.

"Dein"
"데인?"

아무 생각없이 따라한 그의 이름을 부르자 얼굴께 닿아있는  D의 남성이 움찔하는 것이 느
껴졌다.

- 어허... 혹시 이름 부르면 발기하는 스타일인가? -

"이름이 데인이에요?"
".....음..."

살짝 미간을 찡그리지만 그의 몸은 정확하게  다시 움찔하는 흥미로운 반응을 보이고  있었
다. 재미있어진 경운이 다시 다른 말을 하는듯하게 그의 이름을 불렀을때 D는 살며시  엄지
손가락을 경운의 아랫입술에 가져다 대었다.

"지금 나 놀리고 있는거죠?"
".....에......"
"그래요. 당신이 내 이름 부르면 어쩔수 없이 흥분해요. 당신이 부르는 내 이름은 너무 낯설
고 또 너무 그리워서 난  참을수 있지만 내 몸은 못참을지도  모른다구요. 맹수가 되어버린 
나한테 잡혀먹지 않으려면 이름은 안부르는게 좋을꺼에요..."

나름대로는 근엄하게 말하기는 하지만 경운은 그런 낮은 D의 음성이 하나도 엄숙하게 들리
지 않았다.  뭐란 말인가. 이름을 부르면 흥분하는 남자라... 약점 잡았다.

"외국사람이에요?"
"...반쯤..."
"말하기 싫어요?"
"키스 해도 돼요?"

얇팍하고 조금 큰것 같은 그의 입술이 천천히 경운의 얼굴로 내려왔다.

"입맞춰도 돼나요?"
"......응"

- 물어보지 않고 해도 돼는데..... -

경운은 촉촉하게 입술을 덥는 그의 베이비 키스가 쪽 소리를 내고는 멀어져 가는 것을 아쉽
게 바라보았다.

"경운씨 졸리면 자요......."

***********************

현란하게 돌아가는 조명 그리고 귀를 울리는 음악소리의 비트는 심장의 박동수와 점점 동화
되면서 빨라져 갔다. 무엇으로... 그리고 무엇을 향해...

경운은 몽롱한 의식으로 스테이지에 뛰어오르면서 음악을  흐르기 시작했다. 누가 시킨것도 
아니고 누군가의 시선이 있는것도 아니지만 그렇게 신나게 음악을 타는 시간. 참 즐기는 것
들 중 하나였다.

금새 서늘한 땀방울이 이마를 적시고 머리카락을 적시면서 흘러내리는 동안 마치  스스로가 
아닌듯 신나는 몸놀림으로 그는 점점 자신을  버리고 세상을 버리면서 즐거운 일탈을  하고 
있을때 그런 그의 모습을 편안한 미소만 띄고서 바라보던  D는 주문을 받으러 온 사내에게 
브랜디샤워를 한잔 부탁했다. 곡류로 만든  술을 좋아하지 않는 사람이다. 소중한  곡식으로 
술을 만드는 것을 그리 달라워하지 않던 그 품성이 지금도 변하지 않았다면 그는 브랜디를 
좋아할 것이다.

불빛으로 반짝이면서 흔들리는 그의 섬세한 머리카락 한올한올까지 조금도 변함없이 그대로
인데 음악과 다르게 흐르는 심리의 변화를 D는 가만히 견뎌내고 있었다.

보고 있어도 그리운 사람 하지만 기다리는것은 얼마든지 할수 있다는 마음.

스테이지에서 폴짝 뛰어내린 경운이 환한 미소를 띄면서 자신에게 다가오는 것을 그는 편안
한 미소를 가득 담은채 바라보고 있었다.

"어... 안놀아요 당신은?"
"흠... 저 몸치에요. 춤은 영...."
"에엑~ 말도 안돼. 춤 추자고요."
"하하... 경운씨 나 화장실 좀 다녀올께요. 이거 마셔요."

뜨겁게 달아오른 손아귀에 술잔을 건네주고 D는 사람들의 틈바구니를 용케 빠져 나와 스산
한 바람이 이는것 같은 화장실로 향했다.

그 용도를 의심케 하는 깨끗한 화장실에는 두명의 남자가 소변기 앞에 서서 이야기를 하고 
있었다. 머리카락을 쓸어 올리면서 세면대 앞에서 손을 씻는 D는 결코 듣고 싶지 않았던 이
야기를 들어야 했다. 지난 세월동안 결코 알고 싶어 하지 않았던 그사람의 깊은 상처.  알고 
있지만 눈돌려 보고 싶지 않았던  자신이 낸 상처. 그리고 용서받을수  없는 스스로의 죄악 
그 결과...

"새끈하지?"
"거죽만 그러면 뭐하냐? 저거 완전히 매저야..."
"그런 소문은 있던데 정말이냐?"
"어~ 미친놈 펠라를 얼마나 좋아하는지 펠라 해주면서 저혼자 흥분해  싸는놈은 처음이었다
니까..."
"이야~~~ 뭐 그런 놈이 다 있냐?"
"그것 뿐이냐? 얼마나 재수탱인줄 아냐?  저 얼굴을 하고서 기집애처럼 앵앵대는데  가끔은 
진짜 싫어진다니깐... 밝히기는 얼마나 밝히는줄 아냐?"

- 당신입니까? 당신이 그 사람들 중 하나입니까? -

D는 젖은 손으로 수도꼭지를 잠그고 천천히 돌아섰다. 암녹색의 눈동자는 차갑게  가라앉아 
있고 그의 표정은 섬뜻해 보일만큼 아무런 감정을 드러내고  있지 않았다. 경운의 앞에서는 
결코 보여지지 않는 무서운 얼굴이 되어서 아직도 이야기에 빠져 있는 그들을 향해 서늘한 
시선을 던졌다.

"물론 저 얼굴로 스테이지 올라가 저렇게 춤추는거... 놈새끼들 침 질질 흘리지. 그런데 같이 
살아보면 석달이면 질린다. 밝히기는 또 얼마나 밝히는지... 보통 바텀들이 매일 애널 하는거 
질려 하잖냐. 저놈은 그런것도 없어. 그저....으으으으"
"햐아~ 그렇게 잘 대주냐?"
"잘 대주는거에 껌뻑 넘어가 병원간 놈  많다. 행여 침 흘리지 마. 어지간한  변강쇠 아니면 
저새끼 정력 못따라가."

- 그랬나요? 당신 마음은 그런거였나요? 그렇게 허전했습니까? 내가 기다리는 동안 당신을 
그렇게 무너지고 있었던 겁니까? -

"노예근성이 있어 저새끼..."
"혹시 묶고 때리고... 그런것도 해봤냐?"
"하~ 말도 마라.... 내가 미치는줄 알았다."
"이이야~~~~ 성환이 형이 알면 침 질질 흘리겠는데?"
"... 성환이 형한테는 말하지마. 그래도 한때  살섞고 살았던 사람인데 그 꼴  되는거는 보고 
싶지 않아."

"한때 살 섞고 살았던 사람이야기 그렇게 신랄하게 하는것도 그리 보기 좋지는 않습니다."

두 남자가 동시에 D를 돌아보면서 그는 화장실 출입문을 안에서 잠그었다.
딱히 뭘 어떻게 해보겠다는 생각은 없었지만 그런 행동만으로 상대가 얼마나 겁에 질리는지 
그는 알고 있었다. 화가 나있는 자신은 무슨짓을 저지를지 모르는 맹수처럼 보이는것도... 그
런것도 알고 있었다.

"누구세요!"
"...."
"누군데 김경운이 이야기..."
"같이 온 놈팽이 입니다만..."

사내의 얼굴에 안색이 가셔지면서 표정이 굳어지는 것은 D는 싱긋 웃으면서 바라보았다.

"내 연인에 대한 선배님의 충고는 참 고맙게 받아들이겠는데요. 저는 상대가 원하는데 체력
이 안되어 들어주지 못하는것은 사내가 할짓이 아니라고 생각하는데요?"
"무슨 소리 하시는겁니까."
"그리고 경운씨는 그리 밝히는 편은 아닙니다만.... 형씨가 정력이 딸리는  것을 그사람 잘못
으로 밀어버리는것도 사내가 할짓은 아니지요?"
"아니..."

사내의 당황한 얼굴을 미소로 돌려주면서 D는 천연덕스럽게 종이수건을 빼 젖은 손을 닦았
다.

"혹시... 토끼 아닙니까? 올라가면 2초?"
"무슨... 당신 너무 무례한거 아니요?"
"호오~~ 그래요? 지금 당신이 한말을 그대로 경운씨한테 들려줘 볼까요? 경운씨  저렇게 여
려 보이지만 절대로 그건 아닌거 아실텐데요?"
"이..."

김경운. 평균보다는 작다 싶은 키에 겉으로 보이기는 참 여려 보이는 사람이지만 그가 얼마
나 오랫동안 검도로 닦은 탄탄한 몸을 가지고 있는지 함께 살았다면 알것이다. 그리고  D는 
절대로 이런 모욕적인 이야기를 경운에게 알리고 싶은것은 아니었지만  뭐. 굳이 자신이 나
설 필요도 없이 경운에게 이 이야기를 한다는 말 만으로도 상대가 질릴것임을 너무 잘 알고 
있었다.

"입 조심 하세요. 이번에는 저도 못들은 이야기로 넘어가지만  다시 제 연인에 대한 이야기
를 하고 다니신다면 그때는 경운씨보다 먼저 저에게 큰 봉변을 당하실것 같네요. 그렇죠?"
"..."
"그는... 사랑이 많은 사람일 뿐입니다. 당신이 원하니까..... 허락한거죠. 아닌가요?"

D는 알수 없는 말을 남기고 음악소리가 시끄러운 홀로 나왔다. 굶주려 있어서 흙이라도  퍼
먹고 싶을만큼 외로웠던 그의 지난 세월을 이해하고 있다.  그래도 저런 불량품까지 애정을 
구걸할만큼 그가 외로웠다면 그것은 모두 자신의 잘못. 화려한  조명을 받아 심장이 간질거
리게 사랑스러운 그가 너무도 즐거운 얼굴로 춤추고 있는 모습에서 시선을 떼지 못한채 살
짝 얼굴을 일그러트리고 D는 천천히 빠로 걸어갔다.

"위스키. 스트레이트로."

배꼽아래까지 풀려진 셔츠 사이로 눈부시게 하얀 피부가 땀에  젖어 흔들리고 있었다. 음악
과 땀과 유혹적인 그의 체취까지 술잔속으로 뛰어드는것같아서 단숨에 들이킨 알콜이  목과 
가슴을 뜨겁게 달구는것을 D는 살짝 눈을 내려감고 느꼈다. 가슴속에서 진창이 되듯 폭풍우
치는 혼돈이 있지만 그 자책감속에서도 경운은 아름다웠다. 자신의  눈에 비치는 그는 너무 
예뻐서 손대기도 아까운 사람인데 저런 불량품에게 애정을  구걸하며 비참한 행동을 하고... 
또 버림받고. 가엾은 사람. 가엾은 영혼. 모두가 내 잘못이라고 용서를 구하면서 D는 자신을 
향해 뛰어오는 그에게 가슴아픈 미소를 보여주었다.

미안해요...

***********************

- 나 당신 안아도 돼요? -

경운은 뜨거운 물이 쏟아져 내리는 샤워기 아래서 고개를  흔들었다. 욕실 벽으로 부딪히는 
물방울들을 멍하니 바라보면서 실실 나오는 웃음을 억지로 참고 있었다.

"크흐흐흐흐흐 좀만 지둘겨봐. 내가 뽕빨 날리게 대줄께.. 으허허허허허"

그를 만난지 벌써 오일이나 되었는데 이제 드디어 그와 응응응을 할수 있게 되었다. 자신의 
전례로는 절대로 있을수 없는 일이지만 기다린만큼 설레는 마음으로 자꾸만 손밖을  벗어나
는 비누를 움켜쥐고서 즐거움에 오열하는 경운의 모습을 누군가 본다면 아마  미친놈이라고 
고개를 저을만큼 그는 즐겁게 샤워를 계속하였다.

저 부드러워 보이는 피부와 한번도 본적은 없지만 그의 이름을 부를때마다 벌떡거리는 심벌
을 가질수 있다는 것은 아무리 생각해도 즐거운 일이었다. 반한것도 자신이었고 땡기는것도 
자신이지만 이렇게 내숭을 떨어가면서 기다린 덕으로 그는 지금 얌전하게 샤워를 마치고 침
실에서 자신을 기다리고 있다.

"으허허허허허허... 미치겠네..."

이미 흥분을 절정으로 들어서 있는 페니스가 쏟아지는 물줄기에 꺼떡거리는것을 내려다보면
서 경운은 정말로 즐거운 기분과 슬그머니 올라오는 민망함에 그것을 툭툭 건들여 보았다.

"짜식이... 성급하기는..."

"등... 밀어줘요?"

뽀얀 수증기 사이로 D의 암록색 눈동자가 불쑥 들이밀어졌을때 경운은 비누를  떨어뜨렸다. 
대체.. 어디부터 보고 있었던 거야....

그의 얼굴이 상큼한 미소를 짓고 있는데 허리춤에 수건만 한장 두르고 있는 늘씬한 다리와 
탄탄한 배를 보면서 경운은 슬그머니 돌아섰다.

- 쓰바~ 쪽팔려... -

"됐어요.."
"등 밀어줄께요."

허리를 굽혀 바닥으로 떨어진 비누를 줍는 D의 엉덩이가  살짝 보이는 그런 암담한 상황에
서 경운은 미친듯이 흥분하고 있는 자신의 몸의 반응이 참으로 민망하여 그에게 등을 돌리
며 소리를 빽 질렀다.

"아. 됐어요."
"긴장하지 마요. 어차피 손에 닿지도 않잖아요. 가만 있어봐요..."

- 으액~ 그렇게 문질러 대지 말라고 지금 나.... 가버릴것 같아. -

부드러운 손바닥이 등을 문질러대는데 정말로 D의 행동은 등을 밀어주기 위한 일상적인 행
동이 아니라 마치 섹스를 하기위해 상대를 흥분시키는 것처럼 그의 척추를 따라 둥근 원을 
그리면서 천천히 아래로 아래로 내려가고 있었다.

"근육이 많이 긴장했네... 당신 어깨가 말도 안되게 뭉쳐 있는거 알아요?"

작은 웃음이 매달린 초록색 웃음을 웃고 있는 D의 얼굴이 눈에 보이는것 같아서 경운은 욕
실 벽의 의미없는 무늬들을 세면서 열심히  긴장하는 몸의 흥분을 가라앉혀 보려고  노력했
다.

욕조안에 서있는데도 자신의 머리위에서 울리는 D의 목소리가  수증기 가득한 욕실의 벽에 
부딪혀 달콤하게 공명되는데 그런 목소리라면 듣는 것만으로 흥분하는 자신을 알기에  나즈
막하게 한숨을 내쉬면서 경운은 긴장해서 벽을 짚고 있던 팔을 늘어뜨리고 그에게 등을 맡
겼다.

"착하네요..."

- 에엑~ 뭐야... 내가 어린앤가? -

"허리가 참...."

- 참 뭐? -

"당신 지나치게 예쁜거 알아요? "
"...."
"너무 이뻐서 삼켜버리고 싶어요."
"....."

화악 얼굴이 붉어지는데 그나마 뒤돌아서 있어서 그것을 들키지 않아도 된다는것이  다행이
었다. 경운은 저렇게 아무렇지도 않게 낯간지러운 소리를 해대는 D의 정신상태가  의심스러
웠다. 이렇게 털 숭숭 나있는 사내놈 몸뚱아리 어디가 그렇게  이뻐서 삼켜 버리고 싶단 말
인가....

D는 단단하게 경직되는 그의 등을 향해 싱긋 웃었다. 정말로 이사람은 온몸에 표정이  있는
것 같았다. 조그만 손놀림에도 그대로 드러나는 그의 마음을 너무 잘 알수 있어서 즐거운...

"당신 너무 이뻐서 오늘까지 차마 건들일수가 없었어요. 성급하게 하다가 상처 입힐지도 몰
라서..."
"...."
"내가 성급하면 당신이 나 밀어내야 해요. 알았죠?"
"...."

이미 소기의 목적을 달성한 서늘한 손가락이 천천히 경운의 옆구리를 지나 부드러운 아랫배
의 언저리를 배회했다. 젖어있는 피부로 착착 감기듯이 그렇게 들러붙은 손가락이 이리저리 
방황을 하면서 가슴으로 올라온 손가락이 조그마한 유두를 쓰다듬는데 주처할수 없는  긴장
감으로 눈을 감는 경운의 몸이 파르르 떨렸다.

"당신을 내게 준 하늘님께 감사해요. 이제는 절대로 혼자 놔두지 않을께요..."
"...."
"꿈인것 같아요. 당신을 가질수 있다니...  이게 꿈이라면 다시는 깨고  싶지 않아요. 당신을 
내 가슴에 안고 다시는 놔주고 싶지 않아요. 다시는 당신을 놓지 않을꺼에요..."

- 정말? 나도 안놓을꺼야. 므흐흐흐흐흐흐 -

등뒤로 느껴지는 D의 탄탄한 가슴과 언제 떨어져버렸는지 그 존재를 알리며 움찔거리는 남
성을 경운은 기분좋게 음미하고 있었다.

절대로 자신을 놓지 않을꺼라는 그의 속삭임이  비록 쉽게 깨어지는 인간의 약속이라  해도 
얼마나 안심이 되는 말인지. 얼마나 기다렸던 말인지...

서늘한 손가락이 자신의 음경을 거머쥐는 느낌을  받으면서 경운은 고개를 뒤로 젖혀  그의 
가슴으로 머리를 기대었다. 이제부터는 내숭이고 뭐고 없다.

"달콤해요..."
"..."

- 비누가 설탕이었나? 내가? 내가 어디가? -

자신이 좀 아니 심각하게 산만한 성격인것은 알고 있지만 상대가 이렇게 진지한테 쓸데없는 
생각을 하고 있는 스스로가 웃겼다. 나즈막하게 웃음을 웃는 자신의 목 언저리를 살짝 깨무
는 D의 이는 자극적이었다.

"자국 남으면 어쩌죠? 당신 수요일에 출근해야 하잖아요"
"..."

- 쓰바... 자국 남는게 문제야? 별 걱정을 다하는군. 당신도 나만큼이나 산만하고 황당한 성
격인거지? -

"괜찮아요?"
"...음...."

부드러운 혀가 척추를 따라 천천히 내려가는 것을 그대로 느끼면서 경운은 욕실 벽에 손을 
짚었다. 손가락들이 주는 감각과 그의 입술과 혀가 직격으로  쏘아대는 감각적 흥분 그리고 
그가 속삭이는 수없이 많은 말들 채 엇. 하고 소리지를 여유도 없이 쏟아내 버린 정액과 그
것으로 젖어 미끈거리는 그의 페니스를 너무도 부드럽게 어루 만지는 D의 손가락들...

다리가 후들거려 그에게 기댄체 간신히 서있는것도 힘들어진 경운이 스르륵 무너지는  것을 
가볍게 들어안은 D의 얼굴에 부드러운 미소가 감돌고 있었다.

"침실로 가도 돼요?"
"...예..."

경운은 침실에 무서운 것이 도사리고 있는것은 꿈에도 생각하지 못한채 만족스럽게  고개를 
끄떡였다. 언제나 잠들고 섹스하고 뒹굴던 자신의  침실에서 그런일이 벌어질거라고는 상상
도 못한채 촉촉하게 젖은 D의 가슴에 얼굴을 뭍고  계집아이처럼 눈을 반짝이는 자신의 모
습에 작은 조롱을 던지면서 그의 목을 팔로 감싸안았다.

절대로 예상하지 못한 일이었다.

***********************

경운이 애널을 마다하지 않는 이유는 첫경험때  가졌던 견디기 힘든 복통과는 다르게  차츰 
횟수를 거듭하면서 그것이 주는 뿌듯한 만족감을 좋아하기 때문이었다. 물론 조금쯤 수치스
럽게 껄끄러운 면이 없는것은 아니지만 무언가가 뿌듯하게 자신을 채우는 느낌을 참 좋아했
었다. 그리고 그런 자신의 수용을 연인들은 기껍게 받아들였으니까  다른 바텀들에 비해 자
신이 애널을 자주하는 것이란걸 알지만 그리 불만은 없었다.

하지만 어떤 사람도 이렇게 절실하게 자신을 오르게 하지는 못했었다. 열여덟에 커밍아웃하
고 놀만큼 놀아봤다고 생각했지만 사람들이 말하는 그 멀티 오르가즘이란것 그리 크게 바램
도 없었고 자신에게 해당사항 있는 이야기라는 것도 알지 못했다.

대부분의 연인들은 스스로의 만족에 치중했었고 때로 상대를 잘 배려하는 사람을 만난다 해
도 그것이 얼마나 찾기 힘든 것인지 서로가 알고 있었기 때문에 끝까지 그 부분만을 고집해 
반드시 찾아서 맛보아야 한다는 목적의식도 없는 섹스중에 탐험욕구를 불태우는 사람도  없
었다.

온몸을 구석구석 연구하듯이 달아오르게 하는 D의 섹스스타일은 자신이 여지껏 경험해보지 
못한 것이었고 그렇게 자신의 흥분과는 상관없이 상대를 단지 가벼운 애무만으로  몇번이고 
가게 만드는 그런 사람은 처음이었고 들어본적도 없었다.

어두운 방안에서 소리도 없이 움직이는 D의 기척은 어느때는 발에 어느때는 목덜미에 하는 
식으로 종잡을수 없이 공격적이지만 자신을 불안하게 만들지는 않는 익숙함이었다.

왜 그의 이런 애무가 두렵거나 불안하지  않는것인지 의아했지만 그가 주는 자극을  기꺼이 
받아들이면서 경운은 그저 가만히 있기만해도  되었다. 몇번인가 펠라를 해주기  위해 몸을 
일으켰을때마다 귓전에 간지럽게 속삭이는 그냥 있으라는 그의 목소리에 힘을 빼고 다시 누
워서는 요리조리이리로 자신을 내어주면서 달콤하게 애무하는 그의 서비스를 받는것으로 충
분하다는 앙큼한 생각이 이제는 머리속을 지배하고 있었다.

"하앗~ 아... 데인... 당신도.."
"쉿~ 당신은 그냥 느끼기만 해요. 나한테 아무것도 해줄 필요 없어요. 당신을 즐겁게 해줄수 
있는것만으로 난 충분히 기쁘니까. 쉿.... "

옆구리께에 닿아있는 묵직한 D의 남성이 예외없이 벌떡거리는  것을 느끼면서도 그 최면과 
같은 속삭임이 얼마나 부드러운지 경운은 다시 침대 속으로 파고들면서 상냥하게  할짝거리
는 그의 더운 숨결을 미추로 느끼면서 시트를 거머주었다.

참을수 없는 간지러움 그리고 짜릿하게 척추를 치받고 오르는 알수 없는 흥분의 감각.

때로는 단단한 이를 세워 갉아대고 때로는 설명할수 없이 부드러운 혀로 냉큼 핥아 올리는 
D의 애무는 끝날줄을 모르는 것 같았고 어느 순간 자신의 흥분이 더이상 버틸수 없는 한계
에 왔다 싶으면 어느새 부드러운 손가락이나 그의 입술이 경운의 사정을 도왔다. 한껏 교성
을 지르면서 사정을 하고 나면 사정  직후 지나치게 예민해진 페니스를 절대로  자극적이지 
않게 쓸어주면서 다시 일으키는 D.

그리고 몇번이고 양해를 구하면서 자신을 안심시키면서 - 물런 경운은 절대로 애널을 두려
워하는 그런 스타일의 사람이 아니었다.  몇번이나 경험이 있었고 그것을  즐기는 편이라고 
말했지만 D는 그것에 아랑곳없이 처음 경험하는 사람을  달래듯 더할나위없이 부드러운 몸
짓으로 그의 아누스로 손가락을 들이 밀었다.

그리고 경운에게서 이성은 날아가 버렸다.

자신도 아무도 알지 못하는 쾌락의 극치점으로 바로 향하는  D의 손끝에 따라 그의 자극이 
행해지는 대로 아무렇게나 소리를 질러대면서 이런 일이 과연 실제로 있을수 있는것인지 고
개를 내저으면서 경운은 몸을 뒤로 빼려 하였다.

감당하기에 너무 지나친 쾌락은 일단 사람을 주춤하게 만들었다. 날카로운 비명을 지르면서 
도망가려는 경운의 어깨를 단단히 구속하면서 귓가를 속삭이는 D의 음성은 안심이 되었다.

"쉿. 무섭지 않아요. 한번도 없었어요? 이렇게 하는일 한번도 없었던거에요? 괜찮아요. 내가 
당신을 헤치지 않을꺼라는것 잘알고 있죠? 설령 내 목이 날아간다 해도.. 나 당신을 헤치지 
않아요. 이제는 다시 그런일 없어요. 쉿.... 숨쉬어요. 편안하게... 괜찮아요. 내가 있잖아요. 내 
손 잡을래요? 경운씨? 내 손잡아요. 괜찮을 꺼에요..."

서늘하고 느낌이 좋은 그의 손을 마주 잡은 경운에게 그의 손바닥에서 뛰고 있는 거친 그의 
맥박까지 느껴지는데에는 충분히 안심할수 있는 안도감이 있었다.

처음보다는 천천히 밀려드는 이루 말할수 없는 흥분을 그의 손을 꼭 쥐고서 입술을 앙다물
고 버텨내는 동안 마치 거친 파도속에 마음대로 몸을 맡긴것 같은 심정이 되어서 턱으로 치
밀어 오르는 울음을 간신히 참아내는 경운의 감은 눈속으로 작열하는 여름 태양이 보이는것 
같았다.

파란 초원으로 느껴지는 시원한 바람과 마주볼수 없이 뜨겁게 타오르는 태양아래  알몸으로 
서있는 듯한 환상속으로 그런 그립고 아득한 시간속으로 빨려 들어가는 것 같은 느낌.

이미 자신은 그 자극적인 감각을  참아내지 못하고 부유했다. 이리저리  흔들리는 부초처럼 
수면위로 몸을 맡긴채 상대가 주는 감각을 멍하게 바라보는것만으로도 혼이 흔들리는것  같
은 느낌. 자신을 자각할수가 없었다.

"나... 들어가되 돼요?"
"......"

탁하게 깔리는 D의 속삭임이 귓전을 간지럽히고 자신이  무어라고 대답했는지 알수 없지만 
천천히 밀려드는 감당하기 힘든 충족감.

경운은 그것을 충족감이라고 표현하고 싶었다. 언제나 부족하고 허전해서 찾아 헤매던 자신
의 알지 못하는 반쪽 에너지인것처럼 그것이 뿌듯하게 채워지는 그런 느낌처럼 D의 침입은 
아득하게 느껴지는 그리움이 있었다. 천천히 하지만 넘칠듯이 채워지는 그의 등장으로 온몸
의 신경이 아우성치는 환상. 아득하게 멀어지는 현실속에서 어느 한구석 껄끄럽거나 불쾌하
지 않은 완벽하게 아름답고 만족스러운 그  느낌이 자신을 감싸는 경험으로 경운은  천천히 
자진해서 이성을 놓아버렸다.

지금 내가 가지고 있는것은 오래전에 잃어버린 나의 한  부분이라고. 그리고 그것이 채워지
는 지금 이순간 나는 완벽하게 행복한 것이라고 흐릿한 의식으로 되내이면서 D가 선사하는 
감각의 정점으로 함께 올랐다. 이루 말할수 없는 편안함과 표현하기 힘든 그리움으로...

그가 정신을 잃기 직전에 본 창밖은 파랗게 날이 밝아오고 있었다.

***********************

밝은 한낮의 햇살이 눈부시게 감은 눈사이로 스며드는데도 기어이 머리를 부비면서  시트속
으로 몸을 뭍던 경운이 잠을 깬것은 한참도 전부터 달그닥거리던 부엌에서 굉장히 먹음직스
러운 음식의 냄새가 솔솔 고픈 식욕을 자극했기 때문이었다.

틀림없이 억망진창이 되어버린 시트위에 누워 있을꺼라고 뻐근한 항문에서의 통증이 장난이 
아닐것이라고 생각했는데 모든것은 산뜻하고 뽀송하게 기분좋은 느낌이었다.

진득하게 흐르는 정액의 느낌따위는 질색이라고  생각하기 때문에 애널섹스 후에는  아무리 
힘들어도 샤워를 하던 자신이었지만 그런것은 생각도 못하게 격렬했던 지난밤의 흔적따위는 
아무것도 남아있지 않은 상쾌한 방안의 공기에 그는 천천히 눈을 뜨고 몇번이고 깜빡이면서 
생소한 한낮의 기운을 멍한 시선으로 바라보았다.

믿어지지 않게 나른한 몸이지만 그  어느곳에서도 지난밤의 흔적같은 것은  없었다. 머리를 
긁적거리면서 로브를 걸치고 거실로 나갔을때  콧노래를 부르면서 식탁위에 음식을  차리는 
D의 얼굴에는 빛나는 미소가 잔뜩 걸려 있고 이미  식사를 마쳐 기분좋은 포만감을 느끼는 
듯한 몸짓을 하는 막둥이놈은 건성으로 거실에 나온 그를 반길 뿐이었다.

그저 잠깐 자신의 다리를 핥아주고는 연신 꼬리를 흔들어  대면서 D의 발끝을 쫏는 막둥이
놈의 고얀 소행에 인상을 잔뜩 그으면서 경운은 목을 가다듬었다.

".....흠~"
"일어났어요? 씻어요. 배고프죠? 부드럽게 넘길수 있게 야채죽을 만들었어요. 당신 느끼한거 
싫어하죠?"
"...... 요리도 해요?"
"하하하... 수없이 많은 취미생활중에 하나죠. 씻고 와요."

머리를 긁적이면서 아무렇지도 않은 몸에 고개를 갸웃거려야 했다. 뻐근한 요통도 욱신거리
는 근육통도 없고 지난밤의 기억은 마치 심한 욕구불만이 만들어낸 환상처럼 아무런 증거가 
없었다. 분명히 콘돔같은건 사용하지 않았으니 잔뜩 고여 있을꺼라고 생각하며 변기에 주저
앉아 잔뜩 힘을 줘봐도 나오는건 허탈한 방귀뿐이었다.

"제엔~~~~장. 나 꿈꾼거야?"

지난밤의 기억은.. 사실 지나치게 감각적이고 완벽해서 그것이 환상이라고 해도  그럴싸하게 
여겨질 정도의 것이었다. 그렇게 아름답게  섹스를 한다는 이야기는 한번도 들은적이  없다. 
그리고 그렇게 완벽하게 자신의 몸이 무엇을 원하는지를 말하지 않아도 아는 사람은 있을수 
없다. 경운은 조금 싸늘하게 느껴지게 물온도를 맞추고 샤워기 아래 섰다.

거울 앞에선 젖어있는 남자는 꺼름칙한 표정이지만 그 눈이  빛나고 있었다. 충족된 에너지
를 잔뜩 발산하면서 지나치게 생기 넘쳐 보이는 그 눈만이 어쩌면 현실일지도 모르는 지난
밤의 증거라는 생각.

- 에에~ 정말 괴상해. 어떻게 이렇게까지 아무렇지 않을수 있는거지? -

푸드덕 거리면서 세수를 하는 동안 멍하게 혼돈스러웠던 머릿속이 맑아지고 아무렴  어때라
는 경운 특유의 낙천적인 발상의 전환이 있었다. 그리고  경운은 씨익씨익 기운차게 웃으면
서 젖은 알몸으로 욕실을 나섰다. 그리고는 기겁을 했다.

"흐억~!!!!!"
"기분 좋아 보이네요.... 닦아요. 머리 말려 줄까요?"
"에에?"
"이리 와봐요."

D는 손끝이 참 섬세하다. 가늘고 긴 손가락이 매우 단단하고 기운있어 보이기는 하지만  믿
어지지 않을만큼 섬세한 모양을 할때가 있는데 그런 손끝으로 눈이 부시게 흰 타월을 들고
서 구석구석 젖은 몸을 닦아주는 그가 바닥에 무릎을 꿇고 자신의 다리를 닦는모양을 내려
다 보면서 슬며시 일어서는 남성을 경운은 황급하게 손으로 막았다.

"뒤돌아 서봐요."

봤을텐데.. 분명히 이 민망한 모양새를 봤을텐데 전혀 아무것도 보지 못한것 처럼  의연하게 
살짝 그의 다리를 툭툭 치면서 돌아세운 디는 까칠하게 말라있는 타월로 그의 등을 살짝살
짝 닦아내었다.

그러는 사이 주처할수 없게 발딱 일어선 페니스는 이미 손으로 덮어 가리기에는 너무 민망
한 상황이 되어 버렸다.

- 내가 말했었나요? 당신은 뒷통수에도 표정이 있어.... -

D는 슬그머니 치밀어 오르는 미소를 입가에 걸고서 이제  녹녹하게 젖은 수건으로 그의 검
은 머리카락을 조심스럽게 닦아주었다. 슬슬 부비면서 머리를 말리는 동안 안절부절 못하고 
욕실 문앞에 서있는 그의 다리를 막둥이녀석이 열심히 핥아대는것을 그가 보지 못하게 슬쩍 
발로 밀어내면서 D는 지금 이렇게 사랑스럽게도 수줍어하는  그를 가슴으로 가득 안아주고 
싶어지는 마음을 주먹을 꼭 쥐면서 참아내었다.

"다 되었어요. 파자마라도 입고와요."

팔을 뻗어 그의 허리춤에 젖은 타월을 감아주고는 살짝 그의 엉덩이를 두들기는데 물론 굉
장한 장난끼의 발로로 행한 행동이지만 화들짝 놀라면서 후다닥 방안으로 들어가버리는  그
의 날씬한 다리에 반짝이는 체모들까지도 눈으로 가득 집어 삼키면서 D는 콧노래를 부르면
서 보골보골 맛있게 끓고 있는 야채죽에 불을 끄고 예쁜 그릇에 담아 내었다.

그는 아침에는 야채를 부드럽게 삶아낸 물에 곡류를 조금 넣고 묽게 끓여내는 삼삼한 죽을 
먹을 것이다. 위를 부담스럽게 하는 음식을 싫어하는 사람이니까 이정도라면 무리없이 삼킬
수 있을 것이다. 그리고 그가 작은 포만감을 느끼면서 만족스러운 한숨을 내쉬면 그런 달콤
한 미소속에 녹아있는 자신의 행복.

머쓱하게 표정을 굳히고 의자에 앉은 그의 앞으로 수저를  챙겨주면서 D는 그가 절대로 거
절 못하는 미소를 지었다.

"먹어요. 부드럽게 끓였으니까 잘 넘어갈꺼에요."
"......."

- 이걸 먹어? 으으으으.... 대체 이남자 왜 이렇게 멋진거야. 나  이미 당신한테 홀라당 발라
당 넘어가버렸다고. 이렇게 노력하지 않아도 나 간도 쓸게도  다 내어줄텐데 이렇게 잘하는 
이유가 뭐야? -

"먹여줄까요? 수저 들기 귀찮아요?"
"에엑!"

물런 D로써는 자신의 손으로 한스푼 한스푼 떠먹여주는것이 더 좋았다. 저렇게 눈을 동그랗
게 뜨고 경악스러운 얼굴이 되어서 자신을  바라보지만 또 막상 그렇게 한다면  아기새처럼 
입을 딱딱 벌리고 받아먹을 그라는것을 알고 있다. 부담 주지 않으려고 하지만 그렇게 다짐
하고 참고 있지만 흔적도 없이 삼켜버리고 싶을만큼 사랑스럽고 아름다운 사람.

"뜨거우니까 잘 식혀 먹어요. 아니다 내가 먹여주는게.."
"됐어요. 내가 먹을수 있어요..."

성급하게 한스푼 입안으로 넣었지만 그 맛을 음미하듯 살짝 눈을 감고 향긋한 한숨을 내쉬
는 경운의 모습에 D는 행복한 미소를 지었다.

그는 형언할수 없을만큼 달콤하고 아름다워서 반짝이는 햇살아래 내어놓기도 아깝지만 빛처
럼 눈부시게 빛나고 있는 경운을 향해 아쉬운 미소를  지으며 D도 한스푼 야채죽을 떠마셨
다.

***********************

D가 그의 집으로 들어왔다. 조심스럽게 나  여기 들어와 살아도 돼요? 라고 물어보는  그의 
예의바름에 경운은 치를 떨었다. 물론 좋아서... 한번도 어떤 연인도 그에게 그의 집에  들어
와 살아도 되는지를 묻지 않았다. 먼저 반한것도 그였고  먼저 사귀자고 하는것도 그였으니 
그의 집에 들어와서 그가 벌어들인 돈으로 생활을 하는것이 당연하다고 생각하는  사람들이
였다.

적어도 그가 이제까지 만난 사람들은 그랬다.

하지만 D는 당연하다는듯 고개를 끄덕이는 경운의 허락이 떨어지자 마자 달콤한 미소를 지
으며 촉촉한 베이비 키스를 남기고 허브마을에 있는 병원에서 짐을 몇가지 가져왔고 그길로 
경운을 끌고 나가 정말 진력이 날만큼 장을 보았다.

예쁜 커피잔 세트, 서늘해 보이는 그릇세트, 침대보, 커튼, 파자마 심지어 욕실가운과 욕실앞 
발판까지 조목조목 따지고 골라서 집으로 배달시킨후에 그를 끌고 간곳은 대형 할인점 전혀 
그렇게 보이지 않는 얼굴을 심각하게 굳히면서 이것저것 카트에  집어 담는 D의 뒤를 아무 
생각없는 아이처럼 졸졸 따라다녀야 하는 그날 오후의 풍경은 경운으로써는 한번도  경험해
보지 않은 평화스러움이었다. 

D는 물건을 고를때마다 마치 묻는듯한 시선으로 이것이 마음에 드는지 그의 눈치를 살폈고 
그때마다 고개를 끄덕이며 미소를 지어주는것만이 경운에게 주어진 일이었다.

하지만 흰색 레이스가 초롱초롱 달린 앞치마를 집어드는 D를 향해서는 차마 웃어줄수가 없
었다.

"우앗~ 그런걸 왜 사는거에요..."
"예쁘니까요... 아... 우리한테는 필요없는 물건인가요?"
"그걸 대체 누가 한다고!!!"
"경운씨가 하면 참 예쁠것 같아서... 미안해요. 내가 예쁜것만 보면  이성을 잃어버리는 증상
이 좀 있어서..."

D의 나이를 짐작할수가 없었다. 세월이 내려앉은 눈동자의 깊이는 그를 마흔 전후의 남자로 
보이게 했고 해사한 피부와 주름하나 없는 얼굴과 목은 그를 이십대 후반의 남자로 보이게 
했다. 흠잡을데 없는 절륜한 테크닉은 엄청나게 놀아본 카사노바처럼 보였고 경운의 조그만 
행동에도 감격하는듯한 웃음을 지으면서 촉촉한 베이비  키스를 하는 행동은 막 첫  연인을 
만난 수줍음으로 비춰졌다.

D는 여러모로 종잡을수 없는 사람이었다.

살풋 가을 밤이 내려앉은 침실에서 향기처럼 경운을 끌어안으며 맥박뛰는 정수리 위에 다정
한 키스를 남기면서 잠이 들때까지 나긋한 목소리로 잘자요. 좋은 꿈 꿔요 라고 말해주는 D
는 마치 어린 아들의 잠자리를 지키는 어머니같기도 하였다.

정신없는 아침에 그가 손에 쥐어주는 가방을  들고 무조건 회사로 왔는데 점심시간  그것을 
열어본 경운은 후다닥 도시락 뚜껑을 닫아야 했다.

- 당신은 위가 좋지 않으니까  음식같은거 함부로 먹으면 안되요. 번거러워도  도시락 챙겨 
먹어요. 사먹으면 나 화낼꺼에요... -

점심시간전에 전화를 해서는 그렇게 엄숙하게 말하기에 그것이 도시락인것을 알았지만 이건 
장난도 아니고 엄청난.... 엄청난 오버다!

벌써 그의 도시락 주변으로 몰려든 회사  직원들의 탄성에 벌겋게 얼굴을 붉히면서  경운은 
그것이 마치 폭탄이기라도 하듯이 도시락 뚜껑을 하염없이 붙들고 있었다.

"우앗~ 김경운씨 애인생긴거야? 어떤 아가씨야? 정말 요즘 보기 힘든 사람인가보다...."
"아냐아냐~~ 여자들이 연애할때나 저런 짓을 하지 결혼해봐라. 팍 퍼진 아줌마 되서 도시락
은 커녕 저녁밥도 안챙겨 준다고!!!"
"하지만 저건 밤을 새지 않고서야 만들수 없는 메뉴야. 우아~~~ 정말 부럽다."

- 부럽소? 나는 암담하오...... -

고슬고슬하게 지어진 흰쌀밥위로 초록색 완두콩으로 다소곳히 그 모양새를 뽐내고 있는  하
트모양. 이건 유치뽕짝에 기암초풍할 절대로 절대로 D의 생김새와는 어울리지 않는 짓이다.

- 먼저 반한건 나라고!!!!! D선생 제에발~~~ 이건 당신하고 절대 안어울려!!!!!!! -

푸짐하게 담겨진 찬합의 도시락을 동료직원들이 이것저것 주워먹는 동안에도 그는 패닉상태
에서 벗어나지 못한채 멍하게 수저만 들고 있었다.

D의 서늘해 보이는 외모 어디에.

큼지막하고 남자다운 체격 어디에.

그리고 그의 그 뽕빨날리는 테크닉 어디에 이런 모습이 있냔 말이다!!!!!!

돌이켜 생각해보면 경운은 D에게 한번도 반했다느니 사랑한다느니하는 이야기를 한적이 없
었다. 사랑한다고 말한것은 D였고 예쁘다고 말한것도 D였고  그가 소중해서 어쩔줄몰라 하
는것도 D였다. 경운은 그저 여지껏  내숭떠느라 안그런척 연극하느라 속으로만  주절거렸지 
한번도 D에게 당신에게 나도 좋은감정이 있다는 말을 한적이 없었다.

살아오면서 어떤 사람에게도 이런식의 호의를 물런 이건 호의를 넘어서 닭살이었지만  이런 
대접을 받아본적이 없었다. 자신은 늘 쉽게 넘어가는 헤픈  놈으로 낙인찍혀서 눈짓 한번이
면 헤실헤실 꼬리 흔들며 달려가는 그런 놈이었다.

그리고 스스로도 자신은 그런 놈인줄 알고 있었다.

하지만 단 일주일만에 D는 경운을 거만한 여왕으로 만들고 있었다. 먼저 손내밀어 사랑한다
고 말하지도 않고 들쩍한 시선으로 잠자리를 유혹하지도 않는 그저 모든일에 시큰둥하고 아
무렇지도 않은 그런 거만한 사람이 되어버렸다.

가끔 살면서 그런 캐릭터가 되면 어떨까... 하는 바램을  가졌지만 솔직히 우는 놈 젖준다고 
뜨아~~하게 고개 젖히고 있는 사람은 애인 쉽게 구할수 없다. 그건 경운의 인생관과도 동일
했다. 적극적으로 그리고 낙천적으로...

꼬리치며 사내놈 꼬시는 자신의 모습에  실망한적은 없었다. 불만도 없었다. 그래야  외롭지 
않았으니까 그런 작은 모멸감 같은것은 아무렇지도 않았다. 하지만 D는 한번도 말하지 않았
던 자신의 가슴 깊은곳의 욕망까지도 마치 원래부터 알고 있었던것처럼 행동하고 있다.

경운은 자신이 반한 상대가 아니라 자신이 사랑하는 사람이 아니라 자신을 사랑하는 사람을 
만났다. 아까와 보는 것만으로도 웃음이 날만큼 자신이 소중한 사람을 만난 것이다.



"후후후후... 얼굴 빨개진게 보이는것 같아. 그치 막둥아?"

D는 아무도 없이 서늘하고 황량한 병원 내부를 휙  둘러보면서 책상위에 엎드려 꼬리만 흔
들고 있는 막둥이에게 싱긋 미소를 지어 보였다.

"정말 부끄러워하는 사람이라니깐..."

당신이 너무했어... 라는 말을 하고  싶은것처럼 보이는 막둥이의 까만  눈을 들여다 보면서 
천연덕스럽게 눈섭을 찡긋한 D는 지역신문을 들여다 보면서 손에 쥐고 있는 펜으로 책상을 
톡톡 두들겼다.

"호오... 적당한 자리가 있네... 당장 전화해 볼까?"
-......-

신문에 붉은 표시를 하고서 D는 천천히 수화기를 들어 번호를 눌렀다. 서늘해 보이는  은테 
안경을 쓰고 있는 그의 얼굴은 이런 후진 병원과는 너무 어울리지 않는 모습이었는데 그의 
입가에는 시종 즐거운 미소가 떠나지 않았다.

***********************


D는 동그란 선글라스를 코끝으로 걸치면서 살짝 미간을 찡그렸다. 

"고약하네......"

대답을 하듯 높은 소리를 내는 막둥이의 머리를 슬쩍 쓰다듬으며 투명한 유리문을 열고 들
어간 D에게 확 뻗쳐오는 소독약 냄새는 아무리 해도 익숙해지지 않는 것이었다. 

"어떻게 오셨나요?"

성의없는 질문 하지만 핏자국이 얼룩진 가운을 걸친 여의사의 눈은 다정하게 막둥이에게 머
물러 있었다. 시원시원하게 선이 굵고  반듯한 그녀의 생김새는 오직  막둥이에대한 관심만 
가지고 있을 뿐이었다.

"어디가 아프니? 예방접종 하러 온거야? 아유... 이름이 뭐니?"
"막둥이."
"막둥이... 정말 이쁘게 생겼구나... 어떻게 오....."
"그러니까 아직 시집을 못가는 거에요. 어지간하면 사람한테도 관심을 가지는게 어때요?"

시원한 그녀의 이마가 잠깐 찡그려지는 동안 D는 막둥이를 바닥에 내려놓고 병원내부를 둘
러보았다. 아무리 보아도 이건 이해가 가지  않는 인테리어. 대체 저 훤하게 들여다  보이는 
옆집은 뭐란 말인가...

"간판 말이에요. 찻집이란 말인가요. 동물병원이란 말인가요? 이건...."
"....."
"이건 내 가축병원이라는 간판보다 더 깨는군..."

그가 선글라스를 살짝 내리며 아름다운 초록색 눈을 빛내며 웃어주었건만 상대의 반응은 쌀
쌀맞기 그지 없었다.

"살아는 있었수?"
"후후후후. 영민후배는 어디갔어요?"
"뭐..... 으아악! 성질나. 원장님! 고씨아저씨!!!!!!!"

이 망할 원장 어쩌고저쩌고 엄청난 독설을 뇌까리면서 그녀가 훤하게 저쪽편이 보이는 유리
문을 열고 뛰어가는 것을 보면서 D는 고개를 저었다.

어째... 불안한거 같다...



"호오..호오.. 그러니까 제 병원에서 일하는 척만 하게 해달라는거죠?"
"음..."
"그러면 응급환자 봐주고 수술 봐주고 해 준다는거죠?"
"음..."

솔직히 D에게 모든 사람의 속을 꿰뚫어보는 능력 같은 것은 없었다. 아무리 지금 눈앞에 있
는 남자 역시 생각하는건 표정에 다 드러나는 사람이라지만 이건 엄연히 다른 케이스.  D는 
어쩐지 등어리로 식은땀이 흐르는 것같은 환상에 사로잡혔다.

"그런데 그 이유라는게 저 건너편 아파트에 살고 있는 형 애인때문이구요?"
"..."
"그 애인이라는게 남자구요?"
"..."

무슨 상관이란 말인가. 지금 저 유리문 너머 도끼눈을 뜨고  고원장을 감시하고 있는 저 사
내도 고원장의 애인이라고 얼굴에 써붙인것 같은데... 아무리  그닥 사람들의 일에 관심없는 
자신이지만 그건 보지 않아도 알수 있는 사실같았다.

"문선생. 소감은?"
"지랄같죠."
"왜?"
"괜찮다 싶은 남자들은 다 게이가 되어버리니까..."
"이쪽도 찍은거였어?"
"D선배는 모든 여학생의 우상이었다구요."

D는 지금 눈앞에 있는 자신을 전혀 모른척 하며 대화를 계속하는 이 발칙한 후배 두사람을 
기가차다는 얼굴로 바라보면서 상황을 파악하려고 했다. 이거 된다는 소리야 안된다는 소리
야.

"D선배!!!"

이런 모양새를 시셋말로 찰푸닥이라고 표현해야 하나. D는 자신의 무릎위로 엎어지면서  격
앙된 목소리를 내는 고원장을 망연하게 내려다 보았다. 

"엑스레이 하나만 사줘요. 그럼 내가 이 병원 선배한테 넘길께."
"..."
"이 병원, 문선생, 나, 안되면 저 찻집 사장까지 넘길께 엑스레이 하나만 사줘!!!!!!!!"
"....."
"서언배에!!!!!!!"

D는 이마를 짚으며 난처한 표정을 지었다. 물론 학교에 다닐때부터 영민은 좀 특이한  면이 
있는 놈이었다. 스마일맨, 까막새,  쌀집총각, 막내, 기타등등... 12년동안 학교를 다니면서 개
중 기억에 남는 후배가 있다면 여기 고원장이 유일하다 싶이 했으니 그의 특이성은 더 말할 
나위가 없었다. 하지만 지금 이상황에 요 조그마한 사내와 저 잘생긴 사내는 무엇에 쓸것이
며 잘못 안았다가는 심장이 얼어붙을것 같은 쌀쌀맞은 여자는 어디다 쓴단 말인가.

D는 아까부터 도끼눈을 뜨고 병원쪽을 힐끔거리다가 이제는  거의 대놓고 자신을 째려보는 
살벌한 눈초리 때문에 무릎에 엎어진 고원장을 일으켜 세웠다.

"사줄께. 사준다고. 그만해. 사줄테니까. 나 여기서 일하게 해주는거지?"
"칠천만원이야."
"!!!!!!"

어쩐지 속은 듯한 느낌이 들기는 하지만 되도록이면 경운의 곁에서 오래 있고 싶었고 그렇
다고 집에서만 있으면서 그의 마음을 불편하게 하고 싶지 않았다. 시간도 돈도 자신에게 그
리 중요한 것이 아니라고 그것은 그를 위해서는 얼마든지 버릴수 있는 것이라고.

D에게는 그가 가장 소중했다.

"역시 소문이 맞았어. 선배 지랄같이 숨겨놓은 돈이 많다면서."
"지랄같이 많은건 아니야. 거참....."
"어떻게 만난거야? 소개시켜 줄꺼죠? 그쵸?"
"...."



그날 D는 경운의 퇴근시간에 간신히 맞출수가  있었다. 뜨아하는 표정을 짓는 그를  태우고 
집으로 돌아오면서 뽀얗게 내려앉기 시작하는 초가을밤 안개속으로 달리면서 모든것이 충족
되고 아름다운 것처럼 보이는 행복한 기분속으로 잦아들었다.

조금씩 조금씩 그의 마음 속으로 그리고 다시는 놓지 않을꺼라고 살짝 잠이 들어버린 그의 
옆얼굴을 보면서 얼마나 행복한 다짐을 계속했는지 모른다. 다시는  이 손에서 놓지 않을꺼
라고.

D의 마음은 그랬다.

***********************

기분좋은 흔들림이 천천히 잠을 깨웠다. 이루 말로 표현할수 없는 슬픈 눈동자. 경운의 무의
식을 사로잡는 것은 언제나 표현할수 없을만큼  거친 고통속에서 힘겹게 감정을 덮고  아무 
내색을 하지 않는 슬픈 눈동자였다. 잠에서 깨면 기억할수 없지만 잠들어 있는 그 순간에는 
언제나 자신을 사로잡고 감정의 극한으로 몰아넣는 그 슬픈 눈동자.

그저 바라보고 있는 것만으로도 주처할수 없는 감정의 소용돌이가 온몸으로 휘몰아쳐  순수
한 고통과 애절함으로 물드는 것같은 기분.

그 슬픈 눈동자의 응시속에서 천천히 흔들리는 기분좋은 느낌에 경운은 미간을 찡그린채 눈
을 떴다. 눈을 뜨며 잊혀지는 그리운 눈동자... 그리운 기억.

"깼어요?"

이건 또 무슨 상황? 경운은 마치  자신이 아기가 되어버린듯 그의 품에 안겨있고  이리저리 
조금씩 몸을 흔들면서 텔레비젼 마감뉴스  화면을 응시하고 있던 D가  눈을 맞추고 빙그레 
웃는 모양을 보면서 몇번 무거운 눈꺼풀을 깜빡였다.

- 호..혹시 당신 날 애로 생각하는 거야? -

회사로 마중을 - 그건 정말로 엽기적인 순간이었다. 무슨 세살박이 아들이라고 회사 마치는 
시간에 맞추어 회사앞으로 마중을 나온단 말인가 - 나온 그의 차에 타고 스치는 밤 풍경을 
지루하게 바라보다가 잠이 든것 같은데 일어나 보니 이 무슨 개같은 상황이란 말인가...

"뭐...하는 거에요?"
"재우고 있죠."
"나 이렇게 안해도 겁나게 잘자는데요?"
"이렇게 해주고 싶었어요."
"....!!!!"

그렇게 낯간지러운 말을 천연덕스럽게도 합니다... 하지만 그 넉넉한 품에서 몸을 일으켜 침
대로 가기에 따뜻하고 부드러운 그의 가슴은 너무나 편안했다.

"데인..."

엉덩이로 느껴지는 그의 남성은 여전히 벌떡.

아무리 보아도 헛점하나 없는 남자이지만 이렇게 이름이 불리는 것으로 흥분하는 것은 정말
로 어울리지 않는다고 생각하면서 경운은 천천히 미소지었다.

"나 놀리는 거지요?"
"풋. 아니요. 그냥... 당신도 알아요? 내가 당신 이름 부를때마다 그게..."
"발기하는거요?"
"....."

자신이 좀더 조그맣게 변해서 이 남자의 가슴안에 포옥 안길수 있다면 여린 뼈대를 가지고 
있어서 이 남자의 팔 안에서 부러질것처럼 연약하게 보인다면...  이런 장면은 참 보기에 아
름다울 것이라고 생각했다. 딱히 스스로가 남자인것이 마음에 들지 않은적은 없었지만 지금 
그의 가슴안에서 작고 여린 계집아이가 되고 싶어지는 것은 거역할수 없는 느낌 같았다.

"당신이 나를 부르는 목소리 너무 달콤해서 나도 어쩔수가 없어요."
"이런 장면 연출은 공공의 심미안에 위배되는 짓이란거 자각이나 해요?"
"이집에 공공이라고 부를수 있는건 기껏해봐야 막둥이놈 하나 뿐이에요..."
"편하기는..... 하네요."

다음번에 진원이나 아무나한테 당신 이름을 불러보라고 해야지. 그러고 확인해 봐야지. 짖궂
은 상상을 하면서 경운은 튼튼하게 뛰고 있는 그의 심장소리에 귀를 기울였다. 완벽하게 사
랑받고 있다는 느낌 그리고 완벽하게 이해받고 완벽하게 보호받고 있다는 느낌은 참으로 원
했던 것이지만 D는 솔직히 자신에게 그닥 현실감이 없었다.

"꿈같네요...."
"...."
"당신을 만나고. 이렇게 함께 있는거. 사실적이지 않아요."
"....흠..."
"나 사랑해요?"

애인놈들은 잘도 말했었다. 함께하는 첫 몇주간 아니면 몇일간은 지겹도록 사랑한다는 말을 
입에 달고 살았었다. 하지만 아무도 D가 말하는것처럼 온통 마음을 뺏긴듯한 그리고 환상처
럼 완벽한 사랑한다는 말은 한적은 없었다.

"흐음... 사랑하냐구요? 글쎄요. 어떻게 표현해야하나..."

- 아무렇게나 표현해도 좋아. 난 단지 지금 누군가의 사랑을 받고 있다는 느낌을 받고 싶은
것 뿐이니까... -

"당신 어깨위에 떨어진 작은 먼지가  당신이 가지고 다니는 핸드폰이  되고 싶어요. 당신은 
내게 보고 있어도 숨이 막히게 그리운 사람인데... 잠시도 당신이 내 눈에 보이지 않으면 이
제 정말 숨도 쉴수 없을꺼 같은데. 매일을 매 시간을 매분을 당신과 함께 하고 싶은데. 내가 
그러면 당신이 부담스러워 할까봐. 당신과 헤어져 있는 시간동안  나는 유령처럼 당신만 생
각하며 지내죠. 당신이 없으면 이제  나는 아무것도 할수 없는 바보가  되어서 다시 당신을 
잃게 될까봐 전전긍긍하며 괴로워하죠. 저  만치서 당신이 걸어오는 모습을  보면 그때부터 
멈춰진 심장이 뛰기 시작하죠. 내게 시간은 그때부터 흐르는 것이고 내게 세상은 당신과 함
께 보이는거죠."

- ..... -

"당신을 얼마나 사랑하냐고 묻는거라면. 나는 대답할수 없어요. 얼마나 오랫동안 사랑할꺼냐
고 묻는다면 나는 대답할수 없어요.  내게 허락해주는 만큼만, 내게 허락해주는  시간동안만 
난 당신을 사랑할수 있을테니까...."

마치 아주 오랜시간동안 기다려온 세월의 무게가  느껴진다고. 시간의 그림자가 느껴진다고 
경운은 그렇게 생각했다. 맨정신으로 들었다면 낯간지러움에 치를 떨었을 그의 목소리가 깊
은 후회와 자책으로 떨이고 있는것을 표현할수 없는 꿈속의 슬픈 눈동자처럼 슬프게 공명하
고 있는 것을 느끼면서 경운은 나른한 하품을 하였다.

***********************

제국의 국왕은 아름다운 신부를 가지고 있었다. 어쩌면 국왕보다도  더 사랑받는 국왕의 신
부에 대한 국민들의 사랑은 순식간에 증오로 바뀌었다. 전쟁과  폐허속에서 그 모든 책임을 
짊어지고 한때 국민들의 대모로 추앙받던 그녀가 죄인의 모습으로 국왕의 발아래  무릎꿇었
을때 명분과 실리에 어쩔수 없는 선택을 하여야 했던 국왕은 한때 자신과 함께 제국을  평
정하였던 그녀의 검을 들어 그녀의 목을 베어야 했다.

마녀를 죽여라. 마녀를 처단해라!!!!

성난 군중의 목소리가 그때만큼 하나의 소리로 뭉쳐진 적이 없었다.

불길한 징조처럼 타오르는 불길의 연기속에서 가면과 같은 얼굴을 한채 그녀의  양손대검을 
높이 쳐들고 그는 아무런 감정을 내보일수 없었다.

제국의 왕좌란 결코 개인의 사사로운 감정으로 좌지우지 할수 없는 무거운 책임과 같은것.

명분이 있다면 그 핏줄의 어버이조차 가차없이 처단할수 있어야 한다는 자신의 말.

그것을 책임지기 위해 자신의 운명보다 사랑하는 신부의 목을 쳐야했던 국왕대신 어두운 하
늘로 천둥 번개가 치는 동안 숨죽인 군중의 나즈막한 웅성거림속에서 작별인사도 하지 못했
던 국왕과 그의 신부는 서늘한 눈빛만 교환하고 있었다.

-그렇게 해도돼. 넌 너의 약속을 지켜야해. 목숨을 걸고....  제국을 지키겠다고 했잖아. 그렇
게 해. 그렇게 해도 돼. -

- 거절해. 제발 거절해. 너를. 네목을 치고 나 어떻게 살란 말이냐. -

- 바보... -

- 제발. 제발 거절해. 네 힘으로 일어서 네 힘으로 나를 치고 달아나. 넌 그럴수 있잖아. -

- 너가 이 제국의 왕이라면 내 목을 쳐. 이럴수 밖에 없다면 울지말고 그렇게 해야해. 너가 
이 제국의 왕이듯이 난 이 제국의 수호자야. 그렇게 해. 인간의 삶은 그런것이야. -

인간적인 모든 감정을 허락받지 못한 두사람의 눈빛속에서 드러나지 않는 슬픈 눈길로 아름
다운 그녀의 검이 하늘높이 치솟았고. 그리고 흰 궤적을 그리고 떨어졌을때 왕은 울지 않았
다. 다만 가면같은 무거운 표정으로 잘린 아름다운 신부의 목을 치켜들고 광장 한가운데 타
오르는 불길속으로 그것을 던져놓고 피뭍은 그녀의 검을 그녀의 자리였던 왕자의 오른편 의
자에 꽂아야 했다.

허락받지 못한 운명은 잘라내야 하는것이라고. 그녀는 그렇게 말했었다.

왕가를 이을 후손을 낳아야하는 비운의 여인이 국왕에게 시집을  왔다. 그리고 몇몇의 왕손
을 낳고 사람들은 국왕의 목잘린 신부를 잃어갔다. 잊어갔다. 

아이가 자라고 그 아이의 어미가 세월의 무게로 중년에서 노년으로 넘아가는 시간의 흐름속
에 죽어가는 동안 국왕은 조금도 변하지 않은 털끝하나 변하지 않는 스스로의 육체에 놀라
지 않았다.

사람들이 모두 국왕이 마녀를 잊었다고 평온한 제국의 운명은 이제 밝음밖에 없으리라고 생
각하는 동안에도 국왕은 자신의 손으로 목을 베어낸 제 운명의 상대를 잊은적이 없었다.

밤마다 국왕의 기도실에서는 숨죽인 오열의 소리가 그리고 가슴을 들끓어 내는듯한  비명소
리가 들리는 왕실의 암묵적인 비밀속에서 국왕의 아이가 이미 그 왕좌를 물려받기에 부족함
이 없어질때 어두운 새벽을 타고 왕성을  떠나는 젊은이의 얼굴이 삼십년전 국왕의  그것과 
똑같이 닮아있는것을 사람들은 알지 못했다.

느린 세월의 흐름속에서 천천히 사내는 자신에게 주어진 약속을 깬 저주를 알수 있었다.

끊임없이 엇갈리고 멀어져가는 인연.

지켜주겠다고한 약속. 피속에 머무른 저주를 스스로 깨어버린 죄인의 삶을 살아가면서 조용
히 숨죽인채 자신의 몫으로 놓여있는 천형의 삶을 받아들이는 법을 서툴게 다치고 무너지면
서 깨닭아가고 있었다.

사랑하는 사람의 영혼은 수없이 거듭 눈빛이 슬픈 사슴으로 자태가 고운 꽃나무로 길거리를 
스친 노인의 모습으로 이웃집 개구장이 꼬마의 모습으로 태어났다.

그 영혼의 탄생을 느끼고 그 만남을 기다리는 것으로 영겁의 세월은 어쩌면 한순간의 꿈처
럼 지나갔다. 어느때는 삶을 통해 단 한번의 스침으로 어느때는 우연히 얻게되는 조그만 생
물의 모습으로 그 삶의 마지막까지 지킬수 있도록.

만나고 이어지는 인연의 끈은 수없이 되풀이되고 반복되면서 섵불리 그 사랑을  되찾으려하
는 국왕에게는 잔혹한 철퇴를 잊지 않았다.

그에게 허락된 것은 오직 기다리는것 뿐이었다.

사랑하는 그 영혼이 어떤 모습으로 어떤 운명으로 태어나든 그 스스로가 허락할때까지는 기
다리고 또 기다리고...

수없이 엇갈리는 운명의 시간속에서 몇번인가 마음의 내어줌이 허락된 삶에도 튼실한  젊음
을 간직한채 약하고 노쇄해지는 그사람을 지켜봐야하는 저주는 풀리지 않았다.

아직도 속죄의 나날이 부족한 것이라고 자책하면서 국왕은 서서히 잔인하게 달구어지고  후
려쳐지는 삶의 혹독한 시련을 슬픈눈으로 받아들이는것에 익숙해지고 있었다.

지난 세월의 어느해. 무릎위에 동그란 푸른색 눈을 힘없이  내려감으며 삶의 태어남부터 마
지막 순간까지 함께한 조그마한 고양이의 모습을 하고 있는 상대의 입술에 입맞추면서 끝없
이 기다리겠노라고 신께서 내린 이 저주와 시련이 끝나는 그날까지 당신을 버린 내 죄를 사
하는 그날까지 기다리겠노라고 맹세하였다.

그리고 사랑하는 당신이 이 부족하고 죄많은  나를 허락하는 그날까지 숨죽여 기다리고  또 
기다리는 것으로 그 무거운 죄값을 치루겠노라고  천만년이 지나 세상에 아무도 남지  않게 
된다해도 기다리고 또 기다리겠노라고

천천히 식어가는 아름다운 고양이의 눈빛을 보면서 국왕은 눈물을 흘렸다.

사랑한다고... 용서해 달라고....

***********************

"저건 빈둥거리는거라고 표현해야하는거야?"
"어. 저 형 특기가 빈둥거리기야."
"그럼 장기는 조는거야?"
"장기는 아무데나 엎어져 자기지...."
"천하에 더할게 없는 게으름뱅이군....."

재규는 마땅치 않은 얼굴로 유리로된 출입문에 얼굴을 갖다대고 지나는 사람들의 모습을 바
라보기 벌써 한시간째인 D를 힐끗거렸다.

도무지 제조국을 알수 없는 국적불명의 외모. 한가하고 나른한 태도는 자신조차도 따라할수 
없을만큼 진득한 면이 있지만 그런 그의 느긋함이 지나쳐 때로는 나른하게 늘어져 있는 게
으름뱅이를 보는 느낌이었다.

처음 만나는 그 순간부터 재규는 저 D라는 사람이 마음에 들지 않았다. 더군다나  이상하게
도 영민은 그의 앞에서 어린아이처럼 어리광을 부리고 있었다.

대체 하나도 잘난거 없는 저런 멍청한 얼굴 어디로 어리광을 부리며 부빗댄단 말인가.

"게으르긴 하지... 그때만해도 수의과는 4년제였는데 저 형은 12년동안 학교를 다녔거든?"
"엥?"
"12년동안 학교를 다녔어. 일주일 내내 저형 학교에 오는날 지구가 멸망한다는 말도 있었으
니까.... 재밋는 형이야."
"도대체 그런 사람을 왜 병원에 들인거야"

어쩐지 슬금거리고 기어들어오는 영민의 손이 싫지 않아 내버려 두었더니 금새  셔츠속으로 
들어와서는 서늘한 손바닥으로 맨살갗을 문지르고 있었다.  신경이 날카로와져 뾰족한 목소
리가 나오는 것을 어쩔수가 없었다.

"말했잖아. 마누라 당신이랑 나랑 문선생까지 팔았다고. 저렇게 보이지만 숨겨놓은  돈이 되
게 많다는 소문이거든?"
"새로들여온 엑스레이? 대체 저 사람이 나랑 당신이랑 문선생을 어디다 쓴다는거야"
"어디든 쓰겠지. 뭐... 그건 알바 아니고. 형이 봐줄테니 우리 올라가서 한판 뛰는건 어때?"
"당신이 깔리는거야?"

재규는 서늘한 눈을 내려깔면서 지긋하고 느끼한 표정을 지어보여주었다.

생뚱맞게 일그러지는 영민의 정수리에 입을 맞추면서 아무렇지도 않게 이런 애정표현을  할
수 있는 이곳이 게이빠라는것이 참 마음에 드는 순간이었다.

"쉽게 보지마. 당신이랑 내가 신발 벗고 달려도 저 형 그림자도 못 밟아"
"뭐야? 그런말하면 안돼지. 태.극.권 정통 계승자가..."

낮게 웃음을 짓는 영민의 표정속에 쓰라린 패배의 기운을 느낄수 있었다. 오랜 시간을 함께
하면 좀체로 그 깊은곳의 감정이란게 드러나지  않는 저 말간 얼굴의 한귀퉁이로  숨겨놓은 
조그마한 기운을 느낄수가 있었다.

아직 아무것도 해결되지 않았지만 아직 아무것도 제자리에 있지 않았지만 절대로 그를 잡은 
손을 놓지 않겠다고 다짐한 후로 세월은 더디가고 있었다.

"후후후후... 절대로 못이겨. 저형은."
"마누라.... 올라가자."

재규는 흠칫 긴장하는 그의 어깨를 감싸안고 찻집 뒷문으로 조용히 그를 이끌었다.



병원으로 들어서면서부터 그 분위기의 심상치 않음을 느낄수 있었다. 흐릿한 베이지색 타일 
바닥에 점점이 떨어져 있는 붉은 피와 온통 얼굴이 부을 정도로 울고 있는 젊은 여자의  통
곡에 가까운 오열소리말고는 아무것도 들리지 않는 병원에 들어서서 경운은 잠깐  난감함을 
느꼈었다. 

막둥이를 키우면서 알게 된 사실이지만 의외로  하루에도 수없이 많은 동물이 차에  치거나 
사고를 당해 병원을 찾게 된다. 더욱이 저런식으로 울어주는 주인이 있는 녀석이라면 그 치
료에 얼마나 절실하게 수의사들이 매달리는지는 이미 알고 있었다. 

마음씨 좋게 생긴 귀여운 의사선생님은 평상시에는 멍청하게까지 보이는 건망증을 자랑하지
만 그러한 경우에 얼마나 냉철하고 무서워 보이는지도 알고  있었다. 시트지를 붙인 수술실
의 창 너머로 살짝 들여다 보이는 D의 얼굴을 보고 경운은 반갑게 눈웃음을 지었지만 원장
님마저도 아연하게 당황해서 어찌할 도리없이 갈기갈기 찢어진 작은 개의 몸뚱아리로  허리
를 숙이고 봉합과 소독을 하고 있는 D의 표정에는 아무런 감정이 드러나 있지 않았다. 

원장님이 두손 들어버릴 정도라면 그것이 얼마나 심각한 상황인지 알고 있는데 D는 터럭끝
만큼도 당황하거나 놀란 표정이 아니었다. 유리문 너머의 그의  기척을 느낄수는 없지만 저
렇게 냉정한 얼굴의 D를 경운은 한번도 본적이 없었다. 

일체의 감정이 자제된 얼굴에는 차가운 이성과 본능적인  손놀림만 남은것처럼 D는 자신의 
손아래 생명을 맡긴 조그만 동물의 치료에 전념하고 있을뿐 아무것에도 관심이  없는것처럼 
보였다. 그리고 그런 그의 모습은  지독하게 냉정해 보여서 자신이 알고  있는 사람이 아닌 
것 같았다. 

환상적인 밤을 나누고 매일밤 사탕과자같은 달콤한 미소와 목소리로 그를 편안한  수면으로 
이끄는 다정한 연인의 모습은 어디에도 없었다.  지금 D는 지극히 냉정하고 더불어  편안해 
보이기 까지 했다. 의례적으로 보이는 사랑스러운 미소가 없는 D의 얼굴이 진짜 그의  얼굴
인것처럼 지극히 어울리는 풍경으로 녹아있는 그 모습에 경운은 천천히 발길을 돌려 찻집으
로 들어갔다. 

"여어.... 경운아. 오랜만이다..." 
"재규형..." 
"어찌 그동안 연락한번 없었냐." 
"막둥이 예방접종 끝났으니까...... 올일이 없었지... 가끔 찻집에 들리고  싶었는데 나도..... 좀 
바빴잖수..." 
"어...아 그래 소식은 들었다." 

내가 차이는게 뭐 하루이틀 있는 일인가요? 경운은 쓸쓸하게 웃으며 찻집사장이 내미는 위
스키 한잔을 단숨에 들이켰다. 이상하게 소용돌이치는 심장이 참 불편했다. 어떻게 표현할길
은 없지만 왠지 속았다는 느낌이 드는 것은 왜일까. 

"그래도 어째 이번에는 너 힘들어하는거 많이 보지 않아 다행이다..." 
"후후후... 새 애인 물었잖아요." 

비릿한 음색이 뭍어있는 자신의 목소리가 그리  낯설지 않게 느껴지는 마음으로 경운은  쓴 
웃음을 지었다. 그는 알고 있었다  이 좁은 바닥에서 자신이 어떤  이름으로 불리고 있는지 
그리고 어떻게 취급되어지고 있는지... 하지만 그런거 아무렇지도 않다고 생각했었다. 적어도 
이 짧은 시간동안 저 잘난 남자에게 소중하고 소중해서 눈에 넣어도 아프지 않게 취급되어
질때까지 그런 것은 그에게 아무런 문제가 되지 않았다. 

하지만 누군가에게 소중한 사람이 된다는 것은 그런 부담감으로 그런 쓰라림으로  경운에게
는 느껴졌다. 자신은 이렇게 귀한 대접을 받을 가치가 없는 놈일지도 모르는데 그는 안스러
워 자신을 보는 그 눈에 언제나 안타까운 사랑이 뭍어있는 것. 이거 어쩌면 참 아름다운 꿈
이 아닐까하는 그런 느낌이었다. 

"야야... 김경운. 너 말마따나 장사 하루이틀 해보냐? 왜 풀이 죽어 난리야..." 
"풀 안죽었어요. 누가 감히 김경운이 풀을 죽여요!!! 하하하..." 
"귀여운 놈." 

재규는 다분히 의례적인 웃음을 보이는 그의 머리를 쓸어주면서 그의 빈잔에 위스키를 따라 
주었다. 천애고아로 세상 더러운거 다 아는 자신만큼이나 굴러먹은 놈이지만 절대로 미워지
지는 않는 녀석이었다. 그리고 그  마음의 밝음이얼마나 소중한지 모르는  바보같은 놈들은 
그를 걸레라고 칭한다. 그런 말따위  귀기울여 들을 가치없는 놈들은  이녀석을 아무렇게나 
대해도 되는 놈이라고 생각한다. 하지만 재규에게는 참 안스럽고 대견한 녀석이었다. 

질긴 잡초처럼 아무렇게나 짓밟혀도 쓰러지지 않는 놈. 휘어져도 꺽이지는 않는놈. 그가  알
고 있는 경운은 참 귀여운 놈이 맞았다. 

"참 신기한 일이야..." 
"에?" 
"너 데뷔한지 십년도 넘었는데 아직 탑은 한번도 못해봤지?" 
"어... 그게..." 
"이유가 뭐냐. 이번 애인도 니가 줄창 대주기만 하는거냐?" 
"어.... 그게..... 그사람은 자기가 바텀이라도 상관없다고 하지만.... 도무지 그게..." 
"웃기고 있네... 우리 고원장 저덩치에 날 깐다.  너 그 멀쩡한 허우대로 왜 맨날  그러고 살
아." 

속이 상해서 한 말이었다. 계집취급 당하고 호구취급당하고 그래도  평생 누구 미워할줄 모
르는 바보같은 그가 속상해서 한말이었다. 

"아씨.. 형. 난 바텀이 체질인거 같아요." 
"몸상한다.... 너무 해대지는 말아라..." 
"아... 나왔네요. 나 가볼게요.." 

슬그머니 바위로 지페를 올려놓고 병원으로 걸어가는 그의 뒷모습을 보면서 재규는  고개를 
갸웃거렸다. 서.. 설마 저 게을러터진 새로온 의사선생이 그의 연인? 말도 안돼.... 



"수술은 잘 끝났습니다. 이제는  저녀석이 얼마나 살고  싶어하는지가 문제입니다. 하지만... 
저녀석 이겨낼꺼에요. 꼭 붙잡고 놓지 마세요." 
"감사합니다. 선생님... 감사합니다... 감사합니다..." 

눈물로 얼룩진 여자의 고개는 고장난 인형처럼 거듭해서 숙여지기만 했다. 그리고 울먹이는 
그녀의 목소리는 고장난 테입처럼 같은 말만 계속하고 있었다.  그런 그녀와 원장에게는 관
심도 없는 듯 성큼성큼 걸어서 경운의 옆으로 다가서는  D에게서 비릿한 피냄새가 확 풍겼
다. 

"아. 미안해요. 온거 알고 있었는데 도저히 자리를 뜰수가 없었어요.... 미안해요 경운씨 화났
어요? 미안해요..." 
"...... 수술중이었잖아요. 나 괜찮은데요? 여기서 술한잔 했는데....." 
"서운하지 않았어요? 당신 왔는데 나 다른짓 하고 있어서 화나지 않았어요?" 
"화가 날 리가 없잖아요.... 언제 퇴근해요? 카레가 먹고 싶어서 재료 사러  나왔다가 들렀어
요." 
"나 지금 퇴근해요. 잠시만요.. 손만 씻고 올께요... 여기서 기다려요! 같이 장보러 가요. 알았
죠? 여기서 기다려요..." 

저사람은 D가 아니야!!!!! 

경운은 처절하게 절규했다. 

- 대체 저 멍청하고 아방한 얼뜨기 내  애인과 그 무섭구리한 수의사가 어찌 동일인물이란 
말인고. 우어어어어어어어 문화적 충격을 느껴........ - 

그가 뛰어 들어간 수술실 문이 다시  빼꼬미 열리면서 환한 미소를 짓고  있는 D의 얼굴이 
다시 빼꼬미 내밀어졌다. 

"경운씨 절대로 어디 가면 안돼요... 알았죠?" 
"허허허허....." 

- 카레 취소다. 대하나 구워먹읍시다. 내 심히 땡기는구려.... - 

경운에게 너무도 익숙해져버린 그의 다정한 얼굴. 그 반짝이는  초록색 눈동자를 보면서 경
운은 조금전에 느꼈던 아슬아슬한 두려움 따위는  다 잊어버렸다. 좋은게 좋은거라고  D는 
다만 경운이 있다면 모든 것이 좋다는데 경운이라고 다를리 없었다. 

위험한 그의 성정같은것보다 지금 자신이 소중해 어쩔줄 모르는 D의 마음이 진심이란 것을 
경운은 알고 있었다. 


***********************

"D선생 우리 오빠 굶기는거 아니에요? 왜 저렇게 말랐어요!!!" 

두사람이 멀리까지 나가 사온 대하를 베란다에 내놓고 구워먹고 있는데 김치통을 들고 쳐들
어온 경주는 난데없이 소리를 버럭 질렀다. 긴 생머리를 질끈 묶고 깡패처럼 건들거리며 거
실에 서있는 그녀의 모습에 경운은 못마땅하게 인상을 그었지만 그 말을 들은 D의 반응 혼
자보기 아까왔다. 

"정말요? 그래요? 난 매일봐서 몰라요. 정말 말랐어요?  경운씨 살 내렸어요? 어디봐요. 아. 
지금보니 안색이 안좋네... 왜그래요? 내가 뭐 잘못한거 있어요? 음식이 입에 안맞아요?" 
"입에 맞을리 있어요? D선생 한국음식  잘 못하잖아. 우리오빠는 순수  토종이란 말이에요! 
김치없으면 밥은 입에도 안댄다구!!!! 김치 담글줄이나 알아요?" 
"난... 난 몰랐어요 경주씨... 어떻해요..." 
"어떻하긴요. 커피나 갖다줘요. 내가 울 오빠의 신주단지같은 김치를 공수해왔으니 상응하는 
대가는 있어야 겠지요? 음홧홧홧홧홧" 

- 사...사악한 것..... - 

경운은 벌써 베란다로 냉큼 나앉아 발갛게 익어가는 대하를 날름날름 주워먹는 동생을 잔뜩 
째려 보았다. 

"내가 무슨 김치없음 밥을 못먹냐. 너 저 순진한 사람 골탕먹이기 재미붙였냐?" 
"흥~ 그 허접날나리한테 채이고  몇일이나 됬다고 외간남자를 집으로  끌여들여. 엄마가 너 
이러는거 아시면 아마 도로 뱃속에 집어넣으려고 할꺼다." 
"이게 정말...." 
"잘했어?" 
"........" 

잔뜩 억눌린 목소리로 주고받던 오누이의  살벌한 대화는 D가 경주의  몫으로 밥과 김치를 
가지고 나옴으로써 종결되었다. 그는 맛있게 보이는 김치를 자꾸만 경운의 앞으로 밀어주며 
많이 먹으라고 종용했고 자신은 밥먹기를 포기한 듯 걸신들린 것 같은 두 오누이가 먹어치
우는 새우 굽기에 바빴다. 

"당신은 안먹어요?" 
"아. 난 경운씨 먹는거만 봐도 배불러요. 많이 먹어요." 
"쓰바... 벨꼴려 미치겠네. 뱃속에 새우가 다 곤두서는 것 같아. 닭살좀 고만 떨어들..." 
"그래도 이거 당신이랑 같이 먹으려고 사온건데 좀 먹어요..." 
"경운씨 많이 먹어요. 경주씨도 많이 먹어요..." 
"오빠! 그만해. 정말 못봐주겠네.... D선생  새우 먹여 밤새 뭐하려는거야.  안그래도  D선생 
정력은 대한민국에서 따라갈 자가 없을테니 걱정말고 오빠나 드셔!" 

- 저놈 지지배가 정말...... - 

경운은 D가 보지 못하게 지긋이 경주의 옆구리를 꼬집으려 했지만 그녀의 두툼한 멜빵바지
는 그것을 용이하지 못하게 했다. 낼름 혀를 내미는 얄미운  면상에다 인상을 확 긋고서 너 
밉다라는 사인을 날려도 철면피 여왕병 동생은 들은척도 하지 않았다. 

"하하하... 경주씨... 무슨 그런 말을......" 
"기집애가 못하는 말이 없어..." 
"그럼 둘이 긴긴 가을밤 침대에 앉아 쎄쎄쎄라도 하는거유? 행여나..." 

- 졌다.... 뭐.. 그래 이놈 지지배야 쎄쎄쎄를 미쳤다고 하냐. 이런것도 저런것도 요런것도 해
보고 싶어서 그런다 왜. 너 바보지!!!! - 

"푸하하하하하하하" 

어색한 침묵속에서 갑자기 커다란 웃음을 터트린 것은 D였다 즐거워서 참을수 없다는 듯한 
유쾌한 웃음소리를 내면서 경운의 어깨를 툭툭 두들기는 것이 마치 방금 전 경운의 생각을 
빤히 들여다보기라도 하는 듯 보여서 여지없이 얼굴을 붉히는 그를 보며 경주는 씁쓸한 미
소를 지으며 자리를 털고 일어났다. 

어쩐지 신혼인 오빠의 집에 얹혀있는 기분. 

그저 바라보는것만으로 그 달콤함에 전염되어 버릴 것처럼  D선생이 오빠를 사랑하는 마음
은 한점의 빈틈이 없었다. 심술궂은  마음으로 조금쯤 비틀어진 생각으로  이렇게 김치통을 
들고 찾아오기는 했지만 그래도 이렇게 오빠를 위해 무슨일이든  다할수 있을 것 같은 D선
생에게 고마우면서 서운한 기분. 그리고 그렇게 그린 듯이  잘 어울리는 두사람에 안도하면
서 슬픈 기분. 

젊은날 품었던 달콤한 환상이었다면 오빠를 향한 D선생의 마음에 좀더 순수한 축복과 감사
를 표할수 있었을지 모르지만 경주에게도 D는 절실한 바램이었다. 그리고 쉽게  포기하기에 
간직해온 사랑이 너무 크고 무거운 것이었다. 

경주는 심술궂게 오빠의 양 볼을 쫙 늘어뜨려보고는 천진한 미소를 지었다. 

"밝힘증 아저씨. 내일은 휴일이니까 오늘밤 질펀하게 놀아보시구려....흥흥흥" 

- 오빠. 행복해야해. 알았지? 다시는 버림같은거 받고  울지마. 오빠는 절대로 행복해야해.... 
내 바보같은 오빠...... - 




경운은 설거지를 끝내고 향기로운 차맛을 음미하며 아무리 눈치를 주어도 모른척  텔레비젼 
뉴스로만 눈길을 주는 D를 보면서 한숨을 들이쉬었다 내쉬었다 안절부절 못하고 있었다. 

- 이봐이봐... 이정도면 눈치채고 작업 들어와줘야 예의 아니야? 날 좀 꼬셔봐 응? - 

"경운씨 이리와요. 같이 뉴스봐요." 

- 어허... 참. 지금 뉴스가 눈에 들어오나 이싸람아... 날 후려봐. 플리이즈... - 

큼지막한 손이 허리를 휘감고 자신의 무릎위로 앉히는데 못이기는척 밍기적거리고 있었더니 
황당하고 암담한 자세가 나왔다. 

D는 그렇게 자신을 무릎에 앉히고 텔레비젼을 보면서 흔들흔들 상체를 앞뒤로 움직이는 것
을 참 좋아했지만 그가 좋아하기 때문에  언제나 못이기는척 당해주지만 그 자세가  절대로 
익숙해지지 않는 모양새임은 어쩔수가 없었다. 

똥마려운 강아지 모양 안절부절 못하는 자신과는 다르게 D도 막둥이도 한가로운 저녁의 풍
경에 잘 녹아있는 모습이 심술나게 아름답기는 하였다. 

- 꼬셔봐봐... 날 꼬셔봐요 데인... - 

슬그머니 D의 가슴으로 머리를 숙이면 그의 힘찬 심장박동 소리와 더불어 따뜻하게 느껴지
는 체온을 신경보다는 감정이 먼저  느꼈다. 편안하기 이를데 없는  저녁이라고 생각하지만 
일단 급한 것은 육체의 요구가 아니었던가... 

"정말로 가벼워졌네... 내가 뭐 잘못하는거 있어요?" 
"아..아니요." 
"회사일이 너무 힘든거 아니에요? 언제나 퇴근도 늦고... 걱정되요." 
"원래 그런일인걸요 뭐... 난 익숙해서 몰라요." 
"이거만 보고 같이.... 씻을래요?" 

-예스!!! 잘하고 있어요. 좀만 더. 조금만 더... - 

생각하는게 빤히 들여다 보이는 그의 얼굴을 들여다 보면서 D는 가슴팍이 간질거리는 느낌
에 참을수 없는 미소를 지었다. 어쩌면 사람이 이다지도 귀여울수 있는 것일까. 

"경운씨 같이 씻을래요?" 
"...음..... 예" 

금새 달아오르는 저 말간 얼굴에 입맞추고 싶고 지금쯤 미친 듯이 달음박질 치고 있을 심장
에 이를 박아넣고 그 붉은 피를  들여마시고 싶어질만큼 사랑스러운 모양새를 살짝  보듬어 
안으면서 D는 그의 이마에 살짝 입맞추었다. 

"그리고 나 오늘... 괜찮아요?" 

- 어허... 그런건 물어보는게 아니라니깐. 나는 everyday ok라고!!! - 

허공을 부유하는것처럼 D의 품에 안긴채 욕실로 가는 경운은 지금부터 펼쳐질 달콤한 초원
의 환상을 기대하면서 살며시 눈을 감았다. 

더운 물과 따뜻한 그의 피부 그리고 매끄러운  애무와 결코 서두르는 법이 없는 상냥한 키
스. 모든 것이 마치 꼭 끼워맞추든 자신의 취향으로 아름다운 D의 나신을 함께  애무하면서 
젖어있는 알몸이 뒤엉키고 정복하는 과정을 일일이 기억하고 나열하는것도 귀찮을 만큼  경
운은 그의 방식이 좋았다. 

천천히 하지만 그 절정의 높이를 가늠할수 없는 가혹한 쾌락으로 향해가면서 두려움없이 그
를 받아들이고 그가 주는 느낌을 소중하게 만끽하면서 자신이 어쩌면 초원을 날고 있는 나
비가 된 것 같다는 생각. 

나비는 천천히 파란 하늘과 푸른 초원을 날고 있었다. 

잔디처럼 푸르게 낮은 구릉을 뒤덮고 있는 풀밭과 여러 가지 색깔의 이름모를 꽃들 그리고 
향긋한 바람과 아름다운 사람들의 목소리. 

온통 황금빛으로 반짝이는 아름다운 문양의 손잡이와 상와빛과 같이 매끄러운 검신위로  살
짝 내려앉은 나비는 청금색의 날개를 살포시 접고 한숨을 내쉬듯 긴 대롱을 둥글게 말고 작
은 바람에 조그맣게 몸을 떨었다. 

"꺄르르... 멍청이..." 
"너가 사람이냐. 이 색골아!!!"
"까르르... 바보. 줘도 못먹냐?"

맑고 높은 웃음소리가 초원의 맑은 하늘위로 높게 날아올랐다.

나비의 한숨소리. 즐거운 웃음소리....

***********************

쨍그랑...

병원의 타일바닥위로 D의 손에 들려있던 머그컵이 떨어져  내리며 산산히 부서지는 파편이 
이리저리 튀었다. 저녁 내내 풀죽은 강아지 모양 처량한 눈으로 쇼윈도 밖의 밤거리만 바라
보던 D가 출입문에 딱 붙어서서 차를 마시는 풍경을 바라보면서 영민은 혀를 찼었다.

저 잘난 사람이 어디에 내 놓아도 빠질것 하나 없는 사람이 대체 무엇때문에 그렇게 평범하
다못해 지루하기까지한 남자에게 목을 거는건지...

대체 - 데리러 오지말래... - 라고 말하면서 실연당한 소년처럼 슬퍼하는것이 말이나 될법한 
소리란 말인가...

그런 D의 손끝에 아슬아슬하게 걸려있던 컵이 떨어지면서 일어난 작은 파장이 섬뜩한 예감
으로 병원구석구석을 물들였다. 재규는 날카로운 눈으로 저 밑바닥부터 뒤흔들려 주처를 할
수 없는것 같은 D의 얼굴을 생소하게 바라보았다.

세상이 뒤집혀도 눈섭하나 까딱할것 같지 않았던 그의 얼굴에 무엇으로도 주저앉힐수  없는 
험악한 동요가 일어 보고 있는 사람마저 섬뜻할 정도의 공포와 침잔한 불안이 날카롭게 폐
부를 찌르는 것 같았다.

"선배... 무슨 일이에요..."

둔하기 이를데 없는 고원장까지 불안하게 만들 정도로 D의 표정에는 무서운 무언가가 있었
다. 재규는 천천히 팔을 뻗어 작게 떨리는 영민의 어깨를 붙들었다. 알수없는 무서운 것으로
부터 그를 지켜야 한다는 본능적인 심정으로  자신의 곁으로 그를 바짝 붙여놓으며  이제는 
표정을 잃어버린 D의 눈동자가 섬세하게 흔들리는 것을 불안하게 지켜보았다.



어두운 전등이 흔들리는 습한 실내에 한번도  맡아본적 없는 여자의 내밀한 향기가  가득했
다. 알몸으로 사내의 발치에 웅크리고 있는 아름다운 여자의  목에 늘어뜨려진 쇠사슬이 불
길한 반짝임을 드러내는 것을 경운은 어금니를 깨물면서 바라보고 있었다. 심한 몸싸움끝에 
끌려오다 싶이한 흐트러진 머리카락이 젖은 이마로 흘러내려 들러 붙는것을 걷어낼  의지도 
없이 지쳐버린 경운은 심장 깊은 곳에서 어둠게 몸을 흔들어대는 공포로 떨리는 호흡을 진
정시키기도 힘이 들었다.

잘 숙성된 요구르트와 같은 향기가 떠도는 공기속에서 섬뜻하게 파고드는 사내의 시선은 그
로 하여금 한숨이 목끝으로 걸리게 만드는 긴장감을 만들었다. 춥고... 두려웠다.

"김경운인가? 자네가?"

암흑처럼 습하고 검은 목소리를 내고 있다는 생각이 두려움을  붙들었다. 그리고 그 목소리
를 언젠가 자신은 들었을지도 모른다는 기시감. 지금 이곳에서  지금 이순간에 나는 무슨일
을 당하게 되는 것일까.

이제부터 지금부터 나는 대체 어떻게 되는것일까...

타협도 이해도 구할수 없는 절대적인 공포 앞에서 처참하게 무릎을 꿇었을때 싸늘한 손으로 
인해 고개가 쳐들어짐을 느끼면서 경운은 사내의 눈을 마주  보았다. 홍채를 분간할수 없을 
만큼 어두운 검은색의 눈과 베어내듯 잔인하게 선이 분명한 붉은 입술 나른하게 심심하다는 
듯 지루한 웃음을 띄고 있지만 그 눈으로 비친 자신의 모습은 비참하게 일그러지고 형편없
이 주저앉아 있는 패잔병과 같았다. 그리고 아주 잠깐 흥미롭게 반짝이던 눈빛과 묘하게 일
그러지며 입술로만 웃고 있는 사내.

"호오......"

경운이 회사문을 나섰을때 위험한 느낌을 받았었다. 그리고 그런  느낌에 응답하듯 사내 두
사람이 자신의 앞을 막았었고 무조건 따라가자는 말을 했을때 알수없는 공포로 굉장한 반항
을 했었던것 같다. 몇대 얻어맞고 정신을 잃어버린후 이곳에서  깨어났을때 등뒤로 팔을 묶
인채 알몸이 된 전신이 욱씬거리는 것 같았다.

"너 말이야..."

느릿하게 늘어지는 말꼬리. 이런것은 사람을 극도의 공포에 몰아넣는다. 사내는 어떻게 하면 
상대가 가장 두려워할것인지를 명확하게 알고 있는 사람이었다.

"너. 굉장히 마음을 끄는 눈을 하고 있군. 잘생긴 것도 잘빠진 것도 아닌데 말이야.... 굉장한 
눈을 가지고 있어......"
"이게 무슨짓입니까. 저한테 원한진거 있습니까?"

무모하게 멍청하다. 이건 경주가 늘 자신에게 하던 말이었다. 하지만 경운은 어금니를 꽉 깨
물었다. 적어도 알고는 당해야 할꺼 아니냐고...

"아니. 난 쓸만한 서브가 있다는 이야기를 들었을 뿐이지... 박성환이다. 알고 있겠지?"
"....."

알고 있다마다. 당신 모르고 이태원에서 십년  놀았다면 간첩 소리 들어... 경운은  어금니를 
깨물면서 체념섞인 웃음을 웃었다. 사람을 잡아놓고 짐승으로 만드는데 탁월한 테크닉을 자
랑한다지? 때리고 패는 정도로 그치는게 아니라 인간으로써 가져야 하는 가장 기본적인 자
긍심마저도 진창으로 밀어넣고 짓이길수 있는 대단한 사람이지... 그래서. 지금 날  어쩌겠다
는 건데?

"그게 너거든? 메저 김경운."
"....."

미친...
인정할수 있었다. 변태 호모자식이라고 욕하는것. 사내새끼한테 반하기나 하는 한심한  놈이
란 것은 인정할수 있었다. 하지만 얻어 터지고 짐승취급  당하며 즐거워하거나 흥분하는 그
런 취향을 가지고 있지는 않았다. 적어도 자신이 알고 있는 자신은 달콤한 D의 속삭임과 그
의 부드러운 손끝으로 흥분하고 절정에 이르는 사람이었다. 거칠고 광폭한 매질을 원한적은 
한번도 없었다.

머릿속에서 D라는 단순한 이니셜하나가 세겨지면서 경운은 천천히 마음이 진정되고 머릿속
이 가라앉는 것을 느꼈다. 그가 아무것도 해줄수 없는 이  상황에서 자신을 공포에 질린 힘
없는 짐승이 아니라 단지 폭력앞에 굴복하는 인간으로 만들어주는 것이 D라는 영상이었다.

"억지로 당하는건 싫어. 하지만 이길수 없는 싸움으로 만신창이 되는것도 취미없어."
"호오..."
"뭐... 가벼운 열상과 멍자국, 자상이 남겠지만 상관없어. 상관없어...."

그것은 스스로를 안심시키는 말이었다. 상관없어.

"정말로 상관없어....."
".....후후후후. 어디. 여지껏 널 거친 병신들이 잘 길들여 놓았는지 볼까?"

사내의 얼굴을 직시하는 자신의 시선이 순식간에 땅바닥에 처박히고 볼썽 사납게 들려진 힙
으로 거친 이물질의 삽입을 느끼는 동안 경운은 눈물이 날것같은 비굴함에 어금니를 깨물고 
눈을 질끈 감았다. 참을수 있어. 아무것도 아니야. 상관없어. 상관없어...

"괜찮은 놈이군. 그동안 잘 길들여 놓았어.... 후후후후"
"미친새끼..."
"그래 너라면 내 첫남자로 좋겠어.  오늘일은 신고식 정도로 생각해  두지. 한달 뒤다. 내가 
처음으로 몸을 섞는 숫컷의 영광을 주지. 달콤한 허니문을 기다리라고... 이봐 암캐. 이놈 입
에다 자갈을 물려줘라. 지금부터 참기 힘든 신부수업이 있을테니.... 하하하하"

길게 여운을 남기고 사내가 창고를 나간후에 벽을 울리는  나즉한 떨림만이 남았다. 이정도
로 끝이 아님을 알고 있지만 오히려 마음이 홀가분해진 기분으로 경운은 천천히 눈을 감았
다.

- 허니문이라는 말 니놈이 쓸수 있는 말이 아니야. 데인이...  데인이 나의 허니문을 가졌어. 
너한테 나눠줄 허니문 따위 난 가지고 있지 않아. 네놈이 날 아무리 달구고 찢어 발겨도 내
게 남은 소중한 의미를 깨버리지는 못해. 난... 절대로 너한테 길들여 지지 않아! -

경운은 고통을 참지 않았다. 가혹하게 가해지는 매질에 자갈에 물린 입이 터져 나가도록 비
명을 질렀고 불쾌하고 처참하게 삽입되어  찢어지는 듯한 아누스의 상처에  눈물을 흘렸다. 
그것은 인간이기 때문에 나타내는 슬픔이라고  절대로 자신은 짐승처럼 두려움에  굴복하여 
길들여지지 않을것이라고 다짐하면서 마음속으로 소중하게 타오르는 작은 불꽃 하나를 꺼트
리지 않았다.



"뭐야... 잘못 데려온거 아냐?"
"씨발. 굉장한 물건이라고 하던데 이거 완전히..."
"성환이 형이 물건 잘못 보는거 봤냐? 어차피 그  형 손가면 망가지게 되있어. 저거 기절할
거 같은데 그만할까?"
"대체 어차피 자기가 가질꺼면서 우리더러 길들이라는 이유가 뭐야..... 씨발 기분 엿같네...."

까물해지는 의식너머로 사내들의 말소리가 몽롱하게 느껴졌다. 매맞고... 박히는걸로는  내가 
사람임을 부정하지 못해. 그때까지도 자갈로 쓴 천이 끊어질듯 이를 갈고 있던 경운은 대체 
누가 자신을 저사람에게 넘긴 것인지 천천히 생각하기 시작하였다.

헤픈놈으로 불리기는 하지만 딱히 원한진 사람 없고 문제  만든적도 없었다. 아무도 자신을 
이토록 미워하는 사람따위는 없었다. 원한이 아니라면 정말로 자신의  피 속에 흐르는 메저
의 기운? 그런 것은 아니라고 단 한번이었지만 자신이 평생 잊지 못할 환상적인 쾌락은 이
루 말할나위 없이 부드러운 D로 인한 것이었고 그 행위중에 거친것은 아무것도 없었다.

서늘한 물수건이 얼굴을 닦아주며 흘러내린 타액으로 젖어버려 숨쉬는것을 고통스럽게 하던 
단단한 재갈이 풀려나가는것을 느끼면서 경운은 눈을 떴다.

슬픈눈.

여인의 눈은 참 슬퍼 보인다고.  어른이 되고난 후 여자의 알몸을  보는 것은 처음이었지만 
그 알몸이 생경함 또는 불쾌함보다는 안스러움으로 다가왔다. 분가루가 뭍어날것 같이 고운 
여자의 가슴 선한 핑크색의 유두에 꽂힌 피어싱을 보면서 경운은 천천히 눈을 깜빡였다.

"집이 어디에요? 데려다 줄꺼에요."
"....."
"도망가도 소용없어요. 체념하세요."
"....당신은..."

갈라지고 쇠된 목소리가 되어 나오는 자신의 말은 그녀에게  묻고 있었다. 당신은 체념했나
요? 목숨을 걸고라도 지키고 싶은 인간으로써의 꿈같은건 아무것도 가지고 있지 않았나요?

"어쩔수... 없는 일이에요...."

흔들리는 세상속에서 가까스로 균형을 유지한채  서서 경운은 사내들이 던져주는  옷가지를 
주워 입었다. 절대로 저런 놈들 손을 빌리고 싶지 않아서 휘청하고 몇번을 쓰러질듯 하면서
도 주먹을 피가나게 움켜쥐며 단정하게 양복을 차려 입었다. 눈이 가려진채 차에 실려 집으
로 향하면서 눈가리게가 척척하게 젖어올때까지 눈물을 흘렸지만 절대로  울음소리같은것은 
내지 않았다.

돌아갈 곳. 그리고 소중한 사람. 이런 지경이 되어서도 돌아가면 다정한 미소를 지으며 잠자
리를 마련해주는 소중한 추억한자락을 나는 가지고  있다고. 땅바닥에 내팽개쳐지고 차소리
가 다시 멀어질때까지 그는 입술을 짓씹으면서 울음소리를 내지 않았다.

내게는 너같은 놈이 절대로 허물수 없는 인간의 기억이 있어. 절대로 나는 부러지지 않아.

뿌옇게 밝아오는 아침 햇살 사이로 저만치 새벽 운동을 하는 사람들의 모습을 보게 되자 참
을수 없이 가슴을 치고 올라오는 오열을 씹어 삼키면서 그는 천천히 익숙한 길을 걸어 집으
로 향해 걸어갔다. 모래사장을 걷는것처럼 아스팔트 위로 다리가 뭍혀 들어가는듯한 느낌이
었지만 상체를 곧추세우고 집을 향해 걸으면서 그는 나즈막한 심호흡을 해보았다.

나는.... 내게는 이미 소중한 신념이 있어. 내게는... D가 있어.

***********************

열쇠를 열고 현관에 들어서면서부터 경운의 의식은  반쯤 꿈나라를 향해 있다고 해도  좋았
다. 욱씬거리는 몸도 쓰라린 상처의 통증도 모두 차치하고  지쳐버린 정신이 강렬하게 수면
을 요구하고 있었지만 아직 어둠이 한자락 남아있는 거실 한 귀퉁이에 침착한 뒷모습을 보
이면서 베란다 밖의 밝아오는 아침을  바라보는 D의 모습은 벌써  꿈나라로 슬그머니 발을 
디밀고 있는 정신을 깨게 만드는것으로 충분했다.

기다리는 사람이 있다. 기다리고 있는 사람이 있다는 것을 생각해 본적은 없었다. 호된 경험
을 하는동안 자신을 승복시키지 않는 유일한  이유가 되어주었던 사람이지만 그 사람이  빈 
집에서 자신을 기다리며 밤을 지센다는 것은 생각해보지 않았었다. 아니 자신을 기다려주는 
사람이 있다는것은 한번도 생각한적이 없는 명제였다.

"왔어요?"

속삭이듯이 나즉한 목소리가 온 집안을 채우고 그의 녹아들듯한 부드러운 미소가 집안 구석
으로 잠적한 어둠까지 확 걷어내는듯한 느낌에 경운은 푹 꺼져 들어갈것 같은 눈을 부비면
서 어색한 웃음을 지었다.

"아... 미안해요. 저..."
"....땀냄새 나요. 씻어야 겠네..."

찰박거리는 슬리퍼 소리를 끌면서 D가 현관의 경운 곁으로 오자 센서등이 오렌지색의 불빛
을 토해내었다 그런 몽환적인 분위기에서 보여지는 D의 암녹색 눈동자는 웃고 있지 않았다.

"밤새 기다린거에요?"
"어... 벌써 날이 밝아 버렸네요. 후후후..."

양복저고리를 벗기면 틀림없이 상처에 들러붙은 와이셔츠가 보기 흉할것이라고  생각하면서 
경운은 한걸음 뒤로 물러서며 주춤했지만 도무지 조금도 서두르는 법이 없는 나른한 손놀림
은 어느새인가 자신의 양복 저고리를 들고 서 있었다.

"정말 고약한 사람이에요. 어린아이처럼 씻기를 싫어하다니..."
"D... 저기... 나 있죠."
"깨죽을 좋아한다고 해서 끓여 놓았어요. 얌전히 씻으면 줄께요."

지금 피 범벅이 되어있는 셔츠 자락을 보고 있는 무표정한 눈과 파들파들 떨리면서도 미소
를 지우지 않는 D의 입술과 형언하기  힘든 표정으로 도무지 그 속을  짐작할수 없는 그의 
말과는 절대로 일치되지 않는 괴리감이 있었다.

벌써 꾸덕하게 말라버릿 핏자국에서 섬유를  떼어내는것은 저절로 비명소리가 나오게  아픈 
것이었지만 조심스럽게 셔츠를 벗겨내면서  D는 끊임없이 사소한 일상의  이야기들을 아주 
여러번 되풀이한 사람처럼 말하고 있었다. 무릎언저리까지  뛰어오르며 자신의 존재를 알리
지만 두사람 중 누구도 막둥이에게까지 눈을 맞추며 웃어줄 마음의 여유가 없었다.

욕조에 더운 물이 받히는걸 멍한 감정으로  바라보고 있던 경운은 부드러운 알몸이  등뒤로 
느껴지는 것에 눈을 감았다. 눈두덩이가 뜨거워지면서  지금껏 참고있던 울음소리가 목울대
를 잔뜩 조이고 올라오지만 어쩐지 지금 이런 느낌으로 울면 크게 후회할것 같은...

그냥 봐서도 린치도 아니고 날카로운 회초리 자국과 채찍의 흔적으로 온몸을 벌겋게 물들이
는 상처와 열상들 그것이 무엇을 의미하는지 분명 D도  알고 있지만 모른척하고 있는 것이
다.

브리프를 벗기면서 척척하게 엉겨들 정도로 흘러내린 정액의 냄새가 경운의 후각으로도  느
껴졌는데 모를리 없건만 모른척 하고 있는 것이다.

- 나.. 어떻게 해야하는거죠? 데인. 나 지금 어떤 표정으로 당신을 봐야하는거야? -

"...참을수 있죠?"

부드럽게 경운을 안고 더운 욕조속으로 들어가 자신의 무릎위에  경운을 앉게 한 D는 그의 
등이 이미 어디 한군데 원래의 피부색을 찾아볼수 없게 진창이 되어버린 그의 등이 움찔거
리며 고통스러운 비명을 질러대는 것을 보면서 나즈막한 한숨을 내쉬었다.

아무리 부드러운 손끝으로 조금씩 물을 부어 닦아낸다 해도 결코 닦아내지지 않는 멍자국을 
계속해서 쓸어주면서 처절한 경련이 느껴지는 그의 하반신이 조금이라도 덜 고통스럽게  그
의 허리를 감싸안으면서 상처 하나하나를 물로 닦아내었다.

- 나 그냥 당신이란 사람이 내 기억에 있는것  만으로도 만족했는데... 이렇게까지 잘해주면 
정말로 메달리며 아무것도 할수 없을지 모르는데.... 나 어떤 모습으로 당신앞에 서야하는 거
죠? -

욕조를 넘친 물이 뻘겋게 피색을 띄고 있었다. 넘싯거리는  불길한 혓바닥처럼 욕실의 타일
바닥을 핥아대는 그 붉은 물이 출렁거리며 늘었다 줄었다 하는 것을 바라보면서 경운은 자
신의 상처를 닦는데 열중하는듯 숨소리도 들리지  않게 움직이는 그가 마치 공기와  같다는 
생각을 하였다. 그리고 이것이 연인의 관계라면 그리고 지금  자신들이 동거를 하고 있는것
이라면 어찌되었건 결과는 자신의 배신이라는 결론을 내릴수 있었다.

"나... 어쩌죠? 저... 어쩌다 보니 바람을 핀 꼴이 되어버렸네요...후후후"
"......"

욕조를 넘쳐 배수구로 흘러가는 물의 색이 천천히 옅은  핑크색이 될때까지 D는 아무런 말
없이 경운의 등을 문지르고 그 마른 피와 더러운 흙따위를 씻어내는데 열중하고 있었다.

- 화난거에요? 그렇겠죠. 나라면 이렇게  냉정하고 침착하게 안있을텐데... 나라면 울고불고 
소리지르고 집어던지고 난리를 펴대었을텐데... -

"내쪽으로 돌아앉아 볼래요?"

수증기가 서린 욕실안에서 D의 암녹색 눈동자의 홍채까지 젖어 있었다. 숨소리도 없이 있는
다고 생각했는데 무서운 눈과 아직도 지우지 않는 부드러운 미소는 묘하게 불균형적인 아름
다움으로 지금 이것도 혹시 꿈이 아닌가. 아직도 자신은 더럽고 습한 창고 바닥에서 놈들에
게 유린당하고 있는것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.

그리고 속옷이 스치는것만으로도 기겁을 하게 선뜻한 고통만을 안겨주었던 아누스로 부드럽
기 이를데 없는 D의 손가락 끝이 닿았다는 느낌을  받으면서 경운은 암녹색 눈동자가 파르
르떨리는 것까지 눈한번 깜빡하지 않고 바라보고 있었다.

"뜨겁네요..."

따듯한 욕조의 물속에 있지만 주르륵하고 내부에 남겨져 있던 정액들이 빠져 나가는 느낌은 
확연하게 알수 있었다. 그리고 이상할 정도로 아무런 느낌없이  내부의 상처를 더듬고 있는 
D의 손끝이 무엇을 하고 있는지도 머릿속으로는 확실히 정리되어 받아들이고 있었다.

"나 용서하는거에요?"
".... 무엇을요? 잘못이 없으면 용서를 비는게 아니에요..."
"바람... 핀거잖아요. 나 당신이랑 살면서 다른 놈하고..."
"몸을 굽히고 마음을 세운거요?..."

몸을 굽히고 마음을 세웠다. 자신이 그랬던가를 경운은 생각해 보아야 했다. 의미없는  생각
들이 차츰 정리가 되면서 지난밤 쉽게 몸을 열어주고 반항하지 않은것. 스스로도 그 의미를 
알수 없는 말들 그리고 지독하게 공포스러웠지만 그래도  후련했던 심장을... 모든것이 이해
가 되어가고 스스로에게 쉽게 납득이 되기 시작하였다.

아무리 생각한다 해도 지난밤의 일은 레이프는 아니었다. 물론  서로의 감정을 교류하는 섹
스가 아니라 할지라도 스스로의 동의 없이 행해진 일은  아니었다. 미안한것은 그런 자신의 
알수 없는 결정이었는데 납득할수 없는 괴리가 서서히 이해되기 시작하였다.

"설혹 당신이 누군가와 사랑에 빠진다고 해도... 나는 상관없어요."
"..."
"내가 여기 기다리고 있는것만 기억해 줘요. 여기서... 내가 기다리고 있는것만 기억해 줘요. 
그걸로 나는 행복한거에요."
"...."

비로소 D의 눈동자가 부드러운 빛을 내며 반짝이고 그의  얼굴 가득 경운이 가장 좋아하는 
설탕과자같은 표정이 번져나가는 것으로 경운은 나즈막한 한숨을 내쉴수 있었다.

"죽여줄까요?"

마치 속삭이는 듯한 나즈막한 어투였지만 음성이라고는 조금도 섞여 있지 않는  속삭임처럼 
낮은 바람소리처럼 느껴지는 말투였지만 웃고 있는 그의 눈동자에 진심이 있었다.

"... 오랫동안 또 당신을 보지 못하게 될테지만... 원한다면."
"....음..... 그건. 싫어요."

지금 자신은 무슨 말을 하고 있는 것일까. 죽여준다고  저토록 태연스럽게 말하는 사람이나 
오랫동안 보지 못한다는 말이 걸릴 뿐인 자신이나...

세상이 미쳐 돌아가고 있는것이 아닐까. 두다리로 땅을 딛고  선 인간을 짐승으로 만들어버
리는 괴팍한 취향을 가진 사람들이 활보하는 세계는 이미 그 가치를 찾아볼수 없을 정도로 
미쳐버린 것은 아닐까...

"나중일은... 나중에 생각하죠. 사실 나. 지금 너무 졸리거든요. 데인... 나 재워줄수 있어요?"
"My pleasure"

***********************

"씨발새끼..."

초대하지 않은 그 남자는 침실의 문을 열고 환한 아침 햇살 아래 엎드린채 잠들어 있는  경
운의 등에 나있는 상처까지 명확하게 확인을 한후 그  한마디를 남기고 거실로 나가버렸다. 
난처한 미소를 지으면서 D는 문가에서 미간을 찡그리며  어쩔줄을 몰라하는 영민을 데리고 
방을 나섰다. 그는 아주 오랫동안 잠이 들어있을 것이다. 그리고 이 곤란한 사내들을 집밖으
로 몰아내는 것은 자신의 몫.

"어떻게 알고 오셨습니까?"
"씨발새끼 너 처음부터 마음에 들지 않았어. 멍청한 새끼. 나같으면 어제저녁 그렇게 게으르
게 앉아 기다리지 만은 않을꺼다. 니놈 새끼 대체 민재놈한테  무슨 말을 어떻게 했길래 민
재가 성환이 자식한테 저놈을 넘기게 해. 어? 근자들어 경운이 저놈 만나는 거 너밖에 없는
데 너 말고 누가 민재를  건들여. 뭐야. 뭐라고 했길래  그 새끼 눈깔 뒤집혀서  쟤를 넘겨. 
어?"
"한사장 제발 좀 진정해. 응? D선배가 무슨 짓을 했겠어. D선배가 그쪽 사람들 알지도 못하
고 저 형은 법없이도 살 사람이야. 진정좀 해..."
"입 닥쳐! 너 알기나 해? 박성환이 그자식이 어떤 놈인지 알기나 해? 어? 지금 이건 끌려가 
몇대맞고 강강당하는게 문제가 아니란 말이다."
"한사장 너무한거 아니야?"

어지간해서는 화를 내지 않는 영민이 인상을 찡그리면서 재규와  언쟁을 하는 동안 D는 한
가한 몸짓으로 차를 끓였다. 저 사내는 지독하게도 그를 아낀다. 아니 저 사내는 자신의  주
변것 자신이 책임져야 하는 부분에 있어서 목숨을 걸수 있을 정도로 맹목적인 구석이 있는 
사람이다. 그래서 자신의 주변인물로 아껴줘야하는 그의 위험에 화를 내고 있는 것이다.

"그 박 뭐시긴가 하는 사람이 뭐하는 사람인줄 모르지만 왜 엄한 D선배를 잡고  난리야. 막
말로 D선배가 그사람한테 경운씨 끌고가라고 시킨것도 아니잖아. 진정좀 해. 대체 어젯밤부
터 불맞은 맷돼지모양 왜그래..."
"자자.. 진정들 하시고 차 드세요. 오늘은 해가 따갑네요..."

재규는 정말로 저 사내를 이해할수 없었다. 아무일도 없다는듯  한가하게 차를 마실 생각을 
어떻게 할수 있단 말인가. 저 표정에 여느때와 같은 한가한  미소가 이미 지워진걸 보면 사
태의 심각함은 알고 있는것 같은데 그러면서도  이렇게 여유작작한 이유는 대체 뭐란  말인
가...

"아. 영민후배. 항생제와 연고좀 가져다 줄수 있을까? 일단 소독은 했는데  약품을 찾을수가 
없었어... 저사람 치료좀 해야할것 같은데..."
"그래요. 그런데 저..."

둘이 싸우지 말라는 이야기를 하고 싶은게 분명한 그의 등을 떠밀다 싶이 하고서 집을 내보
낸 뒤에 D는 지금까지의 부드러운 표정을 모두 지운채 재규를 보았다. 그제서야 그는  심각
하게 화가난 원래의 얼굴을 드러내었고 암울하게 번뜩이는 암녹색 눈동자는 차갑게  가라앉
아 있었다.

"이제 좀 사람을 보는것 같네..."
"정보를 주겠소?"
"뭐. 박성환? 마스터야. 아직까지 사람을 죽인적은 없는데 죽을 지경으로는 잘도  만들어 놓
지. 그새끼 서브들은 지가 싸놓은  똥도 주워먹어. 알아? 사람이  아니라고... 그런 새끼한테 
찍혔어. 여지껏 한번도 사내놈 건들인적  없는데 자기의 숫컷 서브라고 공공연하게  말했대. 
경운이가 찍힌거야.... 젠장..."
"......"
"어쩔거요."
"... 글쎄요... 물론 그가 선택해야하는 부분이지만 그가 선택하지 않는다면 내 사람을 건들인 
댓가는 치루어야 하겠죠..."
"무슨소리 하는거야!"

D의 눈동자는 무섭게 번뜩이고 있지만 그의 입술은 다시 웃고 있었다. 이렇게 살떨리게  분
노하는 상황에서 웃을수 있다는것이 그가 얼마나 단련된 인내를 가지고 있으며 또한 그러한
것이 얼마나 무서운 것임을 재규는 충분히 알수 있었다. 그는  단 한번의 기회를 노리는 거
대육식동물과 같아. 쓸데없는 에너지 낭비는 하지 않는 사람이야. 모든 상황을 참작하고  결
정을 내리기까지 지루할 정도로 긴 시간을 소모하지만 기회를 포착하면 한번의  망설임없이 
상대의 목줄기를 물어뜯어버리는... 그리고 게임 끝이지.
어쩌면 경운이는 박성환이 그자식보다 더 무서운 상대를 만난거라는 현실.

"무슨 소리하는거요. 경운이가 선택해야하는 것이라니..."
"모르고 있었나요? 경운씨에게는 M의  코드가 있어요. 이유는 알수  없지만 그에게는 그런 
성향이 다분히 짙게... 그가 박이라는 사람을  선택한다면 나는 아무것도 할수가 없어.  하지
만... 그게 아니라면 엄한 사람을 건들인 댓가를 치루어야 하겠지."
"....D선생..."
"나는 물런 무식하게 사람을 패는것을  즐기는 사람은 아니요. 하지만...  고문이란걸 어떻게 
하는지는 잘 알고 있지. 내게 줄 정보는 박성환이라는 사람의 거처요. 경운씨가 선택을 내리
면... 내 행동이 따르게 되겠지."

나른한 미소를 띈 D의 얼굴이 음산하게 빛나고 있었다. 내 운명의 주인이시여. 당신이 결정
을 내리면 충실한 종은 그대로 따르겠나이다. 부디 현명한 결정을......



"급성 장염이라고 거짓말을 했어요"
"에....."

헬쓱하게 나빠진 안색을 하고서 따듯하게 데워진 깨죽을 마시고 있던 경운은 미간을 찡그렸
다... 할일이 굉장히 많이 미루어져 있는데 이런 시기에 꾀병이나 앓다니 찍히겠는걸...

"회사... 당분간 쉬면 안되나요?"
"에.... 그건 힘들어요. 내일은 나가봐야죠."
"경운씨..."

보통의 경우 D는 자신이 무엇인가를 먹거나 어떤 일을 하고 있을때 들러붙어 그런 일을 못
하게 하지는 않았다 하지만 그 가장 중요한 먹는 일을 하고 있는데 슬그머니 팔을 뻗어  안
아오는 일따위는 상상도 해본적이 없어서 그대로  숟가락을 입에 문채 그의 팔안으로  냉큼 
안겨버린 경운은 몇번 눈을 꿈벅거리면서 그의 얼굴을 바라보았다.

"내 의견이란것은 당신이 무시해도 좋지만 들어는 줄수 있을까요?"
"어....."
"나는 당신이 좀 쉬었으면 좋겠다는 생각을 해요.  너무 힘들어 하고 있잖아요. 아니... 솔직
히 말한다면..."

결국에 또 그 민망하고 황당한  자세였다. 경운은 그대로 자신을 안고  쇼파로 가 앉으면서 
어린아이를 안고 있듯이 그렇게 품안에 폭 껴안아 흔들고  있는 D의 가슴으로 얼굴을 뭍었
다. 좀 어울리지 않는 모양새이기는 하지만 뭐. 보는 사람도  없고... 이렇게 자신을 안고 흔
드는 D의 느낌이 좋은것은 사실이었다. 힘들었으니까 조금쯤 어리광을 부린다고 해서  나쁘
지는 않겠지. 뭐... 한번쯤은 괜찮겠지...

"솔직히 말해도 돼요?"
"에..."

귓가를 간지럽히는 그의 음성이 간지러운  파장을 만들어 내었다. 충분히  당해서 당분간은 
사내놈 생각은 절대 하지 않을꺼라는 느낌이었는데 달콤하고 상냥한 D의 음성은 또 다른것. 

- 나는 역시 뒈게 밝히는 놈이었나봐....허허허 은근히 땡기는구려.... -

"내 욕심으로 당신을 안고 놓아주고  싶지 않아요. 왜냐면 사람들이  당신을 보면 닳을까봐 
걱정이 되요. 나만 당신을 보고  싶은데 그건 내 욕심인거 알지만  살아가는데 굳이 당신이 
나가 돈을 벌어와야하는 이유는 없어요. 집에만 있음 안될까요? 난  일분 일초도 당신과 떨
어져 있고 싶지 않은데. 물론 결정은 당신이 하는거지만 난 적어도 회사만은 그만뒀으면 해
요. 음.... 그러니까......"
"데인..."

벌떡.

- 핫. 된다.. 지금도 된다. 되게 느끼한 말을 하면서도 역시 된다. 이건 무조건 반사인가? 허
허허 -

"겨..경운씨.."
"데인... "

벌떡.

- 역시 된다... 푸하하하하하 진짜 재밋다.... -

D의 암녹색 눈동자가 당혹스러운 즐거움으로 반짝이는 것을 경운은 시치미 뚝 떼고 바라보
려고 했지만 그의 이름을  부를때마다 엉덩이 쪽에서 왜불러...라고  말하는것처럼 벌떡이는 
존재는 정말로 재미있었다.

"지금 나 놀리고 있는거죠?"
"....그..그런건 아니고...."

음산하게 속삭이는 그의 음성이 입술에 와 닿았다. 입맞춤도 키스도 아닌 그런 자세로 말똥
하게 눈을 뜨고 있는 D의 암녹색 눈동자 속에 아름다운 주름이  진 홍채는 마치 금색 실을 
풀어놓은것처럼 반짝이고 그 홍채의 한가운데 있는  동공은 희안하게도 푸른색이었다. 그렇
게 가까이서 그의 얼굴을 본것은 한번도 없는 일이라서 경운은 눈을 깜빡이며 그의 검은 속
눈섭과 잡티하나 없이 분가루가 뭍어날것 같은 창백한 얼굴을 가만히 들여다 보고 있었다.

입술에 와 닿은 서늘하고 매끄러운 그의 입술이 따뜻한 숨결을 밷아내면서 낮게 으르렁거리
는것에 겸연쩍은 미소를 지었지만 무섭지는 않았다.

"데인 실은.... 나."

벌떡.

- 우앗~ 이번에는 정말로 아니란 말이야. 너란놈은 어째  상황판단도 못하고 이름만 부르면 
벌떡대는거냐. 우앗.. 화났나봐... 웃으면서 화내니깐 더 무섭잖아!!!!! -

"나쁜 사람이에요..."

D의 이가 살짝 자신의 아랫입술을 깨문다는 느낌을받으면서 경운은  눈을 감았다. 뭐. 저렇
게 무서운 말투로 나쁜사람이라고 말하지만 그 말끝에 뽀얗게 뭍어있는 웃음기를  눈치못챌 
바보도 아니고 그를 잘 알지 못하지만 어떤일이 있어도 그가 자신을 다치게 하지는 않을꺼
라는 맹목적인 믿음이 있었다. 그리고 아슬아슬하게 느껴지면서도 이런 아이 취급을 받는것 
자체가 경운에게는 굉장히 자극적인 유희였다.

"...회사.. 그만 둘꺼에요?"
"....아..."

참을수 없는 갈증이 느껴질 정도로 달콤한 키스였다. 살짝 입술을 가르고 들어선 혀와 닿은
듯 했는데 금새 빠져나가는 빠르고 충분히 자극적인 입맞춤을 끝내고 난뒤에도 D는 맞닿은 
입술을 떼어낼 생각이 전혀 없는 듯 즐거운 미소를 지으며 경운의 입술에 대고 속삭였다.

"데인.. 나.... 하고 싶어요."
"...... 회사 그만둘꺼죠?"
"데인!!!"

언제부터인지 느릿한 손끝이 옷속으로 들어와 맨 살갗을 부드럽게 어루만지고 이어  바지속
으로 들어와 지분거리는데 맹목적으로 그에게 매달리며 경운은 처음으로 그에게 하고  싶다
는 자신의 의사를 밝힌것이 꾀나 쑥스러운 짓이란것도 잊은채  그의 입술을 탐닉했다. 언제
든지 무엇이든지 자신이 원하기만 한다면 들어주는 이남자의 약점을 이미 알고 있는데 이번
에는 쉽게 자신을 절정으로 이끌어주지 않는 이유.

"벌써 이렇게 단단하게 굳어 있는데.... 가엾어라. 이런 근육의 긴장은 빨리 풀어주지 않으면 
신경통의 원인이 된다구요. 자. 내게 말해줘요. 이제 나와 늘 함께 있겠다고. 위험 곳에 혼자 
가지 않고 나와 함께 하겠다고 말해줘요. 내 사랑스런 주인님."
"음..."

- 세상에 대체 발기한 남자 물건 만지면서  근육이 경직되어 있다고 말하는 사람은 당신이 
처음이야. 나는 지금 흥분한거지 긴장한게 아니라고... 신경통 소리는 왜 나오는거야..... -

"D..."
"당신이 작은 인형이라면 언제나 주머니속에 넣어 다닐텐데... 꼬마 고양이라면 품안에 넣고 
사람들에게도 해에게도 달에게도 보이지 않고 내 가슴속에만 넣고 다닐텐데... 자.  대답해줘
요. 내 아름다운 주인님. 이제 나를 떠나서는  한발자국도 세상속으로 나가지 않겠다고... 그
럼 당신을 초원으로 데려다 줄께요..."
"....응...."

초원이란 말을 그 기억할수 없는 절정의 코드를 어떻게 D가 알수 있었을까. 혼란스러워지는 
머릿속에서 이는 작은 의문점은 곧 느껴진  물질적인 감각앞에 고개를 숙였다. D를  만나고 
그와 몸을 섞으면서 느낀 표현할수 없는 쾌락의 극점에는 언제나 푸른 초원과 밝은 하늘이 
있었다. 아름다운 청금색 나비가 되어 그 초원을 나는 환상속으로 그 환상속에 못견디게 아
름다운 목소리 그리고 그리운 숨결...

단지 D는 그 나긋나긋한 손으로 자신을 어루만지고 있을 뿐이었다. 혼자하는 자위와 조금도 
다르지 않건만 달콤한 키스로 혼을 빼놓고 알수 없는 말들로 정신을 달아나게 하고서 이런
식으로 가버리게 만들다니 억울하다는 느낌에 절정에서 깨어난 경운은 눈꼬리에 한방울  눈
물을 담고서 그를 노려보았다. 몸은 물먹은 솜처럼 나른하게 늘어지지만 정말로 억울하다는 
생각.

암녹색 눈동자가 웃고 있었다.

"억울해..."
"참 아름다운 사람이에요."

D의 입술이 그의 눈꼬리에 달린 작은 눈물방울을 할짝거리는 동안 경운은 불만스러운 신음
소리를 내며 몸을 일으키려고 했다.

"이게 뭐야. 나만 보기 흉한 꼴로 신음하는걸 멀쩡한 정신으로 보고 있다니..."
"아직은 안돼요. 나한테는 아무것도 줄  필요 없어요. 당신은 그저  받기만 하면 돼요. 나는 
그게 더 즐거우니까... 자... 주인님. 씻을까요. 잘까요."
"잘래요. 그리고 나 그런 괴상한 호칭 싫어요. 암만... 암만 지금 아무도 없지만... 닭살이야."
"훗. 나의 여왕님. 편안한 꿈길로 안내해 드리지요."

필요없는 말싸움이라는 생각이 들었다. 나른하게 늘어지는 팔과 다리를 얌전히 이불로 덮어
주면서 그의 머리를 쓰다듬으며 D가 읖조리는 낮은 허밍을 어디선가 들어봤다는 생각이 들
면서 경운은 불쾌하고 어두운 기억같은것은 모조리 마음에서 지워버렸다. 지금 내가 느끼는 
이 편안함. 내가 받을 자격이 있든 없든 상관 없다고.  그가 즐겁고 내가... 행복하다면 이것
이 언제 끝날지 맘 졸이지 않고 받아들이겠노라고... 잠은 금새 다가왔다.

***********************

겨울잠을 자는 곰처럼 편안한 시간은 금새 흘러가버렸다. 경운의  몸이 완벽하게 회복이 되
었을때 더이상은 집안에 시체처럼 누워 지내는것에 진력이 나버린 그는 도장이나  갈까하는 
생각에 죽도를 만지작거리며 생긋거리는 얼굴로 차를 내리고 있는 D를 힐끗거렸다.

"검도를 했었군요..."
"아...예."
"도장에 가려구요?"
"몸이 근질거려서..."
"얼마나 되었어요?"

D가 가져온 홍차를 마시면서 경운은 자신이 얼마나 오랫동안 검도라는 운동을 한것인지 천
천히 세어보았다. 초등학교 시절부터라고 기억되니까.... 굉장히  오랫동안 그는 그 검도라는 
운동을 굉장히 좋아하였다. 딱히 폭력적으로 사용하지  않은 숨어있는 취미생활이었지만 그
래도 기분이 좋지 않을때 후련하게 땀을 흘리고 나면 모든 고민과 근심이 날아가버리는 듯
한 가뿐한 기분을 참 좋아했었다.

"한 십팔년? 이십년?"
"우앗~ 굉장한데요?.... 진검도 다루나요?"
"뭐... 오래 되었으니까..."

반짝반짝 빛나는 눈으로 덥썩 자신의  손을 부여잡는 D를 보면서  경운은 본능적으로 몸을 
뒤로 뺐다.

- 왜그래요... 무서워... -

그때부터는 무작정 빙글빙글 웃으면서 그를 끌고 허브마을 가축병원까지 오게 되었다. 이유
도 설명하지 않은채 그를 끌고 이곳까지 온 D는  볕좋은 마당에 그를 세워놓은채 방안으로 
쑥 들어가 버렸다.
솔직히 병원의 뒷편에 이정도의 아담한 주택이 있을꺼라는 생각을 해본적이 없었다. 조그마
한 마당과 작은 집 낮은 담벼락에 대문도 없는 이런 조그마한 집은 굉장히 편안하고 아늑한 
느낌을 주었다. 이렇게 좋은 집을 두고서 답답한 아파트 생활을 했으니 그동안 D가  굉장히 
지루하고 괴로웠지 않았을까 하는 염려를 하면서 경운은 D가  들고 나오는 빨간색 우단 상
자를 보며 고개를 갸웃거렸다.

"우연히 얻게 된 검인데 한번 볼래요?"

어울리지 않지만 평상에 털퍼덕 주저 앉은 디가 천천히 그 상자의 뚜껑을 열었을때 눈이 부
실정도로 흰 검신을 가지고 있는 검이 한자루 붉은 우단 가운데 얌전히 놓여져 있었다.

1미터를 훌쩍 넘기는 검신은 햇빛을 받아서 유백색으로 반짝이고 있었고 아무런 장식이 되
어있지 않은 황금색 손잡이에는 눈여겨 보지 않으면 보이지 않을것처럼 작은 황금색 테고리
의 문양 그것 외에는 아무것도 치장되어 있지 않은 그야말로 단순하기 이를데 없는 검은 도
무지 금속으로 생각되어 지지 않은 흰색 검신때문에 굉장히 괴이하게 보이기도 하였다.

"우앗.... 정말 굉장한데요? 장식물로 씌이는 건가요?"
"진검이에요. 전투에 쓰인."
"하지만 이런 빛깔이라면 철도 아니고..."
"좀 특이하죠?"
"만져봐도 돼요?"

살짝 고개를 끄덕이는 D의 얼굴을 보고서 조심스럽게 검의 손잡이를 쓰다듬는데 찌릉..하면
서 가슴속까지 짜릿하게 번져오는 흥분을 주처할수가 없었다. 언제나  진검을 손에 들게 되
면 냉철한 이성의 틈바구니를 비집고 올라오는 참을수 없는  흥분과 호승심. 하지만 이것은 
엄연히 색깔을 달리하는 그런 모양의 긴장감으로 다가섰다. 무언가  굉장히 그립고 또 슬픈
듯한 느낌을 억누르면서 손잡이를 다잡아 검을 들었을때 그 무게감은 생각도 못해본 것이었
다.

"굉장히 무거운데요?"
"양손대검이에요. 이 정도 길이의 검은 한손으로 다루지 않아요."
"하긴... 히야. 이런 물건을 들고 전장을 뛰어다닌다면 옛날 기사들은  굉장한 체력을 가지고 
있었을꺼야... 어디. 유럽의 것인가요?"
"....."

팔 근육이 잔뜩 긴장해야 할 정도의 무게감을 가지는 검을 들어올리고 햇빛에 반짝이는 흰
색의 검신을 이리저리 돌려가며 자세히 보는 동안 D는 그저 말간 웃음을 짓고 있을뿐 아무
런 말도 하지 않았다.

"잘 벼려져 있나요? 색이 이래서인지 알수가 없네요."
"보통 어떻게 판단하죠? 그 벼려져 있다는 기준을?"
"종이를 잘라보거나... 왜요?"

솔직히 검신이 완벽한 흰색을 띄고 있기 때문에 그 검날이 어느정도 날이 서있는지를 판단
하기도 힘들었다. 일견 보기에는 야채를 썰기도 힘들게 무딘  장식물을 보는듯 하기도 했지
만 어쩐지 D의 검은 위험하다는 느낌이 강했다.

"이렇게... 날이 하늘로 가게 들어봐요..."

D는 금갈색 머리카락 하나를 살짝 허공에 내려놓았다. 사실 그것이 어떻게 될거라는 생각없
이 검을 들고 있던 경운은 잘 보이지 않는 그 머리카락이 검에 살짝 내려앉는 느낌으로  파
르르 떨리는 검의 공명을 두 손으로 분명히 느낄수 있었다. 그리고 믿을 수 없지만 그 머리
카락은 정확히 두동강이 난채 평상위로 내려 앉았다.

"이..이런..."
"류에요."
"에?"
"그 검의 이름. 류라고 해요."

이름을 가지고 있는 검이라... 그것도 직접 전투에 사용되었던 것이라면 이것이 얼마나 고가
품이며 좀체로 보기 힘든 물건인지를 알수 있는데 지금껏  이토록 관리가 잘될수 있다면 D
가 이 검을 얼마나 아끼는지는 물어보지 않아도 알수 있을것 같았다.

"낭만적이네요. 이름을 가지고 있는 검이라니... 어떻게 손에 넣게 되었어요?"
"우연히... 우연히 선물받았어요."
"아... 저... 무례한 부탁인줄 알지만... 좀 다뤄봐도 되나요?"

경운은 그 검을 손에서 놓고 싶지가 않았다. 섬세하게 손에 와닿는 느낌이지만 아무것도 없
이 밋밋한 황금색 손잡이와 아름답고 유약해 보일 정도로 섬세한 흰색의 검신 마음대로 다
뤄보고 싶은 열망을 감출수가 없었다. 대답없이 평상을 마당의 귀퉁이로 치우는 D를 보면서 
경운은 깊은 심호흡을 하고 검을 들어 올렸다.

한적하게 부는 바람이 검신에 부딪히면서 날카롭게 잘리는 느낌 그리고 그 바람의 한자락마
저 충분히 잘라낼수 있을것처럼 아름다운 검은 마치 울고 있는것처럼 가늘게 몸을 떨기 시
작했다. 바람과 햇빛과 신선한 흙의 기운. 눈을 감으면 환하게 빛나는 초원의 영상이 보이는
것만 같은 기분.

그 초원위로 파랗게 돋아난 풀섶 어딘가 성의 없이 푹 하고 꽂혀있는 아무렇지도 않는 검의 
손잡이에 내려앉은 청금색의 나비.

D는 마치 춤을 추는것처럼 보이는 그의 모습을 보면서  바람을 가르는 검의 노랫소리를 들
었다. 번뜩이는 흰빛의 광채 황금색으로 빛나는 아름다운 모습. 오랫동안 한번도 보지  못했
었는데 그가 검을 다루는 것은 언제 보아도 마치 아름다운 춤을 보는 것 같다는 생각을  하
엿다.

- 오랜만이지 류? 너도 정말 오랜만이겠구나... 답답하게 갖혀 있기 싫었는데 정말 좋지? -

- 굉장히 기뻐하는구나... 그는 아무것도 기억하지 못하지만 너는 몸을 떨며 기뻐하는구나... 
-

가쁜 숨을 몰아쉬며 검을 붉은  상자에 얌전히 내려놓는 경운의  이마께를 닦아주면서 D는 
행복한 미소를 지었다.

"하아.... 하아... 정말로 굉장한 검이에요. 이런 검을 직접 다룰수 있다니... 그런데..."
"예?"
"검집이 왜 없죠? 그렇게 소중한 검이라면 분명히 유실되었다 해도 새로 만들어 보관했을텐
데..."
"류는 원래 검집을 가지고 있지 않아요..."

경운은 마치 오래된 친구의 이름을 부르는 것 같은 그의 목소리를 들으면서 후끈하게 달아
오른 몸을 평상에 눕혔다. 아직도 미처 손을 뗄수 없는  검의 손잡이에 손가락을 가져다 대
어 살며시 쓰다듬으면서 눈이 부신 햇살을 가려주는 D의 손바닥에 살짝 입을 맞추었다.

"마치 친구를 부르는 듯한 목소리에요..."
"그랬나요? 가끔 저녀석은 친구같은 느낌이에요..."
"하하.. 저런 물건이라면 그런 착각이 들기도 할꺼에요. 굉장해요. 처음  만졌는데도 마치 대
답하는것처럼 확실하게 느껴지는 공명이... 왜 그런 이야기 있잖아요. 명검은 주인에게  대답
한다는... 뭐 내가 주인이라는 말은 아니지만 왠지 그런 느낌이 들었거든요?"
"그랬나요?"

등을 움직여 D의 무릎을 베고 누운 경운은 자신이  이런식으로 그에게 어리광을 부리는 것
에 너무 익숙해져버린것이 아닌가하는 생각을 하며 낮게 웃음  지었다. 하지만 언제나 그런 
자신의 부대낌에 환한 미소를 지으며 받아들이는 넓은 가슴이 참 좋았다.

"이런 정도의 검이라면 비하인드 스토리 없나요? 궁금해요. 혹시 알고 있어요?"
"..... 재미없는 이야기인걸요?"
"듣고 싶어요. 어쩐지 이 검... 이 류라는 녀석에 대해 알고 싶어요."
"지루할텐데요?"
"....후후 나 이야기 듣는거 굉장히 좋아해요..."

당신의 목소리는 언제나 날 너무 편안하게 만드는걸... 경운은 슬쩍 눈을 떠 환하게 웃고 있
는 D의 암녹색 눈동자속에 담긴 자신을 보았다. 편안해 보이고 즐거워 보이는 띨빵한  남자 
하나가 드러누워 멍청하게 눈을 반짝이고 있었을것이다.

"이야기 해줘요. 안그럼 백번은 데인이라고 부를꺼에요..."
".... 나쁜 사람. 정말 절 놀리는데 재미를 붙였군요."
"하하하... 이야기 해줘요. 듣고 싶어요."

D의 낮은 한숨에 더운 차향이 느껴졌다. 결코 감미롭지만은 않은 쓰고 가슴아픈 차향이  후
각을 자극하는데 저런 입술에 입맞추면 좋겠다는 경운의 생각이 끝나지도 않았는데  모양좋
은 입술의 부드러운 느낌이 이마로 와 닿았다. 서늘하고 아름다운 사람....

"류의 주인은... 여자였대요......"

***********************

"일어나... 일어나보라니깐..."
"웅.. 왜그러는거야."

파르스름한 새벽녘이었다. 지오는 명상을 해야하기 때문에 이른 새벽부터 잠에서 깬다고 하
지만 엘이나 데인이 깨어나기에는 이른시간이었다. 싫은 듯 머리를  뒤채며 아직 반쯤은 꿈
속을 헤매었다. 그가 무슨 말을 한건지 아침잠 많기로 소문난 데인이 후다닥 일어나는 소리
가 들렸다. 저자식 별일 아니라면 파뭍어버리겠어

"머야!..."

지오는 묵묵히 고개를 저었다. 그가 아침이 오는 것을 느끼고  자리를 털고 일어났을 때 그
의 곁에 삼단같은 머리카락을 온몸에 휘감은 여자가 잠들어 있었다. 그의 가슴앞에서 그 여
자는 작은 입을 오몰오몰 움직이며 행복한 미소를 띈채 잠들어 있었지만 그로서는 황당하기 
그지없는 상황이었다. 예민하기로 소문난 지오가 밤새 언제 그랬는지도 모르게 낯선 여자와 
동침을 한 것이다. 그것이 무감각하기로  소문난 데인이었다면 충분히 이해가  가고도 남을 
일이지만 무사로서 잠자는 동안에도 침입에 대한 경계를 늦추지 않는 엘조차 모르게 그 두
사람의 사이에 잠들어 있는 여자라면 그녀가 만일 적의를 가지고 접근했을 때 세사람 모두 
쥐도 새도 모르게 황천행이 될 수도 있었다는 말이 되는 것이다.

펄럭! 하고 데인의 검은색 망토가 그녀의 온몸을  덮었다. 한밤을 이용해 일행이 모르게 일
행 가운데서 잠든 여자치고는 대단히 무신경하게도 그녀는 행복한 표정을 지으며 그 망토에 
온몸을 감쌌다.

"알몸이군...."

데인은 그렇게 말하고 늘어지게 하품을 하면서 다시 잠을 자던 자리로 돌아가 누웠다.

"좀더 자자고 오늘 아침 당번은 지오니까 식사준비가 되면 깨워줘"
"머야 저자식은..."

예민하게 신경을 곤두세우고 있는 그와는  달리 엘조차도 어기적거리면서 데인의  옆에가서 
누워버렸다.

"놔둬. 사정이 있겠지. 자객이었으면 우리모두 죽은  목숨이야. 더군다나 알몸의 여살수라고
는 들어본적이 없어서..."

그렇게 간단히 잠이 들어버리는 일행과는 달리 지오는 뭔가 짜릿하게 온몸을 찔러오는 감각
을 느끼고 있었다. 불길한 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 한 그런 감각을 느끼면서는 도무
지 명상에 집중할 수가 없었다. 어디선가 느껴본듯한 감각이라고  생각은 했지만 도무지 기
억이 나지 않았다. 모든 사람들에게는 어떤 파장이 있어서  그러한 파장이 정반대되거나 동
일한 사람들 사이에서는 때때로 그런 현상이 일어난다고는 알고 있지만 그것은 그러한 일반
적인 파장이 아니라 어디선가 느껴본것같은 아주 강렬한 느낌이었다. 무엇이라 표현하기 힘
든 느낌이었다.


그녀는 햇살아래서 보니 푸른빛이 돌  정도로 새까만 머리카락과 눈동자를  가지고 있었다. 
대륙 북부에 사는 사람들에게서는 검은  머리카락이 흔하게 보이지만 그렇게  까만눈동자는 
처음봤다는 생각이 들정도였다.

이 황당한 방문객은 식사시간이 되자 길게 기지개를 펴면서  자리에서 일어났다. 데인의 검
은색 망토는 아슬아슬하게 그녀의 가슴위에 걸쳐져 있었지만 길고 풍부한 머리카락과  완전
히 같은색으로 어느것이 망토인지 어느것이 머리카락인지 분간할수도 없었다.

"아... 아침이네. 나 먹을것도 있어?"
"뻔뻔하기까지... 대체 넌 누구야"

지오는 새벽부터 가지고 있던 불쾌감을 그대로 드러내면서 그녀를 노려보았다. 그녀는 까만
눈을 들어 생글생글 웃으면서 고개를 저었다.

"생각이 안나. 그리고 어젯밤에는 그렇게 다정하게  안아줬으면서 해가 뜨니깐 왜 모른척이
람"
"커..."

지오는 거의 파랗게 질려 넘어가기 직전이었다. 아직 아가씨 손목한번 못잡아본 숫총각이라
고 난...

"뭐 괴물같은 거 한테라도 납치되어 온거야? 여기 우리가 잠자던 곳까지 어떻게  온지는 기
억나?"

데인은 찻잔에 뜨거운 차를 가득 담아 내밀면서 물었다. 그녀는 흰자위가 거의 보이지 않을 
정도로 눈동자가 큰 눈으로 말갛게 그를 바라보았다.

"정신이 든 곳은 동굴이었어. 내가 누군지. 어디서 왔는지 거기가 어딘지 도무지  알수가 없
었어. 무작정 동굴을 나와서 산을 내려오기 시작했는데 멀리서 작게 불빛이 보이길래 그 불
빛만 보면서 한참을 걸었어. 그래서 여기 왔는데. 너희들은 모두 잠들어 있었고 아무리 흔들
어도 일어나지 않길래 너무 힘들고 지쳐서 그냥 잠들어 버렸어. 그게 생각나는 거 다야."
"아무리 흔들어도? 그게 말이돼? 나나 데인은 그렇다 쳐도 엘은 절대로  안일어났을리 없자
나. 그리고 너 대체 몇살인데 반말이야. 쪼끄만한게...."
"댁도 만만치 않아요. 마법사 오빠"

그녀는 지오를 향해 혀를 낼름 내밀었다. 깨물어주고 싶을 만치 귀여운 행동이었다.

"너...너... 내가 마법사인건 어떻게 알았지?"
"흥~ 그런 촌스러운 로브를 입고 다니는건 마법사들 뿐이잖아."

절대로 이성을 잃어버리는 법이 없는 지오가  바락바락 소리를 지르며 그녀와 싸우는  동안 
데인과 엘은 자기 몫으로 만들어진 음식을 묵묵히 씹었다.

"천적을 만난것같군. 자수정의 지오가."
"그런 것 같지? 삼황자가 보낸 첩자일까?"
"글세... 두고봐야 하겠지만 느낌이 나쁘지는 않아."
"그러게. 나도 적이라는 느낌은 들지 않지만 두고 볼일이지.."
"그만들 하고... 아가씨 이름은 기억이 나나?"

둘만의 대화를 마친 데인은 이제 거의 악을 쓰다싶이 하는 두사람을 떼어 놓으며 말했다.

".... 아니."
"난 데인이라고 해. 데이모스 키엘"
"난 엘이라고 불러. 에일 디스트로"
"난 지오다."

그녀는 아침을 만드느라 피워놓은 모닥불가에 주저앉으며 고개를 갸웃거렸다.

"데인, 엘, 지오... 내 이름은... 내이름은..."

한참을 고민하던 그녀는 일행을 보며 방긋 웃었다. 

"모르겠어. 이름 하나만 지어줘."
"커..."

지오는 비명에 가까운 탄성을 지르면서 그녀를 노려보았다. 먼가 생각이 날듯하면서 저런식
으로 자신을 미치기 일보직전까지 만드는 여자는 처음이라고 생각했다. 냉혹한 자수정의 마
법사라고 불리는 그가 이렇게까지 흥분한 것은 처음이었다.

"글세... 어떤 이름이 어울릴까..."
"니 집에나 가! 대체 어디다대고 이름을 지어달래는거야. 우리가 니 오빠라도 돼는거냐? 말
도 돼지 않게 쳐들어와서는 다짜고짜 이름을 지어달래니. 이게 말이돼냐?"

바락바락 소리를 질러대는 것은 지오뿐이었다. 나머지 사람들은 모두 그녀의 이름을 짓는데 
골몰하면서 그의 절규에 가까운 반대를 가볍게 무시해버렸다.

"쥬느비아네..."
"엇..."

엘은 마치 꿈을 꾸는듯 달콤한 목소리로 속삭이는 데인을 보면서 당혹스러운 감정을 숨길수
가 없었다. 어째서 그 이름이냐. 그  저주스러운 파멸의 대리인과 이 귀여운 소녀가  어디로 
보아 닮아있기조차 한거냐.

파멸의 대리인. 전능하신 창조주께서 생명을 만드시고 그 생성과  소멸의 권능을 각기 다른 
대리인에게 나누어 준채 잠이 드신후 늙지도  죽지도 않는 신성체를 가지고 생명계  속에서 
생활하는 두 신의 대립은 대륙에서 아주 오래된 신화처럼 이제는 그다지 현실감 없는 느낌
으로 전래되고 있었다. 밝음과 선함의  대명사로 불리어지는 생성의 대리인  듀셍과는 달리 
종의 멸망과 생명체의 파멸을 결정하는 어둠의 존재 쥬느비아네. 왜 여성체인 그 신이 파멸
을 담당하는 것인지 아무도 알지 못하지만 오래된 전설은 그렇게 전해오고 있었다. 저런 조
그맣고 귀여운 얼굴을 생글거리면서 아무것도 기억나지 않는다고 말하는 그녀에게서 대륙에 
살고 있는 생명체라면 모두 두려워하는 저주받은 신성의 기운은 조금도 느껴지지 않건만 데
인은 낮고 확실하게 그 이름을 부르고 있었다.

"쥬느비아네... 마음에 들어."

만족스러운 미소를 짓고 있는 그녀의 빨간 입술끝으로 향긋한 바람이 머무는것처럼 세 사람
은 그녀의 아름다운 미소를 보고 넋이 나가버리는것 같았다.  어젯밤에 있었던 기억할수 없
지만 황당한 사건. 그리고 형제들간의 왕권을 둘러싼 암투를  피해 수도를 피신해 도망가는 
쓸쓸한 여행길의 시작에 마주친 그녀와의 만남.

"그건 너무 긴 이름이야. 쥰이라고 부르지..."
"그래. 쥰. 어울린다. 넌 아무것도 기억할수 없다고 하지만 다 큰 숙녀가 이런곳에서 알몸으
로 돌아다니면 나쁜 아저씨들한테 잡혀가서 호된 꼴을 당할꺼야.  집이 어딘지 기억이 돌아
올때까지 우리와 함께 가지 않을래?"
"......"

엘은 수도에 두고온 누이동생을 보는것같은 기분으로 그녀의 물살같은 머리카락을 쓱쓱  쓰
다듬어 주었다.

"굉장히 힘들고 고생스러운 여행이 될테지만...  너가 우리와 함께 가고 싶다면...  난 환영이
야."

체격이 큰 데인의 망토에 몸을 폭 감싸고 고개를 갸우뚱거리며 눈을 반짝이는 그녀의 모습
은 마치 호사스러운 생활이 몸에 베인 황실의 고양이를 보는것 같은 느낌이었다. 그리고 그
런 그녀가 입술을 동그랗게 오무리며 크게 고개를 끄덕였을때 엘은 커다란 웃음을 지으면서 
그녀의 손을 마주잡고 세게 흔들었다.
걱정스러운 기색을 감추지 못하는 지오는 은근히  데인의 눈치를 살폈지만 도무지 저  속을 
알수 없는 왕자란 놈은 지금 벌어지는 심각한 토론에는 관심이 없는듯 머리를 긁적이며 마
른 빵을 차에 적셔 먹는것에 골몰하고 있었다.

- ...돼지같은놈.... -

파멸의 귀환. 그들의 나이 열일곱이었다.

***********************

그녀가 그런 말간 웃음을 가지고 있는  아무것도 모르는 애완동물이 아니라는 사실을  알게 
된 것은 그녀를 만나고 석달도  더 지나서였다. 지겹게도 싸우고  지겹게도 물어뜯으면서도 
밤이 되면 그녀는 언제나 지오의 옆구리를 파고 들었고 화를 내고 달래보고 절망을 하면서
도 결국 그녀를 품에 안고 재우는 것은 언제나 지오였다. 동그란 눈을 크게 뜨고 마치 금방
이라도 눈물을 떨어뜨릴것만 같이 울먹이지만 언제나 돌아서서 혀를 낼름 내미는 그녀는 지
오가 무엇에 가장 약한지 그리고 어떤 표정으로 부탁을 한다면 결코 거절할수 없는지를 너
무나 잘알고 있는 작은 악마였다.

그날도 어쩌면 하루 온종일 그런식의 신경전으로 녹초가 되어버린 지오가 채 별이 뜨기 전
의 어둠으로 잠이 들어버린후 음산한 기운으로 일행을 뒤덮어버린 밤이 야성을 잃어버린 한
무리의 늑대를 그들 앞에 던져놓은 듯. 불쾌하고 위험한 냄새로 가득한 야영장 주변이 온통 
늑대무리의 피로 물들때까지 그들은 단지 그것이 그밤의 축제가 시작하는 서곡임을 알지 못
했다. 

처음엔 늑대 다음엔 알몸의 미녀들 - 사실 상대가 누구인지 모르지만 이것만큼은 그들에게 
어떤 효과도 미치지 못했다. 이미  쥰의 노출증에 데일만큼 데인 경험을  갖고 있는 일행은 
뽀얗게 드러나는 여자들의 알몸을 쳐다보며 좀더 참신한 아이템을 준비하라고 소리를  버럭 
질러버렸으니까... 그 여자들의 알몸에 관심이 있는 것은  납작한 가슴을 한탄하는 쥰뿐이었
다- 코가 떨어져 나갈 것 같은 악취를 풍기는 언데드의 무리, 그  근원도 종자도 알수 없는 
마물 다섯 마리... 밤보다 새벽이 가까워오는 시간이 되어서 일행은 지치지도 않고 자신들을 
공격해오는 상대의 집요함에 거의 턱에 닿는 숨을 가쁘게 몰아쉬어야 했다.

"멍청한 계집애. 삐죽거리지 말고 등뒤에 잘 숨으란 말이야!"
"누가 멍청하다는 거야. 실력없는 마법사"
"이게 정말. 죽을뻔한걸 몇 번이나 구해줬더니 은혜도 모르고 까불고 있네 정말..."
"하! 웃기지 마셔. 날나리 마법사 꼴을 하고 누구 생명을 구해줬다는 거야. 그정도 마물쯤이
야 콧바람에도 날아가겠네. 엘의 검에 두동강이 나버리는 것을  옆구리 찔려가며 간신히 막
아낸 주제에..."

마법이 먹히지 않는 마물들을 상대하다가 날카로운 마물의 발톱에 옆구리를 찢기운  지오는 
로브자락을 찢어 단단하게 허리를 싸매었지만  그의 움직임이 격해질때마다 시뻘건  선혈이 
울컥울컥 베어나오는 상태가 그리 좋아보이지 않았다. 이제껏 한마디도 하지 않고 어둠속에 
나타날 다음 상대를 노려보고 있던 데인의 무거운 입이 열렸다.

기실 그는 하루에 한마디 하는 것을 보기 힘들정도로 말이 없었다. 물론 발랄한 쥰으로써는 
두눈뜨고 봐줄수 없는 미련한 짓이었지만 친구들은 그가 얼마나 깊은 상처를 마음속에 가지
고 있으며 제 핏줄에게 쫒겨 수도를 어머니를 떠나야 했던 그가 자신의 생명이 얼마나 덧없
는 것임을 떠올리며 매 순간마다  자학을 되풀이 하는지를 알고 있었다.  물런 그가 제국의 
왕자라는 사실을 쥰에게 알려줄수 없었지만 매번 지나친 호기심으로 주인의 노여움을  사는 
애완동물처럼 그 앞에서 알짱대는 그녀의 옷자락을 잡아당기는 것은 지오였다.

"견딜수 없다면 이야기 해라. 나 하나면 족하다. 너희들까지 다칠 필요는 없어."
"하나도 안멋져 데인. 까불지 마라."

침잔한 그의 음성에 대답한 것은 이미 피에 절어 그 원래의 빛을 찾을수 없는 검을  단단히 
쥐고 있는 엘이었다. 피로와 긴장으로 그의 남자다운 얼굴이 굳게 경직되어 있지만 그 얼굴
에서 전사로써의 투지를 뺏았을수는 없었다.  데인은 엘의 얼굴을 힐끗  보고는 미소지으며 
이미 창백하게 질려버린 지오를 뒤돌아 보았다.

"지오. 버틸수 있겠어?"
"...물론이지..."

"쥰?"
"...."
"쥰 무서우냐?"
"... 니가 더 무서워."

옆구리에서 올라오는 통증은 머릿속까지 하얗게 태워버릴 정도였지만  지오는 큭!하고 웃음
을 웃을 수밖에 없었다. 타고난 전사의 핏줄을 가지고 있는  엘이 검으로 땅을 짚으며 휘청
하고 흔들렸을 정도로 일행은 그녀의 발랄하고  즐거운 대답에 지금껏 가지고 있던  마음의 
무게가 단박에 가벼워지는 것을 느꼈다.

"쥰... 너는 정말이지....엎드려!!!!!!!!!!"

어둠속에서 희미한 횃불의 빛만으로 서로를 바라보고 있던 일행은 엘의 날카로운 소리에 황
급히 몸을 낮추었지만 위험에 대비하는 법을 몸으로 익히지 못한 그녀는 대응이 늦을 수 밖
에 없었다. 그리고 형체를 분간할수 없는 거대한 어둠이 불쾌한 소리를 내면서 그녀를 덥쳐
가는 모습에서 엘은 눈을 뗄수가 없었다.

저 아름다운 생명이 이제 그 빛을 다하여 스러지면 이 모험에 동참하라고 권유한 나는 평생
을 그 짐으로 슬퍼할지도 모른다.

저 아름다운 얼굴에서 생명의 기운이 다하면 내 가슴에 그 밝음만큼의 빛이 스며들어와 평
생을 짊어져야하는 십자가로 나는 울지도 모른다.

잘가라. 내 짧은 친구. 너를 만나 행복한 시간은 짧았지만 너를 아끼는 우리들의 마음은  탄
생부터 함께한 서로의 것에 비길바가 못되었다.

나의 빛이여... 나의 여신이여...

어둠속에서 빠르게 덥쳐오는 마물앞에 그녀는 지나치리 만큼 작아보였고 또한 그  창백하고 
아름다운 얼굴을 뒤덥고 있는 암흑과 같은 머리카락들은 그녀의 조그만 얼굴에 달라붙어 그
녀가 어떤 표정을 짓고 있는지 볼수없게 하였다. 

섬세하고 흰손이 허공으로 떠오르고 마치 손바닥에 주먹을 맞대는 것과 같은 모양새를 취했
다고 생각했을 때 엘은 도저히 믿을  수 없는 광경을 보게 되었다. 이  찰라와 같은 순간의 
시간속에서 그는 마치 천천히 진행되는 그림을 보고 있는것처럼 그녀의 움직임을  명확하게 
파악할수 있었고 그녀의 두 손아래서 눈이 부신 흰색 광채가 생겨나 그녀가 양손을 조금씩 
떼어놓는 길이만큼 길어지는 그것이 종래에 빛의  검과 같은 형태를 취하는 장면이  천천히 
반복되는 것처럼 그의 뇌리속에 각인 되었다. 그리고 그 빛의 검은... 마물을 정확하게  반토
막내었다. 

황녹색의 빛깔을 띄고 지독한 냄새가 나는 마물의 피를 흠뻑 뒤집어쓴 쥰이 검을 손에 든채 
가만히 서있는 동안 일행은 아무도 입을 열지 못했다.  방금전까지 아득한 절망으로 그녀를 
잃어버린다고 생각했던 그들은 털끝하나 상하지 않은 모습으로 끈적하게 흘러내리는 마물의 
피웅덩이 한가운데 서서 허공을 겨냥한 흰색의  검신을 곧추세우고 있는 그녀의 자세가  단 
한번도 검을 만져본적 없는 아녀자의 것이라고 믿을수가 없었다.  그녀는 자신의 키보다 조
금 작을 뿐인 그 검을 오른손으로 쥐고 앞으로 내밀어 겨누고 있었고 그녀의 얼굴에서는 평
소의 즐거운 장난끼따위는 조금도 보이지 않았다.

"가라. 어둠의 자식들아. 이제 곧 태양이 떠오르면 너희들의 둥지로 돌아가 긴 잠을 청해라. 
가라 어둠의 미물들아. 너희앞에 서 있는 자들이 결코 너희에게 멸하여지지 않을것이니.  돌
아가 오늘을 잊고 내일을 맞이해라."

그녀는 마치 주문을 외는것처럼 불명확한 소리를 내고 있었는데 그녀의 입술은 아주 조금씩
만 달싹거릴 뿐이었다. 일행은 여지껏 어느 제왕의 모습에서도 그와 같은 위엄을 본적이 없
었다. 완벽하게 태어난 존재만이 가지는 허무하기까지한  무감정의 눈동자가 번뜩이며 낮은 
영창을 마친후 그녀는 천천히 검을 늘어뜨렸다.

류. 검집을 가지고 있지 않는 바스타드 스워드. 황금색 손잡이와 우유빛 검신을 가지고 있는 
파멸의 검 류는 그녀의 손바닥 안에서 소환되었다.

***********************

"쥰?"

수면으로 해초처럼 넓게 퍼져 하늘거리는 긴 머리카락이 마치 손에 잡힐 듯이 가까이서 보
였다. 일행이 모두 잠들었다고 생각했는데 이런 온천지역에서 그녀가 목욕을 하고 있을줄은 
상상하지 못한 데인은 붉어진 얼굴을 돌리면서 몇 번 크게 헛기침을 하였다.

"어. 데인? 잠이 오지 않아?"
"어.. 산책을 하는 중이었어"
"들어올래?"

우유빛은 동그란 어깨가 어둠속에서 하얗게 빛이 나는 것 같은데 그녀의 어깨위로 흘러내리
는 온천수에서 파릿한 연기가 피어오르고 있었다.

여행 삼년째. 삼황자의 손을 피해 대륙의 북쪽 끝까지  도망오면서 그는 천천히 혈육에게서 
배신당하고 위협당한다는 자신의 상황을 냉정하게 바라볼수 있게 되었다. 그리고 왕이란 만
들어지는 것이 아니라 태어나는 것이며 제국의 국왕으로 태어난 자신이 이제부터  가야하는 
길이 어떤 것이라는 확신을 가지게 되었다.
험한 여행 중에 그는 천천히 그런 자신의 마음을 단단하게 굳혀가고 있었다.

"아..아니..."
"들어와."

살짝 몸이 들어올려 졌다고 생각했는데 짖궂은 쥰의 힘은 그를 가볍게 온천수 속으로 떨어
뜨렸다. 처음에 그녀의 손바닥 안에서 검이 소환되는 것을  보았을때는 정말로 놀라 까무라
칠 지경이었는데 그녀는 아직도 자신의 과거를 기억하지 못한다고 말하지만 지오가  탐색한 
그녀의 힘은 듀셍의 창조에 힘보다는 쥬느비아네의 파멸의 힘에 가까운 이성의 관조.
데인은 처음 그녀를 보았을 때 왜 신전의 벽화에서 보았던 물빛 보라색의 머리카락을 하고 
있는 파멸의 대리인이 떠올랐는지 알수 없었지만  그런 이름이 그녀와 너무 잘  어울린다는 
것을 일행은 모두 인정하고 있었다. 그리고 그녀는 그런 자신의 이름을 너무나 마음에 들어 
했다.

지오의 말에 따르면 그녀는 고위 마법사의 상위 리칸일 가능성이 많다고 했다. 저렇게 귀엽
고 상처입기 쉬운 모습을 하고 있지만 결코 그녀는 인간이 아니며 그런 그녀의 지워진 기억
속에 얼마나 잔인한 마물의 습성이  숨겨져 있는지는 아무도 알수  없다고... 하지만 그녀의 
자율의지로 일행을 선택한 이상 그녀가 자신들의 목숨을 위협하는 일은 없을것이라고. 그녀
와 같은 상위 리칸은 절대적인 자율의지를 가지고 행동하기 때문에 기억을 지우면서 내보낸 
리칸이라면 그 마법사를 만난다 해도 그 생명의 창조주가 되는 마법사라 할지라도 일행에게 
해가 되는 일을 한다면 가차없이 그 생명의 근원을 베어버릴만큼 냉정한 존재라는 말을 하
였다.

모든 리칸들이 그녀와 같은 의지와 힘을 가진 것이 아니기 때문에 그녀를 잘 구슬려 자신들
의 편으로 만들어 놓는다면 아마 그녀 혼자의 힘으로 성채 하나정도는 단박에 날릴 수 있을
꺼라는 판단이었다.

"너무한다. 나는 옷도 입고 있는데..."
"머리가 복잡한거 같더라. 아직도 결정을 내리지 못했니?"
"아... 응...."

엘이 가지고 있는 검은 기사단. 지오의 마법사 길드. 그리고 쥰의 아무도 그 한계를  예측할 
수 없는 힘.

단지 부패한 대신들과 왕관만을 가지고 있는 삼황자-이제 그는  실질적인 제국의 황제였다. 
다만 그의 등극으로 이리저리 고위 귀족들의 손으로 넘어간 영토는 갈갈이 찢겨져 여러개의 
나라가 되어 있을 뿐 그는 이제 황자가  아닌 황제이기는 했다-는 인심을 잃을대로 잃었고 
분열된 제국의 땅위에 삶을 지탱하는 백성들의 피폐한 삶은 지난 삼년간 충분히 보고 남음
이 있었다.

원한다면 언제든지 썩을대로 썩어버린 정권을 뒤집어 엎어 버리고 진정 그가 원하는 제국을 
만들 수 있건만 데인은 그래도 제 손으로 형의 목을 베어버리는 일은 할 수가 없었다.

"절대자는 결코 개인의 사정에 얽매여서는 안돼"
"응..."
"너는 황제로 태어난 사람이야. 더 이상 백성들이 고통받게  내버려 둔다면 그것은 너의 죄
야."
"응... 알고 있어"
"너 정말 멍청해."
"응..."

그녀의 흑요석 같은 검은 눈은 언제나 아무 감정도 담고  있지 않았다. 그녀의 눈속에는 아
무것도 눈치챌수 없는 깊은 어둠만이  있을 뿐이었다. 심지어 깔깔거리며  높은 웃음소리를 
들려주고 있는 동안에도 그녀의 눈은  웃고 있지 않았다. 데인은 언제나  그런 그녀의 심중 
깊은 곳에 무엇이 있는지를 알지 못했다. 아마 리칸이기 때문이겠지... 그래서 이겠지...

허공속을 젖은 그녀의 손가락이 떠오르며 데인의 이마께로 옮겨져 닿는 동안 데인은 아무것
도 할 수 없었다. 그리고 그녀의 작은 손이 황금빛의  기운을 띄면서 자신의 이마로 조그만 
원을 그리는 느낌을 받으면서도 손끝하나 움직일수가 없었다.

지난 삼년동안 사치스러운 감정이라고 부정하면서 아무대서나 훌렁훌렁 옷을 벗어던지는 그
녀의 탐스러운 알몸을 탐욕스럽게 바라보는  자신을 꾸짖으면서. 아니 처음  동그랗게 몸을 
말고 깊은 잠에 빠져있는 그 모습을 본 그때부터 마음속에  자리잡고 있던 뜨거운 감정. 그
녀가 리칸이라는 말을 들었을 때 지오의 턱이 부서져 나가게 주먹을 날리며 그녀가 사람이 
아닐 리가 없다고 했던 자신. 그는 결코 사랑에 빠져있는 스스로를 인정하고 싶지 않았다.

"너를 내 운명에 귀속시키니 이제 죽어서도 살아서도 나의  것으로 살지어다. 내 스스로 선
택한 파멸의 순간이 올때까지... 데인..."

낮게 속삭이는 그녀의 음성은 마치 달콤한 초원의 바람과  같았다. 아름다운 숨결이 그녀가 
남겨놓은 젖은 표식에 와 닿고 처음으로 그녀의 웃고 있는  눈을 보았다. 데인은 그렇게 부
드럽게 속삭이는 그녀의 음성을 들으며 꿈을 꾸는 것 같은 즐거움으로 작게 미소 지었다.

"데인... 널 사랑해."


그녀. 쥬느비아네.
그리고 그녀의 검 류.
그 존재가 어떻게 정권을 무너트리고  제국의 통일을 가져왔는지 칠년전쟁이라  일컬어지는 
제국의 통일전쟁에서 검은 갑주를 입고 전장을 달리는 그녀의 아름다운 얼굴이 얼마나 적장
의 간담을 서늘하게 했는지는 향후 여행자와 모험가들의 입을 통해 음유시인의  노랫소리를 
통해 후세 사람들에 전해지게 되었다.

제국의 통일후 권력에 눈이 먼 귀족들을 어떤 식으로 제압하며 국민들이 살기 좋은 나라를 
만들었는지 그리고 황제다운 황제를 만들기 위해  그녀의 결코 바뀌지 않는 충성과  애정이 
제국의 기틀을 새로 마련하는데 어떤 영향을 미쳤는지. 타오르는 불길처럼 칭송되어지는 그
녀에 대한 사람들의 사랑은 황제의 나이  서른이 되기전에 대륙을 덥친 열병으로  순식간에 
식어갔다.

누구의 입에서 나온 말인지 모르지만 처음부터 듀셍을 국가의 발원으로 믿고 의지하는 국민
들의 마음에서 그녀가 마녀라는 생각을 들게 하는 것은 쉬운 일이었다. 결코 흔들리지 않을 
것 같던 그녀에 대한 국민들의 사랑이 증오로 바뀌고 그녀를 처단하지 않으면 더 이상 일어
나는 반란과 전쟁을 막을 수 없게 되었던 어느날 밤 국왕의 회의실에 모인 과거의 동지들은 
비탄에 잠긴 침묵속에서 아무도 먼저 입을 열지 않았다. 평화로운 오년동안 아무도 보지 못
했던 그녀의 검 류가 그녀의 손바닥안에서 다시 소환되어 회의테이블 위에 그 아름다운 검
신을 눕히는 것을 모두는 슬픈 감정으로 바라보기만 하였다.

"나라를 위해서..."
"쥰!"
"그리고 국민을 위해서. 넌 할수 있어. 데인."
"쥰...."
"나의 데인. 사랑하는 나의 남편. 나의 영혼. 내 운명.... 내사랑. 당신은 할수  있어. 나를 베. 
그리고 아름다운 사람들이 행복한 미래를 꿈꿀수 있게 만들어줘. 내 부탁이야 들어줘..."
"쥰!!!!!!"

눈물을 흘리며 그녀의 말을 듣지 않으려  하는 황제의 몸부림을 작은 가슴으로  안아주면서 
그녀의 반짝이는 검은 눈에서 눈물이  흘렀다. 바람소리처럼 덧없이 들리는  낮은 속삭임을 
그녀는 자신의 목을 베라고 말하고 있었다.

"좋은 왕이 되어야 해. 훌륭한 황제가 되어야해. 어느것보다 먼저 국민들의 행복을 생각하는 
네가 처음 생각한 그런 왕이 되어야 해. 너를 사랑해.  내가 선택한 사람. 너의 바른 다짐과 
꺽이지 않는 의지를 사랑해 그리고 너의 아름다운 정신과 영혼을 사랑해. 사랑하는 나의 데
인. 너를 사랑하고 너의 나라와 너의 국민을 사랑해. 내가 이 제국의 수호신임을 잊으면  안
돼. 너의 의무를 다하고 나의 역할 또한 다하게 해줘야지. 너를... 너를 사랑해. 데인"

검은 수의를 입은 그녀는 사랑하는 사람의  이마에 작은 입맞춤을 남기고 친구들의  떨리는 
손을 부드럽게 쥐어주고는 스스로 지하 감옥의 음습한 바닥으로 걸어들어 갔다.

감옥을 지키는 옥인들은 그녀와 함께 전장에서 울고 웃었던 검은 기사단으로 대체되었고 아
무도 소리내어 눈물을 흘리지 않지만 기사단의 그 누구도 그녀를 죄인취급 하지 않았다.
국회가 열리고 그녀의 처형이 결정되는 순간에 기사단의 어린 견습생이 그녀의 드레스 자락
을 붙들고 눈물 흘릴 때 그 옛날 부상입은 기사 한사람을 구하기 위해 단신으로 적진에  뛰
어들었던 그녀의 전설처럼 아름다운 그녀가 서투르기 그지없는 기사견습생의 손을 잡아  다
정하게 웃고 있는 얼굴로 말해주었다.

"젊은 기사여. 나를 위해 울지 말아요. 내 죽음을  슬퍼하지 말아요. 난 길에 피어있는 이름
없는 꽃으로 기억되어도 좋아요. 나를 위해 울지 말고 국민을  위해 그 아름다운 눈물을 흘
려주세요. 당신은 소중한 사람. 제국의 기사가 되어 부디 그 아름다운 마음 가엾은 사람들을 
위해 눈물을 흘리고 웃어주세요. 나를 위해 그렇게 해주면  충분해요. 젊은 기사여. 잊지 말
아요. 우리가 살아가는 이유는 단지 사람들을 위한 것일뿐 스스로의 안락한 삶을 위해 쓰여
지지 않는 것. 부디 이 눈물을 잊지 말아요......"

어리석은 축제가 끝나고 마녀의 죽음을 기뻐하는 사람들의 노랫소리가 황실의 깊은곳  황제
의 기도실까지 들리는 듯 하지만 그주인의 피를 뒤집어쓴 것처럼 붉은 류의 검신은 그 위로 
떨어지는 황제의 눈물로 닦여지고 있었다.
제단위로 무릎꿇은 세사람의 얼굴에는 비통한 슬픔과 어찌할수 없는 분노가 흔들리고  있지
만 방향을 잃은 분노는 서러운 눈물이 되어 흘러내릴 뿐이었다.
어찌할수 없는 무력감으로 그리고 사랑하는 사람을 잃어버린 상실감으로 흘러내리는 세남자
의 뜨거운 눈물이 그녀의 검으로 흘러들어 주인을 잃은 검마저 슬퍼하는 듯 낮게 몸을 떨었
다.

"부탁한다."
"......"
"....."

그를 알고 있다. 황제로써의 의무과 책임에 최선을 다하지만 한 남자로써의 그것 역시 결코 
외면하지 못할 사람이란 것을 오래된 친우들은 이미 알고 있었다. 그리고 그의 반듯한 이마
로 피에 젖은 류의 검신이 들어가 박히는  동안 그들은 아무런 말도 외마디 비명도 지르지 
못한채 바라보고만 있어야 했다. 흔적도 없이 그의 두개골을 뚫고  그의 뇌를 가른채 그 섬
뜻한 검신이 드러나야 하는 금갈색 머리위 뒤편을 참담한 심정으로 바라보고 있었지만 스며
들어가듯 그의 몸속으로 그 모습을 감추어버린 류는 이제 국왕의 손에 없었다.
그리고 스스로의 운명을 저주하는 짐승의 목소리처럼 그 슬픔의 깊이를 정할수 없는 친구의 
비명을 들으면서 운명을 함께한 그들은 천천히 침몰해 갔다.
검집을 가지지 않는 바스타드 스워드 류. 파멸의 검 류는 새로운 검집을 찾았다.

***********************

"슬프네요..."

경운은 편안하게 베고 있는 D의  무릎이 아픈 과거를 이야기하는  사내의 그것처럼 가늘게 
떨리고 있음을 그 이전부터 느끼고 있었다. 누구라도 공감이 갈 만큼 아름다운 이야기. 하지
만 너무나 슬퍼서 듣는 이도 말하는 이도 슬픔에 저절로 목에 메어오는 그런 이야기를 D는 
내내 담담하고 아무렇지도 않은 어투로 이야기 하지만 그의 몸은 그것을 숨기지 못하고 있
었다.

예측할 수 없는 격정으로 그렇게 떨리고 있는 그의 턱을 올려다보면서 경운은 가만히 손을 
뻗어 단정하고 강한 힘이 엿보이는 턱선을 따라 손가락을 미끄러트렸다.

"아주... 슬픈 이야기네요..."
"아. 그런가요? 류의 주인은 그런 사람이에요."

경운은 그가 아주 깊은 슬픔을 감추고 있다는 생각이 들었다.  그는 적어도 그 이야기를 하
면서 단 한번도 숨을 몰아쉬거나 이야기를 멈추는 일이  없었지만. 격한 감정으로 스스로를 
자제하지 못하는 그런 내색을 하지 않았지만 마치 잃어버린 자신의 첫사랑을 이야기 하듯이 
너무 오랜 세월이 흘러서 이제는 단단하게 굳어져 버린 흉터에 대해 이야기 하듯이 아픈 마
음을 잘 갈무리 한 채 이야기를 끝내었다.

"D..."
"경운씨 왜요?"
"난 당신이 참 슬퍼보인다는 생각을 해요. 왜그런지 모르지만  때때로 당신의 눈은 너무 깊
은 슬픔에 잠겨서 마치 아무것도 보이지 않는 사람처럼... 아. 나 참 센치하죠? 하지만  내게 
보여지는 당신은 언제나 굉장히 슬픈듯한 감정을 가슴깊이  숨기고 있는것처럼... 그렇게 보
이는 걸요..."
"그렇지 않아요... 이렇게 당신이 내 앞에 있는데 이제는  설령 죽음과 같은 고통이 나를 따
른다 해도 지옥과 같은 침묵이 내 앞에 있다해도 너무나 행복해서 이루 말할수 없는 기분인
걸요...사랑해요.."

- 오머나... 정말로 느끼하시구려. 우찌  그런 이야기를 얼굴 색  하나 안바뀌고 할 수 있는 
것인지... 난 가끔 당신이 존경스럽다우... -

경운은 그의 얼굴이 그의 입술이 천천히 자신의 곁으로 내려오는 것을 느끼며 눈을 감았다. 
매번 느끼는 것이지만 그는 너무나도 쉽게 자신이 무엇을 원하는지를 알게 된다. 아니 처음
부터 자신의 마음의 그의 마음과 같은 것처럼 그는 단 한번도 망설임 없이 자신의 요구대로 
자신의 욕구대로 행동하고 맞추어 준다.

처음부터 맞게 태어난 짝처럼 한치의 오차가 없이 맞아 떨어지는 그런 두사람의 욕구는 천
천히 떨어지는 초저녁 별똥별처럼 잦아들어 갔다.

"하아..."

가끔은 은근히 타오르는 불길이 사람을 더욱 견딜 수 없게 한다.

단지 천천히 손을 집어넣어 옷속의 맨 가슴을 더듬고 있을 뿐인데 그의 손가락이 스치는 곳
마다 마치 불이 붙는 듯 타오르는 느낌.

경운은 절박한 신음소리를 내면서 그에게 매달렸다.

그리고 그런 느낌을 받는 것이 비단 자신만이 아니기를 바랬다.

"나... 나도 당신을..."
"그저 바라보기만 해도 난 이미 주처할 수 없이 흥분하는 걸요. 아무것도 해주지 않아도 난 
당신과 함께 있다는 것만으로 이미 이 세상에 있지 않은걸요"

그의 숨결이. 그의 목소리가 바로 경운의 입술에 와 닿았다. 향긋하고 부드러운 감각적 속삭
임이 청각보다는 촉각을 곤두세우면서 파고들었고  그런 그의 속삭임과 너무나도  상냥하게 
자신의 맨 살을 더듬고 있는 그의 손가락.

경운은 길쭉하고 부드러워 보이는 그 손가락이 자신의 속눈썹과 콧날을 더듬어 입술을 쓰다
듬는 것을 느끼면서 나른한 한숨과 함께 천천히 입술을 벌려 그 손가락을 삼켰다.

섬세한 지문과 부드러운 손톱이 혀에 와 닿는 느낌과 그런 자율 의지를 가진 손가락이 천천
히 혀와 잇몸을 쓰다듬는 느낌은 누군가에게 이런 식의 애무를 할 때와는 확연하게 다른 무
엇인가가 있었다.

이러한 행위는 상대를 흥분시키기 위한 행동말고 아무런 의미가 없음에도 불구하고  그렇게 
그의 손가락을 물고 있는 자신의 혀와 입 속 점막에서조차도 서늘하고 겉잡을 수 없는 불길
이 솟아올라 머릿속까지 남김없이 태워버리는 흥분.

커다란 손바닥을 혀로 간지를 때 그의 손이 잠깐 간지러운 듯 움츠러드는 것을 경운은 웃음
과 같은 한숨을 내쉬며 두 눈을 초생달처럼 가늘게 떴다.

침착한 맥박이 뛰고 있는 손목과 먹음직스러워 보이는 팔뚝 얇은 피부로만 되어 있는 팔꿈
치 안쪽으로 입술을 옮겨가면서 내키는 대로 살짝 깨물거나 혀를 내밀어 쓰다듬는 그 행위 
자체가 그에게는 너무나 자극적인 애무처럼 느껴졌다.

분명 행하고 있는 것은 자신이고 그것에 의해 어떤 느낌을 받는 것은 D임에도 불구하고 마
치 자신이 그런 짓을 당하고 있는 것처럼 자극적이고 흥분되는 느낌.

어쩐지 그가 느끼는 것을 자신도 함께 느끼고 있는 것과 같은 묘한 일체감.

단지 그에게 받기만 하는 것이 아닌 정사는 처음이었다.

그는 언제나 아무것도 필요 없으니 당신만  즐거우면 된다는 식이었고 굳이 자신을  즐겁게 
해주고 싶다는데 거절할 이유 같은 것은 없었다.

하지만 함께 느끼는 즐거움은 그에 비할 바가 못된다.

경운은 그의 입 속에서 부드럽게 굴려지고 있는 자신의 남성이 척추를 따라 머리털까지 곤
두서게 하는 쾌락을 선사하는 것처럼 자신도 그에게 이런 감각을 주고 있다는 것이 즐거운 
쾌감의 뒤안길로 훨씬 뿌듯한 감정을 준다고 생각했다.

그리고 언제나 생각하지만 자신이 얼마나 누군가에게 그리고 그 사람이 감정적으로  통하는 
사람일 경우에 더욱. 자신이 반한 사람이라면 더더욱 펠라해주기를 좋아하는지를 한동안 잊
고 있었다고 생각했다.

핥아지는 대로 자극되어지는 대로 정직한 반응을  보이는 그의 남성을 입안에 넣고  굴리면 
잔잔하게 떨리는 그의 탄탄한 아랫배와 꿈틀거리는 허벅지 안쪽 근육의 떨림이 얼마나 즐거
운 것인지를 잠시 잊고 있었다는 생각.

어쩌면 그런 식으로 함께 가는 정사는 그게 처음이었는지도 모른다.

경운은 몽환적인 초원의 풀숲 위를 거니는 자신의 귀로 멀리 당황한 신음소리를 내고 마는 
그의 음성을 들은 것 같았다. 그리고 그 파란 초원 위에 날고  있는 청금색 나비 그리고 쓰
고 떫은 괴상한 미소를 짖고 있는 D의 얼굴을 보고 있는 것 같았다.

웃어야 하는지 울어야 하는지 알 수  없지만 어쨌든 그 미소를 지우지  못하는 D의 얼굴이 
뿌옇게 흐려오는 영상 속에서 보이는 것 같았다. 그의 가을 깊은 물  속 같은 푸른 눈이 웃
고 있었다.

- 푸른 눈? -

***********************

- 푸른 눈이라니?...... - 

서서히 잠잠해져 가는 육체의 흥분과 비례해서 머릿속은 혼란스러워지고 있었다. 
꿈결인 듯 얼핏 스친 얼굴이지만 자신이 쾌락의 정점에서 본 것은 분명히 D의  그것이었다. 
그런데 낯선 푸른색의 눈동자는 도대체  누구의 것이란 말인가. 그 깊고  푸른 눈의 주인은 
누구란 말인가. 

집으로 돌아오는 차 속에서도 줄곧 떠나지 않는 의문을 생각하면서 경운은 계속해서 생각하
고 또 생각하는 것을 멈추지 않았다. 
언제나 잠에서 깨어나면 잊어버리는 슬픈 눈동자. 형언할 수 없는  슬픔을 그 눈 속으로 갈
무리 한 채 숨조차 제대로 쉬지 못하고 자신을 바라보는 그 슬픈 눈동자. 
그 동안 아무리 떠올리려 해도 생각나지 않았던 그 눈동자 역시 한 점 티끌이 없는  아름다
운 푸른 눈이었다는 생각이 자꾸만 드는 것은 단지 절정으로 정신을 잃어버린 자신의 착각
이란 말인가? 

경운은 부드러운 입가의 미소를 지우지 않은채 다른 차량이 끼어들거나 말았거나 앞을 보면
서 운전을 하고 있는 그의 옆 얼굴을 말끄러미 바라보았다. 
아무리 봐도 잘생긴걸? 
대체 왜 나는 이 사람에게 반한 것일까..... 

- 허참. 왜 나는 데인에게 반한 것일까. - 

"경운씨." 
"히끅..." 
"아. 놀랬나요? 이렇게 외출한거 오랜만인데 우리 놀러 갈까요? 당신  친구들이랑..... 밤놀이 
한 것도 오래되었잖아요." 

- 바...밤놀이.... 대체 당신 그게 무슨 뜻인줄 알고 하는 소리야? 밤놀이라니... 밤놀이라니!!! 
밤놀이란 당신이랑 나랑 둘이서 침대위건 화장실이건 차안이건 이렇고... 저렇고...므흐흐흐흐
흐흐 씨이~~~발. 또 땡기네 그려..... - 

D는 저 귀여운 머리속으로 굴러 다니는 그의 상념들이 귀여워 미칠 것 같았다. 서서히 깨어
나고 있는 그의 과거. 기억의 편린들. 처음 경험해 보는 일이지만 적어도 그가 자신을  기억
하고 있는 것은 분명했다. 어떤 일들과 어떤 사건들을 통해  자신을 알게 되었고 또 어떻게 
헤어졌는지 모르지만 그 수없이 많은 조각들을 맞추어 예전의 모습을 되찾고 그렇게 사랑하
는데까지 아무리 오랜 시간이 걸린다고 해도 충분히 기다릴 수 있었다. 

"싫어요?" 
"시..싫은건 아니죠. 내가 전화할께요." 

역시 노는 것을 좋아하는 사람이야... 
D는 차를 돌려 시내로 나가면서 그가 정신없이 친구들에게  전화를 하는 약간은 흥분된 얼
굴을 훔쳐보면서 미소지었다. 
그저... 보고만 있어도 좋을 그런 사람. 
당신이 살아있다는 것이 행복해요. 



대체 노는 것이라면 정신을 잃어버리는 자신의 성격엔 문제가 있다고 생각하면서도  경운은 
오랜만에 만난 친구들과의 술 먹기 게임에서 정신을 빼놓을 수가 없었다. 
단지 병뚜껑을 컵에 집어넣는 단순하기 이를데 없는 게임이었지만 순배가 차례로  돌아가고 
운전을 해야하는 D를 제외하고 모두의 얼굴에 벌겋게  술기운이 오를때쯤에는 살인적인 기
새로 게임은 진행되고 있었다. 

"우악! 너무한다 정말 다들 너무해. 왜 내가 타겟이야!!!!!!!" 
"배아파서 그런다 왜! 넌 이렇게 잘난 애인  두고 우린 이게 뭐냐. 허구헌날 딸딸이 치기도 
지겹다 이젠" 
"병호씨. 왜 이러셔! 내가 당신 마음에 든다고 함만 하자고 덤빌때는 꺼지라고 하더니  이제
와서 왜 이러셔!" 
"진짜냐? 정말 너가 병호한테 그랬단 말이야?" 

경운은 능글거리는 미소를 띄면서 눈을 동그랗게 뜬 진원에게 슬쩍 몸을 기대었다. 

"니가 몰라서 그러는가 본데 말야... 병호  저놈이 말이다... 죽여준다는거 아니냐... 크크크크 
저놈하고 한번 한 놈들이 다 입을 모아서 하는 말이......" 
"말이?" 
"한마디로......색신이랴. 몇번을 기절했는 줄도 모르겠대." 
"지인짜?" 

피실피실 헛헛한 웃음을 띄면서 경운의 손에  들린 벌주를 빼앗아 단숨에 마셔버리는  그의 
가슴속을 후벼파는 이야기 인 것은 알고 있지만 이렇게라도 은근히 밀어주고 싶은 것이 자
신의 진심이었다. 살짝 눈을 흘기면서 콜라를 들이키는 D의 얼굴에는 그거 거짓말인거 안다
는 장난스러운 기색이 가득 담겨 있었다. 

"아녀요. 아녀요. 당신 만난 이후로 이놈한테 관심 껐어요... 나는요. 저놈이랑 자본적은 없걸
랑요? 하지만 당신은 여지껏 만난 사람들 중에 최고에요." 
"정말요? 아직 내가 당신에게 주고 싶은 것에 백분에 일도 주지 못했는데 벌써 만족하면 안
되죠. 내사랑..." 
"우엑! 꺼져버려 둘다!!!!!!!!" 

솔직히 경운은 D가 느끼하다는 생각을 해본 적은 한번도 없었다. 다만 조금 민망하게  감정
을 표현하는 것에 익숙하다고 느끼기는 했지만 그것이 불쾌한 적은 한번도 없었다. 
그래서 바락바락 소리를 지르면서 뒷통수를 후려갈기는 진원을 피해 안전하게 그의  품안으
로 뛰어들면서 정말로 유치하지만 혀를 낼름 내밀어 주었다. 

"저 새끼 저거 완전히 애새끼가 되버렸구만..." 
"흥~ 억울하면 너도 D선생 같은 애인이나 만들어. 내 보기엔 잘 찾아보면 있겠구만." 
"느끼해서 싫엇!!!!!!" 

향긋한 초원의 향기가 나는 D의 품안에서 키득거리며 웃던 경운은 허리춤에서 바르르 떨면
서 간지러운 진동을 만드는 핸드폰을 들었다.
아직 웃음이 베어나오는 목소리로 달콤한 울림이 상대방도 즐거워 질만큼 그는 그렇게 전화
를 받았다.

"김경운입니다..."
- 잘있었나? -

그것은 어둠이었다. 침잔하게 가라앉아 있는 서늘하고 매력적인 어둠. 그리고 침묵과도 같은 
나즉한 말소리 속에 짙게 채색되어 있는 공허와 담담함. 단지  그 말 한마디 뿐이었는데 경
운은 바로 알수 있었다. 이 무거운 암흑과도 같은 사내의  눈동자를 아무런 감정을 담고 있
지 않지만 단지 그렇게 바라봐 지는 것만으로도 충분히 내면의 음란한 욕구를 불피우는 그
의 얼굴과 그의 목소리. 섬뜻하게  자아 속에 잠들어 있는 불쾌한  스스로의 모습을 깨우는 
사내의 시선.

"....."
- 삼주 남았군. -
"......"
- 왜 대답을 안하지? -
"......아..."
- 물론 너의 주인이 무섭기는 하겠지만 대답은 해야 귀여움을 받을 수 있겠지? -
"......예"

피부가 손톱과 발톱이 뼈속까지 모든 것이  자신의 의지와 반하여 웅성하게 들고  일어나는 
것만 같은 느낌 이성으로 제어할 수 없는 그런... 경운은 눈앞이 빙글빙글 돌 정도로 자제할 
수 없는 거칠고 어두운 욕망이 왜 자신의 내부에서 일어나는 것인지 과연 정말로 자신은 이 
사내에게 어쩔 수 없이 끌리고 있는 것인지. 왜 자신은 이 남자의  이 인정할 수 없는 말에 
공손하게 대답하고 있는 것인지 이해할 수 없었다.
마음은 이해할수 없건만 결코 인정할 수 없건만 몸은 너무나도 정확하게 사내의 요구에 응
하고 있었다. 공포도 불쾌함도 아닌 본능적인 합일.
용납할 수 없는 육체의 반란은 이미 스스로 제어하기에 너무 멀리 가 있었고 달콤한 미소와 
다정한 손길로 자신의 어깨를 안고 있는  D에 대한 생각 따위는 이미  머릿속에 없는 것만 
같았다.

"누구에요?"

태연하게 들리지만 D의 마음속에 흔들리고 있는 불안감  같은 것 충분히 알 수 있는데 왜. 
자신이 왜...
경운은 눈을 내려 깔면서 천천히 심호흡을 했다.

- 전화받기 힘든 상황이지?  난 즐겁게 우리의  허니문을 기다리고 있어.  자유를 만끽하라
고... 이제 너와는 상관없는 단어가 될테니. 그럼 삼주 후에 보지. -

삼주후에 보지...
머릿속에서 계속 그 말이 맴돌면서 경운은 천천히 핸드폰의 플립을 닫았다.

아무런 반박을 하지 못한 자신. 과연 그 날의 공포 때문인가 반문하는 자신
사내의 말 한마디에 끝간데 없이 달려가는 자신......

***********************

맞닿아 있는 경운의 어깨가 얼마나 심하게 동요하고 있는지 그 마음속이 온통 쥐불 놓은 들
판모양 타닥타닥 수선스럽게 들썩거리고 있는지 D는 그저 존재하고 있는 것만으로도 알 수 
있었다.
그의 마음에 동요가 그가 어찌할 수 없는  그 동요와 흥분이 그대로 전해지는 가운데 가장 
D의 심장을 떨리게 하는 것은 명백하게도 경운이 지금 심하게 흥분해 있다는 사실이었다.
실내의 낮은 소음에도 불구하고 그의 전화기에서 흘러나오는 목소리의 영감은 너무도  쉽게  
D에게 전달되었고 그 재수없는 사내가  그 짓찢어 죽여버리고만 싶은  사내가 경운을 향해 
던지는 무례하고 추잡한 욕망과 유혹이 경운을 더 없는 지경으로까지 흥분시킨다는 것.

그것은 이미 알고 있고 각오하는 일이지만 D에게는 견디기 힘든 현실이었다.
결국 언제나 자신의 기다림에는 응답해주지 않는 그.
실컷 기다리게 하면서 살아가는게 너무 힘겨워 지칠 때 소금물처럼 입술만 축이게 하는 잔
인한 그.포기할수도 없게 그렇게 만들어 버리는 그.

D는 아무도 모르게 어금니를 깨물면서 떨고 있는 경운의 어깨를 살짝 껴안아 주었다.
낮고 가는 한숨을 내쉬면서 차마 자신을 바라보지 못하는 그의 마음도 자신의 그것만큼이나 
아픈걸까?
단지 바라보고 있는 것 진력이 날만큼 해서 이제는 아프지 않게 지켜봐 줄 수 있다고  생각
하지만 그래도 이렇게도 힘든 것이 단지 바라보아 주는 것. 지켜주는 것.

D는 뜨끈뜨끈하게 달아오르는 경운의 뺨에 자신의 뺨을 가져다 대었다. 금새 좌중의 시끄러
운 야유가 귀를 찢을 듯이 울렸지만 아무런 상관없다는 나른한 표정으로 그렇게 서로의 뺨
을 마주대면서 그는 경운의 귀에만 들릴 수 있는 속삭임으로 낮은 허밍을 들려 주었다.
자장가와 같은... 계곡의 물소리처럼 초원의 바람소리처럼 아무렇지도  않고 아무 음정도 없
는 그런 허밍.
초조하고 불안할 때 그런 허밍을 듣는 것으로 그는 안심하곤 했었다.

"정말 느끼해. 정말 진짜로 니들은 인간이 아니야!!!!!!"
"냅둬라. 뭐 저것도 처음 사귈 때 한때지... 보기 좋구만..."
"니 놈 새끼 머리속에는 괴상한 것만 들어 있는게야. 저게 어디가 보기 좋단 말이냐.  저 어
마무시한 등빨에 저 뚱하게 생긴 얼굴에 어디로 봐서 저런 포즈가 어울린단 말이냐.  D선생 
혼자라면 몰라도 그림이 돼냐 저게?"
"저렇게 살다 죽게 냅둬... 말려서 들을 인간들이었으면 저런짓은 안해..."
"아아... 씨발 기분 엿같아. 춤이나 추러 가자. 야! 춤귀신."
"에?"
"에는 무슨 에야. 춤이나 추러 가자..."

D는 낮은 웃음소리를 내며 자리에서 일어나려는 그를 가슴 가득하게 안아 자신의 심장소리
와 그의 심장소리가 아주 천천히 같아지는 동안 그대로 가만히 있었다.
야유를 퍼부으면서도 두 사람을 그렇게 남겨둔 채로 늘 가던 댄스 바로 옮겨 가버린 일행에 
아랑곳하지 않고 그렇게 한참을 서로의 체취와 서로의 숨소리가 같아질 때까지 함께 했다.



어쩌면 잊어버리고 싶은 것인지도 모른다.
신나는 음악과 몸짓으로 그런 사소한 걱정 따위는 날려버리고 싶은지도 모른다고.
하지만 비트가 강한 음악속에 섞여 들려오는 것은 한숨과도 같은 사내의 목소리. 그리고 심
장까지 직격으로 쏘아 들어오는 듯한 그의 의미.
아무런 감정도 섞여있지 않는 어둠과 같은 검은 눈동자가 무료하게 자신을 보았을 때
참을 수 없는 모욕으로 자신을 후벼파면서 비웃었을 때
아니라고. 이성은 이런 것을 원한적이 없노라고 소리치고 있었지만 추악한 스스로의 본능이 
얼마나 능동적으로 그러한 모욕을 받아들였던가.

경운은 생각의 발걸음이 거기까지 갔을 때 무작정 빠의 화장실로 뛰어 들어갔다.
차가운 물로 더운 머리를 식혀버리고 이렇게 분방하게 스스로 원한 적 없는 곳으로 달려가
는 생각들을 멈추고 싶었다.

"미쳤어. 넌 미친거야. 넌 완전히 돌아버린거야."

추례한 몰골의 사내가 거울 속에서 잔뜩 찡그린 얼굴로 이쪽을 쏘아보고 있었다.
마치 그 사내는 이쪽을 향해 더러운 것을 본것같은 불쾌한 얼굴로 자신을 노려보고 있었다.

그는 자신을 사랑해주고 있다.
하지만 자신은 그 사랑에 반도 보답하지 못할 뿐 아니라 터무니없이 인같같지 않은 남자에
게 끌리고 있다.
검은 머리카락 끝에 맺힌 물방울이 반짝이며 얼굴위로 떨어지는 그런 모양을 노려보면서 경
운은 이 혼란스럽고 알 수 없는 마음의 끝간곳 없는 치달음을 멈추고 싶었다.

어쩌면 그도 다른 모두들처럼 자신을 떠나버릴 것이다.
언제나 그랬듯이 먼저 반한 것은 자신이었으니까.
사랑에 빠져 허우적 대는 것은 자신이었으니까.
흥미를 잃으면 그도 떠날 것이다.
그리고 자신은 너무나 깊이 사랑받은 후유증으로 아주 오랫동안 힘들어 할 것이다.

사내는 나를 버리지 않을 것이다.
노예는 버림받지 않는다.
학대받지만 버림받지는 않는다.
버릴 이유가 없으니까. 가지고 놀아지는것 따위가 두려운 것이 아니었다.
버려진다는 것. 누군가와 사랑하고 그 달콤한 환상에서 깨어나  혼자 눈뜨는 아침은 견디기 
힘든 공포였다.

"병신..."

거울속의 남자가 자신을 향해 욕을 한다.
경운은 그 초라한 남자의 몰골을 향해 같이 욕을 해주었다.

"머저리..."

버려질 것이라는 두려움. 그것으로 이 알 수 없는  욕망을 납득하기에는 너무나도 비인간적
이지 않은가.
스스로의 내면에 숨겨진 노예근성.
경운은 치를 떨면서 얼굴의 물기를 닦아내었다.

"넌 바보야. 너 정말 그 놈한테  갈꺼냐? 너 정말 저 착한  사람을 놔두고 학대받으러 가고 
싶은 거냐?"



그가 흠뻑 젖어버린 몰골로 화장실을 나왔을 때 D는 낮은 한숨을 내쉬면서 테이블 위에 마
시던 잔을 내려놓았다.
그저 가만히 껴안아 주는 것만으로는 지금 혼란스러운 그의 마음을 붙잡을 수 없을 것이다.
부대끼는 갈대처럼 이리저리 휘둘려지는 그의 마음을 붙들어 주려면 같이 마구잡이로  흔들
어 주는 것 말고는 아무 방법이 없는 것이다.

시끄러운 음악과 후끈하게 달아오르는 열기 속에서 다시 신들린 사람처럼 스테이지로  올라
가 이리저리 몸을 흔들어 대는 경운의  곁으로 바짝 다가선 D는 천천히  그의 어깨를 잡아 
자신을 보게 하였다.
검은 눈 속에 방황하고 있는 그의 영혼. 마음 둘 곳을 찾지 못해 흔들리는 결심.
그 모든 것이 여과 없이 그대로 자신에게 투영되면서 쓰라려 오는 심장의 통증.
미친 듯이 춤을 추는 사람들의 틈바구니에서 D는 천천히  그의 허리를 감아 자신에게로 끌
어 당겼다.
의아스러운 감정을 한껏 담고는 D를  바라보는 경운의 눈에 입맞춤하여  세상의 빛과 그를 
단절시키고 시끄러운 음악 속에서 흔들리는 그의 귓전에 향긋한 숨소리로 그의 소리를 막았
다.

"눈을 감고 날 느껴봐요. 천천히... 천천히 날 느껴봐요."

경운은 이런 낯설고 어색한 풍경 속에서 잠깐 아무 생각도 할 수가 없었다.
죽어라고 자신을 저주하면서 마구잡이로 욕설을 퍼붓고  있는 마음 한 켠으로 소리도  없이 
그가 들어서고 달콤한 바람소리 같은 음성으로  이런 댄스 바의 모든 소음과  혼돈에서부터 
자신을 격리시켜 단숨에 시원한 벌판으로 옮겨다 놓는 그의 재주.
마치 꿈을 꾸는 듯하게 비트가 강한 락 음악은 천천히 멀어져 갔다.

D의 손이 닿아 있는 어깨가 불이 붙는 것처럼 뜨거워지고 그  손이 아주 천천히 옮겨 다니
는 곳마다 스스로의 이성으로는 제어할 수 없는 감각의 흥분으로 알 수 없는 미지의 세계로 
무작정 끌려가면서 몸이 닿고, 마음이  닿는 그리고 종래에는 자신이 누구인지  조차 알 수 
없는 몽환적인 상태로. 경운은 그렇게 분방한 음악 속에서 느릿하게 몸을 움직이는 D와  닮
아가고 있었다.

어깨를 잡고 있던 D의 손이 그의 등으로 허리로  엉덩이로 옮겨지면서 음악과는 완전히 따
로 노는 것 같지만 그 음악의 빠른 비트를 보는 이로 하여금 관능적인 끈적임으로 바꿔놓는 
묘한 흥분이 있었다.
완전히 주변과 격리된 것 같은 두사람의 몸짓이 전염병처럼 바안으로 퍼지면서 사람들은 더 
이상 춤추는 것을 계속하지 못한채 넋을 놓고 두 사람을 바라보기만 하였다.

키스. 입맞춤...
자신의 몸이 이토록 정직할 수 있다는 것을 경운은 예전에 알지 못했다.
부드러운 입술이 살짝살짝 닿을 때마다 몸서리쳐지게 짜릿한 감각은 척추를 타고 두뇌를 마
비시키는 것만 같았고 그런 유혹적인 패팅은 더 이상 그가 서 있는 것조차 힘들어지게 만들
었다. 후둘거리는 다리를 주처할 수 없어  이제는 더 이상 버텨 낼 수가  없어서 그의 목에 
팔을 감고 매달렸을 때 낮게 목으로 웃는 듯한 그런 갸르릉 거리는 소리를 들으면서 몽롱한 
꿈의 세계에 빠져 있는 것 같았던 경운의 의식으로 시끄러운 바의 음악소리와 사람들의 웅
성거림이 순식간에 덥쳐 들었다.

"핫..."
"왜요?"
"다...당신.... 몸치라고. 춤은... 춤은 못춘다고 했잖아요."

금새 붉게 달아오르는 그의 얼굴의 아름다운 코 끝에 살짝 D의 입술이 닿았다.

"이건 춤이 아니에요...."

이건 춤이 아니에요.
그 말뜻은 서둘러 바를 나와 차에 올라탔을때야 알 수 있었다.
경운은 기겁을 하면서 운전하고 있는 D의 어깨를 마구  두들겼고 그는 단지 너그러운 미소
를 띄면서 웃고 있을 뿐이었다.
춤을... 아니 그 알 수 없는 행동을 하면서 경운은 자신도 자신이 어디로 가는지 알 수 없었
고 자신이 어떤 상태인지 세상이 무엇인지도 인지 할 수 없었다.
그 황당한 짓거리를 하면서 경운은 그렇게 사람들이 많은 곳에서 그렇게 완벽하게 옷을 차
려입은 상태에서 오르가즘을 느꼈고 그 증거로 명백하게 바지가 척척하게 젖어들어가고  있
었다.
D는 그것이 춤이 아닌 섹스라고 말했었다.

제엔장.......


***********************

"후후후후"
"말을 해봐요. 대체 이게 어떻게 된 거냐구요!!!"

몸이 아주 걸레가 되어버린 것 같았다. 소금을 잔뜩  쳐서 흐물거리며 녹아버리는 배추잎이 
된 것처럼 늘어져 손가락 하나 까딱하기 싫어졌지만 쇼파에 묻혀서 입만 산 경운은 그가 준
비하는 홍차향을 기분 좋게 들이키면서 사뭍 불만스럽게 투덜거렸다.
경악스럽게 척척해져오는 바지춤을 당혹스럽게 생각하면서 어기적거리는 걸음으로 아파트에 
들어서자마자 불쾌한 옷가지를 벗어 던지고 목욕가운 하나를 달랑 걸치고는 아무것도  하기
싫어져서 쇼파에 앉은 후로 경운은 계속해서 날카로운 목소리로 그에게 해명을  요구했지만 
D는 시종일관 능글맞은 웃음을 웃을 뿐이었다.

"데인!"

멈칫!

- 약점은 내가 쥐고 있다니깐....흐흐흐흐 -

예외 없이 그의 동작이 딱 멎는  것을 보면서 경운이 승리의 미소를  지을때 D는 나즈막한 
한숨을 내쉬면서 잘 내려진 홍차 잔을 들어 올렸다.

"정말 못 말리는 장난꾸러기라니깐... 그렇게 당하고 아직 정신을 못 차린 모양이네..."
"에?"
"경운씨... 도대체 내가 뭘로 보이는 건가요?"
"에......"

이건 아닌데...
경운은 D가 화나지 않았다는 것은 충분히 알 수 있었다.
하지만 등골이 오싹하게 위험한 분위기와 느낌.
웃음을 가득 안고 있는 목소리이지만 여느 때와 다른 섬뜻하게 위험한 느낌이 풍겨져 나오
는 D의 아름다운 얼굴은 본능적으로 그를 주눅들게 만들었다.

"자꾸만 장난치면 혼내줄꺼라고 했죠?"
"에......"
"울며 매달려도 봐주지 않을 거에요. 좋은 말로 이야기 할 때 그만해요..."
"뭐에요... 말해 달라니깐 아까 어떻게 한건지... 대체 쪽팔리게 그렇게 사람  많은 곳에서 어
떻게 내가 그럴 수 있었는지 말해달라니까요..."
"말했잖아요. 그건 춤이 아니라 섹스였다고. 섹스하면서 사정하는  건 당연한거 아니에요?"

말이 되는 소리를 해라 망할 아저씨야.
경운은 불만스럽게 중얼거렸다.
아무리 설명을 요구해도 그것이 춤이  아닌 섹스라는 황당한 말을 하지  않나. 당최 그것이 
어떻게 섹스가 될 수 있단 말인가.
섹스란 무릇 확 벗기고 아니 벗기지는 않더라고 응응.. 하고 응응한.....
고개를 갸웃거리면서 계속 그 생각이 머릿속을 떠나지 않는 경운은 새삼 화가 나는지 홱하
고 고개를 돌려 나즈막하게 중얼거렸다.

"데인 바보."

스스로 생각해도 자신이 얼마나 유치한지는 알  수 있었지만 황당하고 창피하고 또  아무리 
말해도 제대로 된 설명을 들을 수 없는 것이 화가 났다.
그리고 경운은 솔직히 D를 무서워하지 않았다.

"흠..."
"말해주지 않을 거라면 난 계속 화가 나 있을 거에요.  아까 진원이 전화가 왔는데 아주 가
관이었대요. 쪽 팔린건 이미 일어난 일이지만 내가 왜 그랬는지는 알아야 할거 아닙니까!!!"
"못 말리는 꼬맹이로군요."
"말도 안되는 소리하지 마요. 당신 언제나 나보고 꼬마니 여왕이니 하는데. 내  어디가 꼬마
고 어디가 여자처럼 보이는 거에요. 난....우앗~! 왜 이러는 거에요!!!!!"

D는 키가 크지만 그리 힘이 좋아 보이는 스타일의 사람은 아니었다.
물론 옷을 입고 있지 않을 때 그 섬세한 근육이 얼마나 응축된 힘을 내포하고 있는지  쉽게 
알 수 있지만 옷으로 가려진 그의 몸은 그다지 폭력과는 거리가 멀어 보이는 것이 사실이었
다.
오히려 경운은 그다지 키가 크지 않지만 전체적으로 상당히 덩치가 있어 보이는 체격과 실
제로 오랫동안 운동을 한 탓인지 육체적으로 매우 강한 편에 속했다.
지금 그런 자신의 몸을 훌쩍 울러 매고는 침대로 걸어가는 D가 왜 그토록 위험하게 느껴지
는지 경운은 스스로에게 물어보고 싶었다.

"왜 이래요. D!!!! 왜 이러는 거야."
"내가 분명히 말했을텐데... 자꾸 장난치면 버릇을 고쳐 놓겠노라고... 오늘밤에는  아무리 울
고 소리쳐봐야 소용 없을줄 알아요. 정말이지 언제나 날 놀리는데... 내일 아침에 일어나지도 
못하게 해주겠어..."
"쳇! 나도 장난 아닌 체력이라고! 당신이 암만 코피 나게 해봐도  난 끄떡없어. 후회하지 말
고 내려놓으시지..."
"오옷! 정말이에요? 나중에 그 말 후회해도 소용없는 건 알고 있죠?"
"D!!!!"

빙글빙글 웃고 있는 D의 얼굴이 상냥한 미소를 가득 머금은채 경운을 침대로 메다  꽂았다. 
성능 좋은 매트리스라고는 하지만 자신의 체격이 있는 바 꽤 강한 충격으로 한동안 정신을 
못차리고 있던 경운은 침대 곁에 서서는 그렇게 내내 웃으면서 하나씩 하나씩 옷을 벗는 D
를 보면서 나즈막하게 웃었다.

"정말이지 여러가지 얼굴을 가지고 있다니깐..."
"난 당신보다 아주 오래 살았으니까 그런건 당연한거에요...."
"몇살이에요?"
"흠... 삼천오백살 정도?"
"쳇... 뭐하나 제대로 말해주는게 없어."
"경운씨!"

D의 초록색 눈동자가 나른하게 반짝이고 있었다. 저런 얼굴로 말하면 절대로 장난이라고 생
각할수가 없다고...
경운은 부드러운 D의 맨살을 쓰다듬으면서 그가 하는  말들이 어디까지가 농담이고 어디까
지가 진담인지 가늠하면서 그 따뜻하고 부드러운 피부가 주는 흥분이 어느덧 자신에게로 옮
겨와 몸속의 깊숙한 곳에서부터 자극적인 전류가 흐르는 것을 고스란히 받아들였다.

"예전에 당신처럼 장난치기 좋아하는 사람을 사귄 적이 있었죠."
"응?"
"춤을 아주 잘 췄어요. 당신이  스테이지에 올라가 몸을 흔드는  것처럼 음란하고 관능적으
로..."

경운은 부드럽게 자신의 곁으로 누으면서 속삭이는 듯한 그의 음성이 단지 청각적으로 느껴
지는 것이 아니라 감각적으로 매우 느릿하게 자신을 옭죄는 것처럼 생각되었다.
그가 말하는 의미와 그의 목소리가 마치 하나가 된 것처럼 몽환적인 환상을 자아내는 데 머
리속에서 아랍의 옷을 입고 얼굴을 가린 여자가 관능적인 춤을 추는 장면이 눈에 보이는 듯 
했다.

"그런 춤을 추고 나면 그녀의 몸은 온통 젖어 있었죠. 몸도... 마음도 흠뻑 젖어서 사내를 기
다리고 갈구하는 절정의 상태가 되버렸지. 아주 쉽게 그녀에게로  함몰하는 것을 느끼면 마
치 방금전 춤을 추는 그런 흔들리는 춤사위처럼 그녀의 내부도 매우 아름답게 흔들리고 있
었어..."
"여자 사귄적도 있어요?"
"흠... 글쎄요. 예전에는 있다고 해야겠죠? 지금은 당신 뿐이야."
"...."
"춤은.... 때로는 섹스보다 더한 흥분을 준다고 그녀가 알려주었어요. 천천히... 음탕하게.... 스
테이지 위의 당신은 매우 유혹적이었어요. 내가 당신에 대한 흥분을 감출 수 없을 정도로..."
"...."
"지금도 난 당신을 가지고 싶어. 거칠게. 그리고 정열적으로 응?"
"왜요?"
"내가... 당신을 가져도 될까?"
"D 정말 느끼한 소리하지 말아요. 지금도 이렇게 가지고 있잖아요...."

물론 그때까지 경운은 D는 무서운 사람이니까 절대로  조심하라고 말한 아까 전화통화에서
의 진원의 말이 어떤 의미를 가지고 있는지 알지 못했다.
진원이 그 사람 정말 장난 아닌 사람이니까 몸 사려라. 그냥 완전히  나 죽었소 하고 말 잘 
들어라... 라고 할때 코웃음을 쳤었다.
적어도 D는 이전에 자신의 말이라면 무엇이든 하는 아무리 흥분한 상태라도 자신이 조금만 
거부의 의사를 표시한다면 금새 모든 행동을 중단했으니 겁날것 없었다.
혼을 내준다고 으름짱을 놓지만 그리 경계하지는 않았다.
이름 몇번 불렀다고 동창에 해뜨고 그 해가 중천에 기어 오를때까지 애원하고 울어도 조금
의 사정도 안봐주고 살살 달래가면서 박아댈꺼라고는 생각도 않했었다.

그는 인간이 아니라 짐승이었다.
짐승도 아니고 기계가 틀림없었다.
기계라고 하기엔 너무 잘생기고 너무 섬세하지만 경운은 눈이 부신 정오의 햇살아래 반짝이
며 떨어지는 D의 땀방울을 느끼면서 이건 단지 꿈이라고 자위하고 싶었다.
안면근육이 뻐근해지면서 코피가 날것만 같았다......


***********************

"얼레.. 너 얼굴이 왜 그 모양이냐?"
"혀엉~~~~~!!!!!!!"

재규는 까페로 들어서자 마자 어리광을 부리듯 안겨드는 경운을 무작정 안아들고  습관처럼 
토닥거려 주었다.
솔직히 다른 놈이 이런 짓꺼리 한다면 일단 주먹부터 나가고 볼 일이지만 어쩐 일인지 하는 
짓이 꽤 귀여운 놈인 것이다.

"D선생 공군으로 왕진갔는데? 뭐 가기 싫다고 발악을  하다가 문선생한테 꼬집히고 끌려가
기는 했지만..."
"알고 왔어요."

재규는 소파로 무너지듯 주저 앉는  그의 앞으로 차가운 맥주캔 하나를  올려 놓았다. 이제 
제법 싸늘한 바람이 부는 바깥이지만 이런 날씨에 먹는 차가운 맥주도 꾀 그럴듯 하다는 것
이 그의 생각이었다. 아무래도 무엇인가 문제가 있는 듯 보이는게 영 찜찜했지만.

"D선생은 요즘 시집간 새색시 모양 뽀얗게 피더마 너는 왜  그 모양이냐? 너 그 덩치에 설
마 아직도 줄창 깔리는거냐?"
"쳇~ 삼년 삶은 호박에 이빨도 안들어갈 소리 하덜 마쇼!  그가 얼마나 대단한 정력가에 테
크니션인지 알고나 하는 소리요?"
"저엉말?"

재규의 눈에 D는 재수없고 비리비리해 보이는 음험한 인상밖에 없었다. 나름대로 사람 보는 
것 하나만큼은 일가견이 있다고 자부하는 자신의 눈에 그렇게 밉게 보인 사내라면 별로 상
대하고 싶지 않지만 벌써 몇달을 조금의  변화도 없이 경운에게 지극정성인 모습은  나쁘지 
않았다. 그래서 근래들어서는 그렇게 심술을 부리지 않고 있었다.
그래도 영 대단한 정력가이나 테크니션으로  보아주기는 힘든 외모라고 생각하면서  고개를 
갸웃거릴때 경운은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬고 있었다.

"뭐야.. 왜 그래."
"말도 마요. 회사 그만두고 매일밤... 으악~! 샐샐거리고  웃으면서 사람 녹이는데 이젠 다리 
후들거리고 해가 두개로 보인다니깐... 그러고도 병원나와 졸지도 않죠 그사람?"
"요즘 신났드마 뭐..."
"으어어어어어어 진원이 말이 맞았어. 난 잘못걸린거야. 우애~~~ 난 복상사 할꺼야......"
"별 이야기 다 한다. 원참. 호강에 겨워 똥싸고 있구만."
"쳇~ 형도 당해보고 그런 말 하쇼. 그 사람이...."
"행복하냐?"

가장 묻고 싶은 말이었다. 언제나 불안해하고 그 불안을 잘 감추면서 씩씩하게 사는 놈이란
걸 알기 때문에 저 불안한 남자와 함께 정말 행복한지를 알고 싶었다.
언제나 누군가를 사랑하고 그 사랑이 자신을 버릴 것을 두려워하는 놈인걸 알기 때문에 자
신의 눈에 더할 나위없이 불안해 보이는 저 D라는 사내와 함께  하는 그가 행복한지 그 행
복을 인정하고 받아들여 주어도 되는지 궁금했었다.

"...모르겠어요."
"왜?"
"글쎄요... 그는 내게 너무나 잘  해주고 헌신적이지만 나 그런  대우를 받아도 되는 사람인
지... 그런 자격이 있는 사람인지... 불안하고... 또..."
"또?"

재규는 그가 하는 말이 불끈 화가 치밀어 오르는 것 같았다.
너 이자식아 너 돈 받고 몸 판적 없고 넘의 가정 파탄낸적 없는 놈이야.
싫다는 놈 강간한적 없고 너보다 약한놈 두들겨 패지 않았어.
다른 사람 돈 빼앗은적 없고 남의 물건 탐한적 없잖아.
너가 왜 그렇게 행복하기에 자격없는 놈이란 말이냐...

"너무 완벽한 사람인데 나는 한참 모자라잖아요."
"형평성의 원칙에 말이냐?"
"음... 뭐 그렇다고 할수도 있죠. 그리고..."
"그리고?"

경운은 언제 보아도 한치의 흐트러짐이 없는 형의 얼굴을 빤히 바라보았다.
살아온 그 행적 자체가 전설이 되어버린 사람.
인생의 바닥을 박박 기면서도 한번도 자존심을 판적 없고 어떤 사람도 그를 굴복시키지 못
했기 때문에 지금 이렇게 힘없는 노파처럼 작은 찻집하나 꾸리고 사는게 이상하게 어울리지 
않는 사람. 그리고 또 이렇게 스스로의 삶을 책임지면서 사는 모습이 너무나 자연스럽게 어
울리는 사람이었다.
자신이 알고 있는 재규는 지금 온통 혼란스럽게 흐트러진 스스로의 상념을 이해하지 못할꺼
라고 생각했다.
하지만 오래전부터 계속 마음의 짐처럼 자신을 떠나지 않는 의문점을 의논하기에 그보다 나
은 조언자는 없었다.

"형이 들으면 나 미친놈이라고 할테지만..."
"응?"
"나 있죠... 박성환이라는 사람. 그 사람 왠지 끌려요."
"허!"

재규는 둔탁한 충격이 머리통을 후려 갈기는것 같았다.
이런 변수는 생각해 본적이 없었다.
지나친 공포로 인간의 의지가 무너지는 것 많이 보았지만 위협적인 외부 환경에 의해서 아
무런 결단을 내리지 못하고 상황에 끌려가는 바보같은 인간군상을 숱하게 보아 왔지만 그리
고 그 박성환이라는 놈이 얼마나 그런것을 효율적으로 이용하는지도 알고 있지만 설마 이놈
이 바보처럼 끌려갈꺼라고는 생각해 본적이 없었다.
믿은가지 않는 불안한 사람이지만 적어도 박성환이 한테서 경운이를 지키는 것은 똑 떨어지
게 할것이라고 생각하고 마음 저만치로 안심하고 밀어둔 문제였다.

"형이 욕해도 할 수 없어요. 나도 이런 내가 진짜 욕지기 나니까. 하지만 어쩔수가 없어. 그
사람한테 끌리고 있는걸?"
"미쳤냐?"
"뭐.....허허허허 형 화났수?"
"내가 화 낼 이유는 없다."

냉정한 말투.
경운은 싸늘하게 떨어지는 그의 목소리에 어깨를 으쓱 하면서 애교스럽게 그의 어깨로 얼굴
을 묻고 부벼대었다.

"혀엉~~~ 화났수?"
"내가 화낼일은 아니야. 너 인생 네 판단이니까"
"형이 그러면 무섭다우? 화 풀어요오~~~"
"왜 좋으냐 그 미친새끼가..."

언제나 직접적으로 문제의 핵심을 건들이는 화법.
어지간히 스스로에게 자신감이 있지 않고서야 가지지 못하는 태도임을 경운은 알고 있었다. 
그리고 이런 모습이 재규에게 가장 어울리는 모습임을 알고 있었다. 다정하고 시원시원하게 
사람들을 대하지만 그가 얼마나 당차고 멋진 남자임을 모르는 바는 아니었다.
하지만 조금쯤은 배려깊은 조언을 구하려고 한것인데...

"나도 모르겠어요. 왠지... 왠지 그 사람에게 끌리고  있어. 나도 이해가 안가요. 나도 D선생
이 얼마나 날 사랑해 주는지 알고 있는데 그 사람이 다시 없을 만큼 나를 아끼고 사랑해 주
는지... 이게 내 복에 얼마나 차고 넘치는 것인지 뻔히 알고 있는데 왠지... 잊어지지가  않아
요. 그날..... 형 내가 어쩌면 좋아요?"
"......"

재규는 테이블 위로 나뒹구는 담배를 주워 물고서 불을  붙였다. 파릿하게 피어오르는 연기
가 어지럽게 허공으로 흩어지는 것처럼 자신의 심사도 복잡하기 이를데 없었다.
정말로 진심을 모아 잘 살기를 기원한 놈이었건만. 이 무슨 변괴란 말이냐...

"단지 공포와 두려움 때문에 정신이 나가버린 것이라는 생각 안하냐?"
"그런건 아닌것 같아. 난..."
"그래 안다. 너 사귄 놈들이 하는 말 나도 들었으니까..."
"응?"
"모르냐? 너 사귄 놈들이 하나같이 하는말. 너... 너 매저끼가 있다고."
"그..그래요?"

경운은 선이 분명한 입술로 새어 나오는 파릿한 담배연기를 넋을 놓고 바라보기만 했다. 지
금 이 상황에서 전혀 어울리지 않지만 황당한 상념은 재규가 참 멋지다는 생각으로 치닿고 
있었다. 대체 언제가 되어야 정신을 차릴 것이진 스스로가  생각해도 한심하기 그지 없지만 
심각한 순간마다 이렇게 딴데로 새버리는 생각들이란...

"엿들은거 같아 미안하지만... 내 마누라한테 침 흘리지 마쇼!"

참 맑고 시원한 목소리라고 생각했었다. 하는짓이 좀 아방해  보이지만 경운은 이 동물병원 
원장을 너무 좋아했었다. 전혀 이반처럼 생기지 않은 남자가  아무데서나 재규를 향해 마누
라마누라 하는것도 재미있었고 심지어 부럽기까지 했다.  어느정도면 저렇게 스스로에게 당
당할 수 있는것일까 하는 생각을 여러번 한 기억을 되살리면서 그는 사람 좋은 미소를 지으
며 고원장에게 자리를 내주었다.

"재규형한테 침 흘린적  없어요. 원장님 얼마나  무서운 사람인줄 뻔히  아는데 에에~ 설마
요..."
"아직 부족한가 보지? 오늘 밤에도 깔려서 해뜨는거 보게 해줄까?"
"우애!!!!! 날 잡아라 잡아. 이 힘좋은 마누라쟁이  같으니라고. 내가 뭘 잘못했다고 요즘 내
내 하드코어로 나가는거시여!!!"
"어디서 마누라쟁이 타령이야 마누라가. 내가 왜 마누라야."
"삐졌구나? 응? 마누라 삐진겨?"

함께 산지 이년이 넘는다고 들었는데 아직도 저 질리지 않는 마누라 서방타령을 하는 두사
람을 보면서 경운은 그들의 행복이 전염되어 자신에게 물드는 것처럼 느껴졌다.
아무렇지 않은 일상의 평범함과 즐거움으로 물드는 행복감.
그들에게서는 달콤한 밀어도 부드러운 속삭임도 없지만 사람사는데서 느껴지는 너무 평범한 
아름다움이 느껴진다고 생각했다.

"경운씨. 내가 한마디 해줘도 되요?"
"에... 예 하세요 원장님."
"아.... 그게 뭐드라? 생각이 안나는데  절대적인 폭력과 공포 앞에서 인간이  그 가해자에게 
동경을 넘어선 사랑의 감정을 가지는 것은 있을 수  있는 감정이에요. 대부분의 인질극에서 
그 피해자가 가해자를 두둔하고 감싸려는 것은  매우 일반적인 현상이지만 그것은 어쩔  수 
없는 상황에 따른 인간의 자기보호 심리일 뿐이에요."
"......"
"그리고 난 있죠. 경운씨..."
"예."
"난 경운씨가 D선배와 의논했으면 해요. 지금 경운씨가 어떤 마음이고 어떤  생각을 가지고 
있어서 어떻게 해야 좋을지 모를때  나는 경운씨가 다른 누구  아니고 D선배랑 의논했으면 
해요. 그 형은 매우 사려깊은 판단과 타인을 배려할 줄  아는 넉넉한 마음을 가지고 있거든
요? 그리고 D선배는 경운씨를 너무나도 사랑하고 있어요. 아시죠?"

경운은 해사하게 웃으면서 재규의 입에서 담배를 뺏아 꺼버리고는 다시 병원으로 가는 고원
장의 등판이 평소와는 다르게 굉장히 다정해 보인다고 느꼈었다.
아방하고 멍청해 보이지만 결국 하고 싶은 말은 언제나  다 하는 사람이었군... 하면서 어쩌
면 정말로 그의 말대로 D와 이야기하면 확실한 결론이 나올지도 모른다는 생각.
처음부터 자신도 그것을 알고 있는지도 몰랐다.


***********************

"오늘 병원에 왔다 갔다면서요..."
"예. 이거 먹어볼래요? 나 갑자기 얼큰한 된장국이 먹고싶어져서..."

경운은 집에 들어서자 마자 발치로 정신없이 그를 반기는 막둥이를 안아들고 부엌으로 뛰어
들어오는 D를 향해 국자를 내밀었다.
말만 했으면 만들어 주었을텐데라고 중얼거리며 국의 맛을 보고는 불만스럽게 얼굴을  찡그
리는 D에게 국자를 넘겨주고서 경운은 식탁의 의자를 빼서 편안하게 앉아 버렸다.

- 당신이 평생 원하는 나를 위한 봉사를 해보시구려... -

나른한 웃음과 그다지 평범하지 않지만 평온한 일상의 저녁
경운은 게으르게 식탁위로 몸을 기대면서 뭔가 밍밍하고 어색하기 이를데 없는 국을 제대로 
만들어 보려고 안간힘을 쓰는 그의 등을 바라보고 있었다.

"저기 말이에요."
"에?" 
"D... 나 당신한테 말할 것이 있어요."

- 뭐. 될 대로 되겠지... 일단 의논해 보자고. 기껏해야  뭐... 버림 받는거 한두번도 아닌데... 
-

쓴웃음이 목구멍에 걸렸다.
경운은 천천히 자신을 향해 돌아서는 D의 초록색 눈을 향해 빙긋 웃어 주었다.

"나 이상하게 말이죠. 지난번 그... 그 일이 마음에 걸려요."
"...뭐요?"

- 우앗. 그렇게 어색하게 웃지 말아요... 정말 무섭다니까... -

어색하게 굳어진채로 미소를 띄는 D의 얼굴은 그 언발란스만큼이나 섬뜻한 면이 있었다. 물
론 그런 분노의 대상이 자신이 아님은 알고 있지만 경운은 D가 가끔 그렇게 무서운 얼굴을 
할 때마다 어쩔 수 없이 초라해지는 자신을 익히 알고 있었다.

"지난번에..."
"경운씨... 그만해요. 힘들면 말하지 않아도 돼요."

D는 그가 기대 앉아있는 의자로  다가가 경운의 머리를 껴안아  가슴으로 가두면서 천천히 
그 정수리에 입맞추고 그의 어깨와 목덜미를 쓰다듬어 주면서 온통 미친듯이 불안해하고 미
안해하는 그의 마음을 진정시키려고 했다.
어쩔 수 없는 일이라면 꼭 이렇게 표면으로 드러내야 하는 문제라면 자신의 입으로 말하는 
것도 나쁘지 않다.
그가 이렇게 힘들어하는 것을 더 이상 볼 수가 없었다.

"경운씨 나 알고 있어요. 당신 이상하게 그 남자한테 끌리는 거. 그러면서 나한테 죄책감 가
지는 거 알고 있어요. 나..."
"어..."
"나 다 아는데 그거 당신 진심 아니에요. 당신 그렇게 가치 없는 사람 아니에요.  내게 당신 
이렇게 소중해서 난 가슴이 막 떨리는데 그렇게  하찮게 당신 대하는 그 남자의 것으로 갈 
수 있는 그런 사람 아니에요 당신..."

경운은 귓전에서 쿵쿵거리며 뛰고 있는 D의 심장소리를 들으며 천천히 눈을 감았다.
알고 있었구나... 그는 알면서도 기를 쓰고 그것을 내색하지 않기 위해 애를 써왔구나... 그렇
게도 내가 소중한 거구나..

"그런데 진심 같아요. 나 정말 그 남자한테 끌리고 있는걸요? 그런 이상한 학대에.. 나 원래 
이런 놈인거 같아요. 당신한테 나 실은 정말 부족하고 어울리지 않는 사람 아닌가.. 그런 생
각이 들어요."

정수리로 뜨거운 숨결이 느껴졌다.
경운은 천천히 고개를 들어 안타까운 초록색 눈이 이리저리 흔들리는 것을 똑바로 마주 보
았다.
정말로 난 그 사내에게 끌리고 있는걸?

일단 자신에게 솔직하고 D에게 숨기지 말자고  마음을 정하니 그 다음부터는 쉬웠다.  비록 
그가 처음부터 모든 것을 알고 있었다는 의외의 변수는 당황스러웠지만 경운은 쉽게 그에게 
흔들리는 자신의 마음을 고백할 수가 있었다.
더 이상 혼자서 마음 졸이며 미안해하지  않고 도대체 지금부터 무엇을 어떻게  해야하는지 
그와 의논할 수 있게 된 것이 좋았다. 그리고 이렇게  편안하게 자신을 끌어안아 보듬고 있
는 그의 품이 좋았다.
하지만 삶은 때로 마냥 좋다고 해서 차지 할 수 없는 것이 너무도 많다.
경운은 나즈막한 한숨을 내쉬면서 문득 마음속에 자리잡은 집요한 의지를 그냥  아무렇지도 
않게 인정해 버렸다.

"나... 바다 보고 올께요... 그리고..."
"......"

D는 지금 경운이 무엇을 말하는 것인지 뻔히 알고  있지만 아무것도 모르는 얼굴을 하고서 
그를 내려다보았다.
이런 얼굴로 그에게 애원하면 그는 떠나지 않을지도 모른다.
지금처럼 자신의 곁에 남아서 다만 바라보는 것만으로 행복한 이 순간을 연장 시켜줄 지도 
모른다.
그때 그녀가 떠날때 아무것도 하지 못했던 것처럼 그가 떠날때도 나는 아무런 행동을 하지 
못하지만 단지 이렇게 수동적인 애원으로라도 나를 들어주고 받아줘서 자신의 결심을  번복
할지도 모른다. 이렇게 간절히 애원하는 것만은 할 수 있으니까. 이렇게 간절히....

어차피 그가 떠나고자 마음먹는다면 결코 막을 수 없다는 것 알고는 있지만 그리고 그런 그
의 결정이 아무리 아파도 자신은 거절할 수 없다는 것 역시  알고 있지만 D는 무딘 칼날로 
마구잡이 헤집어 놓는 이별의 예감으로 정신을 잃어버릴 것 같았다.

당신을 보내지 않고. 당신을 내 곁에... 다만 그것만 바라면서 삼천오백년을 기다렸는데 내가 
내려친 그 칼의 무게가 이렇게 무거워서 나는  아직도 내 죄를 씻지 못하고 당신을 보내야 
하는겁니까.
수없이 긴 날들동안 한번도 잊지 않고 당신만을 기다려 왔는데 이번에 또 이번에도 또 무력
하게 당신을 잃어야 하는 운명의 죄 값은 아직도 다 치루어지지 않은 거란 말입니까...
제발 신이 있다면 차라리 이번에 내 목을 치라고 그렇게 매번 절규하며 피를 토해도 언제나 
떠나는 당신을 보면서 나는 수백 수천번을 죽고 다시 태어나면서 되풀이되고 조금도 익숙해 
지지 않는 이 고통 속에서 다시 당신이 태어날때까지 숨죽여 기다리고 또 기다려야 하는 겁
니까. 
오... 신이시여. 차라리 내 목을 가져가고 이 사람의 영혼에 평화로운 안식을...
내 다시 이 사람을 볼 수 없게 된다  하여도 차라리 날 죽이고 날 지옥의 유황불로  가두고 
이 사람을 편안하게 이 사람을 행복하게....
조금의 자비라도 당신에게 남아있다면 이  미력한 짐승같은 나를 조금이라도  동정하신다면 
차라리 날 가두고 날 갈기갈기 찢는다 해도 저 사람을 그냥 내버려두시라고. 제발...  신이시
여....

그 예전에 기억에도 까뭇하게 생각나지 않는 그 이전에 온통 황금빛으로 둘러싸인 기도실에
서 아내를 잃은 젊은 왕이 절규했던 것처럼 D는 멀리 현관문이 닫기는 육중한 소리를 들으
면서 바닥으로 무너져 내려 소리 없는 눈물을 흘렸다.
아무리 오랜 시간이 걸린다해도 그를 기다리는 것은 쉽게 할 수 있다고 생각했었다.
단지 그 영혼이 행복해 지는 것이라면 자신은 어떻게 되어도 좋다고 생각하고 있었다.
매번 부서지고 상처받는 그 영혼의 방황을 보면서 새롭게 무너지고 헤집어지는 자신의 상처
따위는 아무것도 아니었다. 지금 그가 떠난다고 해도 그가  행복하다면 버림받는 것 따위는 
두렵지 않았다. 하지만 그가 걸어가고 있는 길이 그를 위한  것이 아님을 알기에 그가 행한 
숱한 살육과 부정이 이토록 오랜 시간동안 그의 인생에 아픈 결정을 내리게 함을 알기에 또 
이렇게 그를 잃어야 하는 것이 무너지게 아픈 것이었다.

이번에는 손에 잡을 수 있을 것 같았던 어리석은 기대가 손가락 사이로 물처럼 흘러 움켜쥔 
주먹 사이에 아무것도 남지 않는 허망한 심정은 다시 D로 하여금 심장이 멎을 것처럼 아픈 
신음소리를 내게 하였다. 조금도 익숙해지지 않는 고통으로 다시 그를 보내고 긴 세월을 살
아 버텨야 한다는 절망은 어떤 식으로도 D에게 친숙해지지 않았다.






"이번엔 당신이 움직여야해... 손을 내밀어 움켜 쥐어야해... 데인... 이번엔 당신이 당신의 저
주를 깨야하는거야..."


***********************

"말도 안되! 대체 어떻게 이럴  수가 있는 거지? 쥰은 리칸이었기  때문에 자신의 능력으로 
검을 소환할 수 있다고 하지만 대체 데인의 몸 속으로 류가 스며들어간 것을 어떻게 해석해
야 하는 것이야!"

엘은 넋이 나간 사람처럼 침실의 천장만 바라보는 데인의 창백한 얼굴에 깊게 드리워진 상
념의 기색을 가슴아프게 바라보아야 하는 자신의 무력함에 치를  떨었다. 마음대로 죽을 수 
조차 없다면 앞으로 남아있는 시간동안 그가 얼마나 고통스러워야 하는지 차마  생각하기도 
싫을 만큼 그들은 서로를 사랑하고  있었다. 그리고 그 사랑의 시작과  끝을 모조리 보아야 
했던 자신들의 가슴에도 쥰은 결코 가벼운 모습으로 서 있지 않았다.

"쥬느비아네..."
"응?"

자수정의 지팡이로 간신히 몸을 지탱하고 있는 여윈 지오의 상체가 크게 떨리며 그의 깊은 
보라색 눈동자에서 보석과 같은 눈물이 흘러내렸다.
어찌 이것을 생각하지 못했단 말인가. 우리는 모두 눈뜬장님이었단 말인가....
단지 리칸으로 받아들이기에 너무나도 엄청난 위력의 그 마법을 그 힘의 근원을 찾을 수 없
는 끝없는 정열과 광포함을 왜 단지 그녀가 존재를 알 수 없는 리칸이기 때문이라 자위하면
서 안일한 판단으로 사태를 이 지경으로 만들었단 말인가.
내가 과연 왕실의 마법사로 진정한 역할을 담당했다 할 수 있단 말인가.....

"쥬느비아네... 저주받은 낙인을 찍는 여인."
"......"

지팡이를 움켜쥔 흰 손끝의 관절 하나하나가 파랗게 질릴 정도로 힘을 주어 이제 막 그  지
팡이가 부서질 만큼 긴장한 지오의 어깨위로 파릿하게 마나가 집결될 정도인데 엘은 도대체 
무엇이 아니, 쥬느비아네라는 파멸의 신 이름 따위가 이 상황에서 왜 그를 저토록 광분하게 
하는지 이해할 수 없었다.
쥬느비아네... 파멸의 여신. 그리고 너무나도 사랑스러운 집의 누이동생 같은 아름다운  친우
의 이름. 두 가지의 것이 결코 같아질 수 없고 두 가지의 의미는 결코 공유하지 않았다.
엘에게 쥰은 한없이 보살피고 사랑해야하는 그런 의미의 소중한 누이와 같은 것이었다.

"쥰이.... 너에게도 표식을 남긴 적이 있을 테지?"
"무슨 소리하는 거야..."

대마법사 지오의 자수정 빛 눈동자가 날카로운 빛을 발하고 있었다. 주처할 수 없는 마나가 
몸의 땀구멍 하나하나에서 세어 나와 방안의 공기를 무겁게 짓누르고 있는데 그런 그의 폭
주 따위는 몇 번이나 겪어서 아무렇지도 않다는 듯 자신의 혼란과 의문 속에서 엘은 천천히 
의자 옆으로 걸어가 앉았다.

"가스탐 전투 때 부상당한 나를 우물 속에 밀어 넣고 후퇴하면서 쥰은 내게 표식을 남겼다. 
내 이마. 눈섭 사이에 황금빛 테고리를 그리고 그 테고리  안에 키스하면서 쥰은 내게 이렇
게 말했다. ......너를 내 운명에 귀속시키니  이제 죽어서도 살아서도 나의 것으로  살지어다. 
내 스스로 선택한 파멸의 순간이 올 때까지...... 말해. 너에게도 남겼나?"
"......"

토시하나 틀리지 않고 그녀의 말을 기억할 수  있는 것은 엘에게도 생명을 담보로 한 위험 
앞에 아름다운 그녀가 마치 부적처럼 남긴 말이었기 때문이었다.  단지 오십의 검은 기사단
으로 오백의 군사가 버티고 있는 성을 치러가야 할 때 어쩌면 그 전투에서 죽을지도 모른다
고 생각하면서 남은 데인이 펼칠 아름다운  미래를 축복하는 마음으로 잠들지 못하고  있을 
때 본진에 있을 거라고 생각한 그녀가 자신의 막사로 들어오며 잘 익은 포도주 한병을 내밀
었었다.
전장에 나가는 오라버니에게 누이가 남기는 인사처럼. 생환을 기도하며 남기는 축복처럼 그
녀의 의미 없는 행동과 입맞춤을 대수롭지 않게 생각하였었다.
그 말을 기억하는 것은 마치 그 말처럼 되듯이 이제는 전설이 되어버린 그 전투에서 몇  번
이고 날아오는 화살과 창들 속에서 마치 자신은 보이지 않는 보호막으로 지켜지고 있는 듯
이 자신을 비켜나가는 적장과 칼날에 맞서며 계속 머릿속에서 공명되는 나즈막하고  장난기 
어린 그녀의 목소리를 한번도 잊은 적이 없었기 때문이었다.

지오가 자신의 지팡이로 황제의 침실 바닥을 거세게 내려찍었을 때 긴장되어있는 방안의 공
기가 파열하듯 굉장한 소음과 함께 창의 유리가 모두 깨어져 나가는데도 세 사람은 아무도 
입을 열지 못한 채 서로를 바라보고 있었다. 왜 하필... 왜 하필 저주의 표식이었단 말인가...

"우리는.....여신을 죽인거다."

바다처럼 깊고 푸른 황제의 눈동자가 왜 초록색이 되었는지 사람들은 알지 못했다.
현명하고 지혜로왔던 왕실의 젊은 마법사가 자신의 던젼에 틀어박혀 더 이상 사람들의 위해 
지혜를 빌려주지 않는 이유를 사람들은 알지 못했다.
제국의 칼이고 방패였던 디스트로 가문이 왜 지방의 소도시 영주로 칩거하여 더 이상 어떤 
군사적인 책임도 지지 않는 것인지 사람들은 알지 못했다.

여신이 깨버린 저주를 인간의 의지가 완성하였다.
남겨진 여신의 검으로 여신의 의지로 깨어버린 저주가 완성되어 그녀의 운명으로  예속되고 
속박되어 죽지도 살지도 못하는 생명으로 영겁의 세월을 버텨야 하는 것을 황제의 친우들은 
차마 볼 수가 없었다.
죄인처럼 고개를 숙이고 이제 얼마나 오랫동안 그 여신의 부활까지 살아내어야 하는지 기약
할 수 없는 상황의 처절함. 저주는 그렇게 완성된 것이었다.





D는 천천히 손을 뻗어 아무런 흔적이 남아있지 않은 자신의 이마를 더듬었다.
여기 어디쯤에 아직도 그녀의 입맞춤이 선연히 남아있건만 그녀는 없고 그도 없다.
울고 소리쳐봐도 자신의 손으로 완성한 저주는 끊임없이 되풀이되는 가혹한 시련으로  다가
설뿐 아무것도 과거에 비해 나아진 것은 없었다.

"류..."

찌링...
몸 안에서 마치 그의 부름에 대답하는 듯한 이계의 존재를 느끼며 D는 천천히 눈을 감았다.

"언제까지 계속해야 하는 것일까. 너의 철부지 주인은 언제까지 너를 그리고 나를 잊어버리
고 저렇게 고통스러운 삶을 계속해야 하는거지? 언제까지 신께서는 그녀를 형벌의 수레바퀴
에서 꺼내주지 않을 생각인걸까. 언제까지 그녀의 고통을 이렇게 넋 놓고 보고만 있어야 하
는 거지?"

심장이 불타는 것 같은 분노로 한없이 신을 원망한다해도 나아지는 것은 아무것도 없었다.
이제는 아득한 무기력으로만 느껴지는 스스로의 의지.
자신이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.

"당신이 조금이라고 편해질 수 있다면... 내가 시간 속에 짓이겨져도 좋으련만... 당신이 조금
이라도 기쁠 수 있다면 영혼까지 갈기갈기 흩어져 공간  속에 먼지가 되어도 좋으련만... 사
랑하는 내 당신... 조금이라도 편해질 수 있다면 배신의  나 따위는 아무렇게나 되어도 좋으
련만... 미안해요. 당신을 잡아줄 힘이  없어 미안해요. 미안해요. 당신을 그렇게  내버려둬서 
미안해요... 미안해요. 정말 미안해요......"

서늘한 눈물이 바닥으로 떨어졌다.


***********************

새까만 밤바다는 아무것도 보이지 않는다고 사람들은 말한다. 하얗게 밀려드는 파도의 포말
만이 존재하는 것처럼 그 뒤에 버티고 서있는 거대한 바다는 보이지 않는 것처럼 사람들은 
짠 냄새를 풍기고 거기 있는 바다는 보려고 하지 않는다.
경운은 대기의 움직임으로 바람을 느끼면서 멀리 있는 더 큰 바다를 생각하였다. 비록 지금 
어둠에 잠겨 아무것으로도 보이지 않지만 언제나  거기 있는 바다. 어둠 속의 바다.  보이지 
않는다고 존재하지 않는 것은 아니지 너무 거대해서 흔들림이라고는 보이지 않는다고  움직
이지 않는 것은 아니지...

- 내 속만큼 흔들리고 있는 거냐?  바다야. 너도 내 속만큼 분방하게 흔들리고  있는 거냐? 
거기 아무것도 없는 것처럼 보이지만 거기 있는 데인처럼 너도 거기 있는 거냐?... -

금새 자신이 떨치고 나온 그가 보고싶어 질 것이라는 것 이미 알고 있지만 참을 수가  없었
다. 어쩔 수 없는 강요처럼 그를 떨치고 나왔지만 현관문을 나서면서부터 그가 그리웠다. 하
지만 돌아가 그 편안한 품으로 안기기에 스스로에 대한 책망이 너무나 커서 경운은 입술을 
짓씹으면서 미친 듯이 차를 몰아 바다로 와야만 했었다.

무기력한 자신 바보 같은 몸뚱이는 스스로의 영혼이 어떤 마음으로 그를 갈구하고 있는가에 
상관없이 짜릿한 쾌락만을 쫓아가고 있다.  칼로 베어낸 듯 날카로운 어둠  속의 그 사내를 
잊지 못하고 후끈 달아오른 저주받을 육신은 벌떡거리면서 그를 향하고 있다.
유약한 영혼이 아무리 크게 소리쳐 D를 갈구한다해도 너덜너덜해진 육신은 좀 더 자극적인 
쾌락과 학대를 원하면서 사내에게 달려가고 있었다.

- 나는 걸레야. 나는 빌어먹을 놈이야. 나는 바보 멍청이 빙충이 같은 놈이야... -

달콤한 미소를 지으면서 도시락을 건네는 단정한 손가락과 아름다운 목소리로 아침을  깨우
는 사람.
도저히 자신이 가지기에 너무나 벅찬 사람이라서 때로 두렵게 잠든 그의 목덜미에 매달리면 
아무리 깊은 잠이 들었을 때라도 더듬거리며 자신을 안아 부드러운 토닥거림으로 불안한 꿈
속에서 자신을 안심시키던 사람.
부비고 만져지는 것을 좋아해서 아무대서나 치근덕거리면 떼장이 아들을 보는 듯한  표정으
로 아무렇지 않게 그 응석을 다 받아주면서 달콤한 속삭임으로 사랑한다고 말해주던 사람.

- 네가 어떻게 그를 배반할 수 있냐. 이 더러운  육체로 그를 배신 할 수 있는 거냐. 이 추
악한 몰골로 그를 버릴 수 있는 거냐. 네가 그에게 버림받는 것이 아니라 어떻게 네가 그를 
버릴 수 있냔 말이다... -

의지에 반하는 육체를 원망하면서 분에 겨운 눈물이 흘러내렸다.
사랑하고 있는데 마음으로 이렇게 절실히 사랑하고 있는데 한번만이라도 가지 말라고  자신
을 위해 곁에 있어달라고 말해 준다면 평생을 아무 짓도 안 해도 좋으니 남을 수  있었는데 
끝까지 결코 자신을 잡지 않았던 바보 같은 사람...

- 한번만 잡아주지 그랬어요. 언제든 내가 원한다면 어떤 일이든  견딜 수 있다고 하지말고 
이번 한번만 내가 가지 못하게 붙잡지 그랬어요. 두들겨 패서라도 이 정신나간 육체가 미친 
짓을 못하게 그렇게 붙들어주지 그랬어요...... -

"김 경운입니다..."
- 오호... 내 숫컷 서브가 왠 일이지? 아직 약속된 기한은 사흘이나 남았는걸? -

음산하게 들리는 사내의 음성이 수화기를 타고 전해져 왔다. 경운은  알 수 없는 쾌락에 몸
을 떨면서 분에 겨운 눈물이 흘러내리는 것을 어찌 할 수 없었다.

"이른 것은 알지만... 오이도 방파제입니다. 데리러 와 주세요."
- 빠진 말이 있는 건 알고 있지? -
"......"
- ...... -
"...... 당신의 노예가 되고 싶습니다... 주인님."
- 30분 내로 가지. 얌전히 기다리고 있어. -

단지 짧은 몇 마디의 말로 이제부터 자신의 인생을 진창으로 처박는 그런 행동을 하면서도 
이상하게 마음은 후련해 졌다. 책임질 수 없는 D라는 부담을 덜어버린 것처럼. 아주 처음부
터 자신에게 자율의지란 필요 없는 것이었던 것처럼 경운은 치욕스러운 사내의 말로 흥분하
는 육신을 짓이겨버리고 싶었다. 부숴 버리고  싶었다. 지금 저 검은 바다 속으로  부질없는 
몸뚱아리를 던져버리면 그를 버린다는 아픈 죄책감에서 벗어날 수 있을 텐데 지금 이 소용
없는 머리통을 뭉개버린다면 그를 떠난다는 슬픔은 겪지 않아도 될 텐데...

- 누가 강요하는 거냐. 누가 떠미는 거냐. 너 스스로 원하는 거다. 김 경운. 명심해 너가 원
해서 가는 거야. 아무도 그렇게 하라고 말하지 않았어.  아무도 너를 끌어당기지 않았어. 너
가 원해서 가는 거야. 병신 같은 인간. 바보 같은 놈... -

뼈 속까지 시리게 파고드는 밤바람을 맞고 서서 경운은 끊임없이 서로 다른 소리를 질러대
는 마음의 혼란스러움에 벌써 몇 개의 담배를 피웠는지 알 수 없었다.
부드럽게 정차하는 자동차 소리와 마치 꿈을 꾸는 것처럼 몽롱한 상태로 훈훈한 바람이 느
껴지는 차안으로 안내되어 매우 부드러운 시트에 앉게 되는 것도 부질없는 꿈을 꾸는 것처
럼 아득하게 느껴졌다.
어두운 실내에서 보이는 잔인하게 번뜩이는 사내의 눈동자가 얼마나 자신의 심장을 뛰게 만
드는지 기막혀 하면서 사내의 차갑고 섬세한 왼손이 핸들을 쥐고 부드럽게 차를 출발시키는 
것을 보면서는 혼자 주차되어 있는 자신의 차는 어떻게 해야하는가 하는 한심한 생각도 떠
올랐다.

"노예에게 차 같은 건 필요 없어."

사내는 마치 자신의 생각 따위는 모두 꿰뚫고 있는 듯이 싸늘하게 내뱉았고 가느다란 담배
가 걸려 있는 오른손에서 파릿한 연기가 피어올랐다.

"감기 들겠군... 골골하는 애완동물 따위는 질색인데 말이야. 건강한가?"
"예..."

경운은 스스로가 왜 그렇게 공손하고 얌전한 것인지 이해 할 수가 없었다. 박 성환 그의 얼
굴이 지나치게 잘생기고 또한 너무도 엄청난 박력으로 자신을 짓누르기는 하지만  부드럽게 
웃고 있는 D의 미소만큼 가슴속에 크게 자리잡고  있는 것은 아니었다. 마치 꿈을 꾸는 듯 
사내에게 매달리는 자신의 행동은 도무지 이성으로 이해 할 수 없는 것이었다.

"그래... 그래야 착하지...."

자연스럽게 뻗어온 사내의 차가운 손가락이  경운의 뒷머리와 목덜미를 쓰다듬는데  그것은 
마치 마음에 드는 애견에게 하는 것처럼 자연스럽게 아무렇지도  않았다. 그리고 그러한 사
내의 행동을 받아들이는 경운의 가슴속에도  일체의 거부감은커녕 오히려 작게  피어오르는 
만족스러운 느낌은 그를 경악하게 만들었다.

사내는 아무렇지도 않게 어둠 속의 도로를 주시한 채 운전을 하고 있었지만 그의 눈은 먹이
를 노리는 매처럼 번뜩이고 있었고 단지 그렇게 곁에 있다는 것만으로도 질식할 것 같은 중
압감이 경운을 압도하였다. 한치의 덧댐도 없이 완벽한 옆얼굴의  잔인한 입가로 미소가 피
어올랐다.

"핥아."

처음에 경운은 그가 무슨 말을  하는지를 이해하지 못해 머뭇거렸다. 넋이  나간 것처럼 이 
상황을 받아들이는 것도 힘에 겨운데 사내가 요구하는 것이 무엇인지 영민하게  알아차리는 
것은 그에게 매우 무리한 것이었다.
사내의 손가락은 정확하게 자신의 앞섶을 가리키고 있었다.

"멍청한 놈... 눈물이 쏙 빠지게 매질을 당해야 말귀를 알아들을  텐가? 난 두 번 말하는 것 
싫어한다. 핥아."

사내는 운전중이고 운전 중에 그런 행위가 얼마나 위험한 것인지는 생각할 여지도 없었다.
절대의 명령인 것처럼 몽롱하게 사내의 바지춤으로  허리를 숙인 경운은 그의 지퍼를  열고 
우람한 페니스를 꺼내어 덜덜 떨리는 입술과 혀로 뜨거운 그것을 삼키며 가슴팍으로 울컥하
고 치미는 감정의 응어리가 대체 어떤 것인지 이해하려고 애를 써야 했다.
둔탁한 흉기로 얻어맞은 것처럼 뻐근하게 저려오는 심장의 통증과는 딴판으로 뿌듯하게  힘
이 오르는 자신의 페니스가 거북스러워져 몸을 뒤흔들자 머리 위로 나즈막한 사내의 웃음소
리가 들렸다.
그것은 마치 먹이를 노리는 거대육식동물의 그것처럼 음산하고 자신감에 넘쳐 있었으며  등
골을 오싹하게 만드는 무엇인가가 잔뜩 도사리고 있어서 좁은 차량의 실내를 무겁게 중압하
고 있었다.

"반응이 빨라서 좋군... 암컷들과는 또 다른 맛이 있군  그래... 넌 종자가 좋은 노예야..... 네 
것을 만져서 즐거워져도 좋아."

이런 개 엿 같은...
경운의 머리 속을 정확하게 양분한 이성과 욕구가 격렬하게 싸우고 있었다.
알 수 없는 쾌감으로 끝간데 없이 흥분한  욕구는 사내의 성기를 미친 듯이 빨아 당기면서 
스스로 바지춤을 열어 자신의 성기를 애무하고 있었고 비참함에 몸을 떠는 이성은 이런 개 
같은 상황과 자신의 반응에 기가 막혀 어찌 할 도리를 잊고 있었다.

머리털이 뽑혀 나갈듯이 거칠게 틀어쥐인 두피의 통증으로 숨이 턱턱 막혀도 사내의 물건을 
입안에서 뱉을 수 없는데 아득하게 질식할 것만 같은 고통 속에서 비릿하게 사내의 정액을 
목구멍으로 넘기고 동시에 자신의 척추를 타고 오르는 사정의 쾌락으로 몸을 떨면서 경운은 
질끈 감은 자신의 눈 꼬리로 차가운 눈물이 맺히는 것을  느꼈다. 입 속에서 꿈틀거리는 사
내의 페니스가 마지막 한 방울까지 욕정의 찌꺼기를 배출하는 것을 남김없이 삼키면서 경운
은 바지춤을 더럽히며 사정을 끝내고 나른한 그 여운으로 천천히 식어 가는 사내의 페니스
를 혀로 부드럽게 애무하고 있었다.
서서히 이성과 괴리되는 육체의 행동은 이제 스스로의 제어를 벗어나고 더 이상은 비참하다
는 생각도 들지 않게 몽롱한 의식은 꿈을 꾸듯이 천천히 흐려지면서 경운은 조금씩 이성을 
놓아버렸다.

아무것도... 아무것도 생각하지 말자. 아무것도 판단하지 말자.
나는 이제 이 사람의 개야. 나는 이제  이 사람의 물건일 뿐이야. 내 의지로 생각할  필요도 
가치도 없는 거야. 난... 그를 버린 나는 단지 이제 이 사람의 정액받이로 인간이 아닌 거야. 
난......


***********************

안개 속에서 당신을 처음 만났어요.
마치 난 꿈을 꾸고 있는 것처럼 늘 다니던 퇴근길에 길을 잃고 당신에게로 홀려 들어갔죠.
당신의 초록색 눈을 보면서 사랑에 빠졌어요.
아름다운 미소와 다른 어느 것도 보지 않고 나만 바라보는 당신의 속삭임에 눈이 멀어서
내가 얼마나 부족하고 형편없어 당신에게 어울리지 않는지 생각하지 못한 채 당신을 더럽히
고 있었어요.
하지만 이렇게 당신을 기억하는 것쯤은 용서할까요?
하늘에 하늘님이 있어서 내게 당신은 가당치 않다고 정신 번쩍 나게 나를 후려갈겼지만...
이렇게 나 당신을 기억하는 것은 괜찮지 않을까요?
아직도 귓전으로 새벽안개 같은 당신의 목소리를 들어요.
사랑한다고 속삭여주는 당신의 목소리를 기억해요.
그리고 나 부족하고 모자라지만 내가 당신을 사랑하고 있다는 거 이제는 알 수가 있어요.
당신에게 갈 수는 없지만 당신을 사랑하는 것... 비참한  어둠 속에서 당신을 사랑하는 것은 
얼마든지 할 수 있어요.
사랑해요...
부디 세상 어느 곳에 있어도 나보다 백 배 좋은 사람 만나 행복해요.
착하고 순결한 여자를 만나 행복해요. 당신의 초록색 눈을 닮은 사내아이를 낳고 뽀얗게 미
소짓는 당신 아들의 얼굴이 건장한 청년으로 성장하는 것을 지켜보면서 당신의 아름다운 미
소를 지어줘요.
나 여기서 흔적 없이 죽어가도 내가 당신과 당신 가족을 지키는 념이 되어 머물께요.
사랑해요. D
이제 말할 수 있어요.
당신을 사랑해요. 그래서 이제서야 그걸 인정할 수 있어요.
당신 곁에서 인정하지 못한 그 사랑을 이제는 인정 할 수 있어요...

철커덩...
차가운 시멘트 바닥의 기운에 뼈 속까지 시려오는 한기를 피하려고 어떻게든 몸을 움직여보
려 하지만 목에 매달린 사슬을 커다란 소리를 내면서 그의 운신을 옭아매고 있었다.
경운은 흐릿한 미소를 지으면서 다시 몸을 웅크리고 업드린 채 낮은 한숨을 내쉬었다.

막둥이는 잘 있을까?
당신이 잘 보살펴 주겠죠?
막둥이는 이제 아무 곳에도 의지할 사람이 없으니까 착한 당신이 그 아이를 보살펴 줄꺼라
고 믿어요.
나를 기억하지 말아요.
사람이 아닌 나를 그리워하지 말아요.
당신이 나를 빨리 잊기 바래요.
당신이 나를 잊고 다른 세상으로 당신의 행운과 행복이 기다리는 곳으로 빨리 떠나기를 바
래요.
나는 자격 없는 사람이니까.
수태 많은 사람들한테 버림받고 버려진 나는 그럴 가치 없는 사람이니까
아름다운 당신은 빨리 당신에게 어울리는 인연을 찾길 바래요.

경운은 까물해지는 의식 속에서 단지 하나만을 생각하고 있었다.
싱그러운 초록색 눈동자가 자신을 향해 미소짓는 아름다운 기억 속에서 그것을 놓아주는 것
만이 자신이 할 수 있는 사랑일 뿐이라고 다짐하고 다짐하면서 매번 비참함에 몸을 떨지만 
철문이 열리고 날카로운 햇살을 등지고 선 사내가 이 곳으로 들어와 거칠게 자신을 탐하거
나 벌주는 것으로 참을 수 없이 흥분하여 열락에 겨운 신음을 내지르고 마는 과정을 되풀이
하면서 서서히 그를 잊고 보내야 한다는 생각마저도 흐릿하게 잃어가고 있었다.
웅크리고 있는 바닥에 미끄덩거리는 혈흔을 핥으면서 사내의 발치로 기어가 그가 원하는 대
로 아양을 부리면서 어쩌면 가장 당연하게 서있어야 하는  인간의 존엄성마저도 버린 채 D
를 떠나보내야 한다는 것만 생각하고 있는지도 몰랐다.
경운은 서서히 어찌할 도리 없는 육신의 반란에 무너지고 있었다.



다짜고짜 병원으로 들이닥친 여자는 수액세트를 한 손에 들고 무엇인가를 생각하고 있는 D
의 멱살을 단숨에 나꿔채 그닥 아파 보이지 않는 펀치를 D의 턱으로 날렸다.
굉장한 소리를 내면서 바닥으로 널부러진 D를 향해  수술실의 문선생이 뛰어나오고 찻집에 
있던 고원장과 한사장이 눈을 동그랗게 뜬 채 그 광경을 보고 병원으로 건너온 것은 순식간
에 벌어진 일이었다.
아직도 여자는 마치 뽀얀 수증기를 내뱉듯이 씩씩거리며 거친 숨을 몰아쉬고 있었고 빨갛게 
피가 베어 나오는 입가를 훔치면서 D는 쓸쓸한 미소를  지은 채 바닥에서 일어나지도 않고 
그렇게 주저 앉아 여자를 올려다 보았다.

"이게 무슨 짓입니까. 누구세요!"
"꺼져라! 미천한 것."
"여긴 병원이에요. 당장 사과하세요. 동물을 고치는 의사건 사람을 고치는 의사건 병을 고치
는 사람을 이렇게 막대하다니 당신은 대체 얼마나 고귀해서 이런 막되 먹은 짓꺼리를 하나
요. 사과하세요!"
"네년이 상관할 문제가 아니야. 좋은 말로 할 때 꺼져!"
"아니 뭐 이런 사람이...."
"문선생...... 아니에요. 그녀는 그럴 수 있어요.  나를 산채로 토막친다해도 나는 거절  할 수 
없어요. 문선생... 그냥 있어요. 내 잘못이에요..."

나즈막한 한숨과 같이 D의 입에서 슬픈 목소리가 나왔다.
몇 일전 슬퍼 보는 이로 하여금 눈물이 날 것 같은 얼굴로  병원에 온 D가 입을 여는 것을 
본 사람이 없었다. 그는 단지 금새라도 울어버릴 것 같은  얼굴로 묵묵히 환자를 볼뿐 아무
것도 먹지 않고 마시지 않고 아무 말도... 하지 않았었다.

"D선배... 무슨 일이에요. 이 사람 누구에요. D선배가 왜 맞아요."
"문선생... 차 한잔하겠어? 손님도 없는데 우리 차 한잔하지..."

한사장은 얼굴이 파리하게 질릴 정도로 화가  난 문선생을 데리고 조용히 찻집으로  건너갔
다. 병원에 여자와 단 둘이 남겨졌을때 D는 천천히 바닥에서 일어나 그녀에게 의자를  권했
다.

"앉아요. 경주씨."
"내가... 두고보지 않겠다고 했어."
"기억하고 있어요."
"내가 그냥 두지 않겠다고 했어...  오빠를 슬프게 하면 내가  당신을 그대로 두지 않겠다고 
했어..."
"알아요. 그래요...."

선이 고운 여자의 눈에서 후두둑 눈물이 떨어졌다.

"병호 오빠한테 들었어. 우리들 아무도 오빠가 어디 있는지 몰라. 우리 중 아무도 오빠가 어
떤 지경이 되어있는지 몰라. D선생이 책임져야해.  오빠가 왜 그런 일을 당해야 하는  거야. 
오빠가 왜 그런 인간에게 가야하는 거야. 오빠가 왜! 왜!!!!!!!"
"...... 그 사람이 원했어요. 나는  붙잡을 수 없어요. 경주씨. 나는  그가 선택한다면 따를 수  
밖에 없어요."
"개소리 하지마! 사랑한다고 했잖아. 사랑한다면서 사랑한다고 했잖아!!!!!"

주처 없이 떨리는 음성의 그녀는 눈물을 흘리면서 절규하고 있었다.
사랑하고 있다고 지금도 심장을 내어줄 만큼 사랑하고 있다고 D는 차마 말 할 수가 없었다. 
사랑하지만 사랑을 다하여 사랑하지만 왜 그를 보내야 하는지 그녀가 결코 이해 할 수 없을 
꺼라고 생각했기 때문에 D는 단지 머리를 숙이고 그녀의 분노를 고스란히 받아들이는 수밖
에 없었다.

"경주씨... 내게는 선택권이 없어요. 그 사람이 원한다면 나는 섶을  지고 불구덩이 속으로도 
뛰어들 수 있어요. 그 사람이 원한다면 나는 막을 권리가 없어요."
"개소리!"
"......"
"네놈이 뭘 알아. 오빠가 왜 그렇게 했는지 알기나 해? 그게 사랑이야? 네놈이 말하는 그런
게 사랑이야? 수작부리지 마. 오빠가 왜 당신을 떠나야하는지 그 이유를 알아? 그걸 생각이
나 해본 거야? 그 더러운 입으로 사랑한다는 말따위 하지도 말아. 정말 오빠가 원해서 그런 
짓을... 그런....그런.....으윽~! 넌 악마야. 넌... 넌 사랑 따위 모르는 감정 없는 바위야. 넌 오빠
를 사랑한 게 아니야!"
"경주씨... 나를 욕해도 좋고 나를 죽여도 좋아요.  하지만 내 사랑을 모욕하지 말아줘요. 난 
그를 사랑해요. 지금도 사랑하고 그가 어떤 모습이 되어도 그가 내게 온다면 감사하고 고마
운 마음으로 그를 맞아요. 그가 나를 떠나면 나를 그를 붙들 수 없어요. 내 사랑은 모욕하지 
말아줘요..."

짝~!
다시 한번 매서운 손길이 D의 뺨에 빨갛게 손 자욱을 만들었다.

"개새끼... 한정 없이 기다리는 것이 네놈 사랑이냐? 그가  어떤 심정으로 떠난 것인지를 뻔
히 알면서도 불구덩이 속으로 걸어 들어가는 것을 뻔히 알면서도 네 놈 같잖은 죄책감으로 
말리지 못하는 게 사랑이냐? 네놈 마음으로 변명하기는 쉽겠지...  나는 죄인이니까 그의 처
분만 기다리나이다... 과연 그게 사랑이냐? 네놈이 손을 들어  죽이지 않는다고 네놈에게 책
임이 없는 거냐? 때로는 스스로 검을 들어 그의 목을 치는  것이 사랑이다. 네 놈에게 부족
한 자신이... 형편없이 놀아난 자신이 부족해서 차마 네  놈 곁에 머물 염치없어 인간이기를 
포기한 오빠를 붙들지 못하는 게 그게 사랑이냐?..."
"...경주씨."
"그런 사랑은 개나 줘 버려라... 너란 인간은.... 내 아름다운 오빠의 영혼을 차지하기에 너무 
타락한 영혼이야. 내 천사같이 착하기만 한 오빠의 영혼을  사랑하기에 자기밖에 모르는 이
기적인 인간이야. 널 용서하지 않아. 절대로.. 절대로 널 용서하지 않을 거야. 그곳으로 스스
로 걸어 들어가면서 단 한번만이라도 자신을 붙잡아주길 염원한 오빠의 목소리는  들리지도 
않은 거야? 그게 당신이란 사람의 사랑이야? 그런 거야?"

꺽꺽 잠겨드는 그녀의 절규를 들으면서 D는 마치 넋이  나간 사람처럼 한순간 망연하게 허
공을 바라보았다.
수동적인 죄책감에 사로잡혀 스스로 죄인의 올가미를 둘러쓰고 있느라 듣지 못한 절규.
떠나지 않아도 된다고 곁에 있어달라고 단  한번만 말해달라고 애원하는 그의 마음속의  절
규.
차마 말이 되어 나오지 못한 그의 영혼의 애원을...
D는 자신이 무엇을 하는지 어디로 가는지도 알지 못한 채 무작정 병원을 뛰어나왔다.
미친 듯이 그의 느낌을 향해 달리는 D의 머릿속에는  왜 그녀가 그토록 적나라하게 자신의 
마음속을 꿰뚫고 있는지를 헤아릴 여유 따위는 없었다.
자신의 비겁함으로 형언하기 힘든 지경에 처한 그를 구해야  한다는 생각. 너무나도 쓸쓸하
고 고독해서 마치 죽음 같은 잠 속으로 스며드는 그의 영혼을 붙들고 껴안아 더 이상  외롭
지 않게 더 이상 고통스럽지 않게 보듬어야 한다는 절박한 심정말고는 아무것도 느낄 수가 
없었다.

삼천 오백년동안 자신의 영혼이 매번 참을 수 없는 시련으로 찢어지고 달궈진 것과 똑같이 
사랑하는 그의 영혼도 더 한 고통과 상처로 매번 소리 없이 스러졌다는 사실을... D는  그제
서야 깨닭고 있었다...

***********************

단단하게 앞을 가로막은 철문 따위는 류가 한번 스침으로 두부가 잘려 나가듯 부드럽게 베
어졌다. 눈물과 땀으로 범벅이 된 D가 창고 안으로 뛰어 들어갔을 때 마치 의식을 잃은  짐
승처럼 어둠의 구석에 웅크리고 있는 경운의 초라한 알몸은 예전의 굳센 근육의 흔적도 남
아있지 않았고 앙상하게 마르고 푸석해진 피부 위에는 거친 매질로 남겨진 핏자국과 멍들이 
음산하게 남아 있었다.
포악한 주인 앞에 고개도 들지 못하는 나약한 짐승처럼 머리를 숙인 채 웅크리고 있는 경운
의 마른 등이 파들파들 떨리는 것을 보면서 D는  누군가가 가슴팍으로 손을 집어넣어 심장
을 잡아 뜯어버리는 것 같은 고통으로 어금니를 꽉 깨물어야 했다.
단지 사악~하는 경쾌한 소리를 내었을 뿐인데  그의 목을 올가매고 있는 족쇄에 스친  류는 
가볍게 강철의 올가미를 끊어내 버렸다.
D는 온통 상처투성이로 떨고 있는 그의 벗은 몸 곁에 무릎을 꿇고 싸늘하게 식어버린 그의 
초라한 알몸을 부드럽게 가슴으로 끌어 당겼다.

"하앗...."

단지 그의 싸늘한 피부를 조금이라도 따뜻하게 해주고 싶어서 부드럽게 쓸어주었을  뿐인데 
맹목적인 공포로 몸을 떠는 경운의 눈동자를 향해  웃고 있는 푸른 눈 속에는 아픔과 절망 
그리고 그 속에서 찾은 희망의 씨앗이 작게 불타오르고 있었다. 천천히 흔들리는 경운의 눈
동자가 D를 향하고 믿을 수 없는 의혹의 빛으로 기운을 되찾는 동안 D는 부드럽게 그의 등
을 쓸어주면서 끊임없이 미안하다는 말을 되풀이하고 있었다.

"미안해요... 미안해요... 당신을 사랑해서 미안해요. 내 사랑으로 몇 번이나 고통스럽게 해서 
미안해요... 당신을 보지 못해서 미안해요. 더 일찍 당신을 듣지 못해서 미안해요... 미안해요. 
내 잘못이에요. 당신을 아프게 해서 미안해요... 당신을 내버려둬서 미안해요.... 미안해요..."

따뜻한 눈물이 정수리로 흘러 뜨듯하게 귀가를 타고 흘러내리는 것을 느끼면서 경운은 낮은 
한숨을 내쉬어야 했다.

"...왜... 왜 왔어요?"
"미안해요. 떠나지 말아줘요. 난 당신이 없으면 죽을 것 같아요. 가지 말아줘요. 내  곁에 있
어줘요. 당신만 있으면 아무것도 바라지 않아요. 그저 곁에만 있어줘도 되요. 사랑하지 않아
도 돼요. 날 사랑하지 않아도 좋으니 내 사랑만 허락해  줘요. 내 곁에만 있어줘요... 미안해
요... 미안해요 경운씨..."
"내가 떠난 거에요. 왜 당신이.. 왜 당신이 미안해요."
"내가 당신을 붙잡지 않아 미안해요. 당신을 붙잡을 용기도 없는 비겁한 내가  미안해요. 이
제야 찾은 당신의 진심이 미안해요. 내가 부족해서 그래요.  날 용서해줘요. 내 곁에 있어줘
요...미안해요 경운씨... 날 용서해요. 날 떠나지 말아줘요..."

순간 경운은 숨이 막힐 듯 강하게 자신을 끌어안는 그의 품안에서 흔들리지 않는 진심을 보
았다. 자신이 어떤 사람이건 간에 아무리 못난 사람이건 아무리 부족한 사람이건 간에 그의 
마음은 변함 없이 자신을 사랑하고 그 사랑 앞에 스스로가 못나서 그를 떠난다는 어리석은 
마음 따위는 정말로 되먹지 않는 오만에 불과하다는 것. 이렇게 절실하게 자신을 원하는 그
의 간절한 소망 앞에 그런 자괴감 따위는 오히려 그 사랑의 기만이란 것을...

"나... 보잘 것 없는 사람인데..."
"당신이 없으면 난 죽어요. 당신 없으면 난 숨도 쉴  수가 없어요... 그런 말하지 말아요. 제
발 내 곁에만 있어줘요..."

눈물로 젖은 목소리가 낮고 다정하게 속삭이는 소리를 들으면서 경운은 천천히 그가 껴안고 
있는 자신의 몸뚱아리가 망각의 환상에서 벗어나고 실재하는 그의 체온과 그의 의미를 깨닭
아 가면서 일어나는 것을 듣고 느꼈다.
상처 입은 새새끼처럼 서로의 몸을 어루만지고 위로하면서 억눌렀던 눈물과 회한이  북받쳐 
오르며 고조하는 감정은 단지 검은색으로만 표현할 수 있는 사내의 싸늘한 목소리에 차갑게 
식어버렸다.

"이곳으로 올 때 스스로의 의지로 왔듯이 갈 때도 그런 의지가 필요한대 정녕 그 녀석이 당
신을 따를까?"
"...... 박... 성.환"

경운은 잠깐 자신의 귀가 잘못되어 D의 목소리가 흐리게 들리는 것이 아닌가 생각하였다.
지금에 와서 저 사내의 매력은 아무것도 없음에 불구하고 지나치게 경직되고 식어버린 D의 
음성은 자신이 아는 D의 것이 아니었다.
마음이 정해지면 몸의 요구는 희미해지게 마련인데 이토록 강하게 자신을 붙들어  매고서도 
마치 어린 아들을 숨기는 어미처럼 자신을 등뒤로 숨긴 채 맹렬한 적의를 불태우는 D의 근
육 하나하나까지 섬세하게 느끼면서 경운은 몇 번 눈을  깜빡여 굳어있는 D의 등으로 따뜻
한 숨결을 내뱉았다.

"길들이는데 하나도 힘들지 않은 노예였어. 달콤하고 자극적인 구멍을 가지고 있지... 거칠게 
다뤄지는 것을 얼마나 좋아하는지 자네 알고 있나? 그가 원하는 대로 해줄 자신이 있어 데
려간다는 겐가?"
"너 같은 추접한 인간이 차지하기에 너무나 고결한 영혼이다. 미혹한 말로 그를 혼란스럽게 
만들지 마라."
"오오... 나는 나를 청하는 그의 요구에 응해준 것 말고는 아무것도 그에게 강요하지 않았어. 
그렇게 
맹렬하게 적개심을 가지지 말라고... 괜히 억울 하잖나..."
"단지 네놈의 터럭 하나도 이 사람에게 닿은 것이 참을 수 없지만 이  사람의 선택이었으니 
용납한다. 다시는 내 앞에 나타나지  마라. 너를 죽여 갈아  마셔도 내 분이 풀리지  않을테
니..."
"호오~~~ 고매하신 D선생이 진정 그가 원하는 농밀한 쾌락을 줄 수 있을까? 후후후후 나는 
믿을 수가 없는걸? 안 그래? 내 착한 애완동물?"

감정이라고는 조금도 들어있지 않은 빈정거림으로 자신을 놀리는 사내의 목소리에서 경운은 
아무런 느낌도 받을 수 없었다. 상황에 고개 숙이고 그를 인정한다면 아직도 두려움에 떨었
을 절대적인 힘이 느껴지는 그 목소리는 이미 마음을 굳힌 경운에게 아무 의미 없는 허탈한 
지껄임에 지나지 않았다.
그리고 그런 사내의 비아냥거림에 격분하는 D가 바닥에 놓여진 류의 손잡이를 거칠게 움켜
쥐는 것은 경운은 그 주먹으로 자신의 손을 겹쳐 쥐면서 파랗게 빛나는 그의 눈으로 자신의 
편안한 감정을 전달하려고 애를 썼다.

"그는 나를 붙잡지 않을 꺼에요... D 신경 쓰지 말아요. 내가 당신과 함께 해요. 이제 어리석
은 마음으로 당신을 아프게 하지 않을게요....... 왜 인지 어째서인지 무엇 때문인지 모르지만 
당신을 사랑하고 있어요. 이제 그걸 인정해요... 진정해요. 그는 나를 붙잡지 않아요.  처음부
터 내 선택이었고 지금도 나의 의지로 이곳을 나갈 수 있으니...."
"경운씨.. 난....."
"나 집에 가서 쉬고 싶어요. 그래 줄 수 있죠?"

천천히 검을 쥔 D의 손에서 힘이  풀리고 자신을 돌아보는 그의 푸른  눈에 따뜻한 배려와 
기쁨이 어리는 것을 보면서 경운은 편안하게 맥을 놓고 그 품안에 머리를 기대었다.

내가 부족하고 아무것도 아니지만 내 소중하고 사랑하는 사람이 나를 원한다면 난 그것으로 
그에게 세상의 어느 것보다 중한 의미가 되는 거야. 내가  그를 사랑하는 동안 나는 아무리 
보잘 것 없는 나라해도 함부로 해서는 안되는 거야. 내가 그를 사랑하는 또 한 방법인 게야.

D... 우리 어렵게 왔네요. 세상에 소리내어 당신을 사랑한다고 당신에게 사랑 받는다고 소리
칠 수 없지만 이렇게 붙잡은 내 사랑이 신기루처럼 느껴지는 아득한 감정도 당신에게 미안
해요. 나 아주 이기적으로 아무것도 없는 내 알몸으로 당신에게 가요. 뻔뻔한  새끼고양이처
럼 폴짝폴짝 뛰어서 당신 품으로 가요. 나 그래도 되는 거죠?......

나를 붙잡아줘서 고마워요......

***********************

부어터지고 괴상한 무늬가 새겨진 얼굴로  탐욕스럽게 부드러운 파운드 케익을  집어삼키는 
경운의 입가에 뭍은 빵가루를 D는 섬세한 손끝으로 털어  내면서 그가 약간 미간을 찡그리
자 냉큼 일어섰다.

"물 갖다줘요? 우유? 아니면 쥬스 가져다줘요?"
"물요..."
"잠시만 기다려요..."
"미지근한 거 말고 차가운 거 줘요..."
"차가운 거 속에 안 좋아요. 지금 몸도 좋지 않으면서"
"차가운 물 가져다 줘요..."

달콤함이 잔뜩 뭍어 있는 파운드 케익 한 조각을 다시 움켜쥐면서 경운은 단지 손아귀에 들
어온 그 케익에만 모든 신경을 쓰고 있는 듯 무심한 어투로 웅얼거렸지만 D는 낮은 한숨을 
내쉬면서 방을 나갔다.

".....어째..."
"엥? 뭐요 형?"

재규는 반듯한 이마를 찡그리면서 조심스럽게 닫히는 안방 문을 한심하다는 표정으로  바라
보고 있었다.

"머슴 같지 않냐?"
"....?"
"D선생 말이다..."
"쿨럭~!"

경운이 산산히 부서진 케익 파편을 시트위로 뱉아 내면서 기침을 하자 마치 하인을 부르는 
종이 울리기라도 한 것처럼 사색이 되어  달려온 D의 손에는 반쯤 채워진  물 잔이 그대로 
들려 있었다.

"천천히 먹어요. 아무도 안 뺏아 먹어요.. 이런... 괜찮아요? 당신 괜찮아요?"
"쿨럭...컥......"

깨끗하게 소독하여 약을 발라놓기는 했지만 철없는 아이가 황칠을 해놓은 벽지처럼  아무렇
게나 갈라진 경운의 등을 차마 두드려 주지도 못하고 발을 동동 구르며 경운을 바라보던 D
는 그가 물을 몇 모금 마시고 큭큭대면서 한숨을 몰아쉬자 창백해진 이마로 달라붙은 경운
이 머리카락을 쓸어 올려 주면서 걱정스러운 눈으로 그를 바라보고 있었다.

"괜찮아요? 왜 그렇게 급하게 먹는 거에요. 이제 괜찮아 졌어요?"
".....그...그게 말이죠.... D. 나 갑자기 김치전이 먹고 싶어졌는데...."
"김치전요? 그거...."
"나가서 김치랑 밀가루 꺼내 놓으쇼.  가르쳐 줄 테니.. 계란이나  삼겹살 사다놓은 건 있는 
거요?"
"아뇨..."
"그럼 사와요. 얇게 저며 달라고 해서 사 가지고 와요. 신 김치는 있죠?"
"삼겹살만 사오면 되는 겁니까?"
"그래요."

부리나케 방을 나가는 D의 발걸음 끝으로 현관문이 닫히는  소리가 날 때까지 주먹으로 입
을 틀어 막고 새파랗게 질릴 때까지 웃음을 참던 경운은 급기야 숨넘어가는 폭소를 터트리
면서 침대 위를 때굴때굴 굴렀다.
기가 막혀 허리에 손을 얹고 자신을  내려다보는 재규가 한숨을 들이쉬었다 내쉬었다  하는 
것에 아랑곳없이 옷자락이 등의 상처에 부대끼면 인상을 쓰지만 도저히 참을 수 없다는 듯 
그렇게 배를 잡고 한동안 정신 없이 웃어대던 경운은 간신히 떨리는 목소리로 즐거움을 가
득 담은 눈을 빛내면서 재규를 올려다보았다.

"정말 똑같지?"
"아주 체질이다 체질. 마님 한마디 명에 목숨을 거는구나 걸어. 가관이다. 제엔장...."
"푸하하하하하하... 도대체 저 얼굴에 머슴 같은 저 행동이 매치가 되냐고....."
"안 돼니 사람 기 막힐 노릇이지. 멀쩡하게 생겨서 하는 짓이 왜 저리 빙충이냐?"
"끅끅끅...... 그건 날 사랑해서 그래. 형"
"메친놈!"

악의 없는 손바닥이 뒷 통수를 후려갈기는데 경운은 웃음을 멈출 수가 없었다.
내가 기침을 하면 당신은 경기를 하는 거야. 그런 거였어. 나는 절대로 아프면 안 되는 사람
인 거야. 왜냐면 내가 아프면 당신은 죽을 것처럼 괴로울 테니까.

"니 동생 정말 환상이더라..."
"응?"
"생긴 건 고몰고몰하게 생겨서 도대체 어찌나 성질이 포악한지 병원의 여신 문 선생이 한방
에 나가 떨어졌다는 거 아니냐..."
"문 선생님이 왜요?"
"니 동생 다짜고짜 병원에 쳐들어 와서 굉장한 펀치를 D선생 턱으로 퍽~! 그리고 말리는 문
선생더러 꺼져라 미천한 것! 이 한마디로 얼려놓고 두다다다다다다....."
"경주가요?"

경운은 몇 조각 남아있는 케익을 다시 입으로 가져가면서 그런 말버릇을 가지고 있는 동생
의 여왕병을 떠올렸다.
솔직히 너무나 조신하고 얌전해 보이는 경주가 얼마나 경악할 만한 말버릇과 성격을 가지고 
있는지 입 아프게 설명해도 사람들은 믿으려 하지 않았다.
사람 생긴 걸로 반은 먹고 들어가는 거라고 그렇게 귀엽고 예쁘장하게 생간 얼굴이니 아무
리 그 실체가 못 말리는 여왕병 말기  환자라고 말해도 사람들이 믿지 않는 거라고 한탄을 
한지가 벌써 몇 해던고...

"솔직히 난 D선생 정말 안 좋아 했어. 니 동생 내 몫까지 시원하게 퍼붓고  저 무거운 꽁지
에 불을 붙였으니 그제서야 니 놈한테 목숨걸고 달려간 거지.... 사실 하루만 더 지났으면 내
가 저 인간을 죽여버렸을지도 몰라..."
"형..."
"이제 방황은 끝난 거냐?"
".... 그런 거 같아요."
"그런 거면 그런 거지 같아요는 또 뭐냐."
"형 있죠... 운명이 허락한다면 아주 오랫동안 저 사람이랑 함께하고  싶어요. 그랬으면 좋겠
어요. 예측할 수 없는 미래지만 난 그랬으면 좋겠어요. 그건 확실해요."

아득하게 먼 피안을 응시하는 경운의 눈이 행복함으로 반짝이는 것을 보면서 아주 먼 길을 
돌아왔지만 녀석이 가야 할 곳을 이제 정확히 보고 있다는 생각이 재규의 입가에 미소를 짓
게 만들었다.
아끼고 아까운 녀석. 힘들게 돌아오기는 했지만  그래도 잘 찾아가고 있구나... 하는  대견한 
마음으로 그의 머리통을 쓱쓱 쓰다듬어 주던 재규는 불현듯 울리는 전화벨 때문에 흠칫 놀
라며 주머니 속에서 전화기를 꺼내 플립을 여는데 플립이 열리자마자 전화기를 귀에 가져다 
댈 필요도 없이 바락바락 소리를 질러대는 상대편의 목소리는 그에게 좀 불안한 것이었다.

- 당신 뭐야. 또 경운씨 꼬시고 있는 거지? 응?  이 사람이 말이야. 잠시도 한눈을 못 팔게 
뻑하면 바람이나 피고 말이야. 마누라 정말 죽고 싶은 거야!!!!!! -

뻔히 그 소리가 들리는지 경운은 다시 이불 끄트머리를  물어뜯으면서 웃음을 참고 있었다. 
동글동글하니 귀엽게 생긴 얼굴이 행복함으로 반짝거리는 모양새 참 보기 좋지만 이 마누라
는 정말 무섭다고 생각하면서 재규는 살짝 눈섭을 찡그렸다.

"바람은 누가 바람을 핀다는 거야. 경운이 케익 한 조각 가져다 준거다."
- 지금 D선배도 거기 없는데 둘이서 뭐하는 거야!!!! 당장 안 내려와? -
"당신 그 잘난 D선배한테 김치전 부치는 방법을 알려줘야 해. 안 그럼 그 잘난 D선배가 내 
목을 조를꺼야."
- 잉? -
"병원에 손님 없으면 문선생 몰래 도망 와. 여기 신혼인 커플들 틈에 껴서 우리도 배 좀 두
들겨 보자. 올 때 소주 사와. 끊어 망할 놈에 의부증 여편네 같으니라구..."

기세 좋게 플립을 닫기는 했지만 당장이라도  저 문을 열고 무시무시한 외과용  스테플러를 
들고 뛰어 들어올 그가 보이는 것 같아서 재규는 어깨를 으쓱해 보였다.

"고원장님 그렇게 무서워요? 정말로 형이 누군가를 그렇게 무서워하는건 처음 봐요..."
"무섭기야 하겠어? D선생은 너가 무서워서 너 앞에 설설 기는거 같냐?"
"그건 아니죠..."
"고원장 잘 나가는 무술가에 힘 엄청나게 세고 싸움 잘해도 나한테는 그저 함께하는 사람일 
뿐이야. 나랑 목숨걸고 싸울 일 없는데  싸움 잘하는 게 무슨 소용이람? 이러면서  정들고... 
이러면서 익숙해 지는거지 뭐... 야야.. 그건 그렇고 고지식한 사람 틀림없이 소주 댓병은 들
고 올텐데... 너 술 못 마셔 어쩌냐?"
"형...."

경운은 달콤한 눈웃음을 지면서 재규를 올려다보았다.
어쩐지 그 달콤한 눈웃음의 D의 그것과 닮아 있는 듯 아주 재미있는 장난거리를 발견한 꼬
마아이의 것처럼 흥미진진하고 많은 내용을 담고 있었지만 미워 보이지는 않았다.

"나는 내 전용 술 있어요."
"너 술 마시면 안되... 수의사도 의사라고 의사가 둘인데 너 술마시게 내버려둘까.."
"내 전용 술 D선생 입술."
"이 짜식이 정말~~~"

재규의 주먹이 다시 악의 없이 그의 뒷통수를 후려 갈긴 것은 말한 필요도 없는 일이었다.

***********************

배 좀 두들겨 보자고 정말이지 소주 댓  병을 사들고 와서 작은 집이 부산하게 떠들어대던 
병원의 늙은(?) 커플은 고래고래 소리를 지르는 문 선생에게 얌전히 끌려가고 정신 없이 김
치전을 집어먹던 경운도 부른 배를 쓰다듬으면서  거실 바닥에 널부러져 연신 얼굴과  손을 
핥아대는 막둥이와 즐겁게 뒹구는 아늑한 저녁이 찾아왔다.
D는 어지럽게 흩어진 접시와 수저들을 하나씩 정리하면서 이 꿈처럼 찾아온 행운이 달아날
까봐 불안하고 안타까워서 접시 하나 치우고 그의 존재를 확인하고 수저 하나 치우고 그를 
살피면서 가슴이 떨려 주처 할 수 없는 한숨을 몰래 내뱉었다.

"우이씨.. 그만 좀 핥아라 이놈아.... 내가  니 밥이냐? 김치전 실컷 먹었잖아...  이봐라. 배가 
빵빵 하잖아. 요즘 들어 등판도 넙대대해져서 너... 비만 아니야?  D 이놈 이거 비만 아니에
요?"
"... 건강한 거에요. 아침저녁으로 산책도 나가고 활발하고 건강은 아주 좋은데요 뭘..."
"그런가?... 흠.. 아무래도 비만 같아. 요즘은 너가 내 배 돋음밟기 하면 창자가  끊어질것 같
단 말이다. 야들야들하고 말랑말랑했던 애기 때로 돌아와줘!!!!!!"

눈처럼 흰 털을 너울거리면서 이리저리 정신 없이 뛰어다니는 막둥이 궁뎅이를 용케 붙들어 
쓰다듬으면서 경운은 소리 없이 조용히 움직이는 D가 이제  얼추 거실을 다 치웠다고 생각
하면서 나른하게 깔리는 눈을 내려 감았다.

그 창고에서 자신을 안아 데려 나오면서 미처 생각지 못한 게 있는 듯 멈춰선 그가  다정하
고 부드러운 미소를 지어 주며 잠시만이라고 말하고 돌아섰을 때 경운은 그가 무엇인가 잊
은 것이 있다고 생각했었다.
언제나 경운에게 D는 더할나위 없이 부드럽고 다정한 사람이었고 그래서 그가 어떠한 경우
에도 폭력적인 의미를 띌 것으로 생각한 적은 없었기 때문에 그리고 날씬한 검은색 실크 셔
츠를 입은 채 느릿하게 웃고 있는 사내는 절대로 범접할 수 없는 절대의 힘을 가지고  있다
는 생각 때문에 D가 날린 펀치가 보기 좋게 사내의 턱을  강타하고 그것이 정말 엄청난 파
워였다는 것을 여실히 보여주듯 거대한 덩치의 사내가 저만치로 나가 떨어지는 것을 보면서 
매우 낯설고 어색했었다.

"너의 배를 갈라 내장과 심장을 파 먹어버릴 수도 있다. 우물에 처넣고 영혼을 봉인하여 생
매장 시켜버릴 수도 있다. 껍질을 벗기고 살점을 도려내어 까마귀의 밥으로 던져줄 수도 있
다. 내 저 사람이 놀라지 않을 것이라면 이보다 더한  분풀이라도 하고 싶지만 고귀한 영혼 
행여나 당황하고 놀라실까 이것으로 그만둔다. 다시는 내 앞에 나타나지 마라. 다시는 네 추
접한 그림자도 저 사람의 발치로 드리우지 마라. 그때는 살아도 산목숨이 아니게 만들어 주
마. 지옥의 유황불조차도 아늑한 새털 침낭처럼 느끼게 진정한  고통이 무엇인지 알게 해주
마. 내 이름 Deimos kiel re jeinorda hallxion의 이름을 걸고 맹세한다. 다시 너를 본다면 그
때 난 너를 죽일꺼다."

그때 D의 음성은 여지껏 한번도 들어본 적 없는 명확하고 분명한 것이었다. 그것은  절대권
력을 지닌 자 만이 가지는  단호한 것이었고 결코 거역할 수  없는 명령처럼 단정적이었다. 
섬뜩하게 심장이 오그라들 만큼 무시무시한 그의 목소리를 한번도 들어본 적이 없었기 때문
에 매우 당혹스러운 심정이 되었었다.
단지 사내를 똑바로 쳐다보고 말하고 있을 뿐인데도 뒤돌아선 그의 등에서 범점 할 수 없는 
위엄이 느껴져 아무것도 하지 못하는 경운에게로 돌아서 미소  짖는 D는 자신이 알고 있는 
평소의 다정하고 아름다운 모습이었기에 경운은 다소간 안심을 했었다.

오늘 재규가 말한 이야기. 아무리 힘이 세고 싸움을 잘한다  해도 자신에게 그저 함께 하는 
사람일뿐이라는 이야기. 어렴풋이 짐작은 하지만  확신할 수 없는 문제가  순식간에 풀어진 
것처럼 명확한 해답을 들은 기분이었다.
그가 어떤 모습 어떤 실체를 가지고  있다해도 자신에게는 그저 함께하는 그리고  사랑하는 
사람일 뿐이다. 쥐어뜯고 싸울일 없으니 그저 소중하게 사랑하면  그만인것 그가 사악한 마
귀의 본질을 가지고 있다해도 상관없는 일이었다.

"고백할거 있어요."
"헉... 아... 놀랬잖아요."
"무슨 생각 그렇게 골똘히 해요."
"풋... 별 생각 아니에요. 무슨 고백이요?"

아직은 등이 바닥에 닿으면 제법 쓰라리기  때문에 비스듬하게 누은 경운의 머리를  무릎에 
베어주면서 D는 너무도 자연스럽게 경운의 머리카락을 쓸어 주었다. 서늘하고 다정한  손길
에 저절로 눈이 감기는 것 같은 느낌.

"지금 그렇게 누워있는 당신을 보면 덥치고 싶어져요."
"하...... 하하하.....하하......"

진짜 저런 말을 저런 표정으로 하는건 엽기야....
경운은 어색한 웃음을 지으면서 눈을 깜빡거렸다. 지금 그 상황에서 어떤 행동을 취해야 하
는지 그는 알고 있지 않았다.

"그게 당신 이름이에요?"
"예?"
"Deimos kiel re jeinorda hallxion"
"핫~! 절대로 쓰지 않는 이름이에요. 그 쓸모없이 길기만 한 것을 어떻게 기억하고 있는거에
요... 잊어줘요."

어쩐지 당황한것처럼 보이는 D의 어색한 미소를 보면서 경운은 이마를 간지럽히는 그의 손
가락을 잡아채서 살짝 입술에 가져다 대었다.

"난 데인이라고 부르는게 더 좋아요."

흠칫...
D란 사람은 단지 그 이름의 부분에 있어서 예상한대로 되지 않는 경우가 없는  사람이었다. 
머리 아래에서 벌떡거리며 자신의 존재를 알리는 그의 남성때문에 짖궂은 미소를  지으면서 
경운은 서늘하고 부드러운 그의 손바닥에 입술을 가져다 대고 낮게 올라오는 웃음을 목으로 
삼켜 버렸다.

"하늘이 허락하면요..."
"...."
"우리 오랫동안 함께했으면 좋겠어요."
"......"
"당신이랑... 함께 하고 싶어요. 내 삶을...... 우리 그럴수 있을까요?"
"하아..... 내 주인님. 당신이 허락해 주신다면 난 언제나 당신 곁에 있을꺼에요. 내게 허락한 
시간이 다하는 그날까지 허락만 해주신다면 언제나 당신의 곁에서 당신 주위를 떠도는 먼지
처럼 당신 주머니 속의 동전처럼 언제나 함께 할 수 있어요. 그게 내 인생의 기쁨이고 내가 
살아가는 이유인걸요. 내 사랑하는 사람... 내게 당신을 허락하신 신께 무릎꿇고 감사드려요. 
이런 행운이 내게 허락된 것이 믿어지지 않아요. 내 아름다운  사람 제발 날 버리지만 말아
줘요..."
"느끼해요...."

경운은 조금 뻔뻔해져도 좋다고 생각했다. 하려고 마음만 먹는다면 어느곳 어느때이건 저런 
낯간지러운 말을 마구마구 뱉어내는 그의 괴상한 취향에 감탄하면서 자신이 조금  뻔뻔해져
도 된다고 이제는 안심하고 있었다.
다른것 아무것도 바라지 않고 이제 단지 이것으로 족하다고 허락하신다면 이사람과 함께 하
는 것으로 바로 내일 허락된 시간이 끝난다 해도 만족하고 안심한다고 경운은 그렇게 생각
하였다.

"그런데 당신 눈이 파래요."
"쿨럭~! 그...그게요......"

D는 류를 잃어버렸다.
염원하던 그녀를 다시 찾은 마당에 류가 중요한 것은 아니었지만 영겁의 시간동안 마치 자
신의 영혼인듯 간직하던 그 검을 어떻게 자신이 잊을 수 있었는지 당혹스러워하면서 아무리 
기억을 더듬어도 결코 어느 곳에 그것이 있는지를 기억해 낼 수가 없었다.
오래 전 세월의 무게로 작아진 친구가  자수정의 지팡이를 쓰다듬으며 그녀를 되찾게  되면 
류는 자연스럽게 자신을 떠날 것이라고 예언해 주었었다. 그리고  초록으로 변한 자신의 눈
도 원래의 색을 되찾게 될 것이고 그것으로 저주는 깨어져 멈춰진 시간이 흐를 것이라고...
영혼의 시간을 걸고 맹세했던 사람을 되찾은 지금 저주와 어려운 상관관계 따위는 아무래도 
좋았다. D는 오랜시간 친우처럼 자신과 함께한 류에 대한 아쉬움은 이것으로 접어두기로 했
다.






"고약한 취미야...."

흐릿한 조명아래 홀로 빛을 내는것처럼 번뜩이는 우유빛 검신이  파르르 떨리고 있었다. 음
산한 검은 눈동자가 번뜩이며 어둠속의 기척을 똑바로 바라보며 작게 미소를 짖는데 사내의 
손가락이 스치는 대로 검신은 더욱 강한 공명으로 세차게 몸을 떨기 시작했다.
선이 반듯한 콧날과 잔인해 보이리 만치 아름다운 입술의 선이 부드러운 미소를 띄면서 벌
어지자 단순한 모양의 황금빛 손잡이까지 테이블 위에서 낮은 소음을 내며 흔들렸다.

"난 정말이지 이런 괴상한 취미는 없다고... 그렇게  요염한 미소를 흘리며 부탁하지 않았다
면 절대 들어주지 않았을꺼야. 대체 왜 누군가를 두들겨  패고 학대하면서 즐거워 한다는거
지? 이해 안되는 종족이란 말이야......"

사내는 마치 아름다운 한폭의 그림과 같은 섬세한 손을 뻗어 술잔을 집어 들면서 공허한 눈
동자로 어둠을 응시했다.

"실컷 놀다 왔으니 이제 저 번잡한 생명체들을 정리 좀 하지 그래"
"놀긴 누가 놀았다고 그러는 거야...."

어둠 속에서 성큼 걸어 들어와 곧장 사내가 앉아 있는 테이블로 다가선 여자는 망설임 없이 
검을 집어들어 허공을 향해 곧추 세워 잡았다.

"오랜만이야. 류... 미안해 널 잊고 있었어..."
"도대체가 정신머리 없는 것은 예나 지금이나 하나도  변한게 없군... 당신 의지의 결정체까
지도 내팽겨치고 그렇게 재미있었나?"
"재미는 개뿔..... 한창 재미 좀 보려는데 부리나케 불러들인 사람이 당신이잖아."

여인은 검을 수평으로 겨누어 자신의 왼손바닥 안으로 한번의 망설임도 없이 곧장 밀어넣었
고 마치 그 이면의 공간 속으로 빨려 들어가듯 류는 흔적도 없이 사라졌다.

"그럼 저 법칙에 어긋난 생명을 내가 언제까지 봐줘야 하는 거였는데!"
"그럴 줄은 몰랐다니깐... 알게 뭐람. 인간의 자율의지가 때로 신의 법칙에 반한다는 것은 알
지만 설마 저렇게까지 할 줄은 생각도  못했어.. 듀셍... 미안하다고 말했잖아... 꽁생원  같이 
그만 일로 삐져서는....."
"대책 안서는 말썽쟁이...."
"듀셍... 미안하다고 했잖아.... 고만 화 풀어요... 수고 했으니 내 술 한잔  살까? 인간 종족이 
만들어낸 창조물 중에 가장 좋은 것이 술이잖아?"

여인은 하늘하늘 손사례를 치면서 화가 난듯한 사내의 어깨에 얼굴을 기대어 낮은 웃음 소
리를 내었다.

"그리고 아무리 그 생물 자체가 생명법칙에 위배된 짓을 했다고 하지만 남자라니.... 너무 억
지스러운 구성이었다는 생각은 안드는거야? 도무지 이건 정말...."
"너무 급하게 일을 처리하느라 형제가 남성체인지 알지 못했어. 아무렴 어때 잘 해결되었으
니 된거잖아. 자자... 그만 화내고 좋은데로 옮겨 술이나 한잔 하자고..."
"나원참......... 그럼 저 인간의 저주는 완전히 깨진게 확실한거야?"
"에헤.... 류를 회수 했으니 저주는 깨졌어. 내 장담하니까 걱정 그만해. 저 인간은 오빠와 같
은날 생을 마감할꺼야. 어차피 오빠의 삶에 기생하여 살아가는 룰이니까... 그 오랜 세월동안 
나를 기다리고 사랑했다니 그 정도 혜택은 줄 수 있는 거잖아. 안그래 듀셍?"
"그 오랜 시간동안 그 물건을 지켜보면서 조마조마 했던 내 심정은 염두에도 없는거지?"
"미안해. 미안하다고!!!!! 가자 응? 내 술 살께. 코가  삐뚤어지게 마셔보자고.... 사랑해 듀셍. 
이번일 조용히 처리해 줘서 고마워....."

여인은 서늘한 사내의 눈꼬리에 달콤한 입맞춤을  해주면서 사내의 손을 끌어 창고를  나섰
다. 길게 찰랑거리는 검은 머리카락은 칠흙과 같은 어둠이었고  그녀의 빛나는 눈동자는 온
통 장난스러운 감정으로 반짝이고 있었기 때문에 더 이상 화를 낼 수도 없는 사내는 못이기
는 듯 여인의 손에 이끌려 창고를 나가면서 가볍게 손을 저어 너저분하게 널려있는 창고안
의 물건들-그것은 사내의 마음에 지극히 불쾌한 것들이었다-을 순식간에 없애버렸다.


