[챠르릉] 
 
삐걱 삐걱.. 
자전거가 언덕길을 올라가며 내는 귀가 간지러운 소리에 어깨를 올려 귀를 교복 마이에 비
벼본다. 
 
하아...하얀 입김이 나는 약간은 물기를 머금은 서늘한 날씨.... 
차가운 코끝을 소매 끝으로 문지른 뒤 힘을 내서 삐걱 삐걱 자전거를 타고 위로 올라간다. 
언덕길을 올라갈 땐 힘겹지만 소년은 까만 눈을 들어 좌우로 난 빨간 단풍나무를 흘낏 보곤 
다시 속도를 낸다. 
-왜 늘 고지의 바로 앞에서 사람은 그만 두고 싶어질까...나직이 입 속으로 대내이며 사람의 
마음이 간사하기 때문. 이라는 답을 낸 뒤 힘을 내서 페달을 힘껏 밟자 그 힘겨움은 너무나 
쉽게 쑤욱 하고 언덕길을 넘어 그 순간부턴 촤르륵...소리와 함께 페달을 밟지 않아도 바람
은 귀를 시리게 했다. 
검은 두 눈을 크게 뜨고 위를 보자... 
가을의 하늘은 아름다웠다. 
 
고개를 아래로 내리고 회색의 도로 끝의 소실점을 노려보았다. 
개개의 나무의 색깔은 모두 틀린데 붉은 색도 갈색도 노란색의 물감들은 바람에 섞여서 미
묘한 아름다운 색을 자랑했고 그것에 눈이 팔려서 정신을 차렸을 땐 이미  
"아앗!!" 
 
누군가를 치였을 때였다. 
자판기에서 뽑은 듯한 커피가 쏟아졌는지...연회색의 낡은 코트에 마찬가지로 어딘가 낡은 
손이 주머니의 밤색 체크무늬 손수건을 꺼내 닦고 있었다. 
무언가 사과를 해야 될텐데... 
그래 무언가 호통치면...왜 고등학생이 대학교정을 마음대로 자전거를 타고 다니느냐..젊은 
놈이 앞도 안보고 다니느냐 같이 무언가 호통을 치면 그때 사과하자...하며 타이밍을 재고 
있어 보지만 날아올 것은 오지 않고 섬세한 손길로 커피를 닦은 뒤 자전거에 치인  피해자는 
어딘가 울듯 웃는 표정으로 안경 넘어 자신을 보고 인자하게 웃으며 "학생..커피가 뜨겁진 
않은가요? 미안합니다." 하며 손쉽게 어른들은 잘 하지 않는 사과를 입밖에 내뱉었다. 
 
쏴아... 
바람이 불며 부드러운 황금색의 가을볕에 당황스러워 살짝 뒷걸음질을 치자 발 밑엔 바스락
하고 낙엽의 마른 소리에 가슴이 철렁하는 자신이 있었다.  
 
그 이다... 
 
쏴아... 
소년은 눈을 천천히 감았다 떠보았다. 
검은 속눈썹이 천천히 불안하고 흔들리는...하지만 그래서 아름다운 소년의 청량한 눈을 보
여 주었다. 
 
 
 
"아아...어디 다친 덴 없나요?" 
-어디 아픈 곳은 없나요? 
 
단아하고 어딘가 사람을 평온하게 만드는 글씨와 꼭 닮은 그의 목소리.. 편지의 마지막엔 늘 
단아하고 다정하게 나의 안부를 묻는 그의 말에 처음엔 단지 인사 치레일 뿐이다. 
이 사람도 어른이다. 
이것은 형식일뿐더러 편지 예문에 나올법한 어른들의 인사일 뿐이다. 절대 너 따윌 너 따윌 
걱정해서 쓴 것이 아니다. 
다만 형식적으로 편지의 빈칸을 메우기 위해 좀더 자신의 지성과 동정심을 표현하기 위한 
수단이다. 
...하면서도 어느 순간엔 눈으로 그의 단아한 글씨를 쫓고 입으로 몇 번이고 되 내이면서 집
적들을 수 있다면 얼마나 좋을까...그의 목소리도 이렇게 다정할까...하는 자신이 있었다. 
꼭 자신에게 매달 쓴 그 소중한 편지만큼 단아하고 낡았지만 아름다운 사람... 
 
"아아..학생도 이곳에 커피가 묻었군요.." 
살짝 하얀 이를 들이 내며 웃었기에 상상보다 젊은 모습에 두 눈을 크게 뜨고 있자 여기요. 
하며 다정스레 뻗어 오는 손을 일순 쳐내 버리고 말았다. 
 
!!!실수했다. 
어딘가 눈빛이 잠시 생각에 잠기더니 남자는 이내 다정한 웃음을 띄었지만 처음보다 낯선 
눈빛...실수했다. 
그는 수건을 한번 들고 "제가 놀라게 했군요. 죄송합니다." 하며 조용히 웃어 보이며 갈색의 
서류가방을 들고 뒤돌아 섰다. 
꼭 낡은 코트 마냥 쳐진 어깨.. 
이 화려하고 조잡한 게 넘치는 이 시대에 꾸깃꾸깃한 남자다.  
잊어버리자. 라고 생각하며 발길을 돌리려 했지만..바스락하고 발에 밟히는 메마른 낙엽을 
소년은 한번 보자..왠지 그와 닮아 있었다. 
어딘가 낡았지만... 
어딘가 단아하고... 
어딘가 마음을 끄는... 
보고 있으면 눈물이 나는... 
그였다. 
 
일순 잡힌 팔에 남자는 당황스러워 하는 빛이 역력했지만 분명 무언가 말을 꺼내지 않으면 
사라질 것 같은 느낌에 입을 열려고 해보지만 쉽지 않았다. 
한참을 팔을 잡고 놓아주질 않자.. 남자가 먼저 난처한 듯 살짝 웃으며 말했다. 
"아아...죄송하지만 저는 이만 강의를 하러 가야 됩니다." 
"..거짓말." 
오늘 강의 따위 없는 거 원래 알고 있었다. 나직한 내 말에 놀란 듯 일순 눈을 크게 뜨곤 
약간은 미간을 찌푸리고 남자는 여전히 공손하게 나에게 말을 했다. 지나친 겸양..하지만 어
딘가 목소리는 떨리고 있었다. 
"학생은 이제 학교에 갈 시간 아닌가요?" 
"개교 기념일이야." 
"........." 
남자는 난처한 듯 울듯 말듯하며 나를 보았다. 
남자를 잡고 있는 팔이 남색의 교복으로 둘러 쌓여져 있는 것에 나는 조금 당황했지만 표정
을 바꾸지 않고 계속 잡고 있었다. 하지만 다리를 떨려 왔다. 
놓치면...그를 놓치면 안되었기에...다리가 떨려 왔다. 
 
그렇게 계속 그를 잡고 있자 어딘가 교정을 지나가던 머리 빈 대학생들이 수근 거렸다. 몇
몇 학생들과 눈이 마주친 남자는 어딘가 다급하게 나를 보았고...짓궂은 학생들은 교수님 안
녕하세요. 하며 인사를 했다. 남자는 다급한 듯 내 손을 잡았고 나는 입을 함자로 다물고 더
욱 손에 힘을 주고 놓아주지 않았다. 남자는 고개를 약간 숙이고 울듯이 나에게 말을 했다. 
"죄송하지만..." 
이 남자..대학교수나 되는 사람이 어째서 이렇게 자신감이 없을까? 아무것도 알 수 없는 고
등학생 따위에게 이리도 쉽게 사과할까? 라고 생각해보지만..특유의 단아한 말투가 비굴하게 
느껴지지 않았기에 소년은 비난할 수 없었다. 
"사과라면..했고 쌍방의 과실도 있었습니다. 이제 그만 하죠." 
하지만 굳게 다물고 손을 놓아주지 않자 남자는 한숨 끝에 살짝 안경을 올리며 말했다. 
"혹시 달리 원하는 거라도 있나요? 저는 보시다 시피 이 대학의 가난한 선생입니다." 
 
".......배고파." 
무뚝뚝한 소년의 중얼거림에 남자는 그제야 경계의 눈을 허물고 웃고 말았다. 
 
 
 
... 
 
뺄쭘이 앉은뱅이 탁자에 앉아 있자 남자는 책상 위의 두꺼운 서적들을 잘도 가늘고 하얀 팔
로 치운 뒤 지우게 가루를 손으로 쓸어 종이 위에 담아 버린 뒤 웃으면서 조금 지저분해도 
참아요. 하며 낡았지만 청결한 와이셔츠를 접은 뒤 부엌에 섰다. 
주위를 둘러보자 그다지 좁지 않은 방으로 분명 넓었지만 책으로 비좁아 보였다. 
멋대로 물건에 손을 대면 안 된다는 것은 알고 있었지만 무언 갈 만들고 있었기에 살짝 책
을 열어 보자 알 수 없는 수식과 영어들이 어지럽게 있었다. 
"저기 레코드 좀 틀어 주시겠습니까." 
자신이 서있는 곳 바로 앞에 낡은 전축이 있었기에 일순 자신의 행동을 비난하는 건가 했지
만... 
곧 이어서 편하게 있어요. 라는 말에 소년은 잠시 고민 끝에 빨간색 ON표시를 누르자 검은
색의 판이 돌아갔다. 
"Edith piaf.." 
검은색 판이 돌아가며 노래의 제목이 보이지 않았기에 살짝 인상을 써보지만 이제 와서 제
목을 보기 위해 스위치를 껐다 키는 것은 어딘가 바보라고 생각이 들어서 조용히 전축 바늘
을 놓자 
치지직..거리는 소리와 함께 어딘가 낡은 음악이 흘렀다. 
 
꼭 흑백영화 같은 노래.. 
떨리는 여성의 음성..무슨 말인지 여전히 알아들을 수 없는 샹송..그다지 나쁘진 않았지만..뒤
의 여러 명이 멜로디에 맞추어 오오오..하며 후렴할때 살짝 비웃지 않았다면 거짓말로 태어
나기 이전에 만들어진 치지직 거리는 흑백 영화 속의 노래 따위엔 솔직히 이질감이 느껴졌
다. 
하지만 즐거운 듯 콧노래를 부르는 남자를 느끼자 생각보다 그 낡은 노래가 좋아졌다. 
지금 보자 낡았지만 질이 좋고 고상한 것만 이 아파트엔 가득했다. 
생각해보자 저 사람...어른인데 아직 한번도 자신을 낮춰 보거나 명령하지 않았다. 
볶음밥을 만들었는지 아무리 성장기의 고등학생이라도 다 먹기 힘든 양을 수북히 접시에 담
아 양손에 올리고 노래에 맞추어  
"C'est d'la faute.."  
 
그렇게 Don' cry..라고 말했을 땐 일순 자신의 상황을 알고 있는가 하며 두근거리지 않았다면 
거짓말로도 일순 따뜻한 밥과 느긋한 노래..그리고 다정한 말의 울지마에... 굳었다고 생각한 
심장이 쪼여 오며 눈와 입과 코가 뜨거워졌기에 나는 살짝 고개를 숙이고 말았다. 
 
이상한 일이다. 
방금 전까진...이 세상에 혼자 있다고 생각했는데 심지어 하나 남은 아버지 마저 타인이라 
생각했는데 생면 부지의 이 남자에게 얼었던 심장이 허물어지는 것은...일순 그가 너무나 가
깝게 느껴져서 잘 참아 왔다. 이젠 잊어 버렸다. 라고 생각한 그 동안의 서러움에 목이 메여 
왔다. 
 
"먹어봐요..너무 형편없는 요리라 부담되나요?" 라며 손수 수저를 쥐어 주는데 바보같이 잘
먹겠습니다..라는 말도 못하고 음식을 퍼서 떨리는 입술을 열어 보자 피곤한 입안에선 단내
가 났다. 
어째 불안하다..생각하며 음식을 넣자마자 아니나 다를까 따뜻한 밥에 나도 모르게 눈물이 
나서 큭. 하며 고개를 숙이고 교복 소매로 눈물을 닦자 남자는 난처한 듯..."울지 말아 달라
고 하는 순간 울다니 당신은 청개구리로군요."라며 손을 들어 꾸깃꾸깃 내 머릴 쓰다듬어 
주었다.  
바보 같이 나는 남자의 마른 손에 매달려 울고 말았다. 
떨리는 울음에 밥알을 삼키지도 못하고 남자의 손을 잡고 얼굴을 묻고 소리 없이 울고 또 
울었다. 
엉엉 울고 싶었지만 나오는 것은 신음을 닮은 괴상한 울음 뿐으로 남자의 난처함도 신경 쓰
지 않고 내 자신의 슬픔에 휩싸여 나는 그의 품에 울고 또 울었다. 
그리고 한참을 그렇게 울다가 떨리는 붉은 숨을 몇 번 내쉬며 눈을 깜빡여서 눈 안의 물기
를 닦아 내고 나자 남자의 품에서 얼굴을 들기가 민망했다. 
그도 그럴 것이 처음 보는 남자아이가 그것도 시커멓게 다 큰 고등학생이 집에 와서 엉엉 
울면 필시 난처하겠지...뭐라고 얘기해야 될까..어른들은 단순한 행동하나에도 이유가 없으면 
대화를 할 수 없다는 것을 알기에 고개를 들기가 무서웠다. 
눈을 한번 더 끔뻑여 보자 더 이상 눈물은 나오지 않았기에 나는 조용히 입안의 밥을 삼켜 
보았다. 
일순 느낀 것은 남자의 서늘한 손이 부드럽게 내 머릴 만져 주고 있구나..남자가 쓰는 섬유 
유연제의 냄새가 참으로 좋구나..하는 사소한 것들이었다. 그 사소한 것들에 한번도 얻지 못
했다고 생각한 마음의 평온을 얻었다면 심한 과장인 걸까..하며 겨우 눈물이 나지 않게 된 
눈을 느리게 감았다 떴을 땐 이미 깜깜한 저녁이었다. 
 
 
 
 
 
2 
 
"김시우!" 
갑작스런 외침에 정신을 차려 보자 성가시게도 반 아이들의 이목이 집중되어 있었다. 
"...잘한다 잘해..내일 모레 수능 칠 놈이.." 
그러자 몇몇 나서길 좋아하는 아이들이 에에...아직 고2라구요..라고 하자 다정한 듯 인기 좋
은 얼굴을 하고 있는 선생님이 책을 들어 앞자리의 아이들을 때리는 시늉을 하며 "마..니넨 
선배들 보면 모르겠냐? 미리미리 공부 안 하니까 원서 쓸 때가 없어서 교무실에서 울고불고 
하는 거 말이다. 그 꼴 나기 전에 공부하기라. 알제?"  
시우는 화제의 중심이 자신에게 비껴 가는 것을 느끼고 천천히 눈을 돌려 창 밖을 보려 했
을 때였다. 
"그런 의미에서 시우가 문제 풀어 보기라. 학원이다 과외다 뭐다 해도 핵교 공부가 제일인
기라..시우 니 놈아도 밤에 공부하느라 힘든 건 알지만서도 그란 다고 담날 이렇게 와서 자
지말고 핵교 수업을 더 열심히 듣거라. 니노만 똑똑하니까 내말 알아들을 끼다. 알제?" 
 
학원도 과외도 하지 않는다. 
학교 교육이 최고라며 자신의 수업을 들어야 성적이 오른다고 대부분의 교사들은 말하지만 
성적이 좋은 아이가 이렇듯 자신의 수업시간에 잠이 들면 자신의 수업이 낮은 레벨에 지루
해서가 아닌 다들 학원이나 과외공부로 피곤해서 잠이 든 줄 안다. 
무언가 입을 벌리고 반박을 하고 싶었지만.. 
할 수 있는 일은...다만 입을 열어 문제의 정답을 말하는 것뿐이었다. 
 
정답 
 
모두가 수긍이 가능한 대답. 
맞추지 못하면 저능아가 되거나 혹은 정신병자가 된다. 
모든 행동엔 타당한 이유가 있어야 되고 그것은 어른들에겐 단 하나의 정답이 있기에 거기
서 벗어난 대답을 하는 아이는 가차없이 버림받는다. 
하지만 내가 생각하는 것이 다를 때 나는 그 답을 말해야 되는 걸까? 
아니다. 
말해선 안 된다. 
분명 또 다시 그때처럼 될게 뻔했기에.... 
나는 다만 내 안의 정답을 자존심을 걸고 말하지 않고 입을 다물 뿐이다. 
그게 모두의 정답이니까.. 
 
... 
 
"그런 일을!! 왜 나에게 말하지 않은 거니?!!!" 
 
아이를 양육하던 친어머니가 죽은 뒤 함께 살지 않았던 아버지의 새 여자는 곱게 화장을 한 
채로 눈물을 닦으며 아이에게 다그쳤다. 
죽은 건 분명 나의 엄마인데 많은 사람들 앞에서 어딘가 정말 아파서 우는 듯 훌쩍이며 주
위를 빠르게 살펴보았는데 그게 마치 몰래 도둑질을 하는 듯한 행동과 같아서 웃음이 나왔
다. 
곧 여자가 찾는 사람이 도착했는지 갑자기 비명을 지르듯 내 어깨를 세게 쥐고 "얼마나 걱
정 했는 줄 알아?!! 이럴 때 연락하라고 명함도 줬잖아!!" 하며 흔들어 댔기에 어깨엔 여자
의 손톱이 파고들었지만 너무나 아팠지만 어깨를 놓아주지 않았다. 
겨우 겨우 여자의 손가락을 억지로 잡아 떼려해도 여자는 엉엉 울며 안아 왔고 여자의 머릴 
고집스레 밀어 봐도 내 마음은 -극 -극인데 여자는 -극과 +극이라도 되는 냥 붙어 왔다. 
내가 억지로 밀어내며 고개를 돌려보자 그녀가 그토록 두려워하며 나에게 매달리는 사람은 
까만 옷의 경찰로 나에게 물었던 것을 여자에게도 질문했다. 아이의 어머니와 마지막으로 
본 것이 언제냐..무슨 말을 했느냐 평소 둘의 관계는 어땠냐...등등의 말에 여자는 고분고분 
대답하다가도 사소한 말 한마디에 고함을 지르며 "아니 이 양반이 그럼 내가 정식으로 결혼
까지 한 내가 뭐가 모잘 라서 이미 남편이랑 깨끗이 정리한 불쌍한 저 여편네를 쫓아가서 
죽이기라도 했다는 거예요? 경찰이면 경찰답게 눈 똑바로 뜨고 보라고 응? 멀쩡한 세금 받
아 처먹고 다른 사람 의심하게 전에!!" 하며 행패를 부리는 여자를 곧 어디선가 나타난..내
가 모르는 다정한 얼굴의 아버지께서 돌봐 주신다. 
그리곤 경찰과 기자들 앞에서 날 잡고 어딘가 원망하는 얼굴로 나에게 말하신다. 
"왜 나에게 연락하지 않았지?" 
그토록 찾을 땐 바쁘다며 나타나지 않더니... 
이제 모든 것이 다 필요 없어지자 나타나는 것은 무슨 심보일까... 
이것이 어른의 처신일까? 
 
천천히 눈을 감았다 떠본다. 
 
대합실에 모포를 덮고 앉아 있자 검은 옷의 경찰이 갈색의 코코아를 뽑아서 나에게 주었다. 
단것 보다 밥이 먹고 싶었지만 따뜻해서 입에 대자 놀랍도록 메마른 목에 잘 넘어 갔다. 
허겁지겁 먹고 빈 컵을 보고 있자 한잔 더 손에 쥐어 진다. 
경찰은 내가 알 수 없는 정부와 어른의 사정 따위의 말을 하며 저런 부모 밑에 있으니 네가 
그럴 수밖에 없었겠지..로 끝을 내며  
도둑이 집에 들어온 흔적이 있었니? 평소 어머니의 행실이...그러니까 다른 사람이 너희 어
머니를 뭐라고 불렀니? 어머니가 원망하던 사람이 있었니? 등등의 말을 하였고 나는 연신 
그러나 천천히 고개를 저었다. 
경찰의 질문을 듣고 있으면 상당히 피곤했었다. 
코코아 두 잔의 값치곤 온몸이 피곤했었다. 
단지 나를 피곤하게 만드는 것은 말 뿐으로 나를 상처 입히는 것은 말뿐이었는데 처음엔 머
리 울리고  그 다음엔 목이 메이고 온몸이 피곤해져왔다. 
"언제 어머니가 죽은 걸 발견했니?" 
나는 피곤한 기분으로 벌써 몇 번째 들었던 어른들의 질문에 같은 답을 말했다. 
"학교에 다녀오니 숨을 쉬지 않고....." 
그리고 또 같은 질문.. 
"왜 다른 사람에게 연락하지 않았니?" 
나는 천천히 고개를 들고 경찰 아저씨의 눈을 쳐다보았다. 
 
째깍 째깍.. 
 
처음엔 무언가 진실을 자신이 원하던 정답을 알아내겠다는 날카로운 눈빛이 내 얼굴을 몇 
번 응시하더니 고개를 이내 돌렸다. 
째깍 째깍.. 
물레가 멈춰 버렸다!! 
이래선 안 된다. 일은 진행되어야 된다. 째깍 째깍..초침 소리에 맞추어 삐걱 이는 물레를 돌
려야 된다. 아무리 지루해도 아무리 피곤해도 아무리 아파도 물레를 돌려야 된다. 
그러기에 나는....말로 하지 않아도 아는 답을 굳이 다시 한번 묻는 자신이 아는 답을 굳이 
다시 한번 묻는 타인의 아픔 따위 신경 쓰지 않는 바보 같은 어른에게 나는 다시 한번 천천
히 곱씹듯이 대답했다. 
"....연락할 사람이 없었습니다." 
그렇게 정답을 산출하기 위한 계산은..원활한 어른들의 사회를 위한 물레는 다시 천천히 굴
러갔다. 그도 나도 모두 알지만 다시 움직이기 시작한 물레는 아무리 맘에 안 들어도 일단
은  움직여야 했기에 경찰이라는 어른은 다시 한번 같은 말을 물었다.  
"...왜 경찰에 연락하지 않았니?" 
또 다시 듣는 원망 어린 비난의 말에 나는 단지 고개를 숙일 뿐이었다. 
 
 
 
... 
 
"선생님, 매번 느끼는 거지만...당신은 저에게 집에 연락하라고 말하지 않는 군요." 
 
시우의 말에 남자는 살짝 웃으면서 가는 팔로 두터운 솜이불을 피며 말했다. 
"뭔가 사정이 있어 보이고 그 정도 나이면 알아서 할 수 있지 않니?" 라는 남자의 말에 어
딘가 읽은 책에서 이런 상황에 나오곤 하는 좋은 선생들이 하던 대답과 같구나..라며 묘하게 
수긍하고 있자 안경을 벗으며 키득거리듯 조용히 바람이 입안에서 새어 나오는 듯 웃으며 
말했다. 
"그렇게 말하고 싶지만 사실 창피하게도 이 집엔 전화가 없어. 대부분의  용무는 교수실에서 
받기 때문에..집에 둬도 광고같이 시끄러운 전화뿐이라서 만들지 않았어." 
모두가 휴대폰을 가지고 있는 21세기 위성시대에 어딘가 이상한 남자에게 할말을 잊어버린 
채 입을 다물고 그를 보자 그는 이불을 입 위로 올리며 옆으로 누워서 나를 보며 웃으며 말
했다. 
"그러니 전화를 걸려면 너는 십분 정도 걸어서 가야 될 꺼야..아아..요즘엔 공중전화도 없으
니 지하철역까지 한참을 걸어야 될지도 몰라." 
묘하게 나를 골려 먹기라도 했다는 듯이 즐겁게 장난 어린 웃음에 어딘가 이기고 싶은 마음
에 손을 쑥 뻗어 머리맡 교복에서 내 휴대폰을 꺼내 보여 주었다. 
"이런..부잣집 도련님이셨군." 
"선생님이 이상한 거야." 
 
-죽기라도 하면.. 
"...아..아프기라도 하면..어떻게 하려고 전화도 없이 혼자 사는 거야?" 
어딘가 코가 매워진다. 
입술이 떨려 온다. 
"그러다...." 
 
-죽기라도 하면..혼자 죽어 버리면.. 
"그러다...크..큰일이라도 나면...혼자 어쩌려고.." 
 
나는 조용히 등을 돌려 이불을 어깨까지 덮어 써본다. 
무서웠다. 
어둠 속에 어머니의 시체와 함께 지냈던 나날들...이렇게 옆에 자고 있으면 행여 눈을 뜨지 
않을까 소릴 지르지 않을까 나도 데려 가겠다며 목을 조르진 않을까...겁이 나서 방문을 잠
그고 추운 겨울 내복 하나 입고 싱크대에 기대 잠이 들어도 간간이 눈을 뜰 때면 문고리가 
움직이며 방문이 삐걱 하고 열릴까봐 두려웠다. 
가위도 수백 번은 더 눌렸다. 수많은 꿈과 현실에서 나는 어머니의 방문이 열리는 것을 두
렵게 지켜봐야 했다. 
하지만 그거 보다 더 무서운 것은...바로.. 
!!!! 
몸이 움츠러들었다. 
서늘하지만 손동작에 그것이 두려워하던 어머니의 손이 아니라는 사실에 긴장을 풀어 보지
만 꼬여 버린 근육에 몸이 경직되었다. 그것을 풀어 주기라도 하는 듯 다정한 손이 선생님
의 한숨과 함께 조용히 내 몸 위에 이불을 단정히 바로 잡아 주며 스쳐 지나가듯 조용히 이
불 위를 부드럽게 쓸어 준다. 선생님의 가벼운 손놀림 하나에 경직되었던 몸이 조금씩 풀리
는 것은 이상한 일이다. 
 
덜덜덜... 
두터운 솜이불을 머리까지 뒤집어 써 감춰 보려 애써도 몸이 해동되며 떨리는 것은 감춰지
지 않는다. 
마찬가지로 내 몸의 시큼한 시체 냄새도 가려지지 않는다. 
늘 자신들에게 무언 갈 해코지하지 않을까 무언 갈 손해 입히지 않을까 하며 두 눈 크게 뜨
고 지켜보는 것을 보면 분명 내 몸엔 시큼한 시체의 썩은 내가 베여 있다. 
나는 덜덜 떨며 이빨이 딱딱거리는 것을 막기 위해 손을 들어 입을 막아 보지만 우습게도 
코로 내 손 냄새를 맡고 있었다. 
킁킁대며 냄새를 맡아보자. 
나는지 안 나는지 나는 알 수 없었다. 
그래서 두려웠기에 더욱 이빨은 딱딱거리며 부딪혀 왔다. 
그러자 선생님은 조용히 추운가 보군요...라며 보일러를 좀더 높일게요..하며 일어섰고 혹시
라도 내게서 나는 냄새를 선생님 마저 눈치 챌까봐 두려워하는 나에게 다가와선 그래도 추
운가 보내요. 하며 늙은 남자라 기분 나쁠 테지만 극기 훈련에 왔다고 생각하렴 하며 이불 
위에 가벼운 손을 얹히어 주었다. 
가벼운 팔의 끝에 있는 서늘한 손을 조심스럽게 만지려 하자 생명체라도 되는 냥 장난스럽
게 뺨을 잡아 당겼다. 
손장난이라니..라는 생각에 이리저리 피하는 손을 잡자 간지러운 듯 바람소릴 내며 조용히 
웃는 사람을 한참을 간지럼 피우고 나서야 나는 내가 딸꾹질을 멈췄구나 하는 생각에 행동
을 멈추었다. 
그리고 일순간 이제 자야지. 하는 말에 몸을 똑바로 눕자 아까 와는 달리 뜨거운 바닥에 등
에서 땀이 났다. 
 
우웅... 
하고 나직이 보일러가 돌아가는 소리.. 
뜨거운 바닥을 핑계로 옆으로 돌아누워 보자 어느새 잠이 들었는지 가지런히 손을 가슴에 
모으고 자는 남자의 옆얼굴에 어딘가 서운한 자신이 있었다. 
 
분명 어디든 모두 같은...검푸른 바다 같은 밤인데도...누군가가 옆에 있자 부드럽게 느껴졌기
에 조금 더 용기를 내서 선생님의 손을 잡아보자.. 
딱딱히 굳은 시체의 손이 아닌 두근거리는 사람의 손이었기에 안심을 하며 눈을 감고 어느
새 시우는 잠이 들었다. 
 
 
 
 
 
3 
 
쌀쌀한 날씨 창가에 앉아 있는 것만으로 손이 시렸다. 
춥다..라고 느껴질 때쯤 창 아래의 은색의 히터가 탁탁 소릴 내며 켜지기 시작했다. 
점점 따뜻한 기운이 히터에서 나와서 곱은 손을 갖다 대어 보자 몇몇 여학생들이 어머나 왠 
고등학생이야? 하며 수군대었다. 
뻗었던 손을 잡아당기며 한번 쳐다보자 그들은 이내 어머 어느 학굘까? 하는 말이 들렸기에 
곱은 손을 조용히 코트 주머니에 넣고 목을 움츠려 코트 깃에 얼굴을 가려 본다. 
따뜻한 숨이 차자 양모 코트에 축축한 기운이 서렸지만 누구도 자신의 얼굴을 보는 게 싫었
다. 
혹시라도 예전의 자신을 알아 볼까봐.. 
천천히 눈을 감았다 뜨자 코트 깃에 속눈썹이 닿는 느낌이 났지만 고개를 빼지 않고 움츠린 
채 있자 문이 열리는 소리와 함께 약간의 덜컹거리는 책상 소리 그리고 부산해짐 다음의 조
용함... 
 
고개를 들어 보자 선생님이다. 
입가의 코트로 보이지 않는 다는 것은 알고 있지만 살짝 웃어 보자 선생님은 약간은 당황한 
듯 자신을 한번 본 뒤 기침을 하셨다. 
그래도 왠지 선량한 그 눈이 자신을 발견하고 웃고 있는 듯 해서 우쭐해졌다. 
 
갈색의 양복에 낡은 하얀색이 와이셔츠의 단추가 하나 열려 있어서 선생님의 하얀 목이 보
여서...추워 보인다..라는 생각에 문득 들었고 그 다음엔 어떤 색의 어떤 형태의 목도리가 잘 
어울릴까..하고 생각하는 자신이 있었다. 
교재를 펼치고 자신은 알지 못하는 기하학을 가르치시는 선생님은 어딘가 지루했지만 어른
이다..라는 생각에 두근거렸다. 
하지만 두근거리는 마음도 잠시 
책도 없이 알 수 없는 내용의 강의를 오랜 시간 듣고 있자 눈이 무거워졌다.  
기말 시험이 끝나자마자 달려 와서 인지 졸리기 시작했고, 
아까 전 까지 너무나 차가웠던 히터가 김을 내며 쉬익 쉬익...하며 어서 자..어서 자..하고 말
했다. 
코트의 깃에 땀이 차서 조용히 코트의 단추 하나를 풀었을 뿐인데..그 행동 하나에 강의실 
안의 사람들의 시선이 몰리는 듯해서 더 조심스러워진다. 
 
고개를 돌려보자 유리창도 더운지 땀을 흘렸다. 뿌연 창 너머론 벌써 겨울의 해는 짧다는 
것을 알리려고 하는지 저녁의 검푸른 하지만 겨울이라 더욱 파랗고 맑은 밤하늘이 보였다. 
가로등이 노랗게 켜지자 꼭 크리스마스카드의 그림 같다..라는 생각을 하며 고개를 더욱 돌
리자 일순 서늘한 기운의 손이 어깨에 닿았다. 
고개를 돌려보자 교재를 들고 예시를 읽고 있는 단아한 선생님의 목소리에 약간의 웃음기가 
서려 있어서 나도 입가가 느슨해지고 만다. 
강의실에 몇몇 학생들도 살짝 웃는 분위기에 더욱 기분은 좋아졌다. 
고개를 들고 선생님을 보고 있자 선생님은 추운지 코끝과 귀 끝이 분홍색으로 입도 빨갛다. 
 
문득 서늘한 손이 뜨거운 내 귀를 스쳐 조용한 교단 앞으로 나갈 때쯤 나는 선생님의 빨간 
입술도 저 하얀 손가락처럼 서늘할까..를 생각하는 내 자신에 가슴이 쿵. 하고 두근거렸다. 
 
온몸이 떨렸다. 
다리가 추운 듯 부들부들 떨려서 손으로 잡자 이번엔 손이 떨렸다. 
옆에선 히터가 여전히 쉬익 쉬익...어서 자 어서 자 김을 내뿜지만 쿵하고 내려앉은 심장은 
계속 두근거렸기에 나는 혹시 조용한 강의실이 사람들에게 들리지 않을까 해서 코트를 당겨 
더욱 앞을 여몄다. 
 
살짝 고개를 돌려보자 몇몇 사람들이 나를 보고 있었기에 나는 심장에게 그만 조용히 해..라
고 나직이 말했다. 
 
 
 
... 
 
"찍지마." 
 
매일 등교하기 위해 타는 지하철..시우의 옆에 선 한 여학생이 핸드폰의 캠으로 자신의 얼굴
을 몰래 찍고 있자 시우는 핸드폰을 손으로 막으며 말했다. 
일순 지하철 안의 익숙한 자신과 같은 교복의 학생들과 근처 여학교의 익숙한 교복을 입은 
여학생들의 시선이 집중되는 것을 느끼고 시우는 더욱 미간을 찌푸렸다. 
모두들 따뜻한 21세기 현대인답게 타인의 일 따위 신경 쓰지 않으면 좋을 텐데...어딜 가나 
늘 까만 눈들이 바글바글 징그럽게 시우를 응시한다. 
아무도 나를 보지 말아 줬으면 좋겠다. 
 
조용한 적막이 몸서리치게 싫어서 시우는 보지마! 라고 낮게 외쳐 보아도 적막은 깨지지 않
고 더욱 시선이 몰렸기에 이빨을 꽉 물고 여학생의 핸드폰을 뺏어 자신의 사진을 모두 지웠
다. 
그러자 여학생이 "아앗.."하며 아까운 듯 손을 뻗었기에 한번 노려 봐주자 손을 내렸다. 
"저기..그러니까..." 핸드폰을 돌려주고 고개를 돌리자 귓가로 다른 여학생들의 말소리가 들
렸다. 
"좀 찍으면 어떠냐? 지가 얼짱이라도 되는 줄 아나 보지? 좀 생겼다 싶으면 성격이 걸레야. 
씨발..야! 그렇게 살지마!!" 
분명 잘못한 것은 여학생이지만 서너 명의 여학생들이 그녀를 감싸고돌았고 왠지 분하면서
도 슬퍼서 조용히 입을 다물고 쳐다 봐주자 까만 눈에는 명백한 공포와 거절이 담겨 있었다. 
목이 메여 왔다. 
 
지하철 안 거북한 공기가 답답해서 창문을 열고 싶지만 열 수 있을 리가 없었고 까맣고 까
만 지하철의 통로만이 어지럽게 지나갔고 그 위론 어딘가 일그러진 피곤한 자신의 얼굴이 
보였다. 
 
거북한 타인의 시선...그것은 집에서도 학교에서도 이어지는 것으로 그나마 시우에게 익숙한 
반 아이들은 덜한 편이다. 
 
"시우 너 지하철에서 캠 찍힌 거 가지고 지랄했다며?" 
하지만 왠지 모르지만 명랑하고 타인의 시선을 즐기는 어릿광대는 반마다 한두 명씩 있기 
마련이라..시우는 대도록 그들의 연회에 주연이 되고 싶지도 끼어 들고 싶지도 상대하는 것
조차 싫었지만..이상하게도 그들은 시우에게 관심을 갖고 더욱 접근한다. 
시우는 재석이가 자신의 곁에 와서 떠들자 말자 조용한 자신에 대한 응시가 노골적인 응시
로 변했기에 교복 깃을 세워 얼굴을 가리고 책상에 엎드려 보지만 연신 시우의 팔을 잡아당
기며 콧소리를 내며 귀여운 척하는 재석이에겐 당하지 않았는지 결국 미간을 잔뜩 찌푸리고 
똑바로 앉자 재석이는 히죽히죽 잘만 웃으면서 속사포처럼 빠르게 말을 이어 나갔다. 
"야야..역시 내가 오니까 일어나는구나..미간의 주름 펴 주름..글고 아침의 걔..백상여고 얼짱
인데 사진 쫌 찍었다고 그 난리를 치면 어쩌냐? 넌 여자에 대한 매너도 없고..짜식 그래서 
여친이 없는 거지?..그러지 말고..." 
무슨 내용인지 알 수 없고 가볍지만 듣고 있으면 아무생각도 할 수 없는 말을 잘도 쉬지 않
고 할 수 있구나..싶어서 멍하게 재석이의 뻐드렁니와 바쁘게 움직이는 입을 보고 있자 문
득...어제의 선생님의 빨간 입술이 생각났다. 
어딘가 조용하지만 울리는 듯한 단아한 목소리가 하얗고 고운 치열사이로 살살 숨소리와 함
께 새어 나온다. 
역시 그 하얗고 긴 손가락처럼 서늘한 걸까? 
 
선생님의 손톱..늘 단정하게 하얀색이 보이지 않는 끝까지 깎여 있어서 아프지 않은가요? 라
고 물어 보자 습관이 되어서 그런지 전혀 아프지 않아. 하셨다.  
분명 그 손톱은 매끄럽겠지? 
하며 시우는 문득 자신의 입술을 만지던 손끝을 입에 머금어 보자 손톱은..  
단단하고 매끄러웠다.  
어딘가 조용히 흥분되는 기분이 들어 뜨거운 혀로 살짝 손톱을 핥아 보자 촉촉하게 젖는 자
신이 있었다. 
 
그렇게 손끝을 물고 있자 일순 조용한 시선에 정신을 차리고 앞을 보자 재석이가 아직 가지 
않았는지 얼굴이 빨게 진 채 앞에 있었다. 
이유 없이 무례한 시선에 인상을 쓰고 "왜?" 하고 거칠게 묻자 재석이가 고개를 흔들며 머
릴 박박 긁으며 시우에게 말했다. 
"이런 말하면 넌 또 화낼지 모르겠지만 너..왠지....아니다. 난 몰래 라도 사진 찍고 싶은 그 
여학생의 심정이 이해가 가." 
 
 
 
... 
 
시우는 코트 주머니에 있는 핸드폰을 몇 번이고 돌리며 만지고 있었다. 
계속 선생님을 찍어야지..몰래 찍고 말아야지 하면서 기회를 노리고 있었지만 이상하게 타이
밍을 맞추기 힘들었고..언제나처럼 부엌 앞에 선 선생님의 뒷모습을 찍고 싶어서 주머니에 
손을 몇번이고 넣었다 뺐다 하며 손에 핸드폰을 들고 폴더를 열때쯤 "춥니? 보일러 높이고 
코트 벗고 편하게 있으렴.."하는 그 자상한 목소리에 결국 손을 집어넣고 말았다. 
 
김치찌개에 참치를 넣고 갖 구운 김을 빨간색 플라스틱 가위로 모양 좋게 하얀 손이 오리고 
있는 것을 보고 있자 선생님이 시우를 보고 알듯 말듯 하게 웃었다. 
그리곤 일어서서 보일러를 높이자 우웅..하고 낮은 보일러의 함성에 일순 정신을 차려 보니 
시우는 여전히 코트에 손을 넣고 탁자 앞에 버릇없이 앉아 있었다. 선생님의 다정함이 왠지 
꾸지람 같아서 하얗고 윤기 나는 밥을 보고 있자 눈이 뜨거웠다. 
 
"왜 입을 삐죽 내밀고 있지?" 라는 말에 문득 고개를 들어서 선생님을 보고 있자 상냥한 눈
이 휘어져 있었기에 입술을 이빨로 물고 어딘가 분한 검은색 코트를 벗었지만 눈은 바닥의 
코트를 쫒고 있었다. 왠지 서운한...기분에 꾸역꾸역 목이 메이는 밥을 먹고 있자 선생님은 
코트를 손에 들고 옷걸이에 걸었다. 
이상하게 보지 말아야지 하면서도 코트가 신경 쓰였다. 
 
일순 들리는 작은 진동 소리에..선생님께서 코트에 손을 넣어 핸드폰을 꺼내 주셨다. 
발신번호는 집이었다. 
나는 조용히 폴더를 열어 수화 음을 최저로 낮추고 들었다. 
 
짧지만 긴 듯한 새어머니와의 대화를 끝내고 처음엔 불안한 목소리로 어디니? 하고 물으셨
고 친구네 집. 이라는 단순한 한마디에 어딘가 안심하는 듯 하는 목소리로 그래..친구 집이
구나. 하며 끊으셨다. 거짓말인지도 묻지 않은 채 어딘가 듣기에 명확한 장소에 있다는 것만 
알면 그것이 실제 어딘지, 혹은 존재하지 않는 지옥이든 천당이든 지구든 달나라든 신경 쓰
지 않는 것은 어딘가 이상하다. 
폴더를 덮고 다시 밥상으로 고개를 돌리자 선생님께선 묘하게 내 손을 보고 있으셨다. 내가 
이상하게 봐서인지 핫. 하며 고개를 드시곤 왠지 붉어진 눈가로 웃으시며 말씀 하셨다. 
"신기해..이상하게도 늘 21세기 하면 교과서엔 자동차가 날아다니는 그림이나 우주선이 그려
져 있었는데 실제 자라서 21세기가 되어도 변한 게 없다..나는 여전히 밥과 김치를 먹고 14
세기 이전의 학문과 피타고라스를 배우고 있다..라고 생각을 하지만 그래도 신기해..왠지.." 
내가 핸드폰을 내밀어 주자 손으로 만지며 말씀하셨다. 
  "요즘은 이걸로 화상 전화도 한다며?" 
....화상 채팅이겠지.. 
하지만 나는 말하지 않고 선생님은 조심스럽게 폴더를 열고 화면을 보았다. 
"정말 작은 컴퓨터구나..신기해...이 작은 렌즈로 사물을 찍는 건가?" 하시며 만지작거리시기
에 나는 곁으로 가서 렌즈를 돌리고 그리고 화면을 고정시키자 이내 나오는 선생님의 얼굴
은 신기한지 웃고 있었다. 
실제론 정말 아름다운 사람인데..화면상에선 약간 빛을 바란다..는 생각도 해보지만 연신 웃
으며 신기해하는 얼굴이 작은 핸드폰의 액정이 동작으로 나타나서 기분이 들떴다. 
작은 은색의 액정 속에 웃고 있는 선생님과 내 얼굴이 같이 나오자마자 나는 생각할 겨를도 
없이 확인 버튼을 얼른 눌러 버리고 말았다. 
그리곤 잽싸게 폴더를 닫고 바지 주머니에 넣어 버렸다. 
 
"아아..그렇게 사진이 찍히는 건가?" 하며 선생님께서는 궁금한 듯 물어 오셨지만 시우는 "
아냐..안 찍혔어."  
하고 무뚝뚝하게 대답했다. 하지만 무언가 도둑질을 한 것 같은 심정에 가슴이 쿵쾅거리며 
손에선 땀이 났다. 
 
그렇게 조용히 식탁에 앉아 고개를 숙이고 남은 밥을 먹고 있자 조금은 아쉬운 한숨이 들리
더니 선생님도 이내 수저를 드셨다. 어딘가 죄송했지만 도둑질을 들킬까봐 쿵쾅대는 가슴에 
다른 사람의 마음을 생각할 수는 없다고..라고 조용히 변명하듯 입안으로 말해본다. 밥을 먹
고 어색하지 않게 천천히 마시던 물을 마신 뒤 일어서서 가방을 손에 쥐자 선생님께선 약간
은 아쉬운 듯 코트를 들고 일어 나셨다. 
 
코트를 받아 팔을 끼려 하지만 평소와는 달리 잘 들어가지 않아 행동이 거칠어지자..선생님
께선 "얘가..얘가.." 하시면서 살짝 등을 때리며 옷을 벗게 도와 주셔서 정신을 차려보자 자
신이 입으려고 하던 쪽은 겉으로 바깥은 상표가 보이는 안쪽이었다. 
선생님이 천천히 꾸겨진 옷을 펴서 팔을 똑바로 빼주시자 마자 다시 허겁지겁 팔을 끼고 가
방을 메고 운동화를 꾸겨 신자 선생님께선 바쁜가 보구나...하며 한숨을 쉬셨기에  
 
"오늘...은 일찍 가야되."라는 가슴 아픈 변명을 해보았다. 
자신을 위해 현관 조명을 키시는 걸 보자 노란 현관 조명등 아래 입술이 젖었는지 빛나 보
여서 손을 무심코 뻗어 보았다. 
손끝에 닿는 입술의 축축하고 부드러운 느낌에 침을 크게 삼키고 말았다. 
"....." 
행동에 이유를 대야 하는 시선이었기에 그냥..이라고 말하고 싶었지만...정답은 따로 있기에...
시우는 내뱉듯이 "입술에 김이 묻었어." 라고 내뱉자 선생님은 아아..하며 자신의 입술을 손
으로 닦았다. 
탁탁 하고 바닥을 차보지만 평상시 헐렁하던 운동화는 오늘 따라 발꿈치를 받아 주지 않았
지만 겨우 꾸겨 신고 뒤돌아 서자 시선이 느껴져서 손목을 보는 척하며 "그럼 늦어서. 이만 
갈게" 라고 했지만 손목엔 시계 따위 원래 없었다. 
선생님의 시선에 거짓말을 하듯 도둑인 나는 자연스럽게 한 층을 내려 왔고 그리곤 뛰어서 
내려갔다. 자전거 체인을 풀고 바쁘게 도망가듯 떠났지만 도둑인 내 심장은 아파트에서 멀
어질수록 더욱 크게 뛰었고 달려서 방안에 들어가 문을 잠그고 핸드폰을 열어 선생님의 사
진을 찾을 때쯤엔 손이 떨려서 아무 일도 할 수 없을 정도로 심장은 최고조로 뛰었다. 
 
화면은 약간 흐렸지만..선생님의 웃고 있는 모습이 보였고 실제로 보면 더 아름답고 단아한 
사람인데...화면 속의 선생님은 살짝 늙어 보여서 어딘가를 향해 우리 선생님은 실제 보면 
더 아름다운 사람이라고! 하고 외치고 싶은 기분이 들었다. 
 
손끝을 조심스럽게 입술에 대보자..방금 집에 들어와서 서늘한 손에선 겨울 바람의 냄새가 
났다. 
차가운 손끝을 선생님의 손이다...라며 생각하자 정말 어쩔 수 없을 정도로 달콤한 기분이 
들어서 침대 위에 쓰러지듯 누워 핸드폰을 보자 문득 눈에 들어온 화면을 노려보고 있는 어
딘가 바보 같은 자신의 얼굴에 웃음이 나왔다. 
 
"정말 급했으니까..어쩔 수 없었어." 
그렇게 시우는 액정을 초조하게 노려보고 있을 바보 같은 자신의 얼굴에게 변명하곤 웃고 
말았다. 
 
 
 
 
 
4 
 
평일저녁에도 여전히 사람이 많은 교보문고에 찾던 문제집을 얼른 집어 들고 계산대에 갈 
때쯤 아래에도 사람이 바글바글 한데 천장의 유리에도 사람이 바글바글 해서 시우는 얼굴을 
찌푸리게 된다. 
장신의 학생이 문제집을 들고 계산대로 갈 뿐인데..간간이 사람들의 시선이 돌아간다. 그 시
선에 시우는 남색 체크 무늬의 목도리를 올려 코와 입을 가려 본다. 
역시 사람이 많은 곳은 싫다. 
따라 오는 까만 눈의 시선도..무언가 일이 일어나기를 바라는 흥미의 시선도..자신이 해를 끼
칠까 두려워하는 시선도..모두 싫다.  
한때는 사람이 모두 없었으면 좋겠다. 라는 생각도 했었다. 하지만 살면서 그 생각은 변해서 
어느새 단 한사람..그 사람만은 같이 있었으면 좋겠다. 라고 생각하는 사람이 시우에게도 생
겼다. 
사람이 많은 곳은 숨이 차고 피곤해 진다. 
이마의 땀을 닦으며 답답하고 더워서 목도리를 조금 느슨하게 하자 목도리 너머로 보이는 
섬세한 얼굴에 한 젊은 여성이 지나가며 숨을 멈춘다. 시우가 눈을 돌려보자 일순 자신을 
보고 있는 사람들과 눈이 마주쳐서 다시 답답하고 축축한 목도리를 위로 올리게 되었다. 
빨리 계산하고 나가야겠다.  
라는 생각에 빨간색 계산대 표시전등을 보고 걷기 시작하자 복도의 가판 대에 서서 책을 읽
고 있는 남자가 눈에 띄었다. 
 
"선생님." 
그 말에 무언가 하고 고개를 돌리는 모습이 사뭇 귀엽다고 하면 언짢아하실 까? 
"아아..시우 학생이군요.." 
하며 들고 있던 책을 접고 나를 보며 눈 꼬릴 부드럽게 휘며 웃어 주시는 선생님 때문에 일
순 공기가 부드러워 지는 것이 느껴졌다. 그토록 단 한순간도 더 있기 싫던 공간의 답답함
이 사라지며 이상하게도 주변의 웅성거림 사람들의 발소리...시끄럽던 음악소리 조차 들리지 
않았다. 
묘하게 공기가 선생님 주위에만 희박해져서 호흡이 빨라지지만..숨을 들이시면 그 곳만 시원
한 공기에 허파가 기분이 좋다고 웃었다. 머리도 산소가 부족해서 인지 기분 좋은 감정만이 
남아 있어서 시우는 목도리 안에서  선생님을 보며 살짝 웃어 보지만..이런 자신을 아시는 지 
모르시는 지 선생님도 시우를 보며 다시 웃어 주신다. 
선생님께서 허릴 피시고 들고 그때까지 들고 계시던 책을 곁눈질 하셨기에 다급해진 시우는 
좀더, 좀더 선생님의 시선을 잡고 싶어서 말을 꺼냈다. 
"무슨 일로?" 
"아아..다음 학기 교재를 고르던 중이었어요." 
눈을 돌려보자 알 수 없는 영어와 수식이 나열된 책으로 이 세상에는 전화 번호부 보다 더 
두꺼운 책이 있다는 걸 알려주는 수리학 전문 서적이었다. 
 
선생님의 눈길이 다시 수학 전문 서적으로 돌아갈까 봐 긴장되는 말로 얼른 다음 화제로 묻
지도 않은 "전 문제집." 하며 손을 들어 보여 드리자 선생님의 눈이 문제집 제목을 따라 읽
으며 살짝 휘어 지셨다. 고3 수능 영문 독해의 10가지 원리..라는 빨간 바탕에 흰색 글씨의 
제목이 오늘 따라 창피하게 느껴졌다. 그래서 묻지도 않은 자신의 성적이나 모의고사 점수
를 알려 드리고 싶은 충동도 일순 있었지만 그 어떤 것도 왠지 멍청해 보여서..그냥 서운한 
손을 내리자...선생님께선 조용히 웃으시며 "밥은 먹었나요?" 라고 물으셨고 분명 30분전에 
학교에서 저녁을 먹고 나왔지만 고개를 빠르게 끄덕이는 꼴사나운 자신이 있었다. 
 
황색의 봉투에 담긴 전문 서적이 선생님의 하얗고 마른 손에 왠지 무거워 보여서 몇 번의 
고민..아니 수십 번의 마음속의 시행착오 끝에 무심히 손을 뻗어 자신이 들자 선생님께선 놀
란 표정을 하다가 괜찮습니다. 하며 다시  뺏어 가시려고 팔을 뻗으셨기에..어린애처럼 등뒤
로 선생님의 책을 숨기자 선생님께선 웃고 마셨다. 사람들이 많은 종로의 거리라...몇몇 버릇
없는 연인들이 시우를 본다고 선생님의 불쌍한 어깨와 부딪히는 것을 느꼈는지 시우는 인상
을 쓰고 그들을 잠시 노려봐 주었다. 
 
그리고 위험하게 앞에 다가오는 사람들을 보며 결국 손으로 선생님의 어깨를 감싸자 그제야 
사람들은 조금씩 선생님과 부딪히지 않고 지나갔다. 선생님께선 무언가 알 수 없는 수학의 
얘기를 하신다고 인파도 어느새 올려진 시우의 팔도 그제야 느끼셨는지 한숨 섞인 말로 얘
기를 하셨다. 
"그나저나 오늘따라 사람이 많아서 많이 부딪히겠구나.. 
하고 생각했는데 역시 시우군처럼 잘생긴 사람과 다녀서 인지..조금은 편하군요." 하시며 웃
으시며 살짝 시선이 자신의 어깨 위에 있는 자신의 발칙한 손에 가는 것 같아서 변명이라도 
하듯 손을 살짝 떼서 무게를 최소화 시켜본다. 
손끝에 선생님의 낡은 외투에 닿을 듯 말 듯한  감촉에 왠지 모르게 두근거리고 또 울 것 같
은 자신이 있었다. 
그렇게 한참을 선생님의 어깨에 닿을 듯 말듯 그렇게 손을 올리고 있자 신호등 앞에 걸음을 
멈추신 선생님께선 추우신 지 손을 비비며 말씀하셨다. 
"팔 아프겠어요." 
조용히 떨리는 손을 선생님 특유의 고상한 거절 방법에 주먹을 몇 번 쥐었다 피며 내려보
자...서글픈 감정이 저린 손끝에서부터 심장까지 전달되었다. 그리고 눈이 매웠다.  
눈이 맵자 우습게도 코에선 뜨거운 음식도 먹지 않았는데 콧물이 나와서 살짝 손을 대고 훌
쩍여 보자 선생님께서 손을 뻗어 시우의 목에 있는 목도리를 그 서늘한 손으로 부드럽게 만
지며 모양 좋고 따뜻한 형태로 어루만져 주셨다. 
 
"자아..이제 조금 안 춥죠?" 
라는 말에 대답하기 위해 숨을 들이키자 이번엔 코끝이 매워 졌다. 
하지만 정말 목도리는 따뜻해졌기에 시우는 떨리는 숨을 살짝 내쉬며 고개를 조용히 끄덕였
다. 
"아아..빨리 음식점을 찾아야 겠네요..많이 추운가봐요.." 하며 서늘한 손이 자신의 뜨거운 눈
가를 만져 주시자..그제야 시우는 자신이 울고 있었구나. 하는 것을 깨달았다. 
우동 집에 들어가서 돈까스와 우동을 시켜 먹자 이상하게도 방금 밥을 먹었는데 정말 배가 
고팠다. 단지 선생님과 조금 아주 짧은 거리를 조금 걸었을 뿐인데 모든 자신의 신경과 감
정이 엄청나게 혹사당한 느낌에 온몸이 덜덜 떨리며 배가 고팠다. 
  사랑이...이렇게 피곤한 건 줄 나는 몰랐다. 
 
이상하게도 이 세상에 단 한 명..선생님 앞에서만은 멋진 모습을 보여 주고 싶다. 라고 생각
하지만 늘 흉한 꼴을 보여 주는 것은 선생님 앞뿐인 거 같았고 오늘도 왠지 보여선 안될 추
한 꼴을 보였구나 싶어서 눈앞의 선생님을 차마 보지 못하고 우동그릇만 보고 있자 어느새 
그릇이 깨끗하게 비어 있었다. 그래도 왠지 선생님을 볼 자신이 없어서 고개를 숙이고 뿌연 
갈색의 국물 위에 떠다니는 녹색의 파를 젓가락으로 건져 입에 넣고 있자 선생님께선 살짝 
웃으시며 자신의 그릇에 있는 우동을 덜어 주셨다. 
 
입 속으로 그게 아닌데..하고 말하고 싶었지만 왠지 자신을 보며 기분 좋게 보고 계셨기에 
이미 위 속은 가득 찼는데 또 고개를 숙이고 후르륵 우동을 먹고 말았다. 
남이 손댄 음식..더럽다고 생각하는 게 당연할 텐데..이상하게도 선생님이 먹다 남긴 음식은 
더럽다고 느껴지지 않았다. 다 먹고 나자 "부족하진 않나요?" 라고 말씀하셔서 목구멍 밖으
로 살짝 넘어 오려는 부드러운 우동가락을 물을 삼켜 넘기며 조용히 고개를 흔들었다.  
선생님께서 웃으시면서 "더 맛있는걸 사주고 싶었는데...아쉽군요." 하는 말씀에 나는 살짝 
고개를 끄덕일 까도 고민해 보았지만 "자아..그럼" 하시며 자리에서 일어서셨다. 
 
 
 
... 
 
선생님 옆에 딱 붙어서 같이 길을 걷다보니 자연스럽게 부딪히는 선생님의 서늘한 손을 몇 
번의 고민 끝에 장난처럼 꽉 아주 꽉 잡아 보자 선생님께선 가늘게 소릴 지르시며 "아파
요."라고 하셨고 일순 가슴이 쿵 하고 뛰고 말았다. 
 
그렇게 손을 잡고 조용히 길을 걷자 선생님의 서늘한 손이 내 체온으로 인해 점점 따뜻해지
는 것이 기분이 좋았다. "차갑지 않나요?" 시우는 조용히 고개를 저으며 자신의 코트주머니
에 선생님의 손과 함께 넣자 선생님께선 웃으시면서 말씀하셨다. 
"사람들이 이상하게 쳐다보는군요. 아마도 아버지는 평범한데 아들이 미남이라고 생각하는 
거겠죠?" 라는 말에 기분이 나빠져 손에 더욱 힘이 들어가 버리고 말았다. 
길가엔 수북한 연인들...평소엔 그렇게나 밉던 인간들이 조금은 부러웠다. 몇몇 어린 연인들
은 가판 대 앞에 서서 핸드폰 줄이나 자신이라면 줘도 안 가질 저런 끔찍한 인형 따위를 이
거 귀여워 갖고 싶어..라고 코맹맹이 소리로 연신 말해 댔고 조금은 시기의 눈으로 그들을 
노려 보자...그들중 여자가 인형을 들고 나를 보고 있었기에 나는 속으로 바보 커플 따위 당
장 깨져라. 라고 외쳤다. 
 
짜증 섞인 시선의 끝에 일순 가판대 위의 색색의 목도리들이 눈에 들어왔다. 꼭 자신이 하
고 있는 것과 같은 남색의 체크무늬 목도리 앞에 하얀색 마분지 위에 검은 글씨로 3000원 
이라는 가격이 눈에 들어왔다. 일순 드는 불안한 생각은 어딘가 너무 짧은 길이의 목도리로 
인해 바뀌고 자신이 하고 있는 목도리가 훨씬 비싸고 질이 좋다. 라는 생각에 살짝 우쭐해
졌다.  
그렇게 조금은 기분이 좋아져서 가판 대를 보던 시선을 돌리자 선생님께서 일순 "그나저나 
오늘은 가방을 메고 있지 않군요. 학교로 다시 돌아가는 길인가요?" 라는 책하는 소리에 간
신히 좋아졌던 기분이 다시 나빠졌다. 
어딘지 서러운 시선을 돌려 땅을 보자 눈 안의 물이 무거워져서 자꾸 흘러나오려 한다. 가
판 대에선 색색 깔의 목도리가 진열되어 있었고 선생님을 주기 위해 산...자신이 맨 것과 같
은 목도리... 
사실은 가방 안에 있었다. 
 
오늘 저녁에 만나서 주려고 했었다. 
예기치 않게 교보문고에서 선생님을 발견했을 땐 오늘은 행운이라 생각했는데 가방 안에 남
겨진 선생님의 목도리 하나에 오늘은 불행하게 느껴졌다. 
 
이토록 자신을 말 한마디에 천당과 지옥을 왔다 갔다 하게 만드는 무신경한 남자 따윌 왜 
좋아하게 된 걸까..하고 생각해보지만 이미 늦었기에 손을 조금 더 꽉 잡아 볼뿐이다. 무신
경한 선생님은 다시 고등 학생인 자신 따위 절대 알 수 없는 수학 얘기를 시작했고 왠지 슬
퍼져서 선생님이 매준 목도리에 코를 비벼 본다.  
 
손을 잡고 있는데 분명 바로 옆에 있는데 멀게 느껴져서 더 서글펐다. 
 
 
 
지하철역에 와서 서로 반대 방향이라는 것을 알자마자 선생님은 상냥하게 웃으시며 그럼 또 
다음에 만나요. 하며 패스카드로 반대편으로 가시려 했기에 시우는 다급한 손을 뻗어 선생
님을 잡았다. 
지나가는 사람들이 나직이 욕을 하며 부딪혀 왔지만 신경 따위 쓸 겨를이 없었다. 이대로 
헤어지면 선생님이 날 미워하진 않을까 거북해 하지 않을까 다음 따위 없지 않을까 조급했
다. 
조금 당혹스런 눈빛 뒤에 선생님은 입을 열었다. 
"사람들이 지나가는 데 방해되니.."  
"상관없잖아!" 
 
이곳이 아니라도 지하철을 탈 입구는 많지만..나한텐 이곳뿐이라고!! 그렇게 외치고 싶었다. 
"...그럼 제가 다시 나가죠." 하며 선생님께선 차분한 목소리로 패스카드를 꺼내 다시 나오셨
고 의심 많은 나는 그래도 선생님이 도망갈까봐 잡은 손을 놓아주지 못했다. 
"......"  
선생님의 차분한 검은 눈이 조용히 나에게 행동의 이유를 대답하지 않는 나를 책하는 거 같
아서 고민 끝에 아무렇게나 내뱉었다. 
 
고민이 있어..라고 
정답일까? 정답일까? 떨리는 심장으로 선생님을 바라보자 다시 부드럽게 무너지는 눈가에 
가슴이 뛰었다. 그리곤 선생님께서 상냥한 목소리로 그러면 얘기가 길어 질 테니 어딘 가
로...로 시작해서 결국 우리는 다시 선생님의 아늑한 낡은 아파트로 갔다. 
 
 
 
지겹게 학교에서 커피를 마시고 있지만 성장 따위 이미 끝났고 이 이상, 키가 커봤자 이리
저리 불편하기만 하지만 선생님은 늘 나에게 우유나 녹차를 끓여 주신다. 
 
여느때와 다른 노랗고 새콤한 냄새에 고개를 숙이고 노란 물위에 떠 있는 잣의 움직임 따위
를 보고 있자..선생님께서 "유자차를 학생에게 선물로 받았어요." 라며 어딘가 기쁜 듯한 어
조로 말하셔서 나는 더욱 목도리를 두고 온 것이 분하게 느껴졌다. 
정신을 차려 보니 어느새 학교까지 다시 가서 가지고 오면 왕복으로 몇 시간이 걸릴까? 따
위를 진지하게 계산하고 말았다. 왕복 시간이 길듯하면서 도 어찌 보면 짧았기에 생각하고 
나자 엉덩이가 들싹 달싹. 빨리 달려가서 가지고 오면 유자 따위에게 지지 않을텐데...하고 
생각에 빠지자 선생님께서 커피를 들고 앞에 오셨기에 갈색의 커피를 조용히 보고 있자 하
시는 말씀이 "신걸 못 먹어서.."라는 말 한마디에 이겼다. 하며 입가가 웃고 있자 선생님도 
웃으면서 "사실은 고민 따위 없군요."라고 말하셨기에 살짝 다시 표정을 굳혀 보려   하지만 
노오란 유자차를 보자 기분이 좋았기에 한숨에 쭈욱 마셨다. 
"신우 학생..고민이 없다면 이제 많이 쉬었으니 다시 학교로 가요. 가방 사물함에 넣고 왔다
지만 그래도 집에 가져가고 이제 곧 고3이 될 거잖아요." 
선생님의 배신에 입을 다물고 선생님을 보고 있자 왠지 입이 나오는 듯한 느낌에 입술을 살
짝 깨물어 본다. 선생님은 그런 시우가 당혹스러운지 조심스럽게 "일도 있고 학생들이 제출
한 기말 레포트를 채점하지 않으면 안돼요." 라는 말에 시우는 조용히 내뱉었다. 
"고민 있어요.." 
그 말에 선생님은 시우를 쳐다봤고 무언가 입을 열지 않으면 안되었기에 시우는 바쁘게 입
을 열고 싶었지만 무언가 재석이 처럼 끊임없이 말하는 재능이 오늘 따라 아니 지금 이 순
간 제일 갖고 싶었다. 
"...그..그러니까.." 
 
선생님이 나를 쳐다보셨다. 
까만 눈으로 걱정스럽게 그래..까만 눈...무엇이든 얘기하자..무엇이 든 가득 얘기하다 보면 
그 중에 하나는 정답이겠지.. 
나는 입을 열어서 사람들이 자신을 주시하는 것이 부담이 되고 스트레스를 받는 다고 얘기
했다. 반에서도 아이들과 눈이 마주치기 일수로 아무 잘못도 하지 않았는데 아무 해도 입히
지 않았는데 꼭 범죄자 마냥 자신을 응시한다는 느낌을 얘기하고 얼마 전 있었던 지하철에
서 사진을 찍힌 걸로 화를 내자 모두들 자신을 탓했다는 얘기 따위를 하고 나자..어딘가 잘
난 체 같았기에 입을 다물고 싶었지만  그래도 선생님은 진지하게 조용히 들어 주셨고 또 내 
자신도 그것이 정답인지 아닌지 구분할 수 없었기에 끈임 없이 자신 안의 불만을 털어놓았
다. 
수업시간에 떠들지 않아도 남들은 모두 핸드폰을 가지고 장난을 치고 떠드는 대도 눈에 띈
다는 이유 하나로 수없이 단속을 받거나 미움을 받고 또 고백을 받았다고 무조건 승낙해야 
될 이유는 없는데 다들 외모가 저러니 성격이 나쁘다고 자신의 잘못이 아닌데 책하고 주시
하고 무언가 이벤트처럼 실수하길 바라며 조금이라도 실수하면 기다렸다는 듯이 구설수에 
올리고 웃고 욕한다는 얘기를 하고 나자 생각보다 내 인생이 구질구질 하고 서럽구나..라는 
생각에 우울해졌다. 
얼마 남아 있지 않은 식어버린 유자차를 홀짝거리며 마시자 선생님께선 자신의 컵에 있는 
커피를 나눠주셨다. 그것을 마시고 있자 선생님께선 조용히 무언가를 생각하시더니 말씀 하
셨다. 
 
"..우선 시우군의 외모가 일상을 넘어선 아름다움이기 때문에 자연스럽게 시선이 간다고 생
각해요. 사람들은 일상을 넘어선 것에 두려움도 느끼고 또 경외도 느끼는데 시우군의 외모
도 그 예겠죠. 어떤 이들은 그것을 모델이나 연기자가 되어서 좋은 에너지로 방출하는 방면..
시우군은 아직 타인의 시선에 익숙하지 않고 어떻게 대해야 되는지 배우지 못해서 그런 착
오가 생기는 것이겠죠..하지만..분명 좋은 점도 있을 꺼 에요. 시우군의 그 멋진 외모로 친절
하게 굴면 더 인상이 깊으니까..나쁜 점도 물론 더 인상 깊을 수도 있지만 나름대로 잘 생각
해보면 편한 점도 많을 꺼 에요..분명.." 하며 차를 들고 선생님은 나를 응시하며 웃으셨다. 
 
"시우군은 저를 어떻게 생각하는 지 모르겠지만 저는 생각보다 의심이 많은 사람이라 쉽게 
다른 사람에게 친절을 베풀지 않아요. 왜냐면 살다보면 내가 생각한 아름다운 세계가 몇몇 
사람들이 주는 상처로 인해 많이 헝클어지거든요. 그래서 저는 그런 사람들을 되도록 피하
며 살고 있어요. 덕분에 이렇게 이 나이가 되도록 애인 하나 없이 결혼하지 않고 홀로 늙어
가지만 내 마음은 대단히 좁고 깊기에..피식..그래서 내 자신 단 한 명만으로 벅차요..그런 제
가 시우군에게 친절을 베푸는 밑바탕엔 분명 아름다운 시우군의 외모에 호감을 갖고 있는 
것도 있겠죠." 
평소에 누군가가 외모 때문에 너를 좋아한다는 말을 하면 당장 주먹을 날렸을 텐데..선생님
이 그렇게 말을 하자 왠지 모르게 수긍이 가며 마법같이 들렸다. 
 
"네..분명..나는 시우군에게 호감을 갖고 있어요..그래서 이렇게 욕 나오게 바쁜 시점에 느긋
하게 차를 마시고 잘생겨서 괴롭다는 피식...고민을 들어 주고 있죠." 
하시며 가만히 천천히 눈을 감았다 뜨시며 나를 보시기에... 
나도 모르게 긴장했다. 
선생님의 까만 눈이 날 응시하고 있었고 길고 조용한 시간 넘어 이 희박한 공기의 공간 넘
어 두근거리는 내 심장을 선생님이 눈치채시지는 않을 까 하는 두려움을 넘어 선생님의 까
맣고 맑은 눈 안에 내 얼굴이 있어서 나는,  
조용히 선생님을 응시했다. 
일순 막연히 나도 선생님의 고민을 들어 드리고 선생님을 이해해 드리고 또 선생님에 대해 
더 알고 싶다는 생각을 했다. 
좀더... 
나를 두근거리게 하는 선생님을 알고 싶었고 힘드실 때 나도 선생님이 해준 것처럼 기댈 수 
있게 해드리고 싶었다. 나 하나만으로 내 일 하나만으로 벅찬 세상에 나는 선생님의 고민도 
짊어지고 싶다는 생각을 선생님의 까만 눈을 보는 우리가 서로를 응시하는 그 짧고도 긴 시
간사이 나는 생각했다. 
선생님의 안정된 검은 눈을 살짝 흔들거리더니 이내 붉은 입술이 살짝 열리며 하얗고 고른 
치열 사이로 한숨을 닮은 말이 빠져 나왔다. 
 
"그래요..나는 분명 시우군에게 호감을 가지고 있어요." 
 
일순 그 한숨을 닮은 선생님의 목소리로 인해 우웅..하고 공기가 울렸고 그리고 마지막으로 
심장이 두근, 하고 잘게 떨려 왔다. 나는 떨리는 주먹을 꽉 지고 오늘은 정말 행운의 날이었
구나..하고 생각하며 조용히...나도 선생님을 좋아합니다. 라고 내 가슴속에 담긴 무거운 마음
을 토해내고 싶었지만 이내 선생님께서는 벽에 걸린 시계를 보시곤 "자아..그럼 충분히 쉬었
으니 학생은 공부하러 가야지요" 하며 바쁘게 쫓아 내셨다. 
 
정신을 차려 보니 신발을 신은 채 현관 앞에서 선생님의 배웅을 받고 있어서 어딘가 속았다. 
라는 배신감에 주먹을 쥐고 있자 선생님께서 목도리를 손수 메어 주시며 "목도리..정말 잘 
어울려요. 저도 이런 거 하나 사야겠군요. 분명 내겐 안 어울릴 테지만.." 하는 말씀에 아니 
어울릴 꺼 에요...하며 또 다시 기뻐하며 오르락내리락 하는 심장에 피곤한 기분이 들었다. 
 
 
 
... 
 
"사랑이 이렇게 피곤할 줄 알았으면 하지 않았을 텐데...이미 늦은 거겠지?" 
시우는 밤늦게 피곤한 몸을 끌고 가방을 찾아 집에 돌아가면서 그렇게 말을 했다. 
 
까맣고 추운 밤이라 손이 시렸지만 오르막길이라 자전거론 상당히 피곤해서 숨소리가 나왔
지만...좀더 하며 페달을 밟자...기분 좋은 내리막길에 시야가 시원해졌다. 분명 까맣고 무서
운 밤인데 자전거를 타자 길 옆의 가로등이 아름답게 반짝이며 휘어져 옆을 스쳐 지나갔다. 
이토록 아름다운 것을..자신이 보고 있는 이 정경을 떼어내서 선생님께도 보여 드리고 싶었
다. 
 
크게 숨을 들이 마셔 보자 차가운 겨울 공기조차 달콤한 밤이었다. 
 
5 
 
한 장신의 소년이 등교 길에 서있었다. 
남색의 교복 위에 검은 코트를 입고..파란색 체크무늬 목도리를 하고 장신의 키를 제외하면 
어딘가 평범한 소년인데 단지 길 가운데 서있는 것만으로 눈길을 끌었다. 그곳만이 심장이 
떨려 오는 듯 공기가 희박했다. 
분명 바쁜 등교길 시간...삼삼오오 무리를 지은 인근 여학생과 남학생들이 떠들며 바쁜 듯 
지나가면서 소년의 주위에만 오면 걸음이 느려 졌다. 
"어머..쟤, 쟤 뭐 하는 거야?" 
"글쎄..뭘 보는 거지?" 
몇몇 여학생들이 호기심을 가지고 옆에 다가가자...소년의 섬세한 어딘가 비현실적으로 아름
다운 눈 끝을 쫓아 천천히 앞을 보자... 
다들 입에 손을 막고 엄마!!하며 뒷걸음질을 쳤다. 
무기질 적인 소년의 눈 끝에 있는 것은 회색의 아스팔트 위에 있는 검은 개의 시체였다. 
"쟤 뭐니? 아침부터 기분 나쁘게 개 시체 따위나 쳐다보고 있고.." 
들으라는 듯..옆에서 놀란 가슴에 대한 분으로 크게 말을 해보지만 시우의  지나치게 검고 깊
은 눈은 흔들리지 않았다. 
시우는 두 눈을 크게 뜨고 검은 개의 눈을 보고 있었다. 
죽은 지 이미 이삼일이 지난 듯...차에 깔려 죽은 듯 개의 검은 털이 뻣뻣하게 빛을 읽었고 
검은 가죽은 말라붙어 회색의 길바닥 위에 도장처럼 박혀 있었다. 
그러나 머리만은 반쯤 아스팔트에 갈린 머리만은 남아 있어서 아스팔트 위로 한쪽 눈이 시
우를 보고 있었다. 
검은 개의 눈은 탁했지만 까맣고 까매서 시우가 두 눈을 크게 뜨고 쳐다보자 무언가 물기가 
어리는 것 같았다. 
시우는 개의 시선을 피하고 싶었지만 몸이 움직여지지 않았다. 
손끝을 아무리 움직이려고 애를 써도 움직여지지도 소릴 내서 도와 달라고 외치고 싶어도 
분명 소릴 질렀다고 생각했는데 옆에 지나가던 여학생들도 사람들도 모두 보고 어머나! 하
며 도망가기만 할 뿐..아무도 시우의 목소리가 들리지 않는 마냥 스쳐 지나갔다. 
 
-누가..누가..도..도와줘. 
손가락을 움직이려 해도 움직여지지 않았고 어딘가 땅에 박힌 듯 발도 무거웠고 목도 무거
웠다. 
개의 시선이 따가워서 눈을 감으려 해도 죽음의 눈이 두려워서 눈을 피하려 해도 감겨지지
가 않았다. 
자신과 검은 개를 제외한 곳은 여전히 째깍째깍 태엽이 돌아가는데 자신과 검은 개만은 심
장도 숨소리도 눈의 깜빡거림도 없었다.  
늘 들리던 삐걱 삐걱 대는 물레의 소리도 들리지 않는다.. 
자신과 검은 개만이 모두들 바쁘게 움직이는 아침의 길 중앙에 움직이지 못하고 있다. 마치 
원래부터 내가 짤 물레는 없었다는 듯... 
무서운 광경... 
자신만이 보는 죽음의 세계... 
 
검은 개가 말을 걸었다. 
-이것 봐 네가 없어도 이 세상은 잘 돌아가..봐봐..이곳만 태엽이 정지해 있다고.. 
-...... 
검은 개가 말을 했다. 
-주위를 둘러봐.. 
 
시우는 두 눈을 크게 뜨고 주위를 보았다. 
고정된 시점 밖으로 모두들 바쁘게 움직이고 있었다. 
 
-너와 나만이 이곳에 이렇게 멈춰 있는 거야.. 
-아냐. 
검은 개가 말을 했다. 
-귀를 기우려봐..늘 머리 아프게 들려왔던 네 물레소리가 들리지 않지? 
 
시우는 귀를 기우려 보자 늘 머릴 아프게 했던 삐걱삐걱 하는 물레소리가 들리지 않았다. 
 
검은 개가 말을 했다. 
-그게 바로 네 심장이야.. 
 
-!!!! 
검은 개가 웃으며 말을 했다. 
-너의 심장은 멈춘 거야. 나처럼..너도 이곳에서 움직이지 못하고..이렇게 멈춰진 태엽의 중
앙에서 살게 되는 거야. 
 
-....싫어... 
시우의 외침에 검은 개는 화가 난 듯한 눈을 했고 일순 검은 개의 털이 길어지며 무언가를 
만들어 냈다. 검은 개의 털은 자라고 자라서 반쯤 으깨진 얼굴을 가리고 검은 눈만을 남겼
다. 
 
-!!!! 
그것은 검게 썩은 어머니의 얼굴이었다. 
어머니가 화가 난 듯 외쳤다. 
-나를 두고 가겠다는 거냐!!! 이 세계에 나만 두고 가겠다는 거야!!! 
 
온몸이 급속도로 차가워 졌다. 
도망가고 싶었다. 
온몸의 털이 서고 척추가 굳어 졌다.  
분명 숨을 쉬어야 되는데 숨을 쉴 수가 없었다.  
도망가고 싶었다. 
점점 화난 어머니가 다가오는 듯 점점 검은 어머니의 머리카락이 내게 다가 왔다. 
 
죽음이 싫은데 아무리 달려도 아무리 피해도 늘 죽음은 징그럽게 내 곁을 따라 다닌다. 노
을이 질 때 내가 볼 수 없는 등뒤의 그림자에도 밤에도 꿈속에도 발아래 에도 길 가운데 차
에 치인 검은 개의 시체에도...온힘을 다해 보아도 손가락 하나 움직일 수 없는 세상에서 너
무나 무서워서 눈을 감고 싶은데 눈조차 감겨지지 않는다. 
 
어머니의 화난 얼굴이 점점 다가와 눈앞에 있다. 
 
 
 
!!!! 
 
천천히 하늘이..그리고 아이들의 놀란 표정이 그 다음엔 회색의 아스팔트가 천천히 다가왔다. 
물 속에 빠진 것 마냥 숨을 쉴 수 없는 느린 시야..둔탁한 통증이 얼굴과 귀..그리고 어깨에 
느껴졌다. 누군가가 날 흔들었다. 사람들이 몰려드는지 어두워 졌다. 
사람들의 수많은 다리 너머로 검은 개의 비웃는 듯한 눈이 보였다. 
 
-명심해...나는 너의 발바닥 밑에도 신발 창 밑에 찰싹 달라붙어 너에게 기생할거니까..명심
해..밤에도 너의 꿈속에도 네가 거울을 볼 때도 너를 보는 사람들의 검은 시선 속에서도 너
는 늘 나를 발견할 꺼야...그리고 네가 나를 보고 놀라 숨을 들이킬 때 잽싸게 너의 목안에 
들어갈 꺼야..처음엔 답답함으로 그 다음엔 따가움으로 그렇게 네 숨통을 서서히 검게 물들
여 줄 꺼야..명심해..나는 너의 그림자에도 유리창 속에도 어디에든 있다는 걸.. 
 
일순 멈췄던 심장이 경련을 하며 살아나기 위해 움직였다. 따끔대듯 전기 충격처럼 온몸이 
찌릿 찌릿 하며 세포들이 살아나기 위해 발버둥을 쳤다. 공기를 마셔야 되는데 목이, 목이 
답답했다. 
멍멍한 귀 사이로 웅성거림이 조금씩 들어왔다. 
나는 살았다. 
"야! 이 새끼 간질 아니야? 입에 거품 물고 몸을 떨잖아!!!" 
"엄마아!!! 눈이 뒤집혔어..무서워!!" 
나는 잘 돌아가지 않는 뻣뻣한 눈을 돌려 주위를 보려 했다. 꼴불견이지만 일단은 살았다. 
아이들은 두려움과 호기심 장난에 어린 눈으로 나를 까맣게 둘러싸고 있었고 겨우겨우 찾은 
조막 만한 구멍 사이로 보이는 파란 하늘을 끝으로 나는 눈을 감았다. 
 
 
 
... 
 
천천히 눈을 뜨자 백색의 사각형의 타일이 가득한 천장이 보였다. 
움직이지 않는 팔다리는 움직여 보려 했지만 죽음의 입김에 닿았던 팔다리는 여전히 차가웠
고 삐걱삐걱하며 심장은 겨우겨우 움직여 생명을 공급해주고 있었다. 
움직이지 않는 머리대신 천천히 눈을 돌려보자 새어머니가 무언가 변명하듯 선생님께 말을 
했다. 
"간질이 아니라..평소엔 지장이 없는데..애가 무언가에 놀라거나 길에 죽은 개나 고양이 같은
걸 보면 저렇게 몸이 굳어 버려요.." 
"일단 저 보담 시우 어무이께서 더 놀라싰겠으요. 시우가 학교에서 참 착실하고 공부도 젤 
잘하고 구래서 기대도 많았던 놈이고..또 말이 없고 남자다워서 슬마 병이 있는 줄은 몰랐는
데..일단 지 정도면..치료를..받는 게 좋을 듯 합니더.."  
"그게 치료로 되는 게 아니에요!...사...사실 저 앤 제가 낳지 않았지만 소중히 여긴답니다. 근
데 저 애 친어머니도 살짝 정신이 이상했는데...왜..예전에 어머니가 죽고...." 
담임 선생님의 말에 여자는 헝클어진 눈빛으로 담임선생님이 동아줄이라도 되는 냥 팔을 잡
고 매달려 무언가를 말하려 했다. 
그것은 내가 그토록 숨기고 싶은 나의 낙인.. 
나는 두 눈을 크게 뜨고 여자를 노려보았다. 
 
-말하면 죽여 버리겠어!!!!! 말하지마!!!! 
어딘가 무서운 걸 봤다는 듯이 흠칫 놀라며 뒷걸음질을 치다가 바닥에 주저앉은 여자는 손
으로 얼굴을 가리고 말을 했다. 
 
"내 탓이 아니에요! 저 애가 어딘가 이상한 거 에요. 어머니가 죽었는데 연락도 안하고 시체
랑 단둘이서 그렇게 오래 지냈는데..분명 어딘가 이상한 거야!!! 사람들 눈만 아니었어도 너
와 함께 살고 싶지 않아!!!! 그이가 나쁜 거야!! 나한텐 애도 아내도 없다고 얘기했었다고!! 
너같이 이상한 애가 있는 줄 알았으면 결혼하지 않았어! 나는 네가 날 볼 때마다 날 칼로 
찌르진 않을까..해코지하지는 않을까...죽이지는 않을까 두렵단 말야...그렇게 보지마. 제발 그
런 눈으로 날 보지마.." 
 
쿵!! 
나는 쓰러지듯 침대에서 내려 왔다. 
그리고 기어서 앞으로 나가자 여자가 더욱 몸을 움츠리고 구석으로 가며 오지마! 오지마!!하
며 울어댔고 담임선생님은 그런 여자를 감싸주었다. 
두려움에 찬 검은 눈이 명백히 날 거절하고 있었다. 
 
나는 통나무처럼 굳어버린 다리를 굽혀서 병실문고리를 잡았다 온몸의 세포가 깨어나기 위
해 전류를 내보냈다. 온몸이 따갑고 저려 왔지만 나는 이 두려움에 찬 공간 밖으로 나가기 
위해 일어섰다. 
 
!!!! 
그때였다. 
누군가가 내 팔을 잡았다. 
평소 학생들에게 제일 인기가 좋다 던 담임 선생님이셨다. 
내가 쳐다보자 어딘가 복잡한 눈으로 나를 보셨지만 검은 눈의 밑바닥엔 두려움이 깔려 있
다. 
 
천천히 고개를 돌려 여자를 보자 여자는 손가락 사이로 나를 보고선 흠칫 떨며 더욱 엄살을 
피우듯 낮게 비명을 지르며 울었다. 
 
 
 
하얀 가운의 의사들도 하늘색 옷의 간호사들도 환자들도..모두 시우가 지나가는 것을 지쳐 
보았다. 
시우가 지나가는 곳만이 시간이 멈춘 듯 사람들의 발걸음도 행동도 입도 멈춘 채 그들의 숨
소리도 멈춰졌기에 시우는 자신이 감염시킨 이공간을 빨리 떠나기 위해 더욱 힘겹게 걸음을 
옮겼다. 
자신이 있어도 정적이 아닌 촌스러운 음악이 들리는 곳... 
시간이 멈춘 듯 하지만 흐르는 곳... 
 
선생님이 보고 싶었다. 
모든 것이 멈춘 듯하지만 천천히 태엽이 돌아가는 정신차려보면 아깝게도 시간이 흘러있는 
선생님의 낡은 방에 가고 싶었다. 
 
 
 
딩동.. 
천천히 누르는 벨소리에 혹시 하고 문을 삐걱 열어 보자 역시나 시우의 무뚝뚝한 얼굴이 보
였다. 
선생님은 시우의 무뚝뚝한 얼굴에 웃고 말았다. 
언제나 변함 없이 입을 내밀고 뾰루퉁한 모습..이렇게 잘생긴 얼굴인데 조금은 웃어도 애교
가 될텐데..늘 무표정한 얼굴로 어딘가 복잡한 표정을 짓는 시우가 선생님은 반가웠다. 
여느 때와 같은 교복 차림..여느 때와 같은 코트..여느 때와 같은 표정이라  
"어서 들어와." 하며 방에 들여보내자..일순 느낀 건 신발을 신지 않은 채 하얀 양말로 현관
에 들어섰다는 것이었다. 
 
"시우..너.." 
시우는 무뚝뚝하게 선생님을 보고 있었고 여전히 속을 알 수 없는 표정이라 일단은 자리에 
앉혔다. 
어느 때와 같지만 어느 때와 달랐다. 
어딘가 위험해. 위험해. 오늘은 문을 열어주는 게 아닌데..하는 생각이 났지만 애써 냉정을 
찾으며 자상하게 떨리는 손으로 프라이팬과 냄비를 꺼내며 물었다. 
 
"배고프지 않니? 일단은 뭔 갈 먹지 않으렴?" 
하지만 시우는 대답하지 않았고 책상 위의 하얀 종이를 노려보고 있는 시우가 한참 뒤에 입
을 천천히 열었다. 
 
"...이게 무엇이죠.." 
어딘지 떨리는 음성...시우의 얼굴이 하얗게 질려서 식은땀이 나고 있었다. 어디 아픈 걸까...
걱정이 되어서 가까이 다가가서 이마에 손을 대자 차가웠다. 얼음처럼..피가 통하지 않는 손
발처럼 이마가 차가워서 놀라자 아이가 무기질 적인 눈을 돌려 나를 노려보며 말했다. 
 
"대답해!!" 
지나치게 파랗고 아름다운 얼굴, 푸른 눈, 검은머리가 꼭 귀신같아서 무서웠다. 하지만 분명 
내가 아는 무뚝뚝해도 다정하고 아름다운 시우가 맞겠지...맞을 꺼야..하며 차가워진 손을 살
짝 주먹을 쥐고 왜 화를 내는지 알 수 없는 편지를 보여 주며 자세히 설명해 주었다. 
"아아..이 편지들...말이구나...사실 꽤 오래 전부터 후원해주고 있어..네가 꼬마일 때부터 소년 
소녀 가장 같은...힘들거나 가난한 아이들한테 매달 조금씩 학비나 생활비를 보조 해주고 대
신 아이들은 나에게 달에 한번 일상 생활을 담은 편지를 보내주지..그러면 나는 그 아이들에
게 답장을 쓰고..피식..얼마나 귀여운 애들이 많은데..나는 현재 10명 남짓한 아이들 밖에 도
와 줄 수 없지만 여유가 생기면 좀더 많은 아이들을 후원해주고 싶어..." 말을 하다보니 아
이들은 잘 자라고 있을까..하며 꿈을 꾸듯 말을 하게 되었고 몇몇 아이들이 재미있게 쓴 편
지를 꺼내 분명 시우도 재미있어 할 꺼야..하는 마음에 시우에게 자신의 선행을 자랑하듯 보
여 주자 시우는 두 눈을 크게 뜨고 편지를 노려보았다. 
조각 같은 얼굴이 오늘따라 더욱 날카로웠다. 
 
어딘가 이상하다... 
어딘가 무섭다... 
라고 느낄 때쯤 시우가 귀신같이 노려보며 외쳤다. 
 
"죽여 버리겠어!!!"








정시우군 안녕하세요. 
 
날씨가 점점 쌀쌀해지고 있습니다. 
추운 겨울이라 솔직히 걱정이 됩니다. 
밥은 잘 먹고 있는지 또 집안은 따뜻한지 걱정이 되지만 언제나 그렇듯 우리 시우군은 잘 
지낼 꺼라 생각합니다. 
하느님께선 자신이 도구로 쓰일 자에게 시련과 고난을 주신다고 합니다. 
늘 듣는 말이다..다소 진부하게 생각할지 몰라도 제가 성년이 되고 생각해보니 정말 그 말은 
사실 인 것 같습니다. 
편한 현실에 안주하는 사람보다 늘 힘든 상황에서 역경을 딛고 모험하고 도전하는 사람들은 
분명 신께 더 사랑 받고 있을 겁니다. 
 
저번부터 신문배달을 시작했다면서요? 
홀어머니께서 아프시다 는 말에 걱정스럽습니다. 
아직은 어린데 정말 걱정됩니다. 
하지만 분명 그 만큼 시우군은 다른 아이들보다 어른스러울 꺼 에요. 
저 같으면 바닥에 주저앉아 엉엉 울며 아무것도 못할텐데..늘 무언가를 찾고 일하는 어린 시
우군을 보면서 저도 용기를 가집니다. 
 
ps: 추운 겨울 손은 시리지 않은 지...걱정이 되어서 장갑과 모자 동봉합니다.  
 
 
 
빨갛게 얼은 손을 비비며 손에 입김을 불어 보자 하얀 김이 거실에 서렸다. 차가운 싱크대
에 기대 편지를 읽고 있자 문이 열릴 것 같은 두려움이 조금은 가셨다. 황색의 서류 봉투 
안엔 늘 달마다 보내는 오만 원과..그리고 선생님의 단아한 문체로 써진 깔끔한 편지가 있었
다. 
정부 보조금만으로 부족하다며 어디선가 엮어준 후원자이신 선생님. 
성함은 양지..다들 양 선생님이라고 부른다며 편하게 생각하라는 선생님의 직업은 교수였다. 
감사하는 마음을 가지기 보다 솔직히 교수라..역시 돈이 많고 배가 불러서 좋겠다. 라는 생
각이 먼저 들었다. 나는 이대로 어머니의 히스테릭을 받아 주며 중학교를 겨우 마치고 남들
이 손가락질을 하는 배달부나 막노동을 하다 구질구질하게 죽겠지..하는 생각에 배우고 돈이 
많아서 달마다 고상하게 후원을 해주는 그가 미웠다. 사실 신문 배달을 하고 있다는 것은 
거짓말로 무언가 착실해 보이려고 쓴 글이었다. 일종의 유치한 자존심이었다. 
왜 세상엔 나처럼 힘든 일만 겪는 사람과...이토록 힘든 일 하나 없이 좋은 가정에 태어나 
부러움 없이 자라고 공부도 잘하고 그렇게 쭈욱 고상하고 기품 있게 자라서 나처럼 가난하
고 힘들어서 거칠어진 갈색의 손에 돈과 동정을 쥐어 줄까...주는 사람은 뿌듯하고 기쁠지 
몰라도 받는 사람은 자신의 처지 때문에 어쩔 수 없이 받는 것이 서글프다. 
 
나는 황색의 포장지를 발로 치운 뒤 다시 방문을 멍하니 보고 있었다. 
어머니가 이혼을 하시고 아버지의 새 여자가 찾아와 괴롭히는 것에 질린 어머니는 학교도 
집도 옮겼고 내 이름도 김시우에서 어머니의 성을 딴 정시우로 옮겼다. 식당에서 일을 하시
다가 허리가 아프다며 들어 누워 버렸다. 그 다음부터 내 인생도 어머니의 아픈 디스크처럼 
꼬이기 시작했다.  
 
"하아.." 
하고 떨리는 숨을 내쉬어 보자 하얀 김에 더욱 손발이 시렸다. 
저 방문 안에 이불과 옷이 있었지만 그곳엔 어머니의 시체도 있었기에 겁이 나서 들어 갈 
수 없었다. 
나는 뱀 앞의 개구리처럼 저 문이 열릴까봐 두려워하며 이렇게 방문을 지켜 볼 수밖에 없었
다.  
 
배가 고팠다. 
겨울 방학이라 학교는 안나가도 되었고 그래서 학교급식도 우유도 먹을 수 없었기에 배가 
너무 고팠다. 
 
일순 눈앞의 초록색의 만원 권의 지폐가 보여서 나는 돈을 들고 밖에 나왔다. 먹고 싶은 게 
많았지만 일순 든 생각은 살아나려면 아껴서 사먹지 않으면 안 된다는 현실감이었다. 라면
을 사고 우유를 하나 망설이다 샀다. 무언가 먹어야 했다. 가스 비를 안내서 가스가 끊기진 
않았을까...하며 걱정스럽게 가스렌지를 켜보자 딸깍하며 파란 불이 나왔다. 냄비에 물을 얹
히고 라면을 끌이자 뽀글뽀글 너무나 맛있어 보였다. 나는 하얗게 김이 나는 냄비 위에 손
을 얹히고 비비자 차가운 손이 따뜻해서 기분이 좋았다. 손이 간지러운 느낌...세포가 살아나
고 있었다. 라면을 하나를 넣다가 일순 어머니가 아프시니까 두개를 하며 포장을 뜯는 순간 
나는 몸이 굳어져 왔다. 분명 죽었었다. 학교에 갔다오니까 분명 딱딱하게 죽어 있었다. 
늘 날카로운 기침소리도 짜증내는 히스테릭한 목소리도 들리지 않았고 그것은 하루..이틀...
삼일..학교를 갔다오면 다시 잔소리하시겠지..하며 기다렸지만 어머니는 일어나시지 않았다. 
그리고 겨울 방학이 되었고 어머니의 몸에서 시큼한 식초냄새가 나서 더 이상 같이 잘 수가 
없었다. 
 
그리고 방문을 닫고 부엌에 기대 보자...어느 순간..정신이 들어서 죽었구나..하는 생각이 들
었다. 
 
누군가에게 알리고 장례도 치러야 했는데 알릴 사람이 없었다. 
평소 읽은 잡지나 신문에선 홀어머니가 돌아가시면 남아 있던 물건을 뺏어 가고 아이는 고
아원에 보내거나 새우잡이 어선에 판다는 얘기나 혹은 경찰들이 살인범으로 만들어서 감옥
에 가둔다는 그런 어두운 얘기만이 스물 스물 기억이 났다. 
문득 닫혀 있는 갈색의 방문을 보자 온몸이 떨려왔다. 
 
그제야 이 세상에 혼자 남아 있고 아무도 자신을 믿어 주지 않을 꺼란 생각이 들었다. 
 
덜덜덜... 
분명 자신을 거짓말쟁이로 몰고 이 작은 방도 뺏어 가고 날 어디론가 팔아 넘기겠지...어른
들은 욕심쟁이니까..내 각막이나 허파를 떼서 비싸게 팔지도 모른다는 생각이 들었다. 
나는 단지 몰랐을 뿐인데... 
어머니가 죽었다는 사실도 어떻게 해야 되는 지도...나에겐 처음 겪는 죽음이었기에 뭐든지 
몰랐다. 
하지만 저렇게 썩은 내가 나는데 라면을 사러 밖에 나갔다 온 순간 우리 집 근처에만 속이 
뒤집히는 식초냄새가 났다. 
 
가게 집 아저씨가 인상을 쓰시며 나를 본 것 같았고.. 
혹시 나를 살인범으로 생각하시는 걸까? 
시체가 부패하면 사인을 밝힐 수 없어서 발견자를 살인범으로 몰고 죽인다는데...모든 것이 
나에게 불리했다. 
아무도 나를 믿어 주지 않고 자기들 편한 데로 생각하며 나에게서 모든 걸 뺏어 갈 꺼다..라
는 생각을 하자 이 집을 나갈 수도 도망갈 수도 없었다. 
피곤한 기운에 라면을 입에 넣어보자 우습게도 맛이 있었다. 
 
"어..엄마..흑.." 
그 날 일찍 오라고 했는데 매번 듣는 기침소리가 지겨웠고 신경질과 어머니의 욕설이 싫어
서 귀를 막으며 속으로 몇 번이고 씨발년 빨리 죽어라..하며 욕을 했다. 그도 그럴 것이 매
번 어머니는 입을 열면 분명 나는 당신의 아들인데도 넌 니 네 아버지 닮아서 계집질만 하
다가 망할꺼야..이 호러 자식이 어머니가 아프다는데 어딜 또 기나가고 지랄이야!! 내가 죽
으면 넌 다른 사람들이 잡아가서 새우 잡이 배에 팔거나 네놈 배때기 안의 콩팥을 떼서 팔
아 넘길꺼야!! 그게 사회야 이 버러지 같은 놈아!! 그런 욕설을 이 작은 집에서 듣고 있다보
면 내 자신이 정말 밥만 축내고 있는 비계덩어리로 느껴져서 나는 어머니의 손톱독에 끙끙
대며 울수 밖에 없었다. 
분명 어머니보다 힘이 센 데도 뭐라고 대꾸도 하지 갖은 욕설과 모욕을 다 듣고 맞고 있다
보면 억울해서 속으로 몇 번이고 씨발년 죽어라!!하고 외쳤다. 
그리고 어느 날부터 어머니는 정말 아팠고 욕설은 더 심해 졌다. 
그날따라 욕하지 않고 빨리 들어와..라는 다정한 말에 나는 불안한 마음에 집에 늦게 들어갔
다. 
머리로는 집에 들어가야 된다. 
어머니가 아프시니까...집에 들어가야 된다. 
하며 생각했지만 무서워서 갈 수가 없었다. 
 
혼자 이리저리 돌아다니며 최대한 집에 늦게 들어가려고 점점 멀리 돌아다녔고 알는 사람 
하나 없는 인근의 아파트 단지내의 놀이터에서 아이들이 모두 집에 들어갈 때쯤...주황색의 
노을이 질 때쯤...   나는 겨우 일어서서 집에 갔다. 
모든 꼬마 애들은 저녁 먹어야지..하며 불러서 나가는데 왈칵 눈물이 났다. 
 
나도 분명 저런 때가 있었다. 
어딘가 억울하고 서러워서 울면서 집에 들어가 보자 역시나 어머니께선 딱딱하게 굳은 채 
눈을 뜨고 있었고 나는 울면서 침대 옆에서 죄송해요..늦게 들어와서 죄송해요..하고 울고 말
았다. 
한참을 울다가 멍한 머리로 내일이면 그 다음날이면 욕설을 퍼 붇지 않을까..하는 생각을 했
지만 깨어나지 않았고 어느 순간 깨달은 어머니의 죽음에 두려워했다. 
 
어머니 것까지 두개나 끓여 가득 찬 냄비 안의 라면을 먹고 있자 돌아가시기 전엔 그토록 
증오의 대상이었던 어머니가 그렇게나 그리울 수가 없었다. 아프면 그래도 자신을 보살펴 
주시고..짜증내 하시면 서도 소풍날 김밥도 싸주셨는데..그 볼품 없는 김밥이 나는 창피하다
고 몰래 숨기고 먹었다. 가난한 집이 어머니 탓이 아닌데 모두 엄마 탓이라고 외쳤고 책임
지지도 못 할거면 왜 낳았냐며 얘기한 적도 있었다. 
 
울면서 라면을 꾸역꾸역 다 먹고 나서 한참을 방문을 보았다. 
 
"..어...엄마..라면 사왔어..먹을 꺼야?" 
 
"......." 
아무리 귀를 기우려도 갈색의 방문 안에선 대답이 들려 오지 않았다. 
 
온몸이 떨려 왔다. 
손이 시려서 장갑을 껴보자 따뜻했다. 
모자를 쓰고 옆으로 누워 방문을 보자 조금은 편안했다. 
 
어쩌면 단 한사람...이 사람만은...나를 이해해줄지도 모른다. 
라고 생각한 것은 그때였다. 
그것은 이상한 일로 나는 얼굴도 본적 없는 새 여자와 도망간 아버지보다도 화장을 하고 무
서운 얼굴의 늘 나를 노려보는 새 어머니보다도 저 방안에 있는 시큼한 냄새의 어머니보다
도 기억할 수 없는 반 아이들보다도 이 사람만은 나를 이해해줄지도 모른다는 생각이 들었
다.  
천천히 편지를 다시 읽어보며 외울 때쯤...잠에 들었다가 깨어나 보자..그 날은 악몽에도 가
위에도 시달리지 않았구나...하는 생각에 나는 그의 편지가 마법같이 느껴졌다. 그렇게 마법
같이 나는 그만은 나를 이해해 줄 꺼야..하며 믿게 되었다. 
 
 
 
... 
 
시우는 천천히 눈을 떴다. 
눈을 뜨자 아이보리색의 낡았지만 어딘가 부드러운 천장이 보였다. 선생님의 방안으로 천천
히 눈을 돌려보자 선생님이 울면서 나를 보고 있었다. 
내 눈과 마주치자 마자 흠칫 몸을 떨며 뒤로 물러섰다. 
눈을 천천히 감았다 떠보자 몸은 개운했지만 손발이 어딘가 이상해서 보자 묶여 있었다. 
그도 그럴 것이 정신 없이 선생님을 안고 말았으니까 당연한 처사인가..하며 손발이 묶인 채 
잘도 일어나 앉아서 선생님을 보자 선생님은 "다가오지마!!"하며 더 뒤로 물러났다. 그 겁에 
질린 모습이 귀여워서 웃자 화가 나는 지 얼굴이 빨게 진 채 외쳤다. 
"넌 내가 우습게 보이니?! 그렇게 엉망으로...하고 쿨쿨 잠을 자면 내가 얼씨구나 하고 내버
려둘 줄 알았어?!!!" 
묘하게 일그러진 얼굴로 눈물이 끈임 없이 나오는걸 보고 내가 그렇게 나쁜 짓을 했나? 하
고 조용히 생각하며 눈으로 선생님의 몸을 쭈욱 훑어보자...선생님이 나를 피해 엉덩이를 끌
고 뒷걸음질 친 자리엔 빨갛고 길게 핏자국이 달팽이가 지나간 자리처럼 있었다. 
 
하얗고 지나치게 마른 허벅지에 푸른 핏줄이 비치는 몸이 덜덜 떨었고 눈으로 작고 늙은 성
기를 보고 있자 선생님이 히익 하며 다리를 오므렸다. 선생님은 손에 내 핸드폰을 들고 외
쳤다. 
"경찰에 신고할 꺼야! 폭력범으로.." 
"후회할걸..당한 쪽도 질이 안 좋다는 얘기를 교단에 서면 이리저리 머리 빈 학생들이 수군
댈 꺼야." 
그 말에 무언가를 생각하듯 선생님의 눈빛이 흐려져서 나는 역시 선생님도 어른이구나..하며 
킥킥대고 웃고 있자 선생님께선 어딘가 정신이 나간 사람처럼 고개를 기우린채 천천히 열며 
말했다. 
"그래도 신고 할 꺼야...나라고 언제까지나 바보같이 당하지만은 않아." 하며 당당하게 폴더
를 열고 번호를 눌렀지만 이내 액정을 보고 두 눈을 동그랗게 뜨고 놀란 표정을 지었다. 
 
!!!! 
"크크...그 핸드폰 락(*장금장치) 걸려 있어." 
당혹스럽게 손가락으로 통화를 눌러보자 비밀번호라는 창이 떠서 나는 손이 떨려 왔다. 일
평생 수학을 공부해왔는데 이 경우 기억나는 겨우 네 자리 수의 경우의 수밖에 없어서 기운
이 빠져왔다...어느 새 손이 풀렸는지 아이가 내 위를 까맣게 덮쳤다. 
!!! 피하려고 하자 손이 잡혀서 락이 걸려서 쓸 수 없는 핸드폰인데 뺏기면 안 된다는 생각
에 손에 쥐고 있자 손목을 세게 쥐는 바람에 아파서 떨어트리고 말았다. 온몸에 힘을 끌어 
모아도 상대의 장난에 이길 수가 없다는 건 무서운 일이었다. 온몸이 덜덜 떨려 오고 신경
이 곤두섰다. 이대로 죽을 지도 모른다는 생각과 충격적인 어제의 육체적 고통이 생각났다. 
 
"...하지마.." 
파란 눈이 무서워서 하얀 이가 무서워서 눈을 감고 고개를 돌리자 이내 시우가 숨소릴 내며 
귓가에 대고 나직이 말을 했다. 
지독하게 낮은 목소리에 온 몸에 소름이 돋았다. 
"...나 혼자 뿐 인줄 알았어.." 
"?!!" 
"모두들 잘되길 바래요..따위의 말만 안 했으면 나는 너를 덮치지도 때리지도 않았을 꺼야." 
  알 수 없는 말에 당혹스러워 할 때쯤 귀가에 축축한 기운에 온몸을 떨자 아이..아니 남자가 
조용히 웃었다. 
"크크..정말 혼자 지냈구나.." 
하며 따가운 그곳에 손가락이 닿자마자 몸부림을 쳐보지만 발가벗은 두 다리 사이에 시우의 
단단한 다리가 들어가서 몸이 표본처럼 고정이 되었고 움직일 수 있는 거라곤 머리 밖에 없
었다. 
!!!! 
"아파..." 
적응되지 않는 아픔... 
시우가 왜 갑자기 나를 미워하는지 알 수는 없었지만 손가락이 거칠게 몸 안을 휘저었고 따
갑다 못해 아픈 키스가 목에서 유두로 그리고 일순 단단한 시우의 치아가 내 작은 유두를 
깨무는 순간 손가락이 하나 더 들어와 온몸을 휘며 몸부림쳐도 단단한 핀은 뽑히지 않았다. 
 
 
 
처음으로 선생님을 안은 푸른 새벽... 
하얗다 못해 푸른 핏줄이 비치는 허벅지를 손바닥으로 쓰다듬자 경련이 일어났다. 내가 무
서운 듯...꼭 시체를 본 나처럼 온몸이 굳어서 경련을 일으키는 선생님의 모습에 시우는 자
조를 닮은 웃음을 내보였다. 
억지로 눈을 감고 두려운 걸 보지 않으려는 듯 고집스레 고개를 돌린 선생님의 검은  머리를 
손에 움켜쥐고 들어 보자 손에 가득 선생님의 땀과 미끈거리는 정액이 느껴졌다. 
"...아직 힘이 남아 있나 보네." 
"...아..아니야.." 
열리지 않은 마른입을 열어 선생님이 두려운 듯 말을 했고 그제야 자신의 얼굴을 봐주었기
에 시우는 웃고 말았다. 
입에 길게 키스를 하자 침이 말라붙은 선생님의 입 속이 거칠었지만 유유히 혀를 휘저어 주
자 또 울고 말았다. 
사람을 괴롭히는 게 이렇게 가슴이 쪼이고 기분이 좋은 일 인줄 몰랐다. 
나도 좋아하는 사람을 괴롭힐 수 있는 능력이 있다는 걸 진작에 알았다면 나 혼자 괴로워하
지 않았을 텐데... 
기분 좋게 소리 없이 고양이처럼 웃고 있자 선생님은 그런 시우를 보고 손으로 얼굴을 가리
며 정신 없이 울었다.  
"..흑...왜 그러는 거야..나는 분명 너에게 잘해줬는데..이럴 줄 알았으면 문 따위 처음부터 열
어주지 않았을 꺼야..나는 너를 좋아했는데..왜 그런 거야.." 
아직도 같은 얘기를 하는 선생님의 진저리나는 입이 얄미워 입안에 전부 삼키자 낮은 비명
소리가 목안에 울렸다. 그 비명소리조차 삼킬 듯 혀를 넣고 길게 입안을 빨아들이자 선생님
은 온몸을 굳혔고 나는 손으로 선생님의 차갑게 굳어 버린 다리를 벌리고 내 성기를 넣었다. 
온몸이 굳어 버리는 것을 느끼는 순간 더욱 길고 가는 비명을 입으로 막고 성기를 더 거칠
게 넣었다 뺐다.  
실이 끊어진 듯 그렇게 두 팔을 벌리고 우는 얼굴에 왠지 불쌍하게 느껴져서 더 애절한 감
정이 온몸을 맴돌았다. 
깊게 박아 버리자 숨을 크게 들이마시며 목에 힘줄을 들어내고 히익..하고 우는 선생님의 모
습에 온몸이 떨려왔다. 
"!!!!" 
가슴이 크게 두근거렸다. 
선생님의 얇은 가슴 위에 조심스럽게 머릴 얹히고 있자 선생님의 심장도 얇게 하지만 파닥
거리고 있었다. 히끅 거리며 나직이 우는 선생님의 울음소리가 분명 애절하지만 달콤하게 
느껴진다고 하면 또 화를 내며 울겠지.. 
선생님 안은 뜨겁고 부드러워서 이대로 잠이 들면 너무 기분 좋을 꺼 같았다. 또 실제로도 
어제 정신 없이 선생님을 안고 잤고..좀더 이렇게 자고 싶었다. 그래..보험..보험을 들자. 선생
님이 절대 나를 내쫓지 못할 그런 보험...나는 몸을 일으켜 보라색으로 이빨자국이 난 선생
님의 상처 입은 유두를 살짝 혀로 핥아 주자 또 온몸이 경직되며 선생님 안에 있는 나를 자
극했다. 내가 점점 다시 흥분하는 것을 선생님도 느꼈는지 눈을 찔끔 감고 "더는 싫어..더는 
싫어.."하며 나직이 울고 말았다. 
가슴이 떨리며 온몸이 젖는 기묘한 기분.....나는 좀더 선생님을 울리고 싶었다. 
 
핸드폰을 열고 선생님에게 캠을 들이대자 한참 후에 알았는지 반항이 더 심해 졌다. 나는 
한 손으로 선생님 두 손을 잡은 뒤 다시 화면을 조정해 선생님의 엉망으로 더럽혀진 알몸을 
찍었다. 
얼굴을 안 찍히려는 듯 고개를 돌렸기에 더욱 집요하게 찍어주자 엉엉 하며 보기에도 안쓰
러울 정도로 울었다. 
빨갛게 입을 벌리고 우는 게 너무 사랑스러워서 길게 키스하자 입술을 물려 했기에 나는 선
생님의 턱을 잡은 손아귀에 힘을 주자 이내 울면서 입을 벌렸고 유유히 키스를 즐길 수 있
었다. 
 
 
 
아침이 되었는지 아파트 아래로 낮은 함성이 들렸다. 
나는 교복을 입고 나로 인해 일어서지도 못하고 정신 없이 죽은 듯 자고 있는 선생님의 몸
을 따뜻한 물에 적신 타월로 깨끗이 닦아주었다. 
조금쯤 지각해도 상관하지 않을 것이다. 담임은 분명 나에게 두려움을 느끼니까, 분명 새 어
머니도 나를 이제 신경 쓰지 않을 것이다. 내가 두려우니까..선생님도 어쩔 수 없이 내 말을 
들을 것이다. 왜냐면..내가 두려우니까...나는 빨갛게 부어 오른 선생님의 항문이 사랑스러워
서 살짝 키스해 주자 우웅..하고 몸을 뒤척였다. 
그걸 보고 이빨로 깨물어 주자 온몸을 휘며 나직이 울어댔다. 
"하하하.." 
 
놓치지 않아야지... 
내 달콤한 잠... 
내 안정제... 
나를 그곳에서 잠들게 해준 유일한 동화책.. 
이불을 꺼내 위에 조심스레 눕히고 가볍지만 따뜻한 솜이불을 덮어 준 뒤 보일러를 조금 더 
높였다. 선생님의 주머니 안에서 아파트 키를 찾아 주머니에 넣고 슬리퍼를 하나 신발장에
서 꺼내 신고 나는 학교에 갔다. 
 
새로운 아침이었다. 
 
 
 
 
 
7 
 
바이올린의 신경을 거슬리는 음이 합쳐져 왈츠가 만들어졌다. 
나는 그것을 콧노래로 따라 부르며 두 팔을 벌리고 춤을 췄다. 발을 가볍게 해서 두 팔을 
벌리고 흥얼대자 이어폰 속의 바이올린의 음색이 어느새 바람과 함께 실려 나를 감싸주었다. 
고개를 위로 들고 높은 하늘을 보자 빙글빙글 푸른 하늘과 함께 황갈색의 마른 낙엽들이 나
처럼 왈츠를 추며 내 위로 내려 왔다. 
어지러웠지만 춤을 멈출 수가 없었다. 
빨간 구두를 신은 아이처럼 나는 마법에 걸린 듯 이어폰에 나오는 음악에 맞추어..아니 내 
자신의 음악에 맞추어 정신 없이 빙글빙글 왈츠를 추었다. 
 
두팔을 벌리고 왈츠를 추고 있자 사람들의 시선이 느껴졌지만 상관없었다. 그들의 시선의 
근원이 무엇인지 알게 된 나에게 더 이상 그들은 나에게 아무 상관없는 공기와 같은 존재이
기 때문이다.  
 
수많은 관객들이 대학교 교정내의 낙엽 위에서 왈츠를 추는 시우를 보며 수근 되었다. 시우
는 그들을 보며 어지러운 미소를 보여 주자 그들은 숨을 멈추고 시우를 보았다. 그것은 나
도 마찬가지였다. 시우의 아름다움은 분명 시간을 멈추는 것에, 그들의 심장을 숨을 멈추게 
하는 것에 있다는 것을 나는 어렴풋이 알 것 같았다. 그를 보면 모두들 심장이 얼어붙는다. 
공포를 닮은 아름다움에 다들 숨을 멈춘다. 그것은 뱀과도 아니 밤과도 죽음과도 같았기에 
나는 그를 피하고 싶었지만 일순 시우의 아름답게 휘어진 눈과 마주하는 순간 발을 옮길 수
도, 아니 손가락 하나 움직 일수도 없이 가위에 눌린 사람처럼 목소리 하나 낼수가 없었다. 
몸이 점점 얼어 간다. 
두려운데 두려워서 그를 피해야 되는데 도망가야 되는데 어느새 그에게 사로 잡혀 그가 추
는 어지러운 왈츠를 보고 있어야 했다. 
 
움직일수 없는 몸으로 그를 보고 있자 그의 춤은 정말 아름다웠다. 
단순히 손을 벌리고 돌뿐인데 검은머리도 부드럽게 날렸고 여유로운 웃을 듯 울 듯한 미소
도 차갑지만 아름다운 눈도..어딘가 이세상사람이 아닌 것 같았고 낙엽도 그의 위를 부드럽
게 선회하였다. 
시우가 춤을 추는 공간만이 시간이 멈춰진 듯 바람도 그의 옷자락도 낙엽도 천천히 움직였
고 나는 이 세상과 시간이 멈춰진 시우의 공연장 사이에서 얼음 상이 되어서 단지 눈만을 
굴리며 그의 아름다움을 지켜보는 관객이 되었다. 눈을 깜박이는 것조차 안 되는지 심장조
차 멈춰져서 그를 숭배하는 관객이 되어버린 나에게 그가 일순 손을 내밀었다. 
 
!!! 
시우의 손이 닿는 순간 동상에 걸린 손처럼 표피가 따가웠다. 
그리고 팔이 움직여지지 않는 다리가...점점 전기처럼 따갑게 찌르며 심장으로 다가왔고 그
의 품에 안기는 순간 심장은 쿵! 하고 뛰기 시작했다. 
 
나는 얼어붙은 내 심장이 뛰기 시작한 것이 놀라 울 수밖에 없었다. 두 눈을 크게 뜨고 울
면서 온몸에 따가운 살의 엠을 준 남자를 쳐다보자 그는 나를 보며 다정하게 웃어 주었다. 
얇지만 아름다운 입안에서 음악이 흘러 나왔다.   
 
그것은 왈츠였다. 
하지만 오르골처럼 어딘가 단순한 듯 반복되는 남자의 나직하지만 서늘한 허밍에 머리가 마
비되어 움직여지지 않은 아직 해동되지 않은 두 다리로 나는 왈츠를 추는 남자의 스텝에 따
라야 했다. 
아니 마법처럼 나는 춤을 추고 있었다. 
주위의 시선도 평생 춤 따위 춘 적 없다는 사실도 잊은 채 나를 보는 오만한 남자의 눈을 
보며 나는 벗어나고 싶다..벗어나고 싶지만 벗어 날수 없는 그의 존재로 인해 울음밖에 자유
롭지 않았다. 
 
정신 없이 울면서 그의 팔에 손이 묶여 그의 굳어 버린 심장에 내 심장을 대고 춤을 추었고 
어지러운 회색의 배경 넘어로 그의 지나치게 검고 깊은 눈을 보고 있으면 어딘가 영혼이 빨
려 들어가는 기분에 고개를 들어 하늘을 보자 머리 위로 어지럽게 낙엽이 떨어 졌다. 
회색의 세상에 오직 푸른 하늘 그리고 낙엽만이 생생한 빛을 내고 있었다. 
그것에 천천히 멍한 시선을 내려보자 어딘가 비현실적으로 아름다운 그도 생생한 빛을 내고 
있었다. 천천히 어지러운 바깥세상을 보자 그토록 아름답다고 감싸오던 세상은 빛을 바랬고 
사람들은 어딘가 넋이 빠져 시우를 보고 있었고 그들은 모두 얼간이처럼 보였다. 분명 한 
걸음만 빠져나가면 시우의 손을 놓으면 바로 내가 살던 세상인데 달라 보였다. 낙엽이 천천
히 시우의 코트위로 내려앉았고 그 빛깔은 이루 말할 수 없이 아름다웠다. 
 
일순 느낀 것은 위험하다...라는 감정이었다. 
내가 아는 세상을 어지럽히는 시우는 위험한 존재였다. 
이렇게 아름다운 세계를 보여주고 떠나 버리면 나는 한번 알아 버린 이 세계를 잊지 못하고 
낡아가겠지? 내가 믿는 세계를 한번에 싸구려 잡지로 만들어 버린 그의 악마 같은 왈츠에서 
벗어나기 위해 나는 온힘을 끌어 모았다.  
 
!!!! 
"쌔액..쌔액..." 
하얀 숨을 내쉬며 어지러운 땅에 손을 짚고 정신을 차리기 위해 고개를 흔들었다. 어딘가 
빛을 바랜 낡은 내 세상이 천천히 눈으로 들어 왔다. 
"쿨럭.." 
목이 따갑고 피 맛이 느껴졌지만..악마 같은 시우의 손을 뿌려 친 것만으로 나는 일단 만족
했다. 
일순 눈앞이 어두워 고개를 들어 보자 시우가 나를 보며 웃고 있었다.  
즐거운 표정...그래...나는 네가 보여주는 세상에 현혹되지 않아..아무리 빛을 바래도 아무리 
네가 보여 주는 세계보다 초라해도...나는 이곳에서 살아갈 꺼야...왜냐면 나는 겁쟁이거든...
더 이상 신세계로 갈 힘도 용기도 없는 나는 겁쟁이니까..다른 너의 짝을 찾아봐..저 군중들 
무대에 올라오고 싶어하는 광대들 틈에서..시우야 나는 안 돼. 나는 나 하나로도 힘들어. 
"......선생님..기침이 심하시군요. 물을 가져다 드릴까요? 무엇이 드시고 싶으시죠?" 
그가 상쾌한 미소를 지으며 나에게 손을 내밀었다. 
나는 시우의 모양 좋은 손을 쳐내며 겨우 겨우 힘을 짜내 말했다. 
"...쿨럭...나는 네가 주는 거라면...쌔액..아무것도 먹지도 마시지도 않을 꺼야...아무리 목이 말
라도...쌔액..아무리 배가 고파도...아무리 네가 주는 것이 아름다운 세계라 해도...나는 절대 
네가 주는 것을 받지 않을 꺼야..." 
일순 뒷머리가 강하게 잡혀서 더 크게 기침을 할 수밖에 없었다. 
"쿨럭..쿨럭.." 
"...미안하지만 나는 너에게 아무것도 바라지 않아..두고봐...너 스스로 나에게 걸어 올꺼니까..
그렇게 만들어 주겠어." 
"아..안 돼..." 
!!!! 
사람들의 어지러운 시선 속에 잡아먹힐 듯한 키스를 했다. 
날카로운 기침도 내 숨도 내 오만도 모든 것을 잡아먹는 키스에 일순 다시 심장이 얼어 버
렸다.  
그의 단단한 치열이 내 혀를 억지로 끄집어내서 깨물고 두터운 혀가 내 입천장을 간지럽이 
듯 조롱했다. 그리고 입술을 부드럽게 애무한 뒤 덜덜 떨고 있는 나를 비웃 듯 그가 밝은 
목소리로 말을 했다. 
"선생님..봐요 기침이 멈췄다니까요." 
그리곤 내 머릴 끌어 당겨 귓가에 대고 나직하게 차가운 숨을 쉬며 말을 했다. 
 
"그리고 너의 보잘것없는 세계도 멈췄겠지." 
 
 
 
... 
 
시우는 창가에 앉아서 책을 읽고 있었다. 
늘 쉬는 시간이면 얼굴을 가리듯 책상에 엎드리지 않고 등을 펴고 편하게 턱에 손을 대고 
책을 읽고 있자 등뒤로는 조금은 따가운 황금색의 겨울 햇살이 비쳐서 시우를 더욱 아름다
운 갈색으로 부드럽게 만들었다. 재석은 그런 시우를 보고 고민했다. 무언가 좀더 부드러워 
진 듯했지만 말을 붙이기가 더 힘들어졌다. 그 사건..그 사건 이후에 뭐랄까..무언가 한 꺼풀
을 벗은 것 같기도 아니 쓴것 같기도 했지만 더 이상 자신이 알던 겁 많고 움추린 아이가 
아니었다. 재석은 그런 시우를 보고 있자 재석의 시선을 느꼈는지 시우가 재석을 보고 싱긋 
웃어주었다. 분명 아름다웠지만 어딘가 비웃는 듯한 미소에 재석은 미간을 찌푸렸다. 그 거
만한 미소에 어딘가 벨이 꼴려 다가가 보았다. 살짝 지금 가면 위험할지도? 라는 생각이 들
었지만 다가가서 묘하게 모두를 자신을 비웃는 듯한 미소를 지닌 시우에게 말했다. 
"야! 너 그렇게 웃지마 기분 나빠." 
"...언제는 웃으라고 했잖아." 
하며 눈이 날카롭게 자신을 노려보고 있었기에 그 눈을 보는 순간 메두사처럼 심장이 몸이 
굳어 갔지만 재석은 손에 힘을 주고 굳어 가는 턱으로 간신히 말소릴 내며 말했다. 
"...너어..변했어." 
그러자 누군가가 재석의 어깨를 잡고 히죽거리며 말을 했다. 
"겁쟁이 자식이 폼잡아 봤자 이미 떨어진 명예는 회복이 안된다구.."  
시우는 그런 그를 천천히 눈을 감았다 뜨며 응시하곤 이내 책으로 우아하게 고개를 돌렸다. 
 
"애비!!" 
!!! 일순 떨어진 것은 검은색의 쥐의 시체로 시우는 처음엔 두 눈을 크게 뜨고 그 다음엔 천
천히 눈을 가늘게 뜨고 자신이 읽던 하얀 책 위에 떨어진 검은 쥐의 시체를 보았다. 
그리곤 천천히 고개를 돌려 가늘어진 눈으로 재석의 등뒤의 사내를 노려보았다.  
-위험해..위험해...어서 피해..안 그럼..죽어.  
하고 외치고 싶은데 시우가 슬쩍 그런 재석을 노려보는 것만으로 입은 뻥끗거리며 움직일 
수 없었고 뒤의 사내가 빈정대려 숨을 들이키는 순간 일은 일어났다. 
 
!!!!재석은 천천히 자신이 걸상 위로 쓰러지는 것을 느꼈지만 여전히 몸이 움직여지지 않았
다. 걸상 위에 몸을 기댄 채 있자 검은 시우가 한 소년 위에서 구부리고 귀신같이 목을 조
르고 있는 모습을 끝으로 비명을 지르고 싶었지만 가위에 눌린 것처럼 소릴 지를 수가 없었
고 주위의 아이들도 자신과 마찬가지인지 시우가 아이의 목을 조르는 것을 두 눈을 크게 뜨
고 지켜보기만 할 뿐 말리지도, 무언가 소리를 지르지도 못했다. 
아이의 공포에 질린 얼굴이 점점 심해져서 입에 거품을 물고 눈을 뒤집으며 온몸을 따각따
각하며 경련을 일으킬 때쯤 시우는 손을 탁! 하고 높았다. 
그제야 재석은 자신의 몸이 움직이는 것을 느꼈고 아이들도 천천히 움직였다. 약간의 부산
함...그리고 익숙한 수업 시작 벨 소리가 들릴 때쯤 시우가 손을 내밀어 재석을 일으켜 옆에 
앉혀 주었고 재석은 두려움에 턱을 덜덜 떨며 너 어떻게 된 거야? 하고 묻자 시우는 조용히 
웃으면서 책 위에 있는 쥐의 시체를 창 밖으로 버리며 말했다. "나는 이제 죽음이 무섭지 않
거든.." 
 
재석은 그런 시우를 보고 있자 시우는 하얀 종이에 묻은 빨간 피를 보곤 그 페이지만을 무
심히 찢어 버린 뒤 말했다.   
"아니..정확하게 말해서 죽음 따위 이제 지긋지긋해." 하며 천천히 눈을 가늘게 뜨고 응시를 
하자 수업시작에 들어오신 선생님이 일으켜 주던 목이 졸린 아이가 그런 시우를 보고 선생
님께 아무 일도 없었다며 고개를 흔들었다. 
 
재석은 일순 주위를 돌아보았다. 모두들 여느 때와 다르게 이곳만을 보지 않고 있었다. 마치 
이쪽의 세계만이 동떨어졌다는 듯이..이곳만이 조용했고 이곳만이 시계가 멈춰 있었다. 
시우는 천천히 입을 열어서 말했다. 
 
"그래..나는 이제 두렵지 않아." 
 
 
 
 
 
8 
 
탁! 빨간 피가 망울져서 떨어지기 시작했다. 
시우는 손가락에 맺힌 빨간 피를 보고 있자 옆자리의 재석이 "으으..변태 새끼 넌 왜 그 딴 
거만 보냐?" 하며 짜증을 내자 무심코 손에 들고 있던 펜슬 형 지압 침을 갖다 대자 "아아!!
취소! 취소!"하며 몸을 피했지만 결국 손이 잡혀서 탁! 하자 "끄아악!" 하고 비명을 질렀다. 
"이 변태 새끼야!!너 때문에 피났잖아!!응?!!물어내 이 아까운 피!!" 
하고 난리를 치는 재석을 보며 시우는 살짝 웃으며 "물어줄까?" 하자 재석은 "우아아!! 너 
사회에 불만 있냐?!! 도대체가 응?!!"하며 소릴 질렀고 그 모습을 보며 시우도 즐거운지 웃
었다. 
 
 
 
딩동 
시우는 조용히 현관문을 응시했다. 
역시나 문이 열리지 않는다. 은색의 문고리를 노려보고 있어도 어딘가 일그러진 자신의 얼
굴만 보일 뿐...돌아가지 않는다. 
 
"선생님..안에 있는 거 알아요." 
시우는 목도리를 조금 내려 입김을 불어 보았다. 
아파트 복도는 차갑고 서늘해서 하얀 김이 쉽게 눈에 보였다. 
"하아..봐요. 입김이 보여요. 정말 춥다고요. 열어주지 않으실 건가요? 선생님..추워요." 
 
정말 울것 같은 목소리로 추워요..문열어 주세요. 라고 하는 문밖의 소리 때문에 선생님은 
이불을 뒤집어쓰고 귀를 막고 있었다. 
악취미다..저 녀석..악취미다. 저 녀석은 분명 설녀처럼 춥다고 흐느껴 울고 문을 열어 주면 
혼을 빼 먹어 버리는 귀신이다. 
시우의 하얀 얼굴 빨간 입..지나치게 청량감이 느껴지는 얼굴 어딘가 슬픈 듯 보이는 눈...모
두 혼을 빼 먹기 위해 만들어 진 설녀의 얼굴이다. 문을 열어주면 잡아먹힐 꺼야...그러자 실
내온도는 30도인데 몸은 여전히 오들오들 떨리고 있었다. 
"추워요...열어 주시지 않을 건가요?" 
어딘가 울듯 말듯 떨리는 어린 시우의 목소리...온몸의 털이 곤두 설정도의 공포였지만..또 
마음속엔 걱정이 맴돌았다. 
아직은 어린데..그리고 수험생인데..벌써 밖에서 한시간이 넘도록 서있다. 문을 열어주면 어
떻게 되는지 알아도 시계가 눈에 밟혔다. 
째깍째깍..시계가 양심을 추궁한다. 
"쿨럭.." 
아이의 날카로운 기침에 일순 가슴이 내려앉고 말았다. 
그리고 안돼..안돼 하면서도 나는 현관문을 열고 있었다. 
그러자 하얀 얼굴의 시우가 까만 두 눈을 보고 나를 노려보고 있었다. 빨갛게 양끝이 모양 
좋게 올라간 입술에...역시 속았어...나는 아찔한 기분에 침을 삼키며 눈을 감고 있자 시우의 
차가운 손이 내 뺨을 만졌다. 
"역시 집에 있었잖아." 
나는 떨리는 입으로 그의 까만 눈을 보며 겨우 목소리를 냈다. 
"어. 어서 와.." 
시우의 눈길에 온몸이 시려왔다. 
 
떨리는 손으로 그의 까만 눈을 응시하기 무서워서 얼른 몸을 돌려 싱크대 앞에 섰다. 무언 
갈 하면서 그를 피해야 한다. 
"무언가..먹고 싶은 게 있나요? 시우군." 
그 말에 시우는 나를 보며 빙그레 웃고 있었다. 
시우의 검은 눈에 손발이 굳어 버렸는지 이리저리 그릇들이 미끄러져 시끄러운 소리를 냈다. 
 
떨리는 손으로 깨진 접시를 주워 담으려고 하자  
"!!!" 
어느새 다가온 시우가 내 뒤에 서서 내 손을 잡아 주었다. 
분명 그렇게 차가운 손이었는데 지금은 뜨거워서 닿인 부분이 저려왔다. 
"선생님 여기 손에서 피가 나요.." 
가르치는 곳을 보자 손바닥에 가늘게 빨갛게 대각선으로 베어진 자국이 보였다. 
"아...." 괜찮아..그렇게 말을 하려 했지만 시우는 피를 보고 빙그레 웃고 있었다. 그리곤 나
를 응시했다. 무언가 깊숙이 꿰뚫어 보는 검은 시선.....나는 일순 심장이 너무나 뛰어서 호흡
이 멈추는 것을 느꼈다. 나직이 그가 속삭였다.  
"피가..무서운가?" 
 
!!!찌르는 듯한 고개를 돌리는 순간 팔이 강하게 잡혔다. 
그리곤... 
"아아...아!!!!!" 
단단한 이가 상처 난 손바닥에 파고들었다. 
살갗이 더 벌어지고 뜨거운 피가 밖으로 나오기 시작하자 시우가 뜨거운 혀로 상처를 더욱 
파고들었다. 
그리곤 따뜻한 입술이 닿는 잠깐의 달콤함을 준 순간..그는 내 피를 강하게 빨아 마시기 시
작했다. 
 
"아..아!!!!!" 
피가 나오지 않을 때쯤엔 다시 단단한 이로 상처를 파고들어서 끊이지 않는 피를 마셨다. 
손바닥의 상처에서 나온 피가 그의 입으로 들어가자 일순 손바닥의 혈관도...그리고 그 끝에 
달려 있는 내 심장도 시우의 입안으로 들어가지 않을까 하고 두려웠다. 
점점 차갑게 심장이 식어 가서 나는 떨면서 그에게 말했다. 
"그만.." 이제 그만...시우야..이제 그만.. 
 
 
"크크크.." 
 
겨우 그 정도에 입술이 파랗게 질려서 떨고 있는 공황상태의 선생님으로 인해 나는 정신 없
이 웃고 말았다.  
그래 겁이 나겠지...가련하게도 그러니 이렇게 떨고 있지..봐요 선생님..이렇게 차갑게 온몸이 
식을 정도로 떨다니..가련한 내 사랑. 
투명한 온몸에 파란 핏줄을 세우며 덜덜 떨고 있는 사람을 끌고 와 안아 주었다. 방안은 분
명 더운데 얼음성 안에 갇힌 사람처럼 떨고 있었기에 나는 더욱 즐겁게 그의 옷을 벗겼다.  
추워서 소름이 돋은 채 턱을 떨고 있는 선생님의 옷을 벗기자..갈비뼈가 보이는 하얗고 얇은 
가슴...그리고 작은 유두...손바닥으로 천천히 쓸어 주자 온몸이 달콤해진다. 
하지만 눈을 떠보자 선생님은 그렇지 않은지 턱을 떨며 공포스럽게 나를 보고 있었다. 나를 
쳐다보는 불안한 눈..하지만 울지 않는다.   
 
"..어른이라 그건가요? 그래요..얼마나 버티는 지보고 싶군요." 
좀더 꼴불견으로 울며 매달려 보세요. 그럼 제가 당신을 풀어 줄지도 모르잖아요. 
딱딱하게 굳어 버린 선생님은 기묘한 신음소릴 내며 이상하게 꼬인 손으로 바닥을 기어가려 
했기에 그 모습을 즐겁게 지켜보다가 나는 그렇게 추한 꼴이라도 내게서 벗어나려는 선생님
이 가련해서 가는 발목을 잡아 한번에 내 품에 끌어 당겼다. 
 
"아으..아윽.." 
"쯧쯧..불쌍해라..좀더 빨리 움직였으면 비록 알몸이라도 이 방안을 벗어 날수 있었을 텐데 
말이죠." 
소리 없이 입을 굳게 다물고 눈물만 흘리는 선생님을 품에 끌어안고 나는 그가 도망가지 못
하게 내 팔로 그의 팔을..내 다리로 그의 다리를 고정시켰다. 겨드랑이에 팔을 넣어서 약간
은 유두를 꼬집자 온몸을 비틀었지만 그는 움직일 수도 소릴 지를 수도 울지도 못했다. 
나는 주머니의 휴대용 지압침을 꺼냈다.  
그리고 딸깍 하고 날카로운 바늘이 나왔다 들어가는 것을 눈앞에 몇 번이고 보여 주었다. 
그러자 딸깍 소리가 날 때마다 온몸을 경기를 일으키듯 떠는 선생님으로 인해 기분이 좋아
져서 몇 번이고 귀 옆에 대고 눌렀다 켰다. 
 
"실제로 무섭지는 않아요. 선생님. 별로 아프지도 않고요. 아주 조금 피가 나올 뿐이에요. 원
래 목적은 피가 조금 나오게 해서 혈액순환을 돕기 위해 만든 거니까요. 이렇게 작은 침으
론 죽지도 않을 꺼 에요. 근데 왜 두려 워 하는 거죠?" 
나는 선생님의 귓가에 대고 또 다시 딸깍 해보자 챙하고 작게 침이 나올 때 울리는 날카로
운 그 소리에 선생님 눈을 질끈 감고 눈물만 흘리고 있었다. 정말 가련하게도...나는 선생님
의 손을 잡아끌어다가 손끝에 지압침을 눌러 주자 선생님은 온몸을 바들바들 떨며 눈을 감
고 있었다. 선생님의 보기 좋은 손끝에서 작은 피 방울이 맺혔다. 
 
"봐요..겨우 이 정도밖에 피가 나오지 않아요. 이 정도만 아픈 거죠. 선생님은 엄살이 심하군
요." 
좀더 아프게 해주고 싶어서 눈을 가늘게 뜨고 피를 보았다. 
좀더 그를 매달리게 해서 울리고 싶었다. 
나는 지압침을 들어 허벅지에 대고 눌렀다. 
딸깍..챙. 하는 소리와 함께 작은 침이 볼펜처럼 생긴 대 안에서 재빠르게 들어갔다 나왔다. 
그리고 선생님의 지나치게 하얗고 푸른 얇은 허벅지에 피가 흘렀다. 
"이런..이번엔 조금 깊게 베였네요. 아팠죠?" 
귓가에 대고 더 공포심을 부추겨 보지만 고집스럽게 입술을 깨물고 상처를 보지 않았기에 
나는 이래도 보지 않을 건가..하며 지압침을 얇은 복부에 찔렀다. 온몸이 튀어 올라서 순간 
혀를 깨물지 않을까 했지만 다행이 숨을 거칠게 쉬며 나를 원망스럽게 보고 있었다. 
나는 검지에 선생님의 눈물을 묻혀서 조용히 선생님의 유두를 만졌다. 조금씩 단단해지는 
유두에 침을 갖다 대자 선생님은 그제야 입을 열었다. 
"..하지마...하..하지마.." 
그 가늘고 가는 저항에 나는 온몸이 기쁘게 저려왔다. 
선생님의 귀에 대고 나직이 나는 웃어 주었다. 
"어쩌면 당신은 이렇게도 귀여울까..." 
 
!!!!! 유두에 침을 찌르며 선생님이 약한 귀를 세게 물어주자 가늘게 비명을 지르며 선생님
은 온몸을 휘었다. 
유두의 피부는 약한지 피가 조금 흘렀다. 
온몸이 경직되어서 굳어 버린 그를 놓아주자 그대로 바닥에 쓰러져서 온몸을 떨었기에 나는 
굳어 버린 몸을 천천히 쓰다듬어 주었다. 선생님이 가위에 눌린 내 몸을 풀어 주듯 천천히 
만져 주었다. 
하지만 몸은 풀리지 않았고 나는 그의 성기에 대고 침을 놓아주자 기묘한 신음소리와 함께 
몸이 좀더 뒤틀렸다. 
풀리지 않는 그의 몸은 나름대로 매력이 있어서 억지로 다리를 벌리고 들어가 유두의 피를 
빨아보자 딱딱 소리를 내며 이를 부딪혔다. 
경직된 몸을 풀기 위해 아무리 달콤한 말로 속삭여 보아도 선생님은 천장을 보며 정신 없이 
떨고 있었기에 미리 사온 젤로 손을 적셔 넣어 보자 조금씩 선생님의 몸은 풀리기 시작했다. 
조금씩 아프지 않게 몸을 넣자 안은 너무나 뜨겁고 좋았지만 그의 몸은 어딘가 꼬여서 끅끅
거리고 있었기에 엉망진창으로 비명을 지르게 하는 건 실패했지만 신음소릴 자아내는 선생
님은 만들 수 있지 않을까..해서 나는 손안에 가득 젤을 짜서 선생님의 성기를 부드럽게  감 
쌓다. 
여자의 촉촉하게 젖은 질처럼 느껴지도록 손에 힘을 줘서 부드러운 손바닥 부분으로 천천히 
그의 성기를 감싸고 움직여 주자 그의 성기가 일어나기 시작하는지 조금씩 항문을 쪼아대기 
시작했다. 
"이건..성공이군요." 
선생님의 얼굴이 붉어졌기에 나는 크게 웃어 주었다. 하지만 창피한 성기는 좀더 단단해 졌
고 나는 손에 힘을 좀더 줘서 움직여 주자 조금씩 애액이 흘러나오기 시작했다. 
온몸을 들썩이며 달아오르는 선생님은 조금씩 답답한 듯 신음을 내기 시작했고 하얀 몸에 
맺히는 선생님의 땀으로 인해 나 역시 달아올라 버려서 조금씩 몸을 움직였다. 
 
조금씩 허리를 들썩이며 땀을 흘리는 선생님은 정말 아름다웠다. 
추위에 얼어 버린 시체처럼 온몸을 경직시키고 떠는 모습보다 아름다웠다. 하지만 시우는 
선생님은 고집쟁이니까...하며 애써 정당화 시켜 본다.  
선생님이 갑자기 숨을 멈추며 괴롭다는 듯이 손을 내밀었다. 
일순 고개를 숙이자 내 목에 허겁지겁 팔을 두르고 몸을 동그랗게 말았다. 
복부에 뜨거운 액이 느껴졌다. 
그리고 선생님과 내 몸을 연결한 곳이 빠르게 조여지며 파르르..하고 그가 떠는 것이 느껴졌
다. 
선생님은 창피한지 내 목에 두른 손을 풀지 않고 연신 훌쩍이며 울었고 가슴속 어딘가 달콤
하게 속삭였다. 
이 사람 너무 사랑스럽지 않니? 하고... 
단지 코를 조금 훌쩍였을 뿐인데 조금 신음하며 울뿐인데 가슴이 묘하게 뛰어서 나도 모르
게 몸을 떨고 말았다. 
애틋한 느낌... 
우리는 그렇게 몸이 연결된 채 서로를 안고 호흡하고 있었다. 
늘 단아하고 청량감있던 몸이 뜨거워져서 잔뜩 땀을 흘리며 엉망으로 울면서 내게 매달려 
있어서 나는 정말 이루 말할 수 없이 기분이 좋았다. 
"쉬...죄송해요. 선생님. 쉬.." 
"으헉....헉.." 
"하하...선생님 제가 잘못했어요." 
"정말...정말...어쩜.." 
"..선생님 그렇게 울면 머리 아플 꺼 에요..쉬이..그만.." 
"..어엉.." 
울면서 손으로 착실하게 얼굴을 가리고 있는 선생님의 손을 잡자 고집스럽게 얼굴을 돌렸기
에 나 역시 고집스럽게 얼굴을 잡고 키스해주었다. 여유롭게 혀를 넣어 입안을 핥아 주었다. 
분명 죽을 듯 피하면서도 자신의 입안을 침범하는 내 혀를 깨물어 쫓아 내지 못하는 것은 
이 사람의 천성인 걸까? 
"선생님은 착한 건가요? 아니면 바본가요?" 
하고 말하자 잔뜩 부운 눈으로 노려보며 나에게 말했다. 
"너..정말 싫어.." 
"하하..네.." 하며 뜨거운 몸을 안아 주자 부드럽게 심장이 뛰고 있는 소리가 나서 나는 그를 
품에 안고 조용히 울고 있는 등을 쓰다듬어 주었다. 
숨을 크게 들이 마셔보자 분명 보잘것없는 나이든 남자의 짧은 머리카락인데도 땀에 젖어서 
나는 샴푸냄새에 나는 눈을 감고 좋은 꽃향기를 맡는 듯  맡았다.  
"선생님..저와 선생님은 같은 샴푸를 쓰는데도 어째서 선생님에게 나는 냄새가 더 달콤하
죠?" 
그 소리에 선생님은 고집스럽게 얼굴을 들지 않았기에 네. 선생님하며 안고 있던 품을 부드
럽게 흔들어 주었다. 
"어째서 당신은 저를 그토록 화나게 하다가도 이토록 달콤한 느낌이 들게 만드는 거죠?" 
선생님의 손을 들어 보자 분홍색으로 부풀어 오른 상처 자국이 쾌감이 아닌 이제는 가슴 저
린 아픔으로 느껴졌다. 
"죄송해요..아팠죠." 
하며 조용히 손바닥에 입술을 대고 키스해 주자 몸을 떨면서 정말..정말...하며 울고 말았다. 
"정말 제가 좋다고요?" 
내 말 한마디에 선생님은 울면서 외쳤다. 
"..정말 미워!" 
"네, 네.." 
 
 
선생님..어째서 당신처럼 아름다운 분이 혼자인가요? 
저는 그걸 무척이나 신께 감사 드리지만...궁금해요. 하지만 당신이 오만해질까봐 얘기는 할 
수 없습니다. 
 
 
 
 
 
9 
 
시우는 재석의 조름에 못 이겨 교보문고에 가서 음반을 사게 되었다. 사람은 여전히 많았고 
힐끗 힐끗 누군가가 쳐다보았지만 괜찮았다. 저녁엔 선생님을 만날 테니..그 편안한 공간에 
서로의 따뜻한 몸을 껴안고 잠들 수 있으니까 괜찮았다. 
가끔은 선생님 집에서 살았으면 좋겠다..싶었지만 그것이 남들 눈에 이상하게 보이기 때문에 
옳지 않은 것이다. 라는 것을 알고 있기에 나는 말을 꺼내지 않았다. 
그전엔 어른 따위 되고 싶지 않아..라고 수백 번 생각했지만....지금은 빨리 대학에 가서 빨리 
돈을 벌어서 빨리 선생님과 함께 살고 싶었다. 
지금도 일주일에 이틀은 선생님 네 집에서 자니까 같을 지도 모르는데 단지 일주일 중에 선
생님을 안지 못하는 그 나머지 5일이 너무나 힘들었다. 
선생님이 그리워서 꿈까지 꿨다고 하면 웃으시려나... 
이상하게도 가위에 눌리는 기묘한 귀신 꿈 보다..선생님이 나오는 기분 좋은 몽정이 늘었다
고 말하면 어딘가 호색한 같겠지? 
재석은 내가 볼 땐 똑같아 보이는 두개의 힙합 모음집 사이에서 고민 중이었기에 나는 핸드
폰을 아무거나 빼서 플레이를 시켜 보았다. 
"Dido..." 
 
은색의 시디가 빙그르르 돌아가며 어딘가 바보 같은 내 얼굴은 보이지 않았고 곧 이어서 한 
여성의 어딘가 질질 끄는 듯한 목소리가 들렸다. 그다지 질질 짜는 듯한 목소리..머리만 아
팠기에 아무 번호나 눌러 보자 어디선가 들은 적 있었던 음악이 들려 왔다. 
일순 애미넴의 스탠인가? 했지만 시디의 케이스엔  
"Thank you..." 
.....My tea's gone cold I'm wondering why I got out of bed at all The morning rain clouds up my window 
and I can't see at all And even if I could it'd all be grey But your picture on my wall it reminds me that it's 
not so bad... 
애미넴의 스탠에서는 어딘가 우울하고 어두운 느낌의 노래였는데..끝까지 들어 보자 점점 분
위기는 부드럽게 바뀌었다. 
아무리 나쁜 일이 있어도 당신이 있어서 나쁘지 않다는 여자의 노래 소리에 어딘가 비슷한 
느낌이 들어서 우는 소리 따위 질색. 이라고 생각했던 나는 결국 시디를 집어 들고 계산대
로 가고 말았다. 
어딘가 이상한일...자신이 느낀 달콤한 감정의 조각이 담겨 있다면 책이든 음반이든 사서 끌
어 모으고 싶었다. 
그와 닮은 배우가 있다면 그의 사진을 사고 싶었고 선생님과 만나며 느낀 감정을 다시 회상
하게 해주는 영화가 있다면 보고 싶었다. 
바로 옆에 내가 달려가면 선생님은 있을 텐 데도 말이다. 
 
"소유욕인가?" 하고 조용히 대내여 보자 누군가가 부드럽게 내 어깨를 손으로 짚었다. 
뒤를 돌아보자 선생님이 단아하게 눈 꼬릴 휘며 나를 보고 있었다. 
"시우군..아아..시험이 끝났다고 놀러 온건가요?" 
라는 말에 약간 주눅이 들자 선생님께선 다시 웃으시며 말씀 하셨다. 점원은 그 사이 다음 
분..이라고 말을 했고 선생님께선 "아아..같이 계산하죠." 하며 하나의 음반을 내밀며 내 것
과 함께 계산하셨다. 
"franz schubert..."라니..어딘가 내 시디가 저번의 문제집처럼 창피한 느낌이 들었다. 
 
조용히 어딘가 굴욕적인 시디를 돌려 받고 나자 사실은 필요 없었다는 말도 해보고 싶었지
만 선생님이 사주신 거니까 하며 조심스럽게 주머니에 넣게 된다. "야 김시우!!" 하는 소리에 
재석이가 선생님을 볼까봐 일순 껄끄러운 느낌이 들었다. 누구에게도 보여주기 싫었기에 나
는 선생님의 등을 밀며 말했다. 
"빨리 나가요." 하며 손을 잡고 지하철에 오자 선생님께선 조심스럽게 굳은 표정으로 숨을 
돌리며 나에게 말을 했다. "...아아..혹시 반 아이들에게 보이기 창피하다면 저는 먼저 가보겠
습니다."하며 정색하며 말씀하시는 선생님이 너무나 사랑스러워서 나는 그의 팔을 끌어 당
겨 안으면서 말했다. 
"제가 당신을 보여주기 싫은 겁니다." 
일순 놀란 두 눈이 부드럽게 휘어지며 그는 웃으면서 나에게 말을 했다. 
"시우군은 젊은 사람이라 그런지...정말 창피한 말을 쉽게 하는군요." 
어딘가 욕인지 칭찬인지 알 수 없는 말을 하며 지하철을 타러 가버리는 사람에게 입을 내밀
고 불평하고 싶었다. 
빨리 어른이 되어야지..그래서 나도 franz schubert 따위에 지지 않는 어려운 음악을 살 테다. 
라는 생각을 하고 말았다. 
뒤돌아 서자 재석이가 쿵쾅거리며 달려오는 모습이 보였다. 
"야!! 이 씹새꺄!!누군데 그렇게 감춰?!!아까 시디 사준 사람 혹시 너희 아버지?" 
시우는 순간 기분이 팍 나빠져서 재석을 노려보았다. 
"아님..말고..짜식 노려보기는..그렇다고 먼저 가는 게 어디 있냐?" 
"......." 
"어딘가 고상해 보이던데..선생님?" 
그렇게 눈에 띌 정도로 그 사람 선생님이 천직인 걸까? 라는 생각에 재석을 보자 손뼉을 치
면서 말했다. 
"역시 맞았구나! 어딘가 지적으로 보이긴 하는데 지금 이 시간에 교보문고에 나타나는 거라
면 회사원은 아니고 옷이 낡고 유행 지난 거라서 변호사나 그쪽은 아니다 싶어서 역시나 가
난한 선생님인가 보네." 
시우는 어딘가 자신이 욕을 먹는 기분이 들어서 "교수님이시다!! 그것도 K대의 수리학 교수
님이다."하고 말하자 재석은 그게 뭐 어때서..하다가 무언가 생각난 듯이 말했다. 
 
"아아..그 양진가 뭔가 하는 교수님인 거야?" 
하며 재석은 시우를 보며 물었다. 시우는 어째서 너 따위가 아는 거야! 라고 목을 잡고 흔
들며 묻고 싶었지만 조용히 고개를 끄덕였다. 
일순 재석은 무언가 비위 상하는 음식을 먹었다는 듯이 인상을 찌푸리며 말했다. 
"으엑....그 교수새끼, 존니 더러워." 
 
 
 
"선생님.." 
시우는 아파트 복도에 서서 하얀 입김을 내며 벌써 몇 시간째 그를 불렀다. 
"선생님..저 시우에요. 문 좀 열어 주세요." 
가끔 지나가는 사람들이 이상하게 쳐다보기도 하지만 처음엔 의아하게 보던 사람도 울고 있
는 시우의 얼굴과 마주하면 놀란 듯 고개를 돌리곤 했다. 
눈을 천천히 감아 보아도 은색의 문고리는 돌아가지 않고 그 안의 일그러진 자신의 얼굴을 
지우려는 냥 물기가 져서 더 이상해지고 만다. 시우는 교복소매로 눈을 닦으려고 하자 손에 
묻은 아직 굳지 않은 피로 인해 당황하고 만다. 
...내가 그를 죽인 걸까? 
-내가 어머니를 죽인 걸까? 
 
순간 울음이 새어 나오려 했기에 시우는 고개를 숙이고 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 문고리를 잡
고 울 수밖에 없었다. 
주머니에 열쇠가 있는데...혹시라도 자신이 죽였을까봐 겁이 나서 매번 들어가지 못했던  
선생님의 방. 
 
훌쩍이며 교복 마의로 얼굴을 닦아 보지만 여전히 떨리는 입으로는 숨을 쉴 수가 없다. 
주머니에 열쇠가 있는데 지금도 주머니 안에서 몇 번이고 만지면서 열쇠의 모양을 기억하고 
있는데도 들어갈 수가 없었다. 
다만 그때처럼 아파트 복도 벽에 몸을 기대고 무릎을 끓어 안고 울면서 문을 열어주세요. 
하고 부를 뿐이다. 
"선생님..문 좀..열어 주세요.." 
만약 살아 있다면...내가 죽인 게 아니라면..문을 열고 나와 주시겠지..어머니도..선생님도..모
두 나를 사랑하시니까.  
이렇게 춥고 울고 있는 나를 못 본 척 하시진 않을 테니까... 
뚜벅. 뚜벅. 
누군가의 발소리에 시우는 자기도 모르게 기대를 갖고 고개를 돌렸다. 하지만..몇 번이고 돌
아 봤지만..시우가 찾던 선생님은 없었다. 아파트 복도의 불이 켜지고 껌껌한 푸른 밤이 찾
아 왔다. 
한참을 그렇게 벽에 기대 있자 몸이 추위로 서서히 굳어 가는 게 느껴졌다. 
손이 시려서 손에 입김을 불자 누군가로 인해 그늘이 졌다. 
 
"..시우군. 이게 무슨 청승입니까? 열쇠 분명히 가져 간줄 알았는데..왜 방에 들어가지 않죠?" 
시우는 어딘가 취한 듯 기분 좋게 웃고 있는 선생님을 보자 기뻐서 또 눈물이 났기에 자연
스럽게 눈 꼬릴 손으로 만지며 웃고 말았다. 
"전..선생님이 열어주는 문이 좋아요." 
"......" 
술을 마셔서 일까 평소보다 선생님의 물기 어린 다정한 눈이 자신을 오래 응시했다.  
길게 선생님이 한숨을 쉬자 알콜 냄새가 조금 났지만...역겨운 술주정뱅이로 보이지 않고 두
근거리는 것은 역시 내가 이상한 걸까? 
긴 한숨 끝에 선생님은 고개를 숙이고 체념하듯 말을 했다. 
"...정말이지 시우군은 잘 생겼군요." 
"하! 선생님." 
어이없음에 피식 웃고 말자 선생님께서 문을 열고 들어가며 중얼거리듯 말하셨다. 
"하지만 시우군 취향이 나빠요. 또 분명 설녀처럼..흐느끼며 선생님 문열어 주세요...라고 했
겠죠?" 
 
!!!! 선생님은 놀라 뒤를 돌아보았다.  
갑작스럽게 시우가 자신을 안았기 때문이다. 시우가 자신을 감은 손을 선생님은 보고 그의 
하얀색 블라우스가 조금 피에 물든 것을 알고 당황하고 말았다. 
"어디 다친 건가요?! 시우군!" 
".....선생님." 
 
문득 시우의 손을 잡아 보자 아주 차가워서..한 겨울의 시멘트벽처럼 정말로 차가워서 이럴 
줄 알았으면..과 회식 따위 가지 않는 건데..하는 생각이 들었다. 선생님은 조용히 자신의 손
으로 시우의 차가운 손을 덮어 주자 시우는 조용히 말을 했다. 
"선생님..이대로 조금만..훌쩍..조금만, 있어주세요." 
"시우군, 우는 건가요?" 
 
네...기뻐서.. 
당신이 돌아온 게 기뻐서..선생님 이대로 조금만, 조금만 안고 울게요. 전 아직 죽음이..당신
의 부재가 익숙하지 않은 어린애니까... 
네, 선생님? 조그만, 조금만 당신이 돌아온 걸 기뻐할게요. 
 
 
 
재석은 부모님과 경찰에게 추궁 받았다. 
누가 너를 플랫 홈에 밀어 넣었냐고..재석은 조용히 고개를 흔들며 발을 헛디뎌서..라고 말을 
했지만 누군가가 보았다며 한 장신의 같은 학교 학생에게 몇 차례 주먹으로 맞은 뒤 플랫 
홈에 밀쳐지지 않았냐고 하자 재석은 고개를 흔들며 비명같이 말했다. 
"아냐!!!! 그만..그만해!!" 
부모님이나 경찰은 학원폭력인가? 하며 한숨지으며 다치지 않을 테니, 우리가 너를 보호해 
줄 테니 말해 보렴..이라고 하자 재석은 연신 괜찮아요..라고 했고 오랜 피곤함 끝에 병실의 
문이 닫히는 것을 보며 재석은 이불을 뒤집어쓰고 떨고 말았다. 
 
끼익... 
문고리가 공포스럽게 열렸다. 
장신의 남자가 다가 왔다. 
시우였다. 
 
"안녕, 재석." 
 
빠앙!!!!!!!!!!! 
그때의 공포!!! 계속 맞으면서 뒤로 밀쳐 졌다. 
그리고 뒤에 플랫 홈이 열차가 달려온다는 걸 알면서도 계속 반항해도 어쩔 수 없이 힘 때
문에 뒤로 밀쳐 지는 기분... 
한발자국, 밀쳐 지면 낭떠러지일지도 모른다. 
한발자국, 또 밀쳐 지면 정말로 플랫 홈에 떨어져 으깨진 고기가 될지도 모른다.  
한발자국, 빠앙!! 열차가 들어오면서 발목이 잘릴지도 모른다. 그렇게 생각을 하면서 죽을힘
을 다해 도망가려 했지만... 
결국 자신의 힘으론 되지 않았다. 
 
"뭐야..기껏 와줬는데 오줌까지 지릴 필요는 없잖아." 
재석은 이불이 보호막인 냥..몸을 둘러 싼 채 정신 없이 떨고 있었고..시우는 그런 재석을 쓰
다듬으며 나직이 말했다. 
 
"그러니까..조심했어야지. 늘 네가 딛는 땅을, 네 그림자를, 네 죽음을..말야." 
 
 
 
선생님은 짐을 챙기며 잠시 고민했다. 
오늘부터 연합엠티라서 전임교수인 자신도 가지 않으면 안 되는 자리였고 또 삼일...아니 이
틀밖에 걸리지 않으니까..어제저녁 자신이 잠시 집을 비운다고 말하고 싶었지만 그날따라 불
안한 시우는 자신에게 떨어지지 않았고 새벽이 다되어서야 겨우 집을 나갔다. 
선생님은 시우가 조금 불안했지만 일이니까..하며 어쩔 수없이 세면도구를 간단히 가방에 넣
고 집을 나섰고 어제 적어준 핸드폰번호, 미리 연락을 하면..되지 않을까 했지만 아쉽게도 
이 방안엔 전화가 없었다. 시우가 적어준 핸드폰 번호..편지처럼 느껴져서 주머니에 곱게 넣
고 말았다. "나도 참 이 나이에..주책이군." 하며 열쇠로 문을 잠그려다가 선생님은 무언가 
기억난 듯 다시 문을 열고 신발을 벗고 방안에 들어갔다. 
 
시우가 오면 언제든지 따뜻한 방이 기다릴 수 있게 보일러를 틀어 둔 채 메모지에 간단히 
시우군, 저는 2박 3일 엠티 갔다옵니다. 라고 적은 뒤 선반 위에 둘까 했지만 또 저번처럼 
열쇠가 있는데도 굳이 기다리는 심보를 생각해서 아파트 현관에 붙여 놓았다.  
자신의 글씨를 보면서 열쇠가 있어도 들어오지 않고 자신이 열어줘야 들어오는 시우군을 생
각하며 또 그 울먹이는 선생님 문열어 주세요..라는 처량 맞은 목소리를 생각하며 역시 시우
군 얼굴은 잘생겼는데 정말 취미가 이상해. 하며 시우군을 생각하며 즐거운 걸음으로 아파
트 계단을 내려갔다. 
 
 
 
10 
 
시우는 길을 가며 문득 걸음을 멈추었다. 
주택가라서 그런지 고양이나 개의 시체가 곳곳에 눈에 띄곤 한다. 
병아리 장수라도 오는 날이면 어김없이 노란색의 병아리가 길에 깔려 있는 것이 보이고 만
다.  
하지만 시우는 두 마리 째의 병아리 시체를 보고 미간을 찌푸리고 말았다. 
정도가 심하다. 
자신이 가는 길에만 이렇게..누가 한 짓일까? 
시우는 문득 눈을 크게 뜨고 등뒤를 돌아보았다. 
 
!!! 검은 도둑고양이가 자신의 그림자에 웅크리고 서있었다. 
시우가 조금 발을 비키자 노란색 병아리 시체를 물고 어디론가 간다.  
시우가 놀라서 고양이를 보고 있자 일순 왁자지껄한 아이들의 소리와 정신 없이 울어대는 
병아리의 소리가 들렸다. 
 
초등학생정도로 보이는 세 명의 남자아이들이 학원 가방을 들고 투명한 비닐 봉투 속에 들
어 있는 노란 병아리 하나를 꺼내 회색의 아스팔트 위에 내려놓았다. 
병아리가 바쁘게 움직이자 아이들은 발을 바쁘게 움직여서 병아리를 밟기 시작했다. 
하지만 간발의 차이로 병아리는 계속 이리저리 도망갔고 아이들은 이 새끼!!하며 밟았고 일
순 발에 치인 병아리가 비틀거리자 다들 이때다 싶어서 밟기 시작했다. 
 
한 아이기 세게 밟았는지 붉은 내장이 나오자 아이들은 에에..더럽게!!하며 놀려댔다. 그리고 
봉지에서 또 다른 정신 없이 울고 있는 병아리를 꺼내는 아이들..아이들 근처에 기다리고 있
는 고양이와 시우는 천천히 눈이 마주쳤다. 굶주린 고양이들은 아이들이 만들어 내는 병아
리의 시체를 차례차례 기다리고 있었다. 
 
서서히 시체 냄새를 맡고 고양이들이 모이기 시작했다. 
!!!!!!! 
근데 어째서...나에게 다가오는 거지?  
 
 
 
"대부분이 '흙벽돌' 건물 사상사 더 커져...밤에서 발생한 지진은 리히터 규모 6.3~6.7 정도로 
최근 캘리포니아 대만 등지에서 발생한 지진과 그 강도가 비슷하다. 하지만 이처럼..." 
웅성거리듯 외치는 티비소리... 
시우가 고양이의 눈을 피해 달리며 대 도로로 나오자 고양이가 말을 했다.  
-그렇게 도망간다고 피해지는 게 아니야. 
 
그 순간 티비 소리가 더욱 시끄럽게 들렸다. 
 
"..중증급성호흡기증후군의 진원지였던 중국 광둥성에서 다시 사스 의심 환자가 발생, 광저
우 베이징 상하이등 중국 전역은 물론 홍콩 대...  아프간 카불 폭탄테러 6명 사망 이상...뉴스
였습니다......아프가니스탄의 수도 카불 국제공항 부근에서 정보기관에 체포된 테러 용의자가 
지니고 있던 폭탄을 터뜨려 6명이 숨졌습니... " 
 
귀가 따가워서 귀를 막고 뒤를 돌아보자 그다지 보고 싶지 않는 장면들이 화면 속에 가득 
차서 시우를 보고 있었다. 
훨씬더 크고 훨씬더 큰 목소리로 시우의 목소리를 삼키고 시우를 위에서 보며 더욱 크게 이
렇게 많은 죽음이 있어!!! 
절대 피할 수 없는!!! 
 
시우는 그 앞에서 무릎을 꿇고 말았다. 
화면 속의 수많은 오리들이 땅에 묻히며 꽥꽥하고 비웃었고 소 역시 음매..하며 비웃었고 알 
수 없는 까만 피부의 사람들이 푸대자루 속에서 흐느끼듯 시우를 비웃었다. 
-혼자 고상한 척 하지마. 결국 넌 이 속으로 들어올 자신도 없잖아. 혼자 다 아는 척 우릴 
보고 슬퍼하지마. 넌 살아 있잖아. 
"...훌쩍...그럼, 그때! 내가 대신 죽었어야 했니? 그런 거니?! 내가 죽으면 너희는 나를 그만 
괴롭힐 거니!!!그게 너희가 원하는 거니!!!!!" 
 
시우의 갈라진 외침에 그들은 조용히 시우를 노려보며 천천히 말했다. 
-...찾아 올 꺼야, 아주 우습게 말야. 아주 가볍게 말야...네가 슬퍼할 틈도 없이 말야... 
 
빠앙.... 
등뒤의 도로로 바쁘게 지나가는 차 소리가 들리고 티비 소리는 조용한 음악이 흐르는 커피 
씨에프로 변하였다. 
사람들은 울고 있는 시우를 한번씩 흘낏 보았지만 걸음을 늦추지 않고 여전히 걷고 있었고 
등뒤의 차는 여전히 빠앙..하며 바쁘게 달리고 있었다. 
회색의 그 거리에서 시우는 조용히 눈물을 닦았다. 
그리곤 그가 일어 설 때쯤 화면은 지지직거리며 변했고 맥주 광고로 변했다. 
"맥주를 시원하게 마시는 즐거운 인생!!!" 이라 외쳤고 그 자신만만한 미소의 광고하단에는 
빨간색의 얇은 테이프 같은 것이 빠르게 움직이고 있었다. 
-춘천행 버스 전복 사망자 명단..K 대학교 1학년...K 대학교 3학년...K 대학교 교수... 
 
시우는 두 눈을 크게 뜨고 천천히..뒷걸음질을 쳤다. 
일순 땅이 꺼졌지만 발 밑에 있는 것은 분명 땅이었기에 천천히 도망치기 위해 뒷걸음질치
자.. 
빠앙!! 소리와 함께 야 이 미친 새끼야! 죽고 싶어!!라는 욕이 들려서 서서히 고개를 돌려보
자 상대가 어서 도로에서 나가!!라는 소리에 움직이지 않는 발로 빨간색의 낡은 보도 블록
위로 올라 왔다. 
일순 꿈인가 해서 다시 티비를 노려보았지만 빨간 띠는 계속 돌아가고 있었다. 
 
숨을 쉴 수가 없었다. 
 
하얀 글씨가 단지 알 수 없는, 하얀 글씨가 바쁘게 돌아 갈 뿐인데도 숨을 쉴 수가 없었다. 
가슴이 너무 괴로워서 손으로 움켜쥐고 숨을 토하기 위해..  
"컥. 쿨럭.."  
아무리 기침을 해보아도 가슴은 여전히 괴롭고 숨을 쉴 수가 없었다. 
시우는 입을 손으로 막은 채 어쩔 줄 몰라하며 그 자리에 서 있었다.  
고양이는 여전히 시우의 주위를 맴돌고 있었다. 
 
 
 
"교수님.." 
누워있는 한 학생이 그를 불렀고 선생님은 그 소리에 조심스럽게 일어서서 그에게 갔다. 
"아아..춥지는 않나요? 모포 좀 더 가지고 올게요." 
눈까지 내려서 좁은 산길 외길에 구조는 느리게 되고 있었다. 
조심스럽게 산밑으로 떨어지지 않게 줄줄이 이어진 버스가 혹시라도 눈길에 미끄러질까 걱
정되었다. 
아래를 쳐다보자 아찔한 높이에 장난감처럼 떨어진 버스가 보였다. 군데군데 보이는 황색의 
구조 복은 병정개미인가? 
우선은 저쪽부터..그리고 추돌 문제로 인해 생명에는 지장 없는 학생들은 나중에...후송차가 
올 때까지 기다려야 되는데 한겨울에 눈까지 내려서 땅이 굳어 간다. 
선생님은 모포를 손에 감고 구조원에게 부탁해서 뜨거운 음료도 몇 개 들고 왔던 길을 더듬
어 가며 왔다. 
그리고 모포하나를 신음하며 누워 있는 여학생의 머리에 배게 해주었다. 또 마지막에 파랗
게 떨며 혹시라도 몰라서 몸을 고정한 채 꼼짝할 수 없는 한 학생에게 가서 모포들 덮어주
자 그가 일순 손을 잡았다. 
그다지 수업에 충실히 나오지는 않았지만 건장한 체구에 늘 어딘가 산만했던 학생이라서 인
상에 남아있었다."여기 뜨거운 음료도 있군요. 드시겠습니까?" 하고 묻자 우습게도 울기 시
작했다. "아아..죽지 않을 꺼 에요. 그 정돈 가벼운 상처라고요. 혹시 몰라서 몸을 고정시킨 
것뿐입니다. 아아..이런..울지 마세요." 하고 조금은 당황스럽게 웃으면서 머리를 쓰다듬어 주
자 더 눈물 콧물을 흘렸다. 
"교수님 죄송합니다...저는 교수님 비방하는 하는 전단지도 붙이고 그랬는데..그러실 분 아니
라는 걸 알고는 있어도 그냥..딱히 교수님이 싫었던 게 아니라 우리학교 전체의 권위적이고 
잘난 체 하던 교수진이 싫어서..그렇게 행동했습니다. 죄송합니다." 
"아아..이런 때라서 마음이 약해졌나 보군요. 재우군." 
"훌쩍...제 이름을 아세요?" 
선생님은 추위에 곱은 손을 보온병에 잠시 댄 뒤 뚜껑을 열어 음료를 따르자 하얀 김이 눈
이 얼어붙은 길 위로 부드럽게 펼쳐졌다. 
코끝과 뺨이 빨간 선생님은 그 김을 보고 잠시 눈을 가늘게 뜨고선   "이 정도면 적당한 온
도 겠네요.."하며 누워있는 학생에게 주었고 운다고 딸꾹거리던 남자는 목안에 뜨거운 음료
로 점차 안정되어 갔다. 
"어떻게 저 같은 놈한테 잘해 주실 수 있어요?" 
"아아..그일...아아.." 
선생님은 뚜껑에 물을 따라 조금 마시며 안경에 김이 서린 것에 웃자 누워 있던 학생도 웃
고 말았다. 
"아아..그때, 그 여학생이 제 아파트에서 강..간당했다며 청문회 펼치고 그럴 때요. 처음엔 저
도 원망을 했죠. 나는 단지 그녀가 위태로워 보여서 가벼운 마음에 격려라도 해주고 싶었을 
뿐인데 그녀가 그런 식으로 음..쉽게 말하면 거짓말을 해서 또 다른 사람들 역시 이상하게 
오해를 하고 피식..물론 혼자 사는 늙은 남자의 아파트에 젊은 여학생을 데리고 온 저 자신
도 문제가 있어 보였겠죠. 하지만..그때까지만 해도..저는 제가 가르치는 학생들을 자주 불러
서 밥을 해 먹이고 그랬어요. 저는 외동아들이라..또 부모님이 돌아가시고 나자..가족이 없어
서 외로웠을 수도 있고 또 누군가가 내가 해준 밥을 맛있게 먹는 게 그리고 배가 부른 다음
에 소소한 얘기를 나눌 수 있는 게 너무 기뻤어요. 하지만 그 일이 있은 뒤...그전까지 즐겁
게 내방에서 식사를 하며 수학에 대해 토론하던 학생들이 손바닥을 뒤집듯...아아..그래 감기
에 오염되듯 하나둘씩 떠날 땐 힘들었습니다. 즐겁게 인사를 하려고 해도 눈이.." 
선생님은 학생을 보며 눈을 손으로 가리키며 말했다. 
"눈이 거부하는 거예요. 얼마나 무서웠다구요. 하하.." 
"..죄송합니다." 
"아아..괜찮아요. 사실 재우군 이름을 알고 있는 것도 잊으려고 겨우 닫게 된 상처를 끄집어
내는 행동이 미워서...꼭 복수해야지..해서 알게된걸요." 
"죄! 죄송합니다." 
어딘가 파랗게 질려 소리지르듯 사과하는 남자에게 선생님은 웃으면서 말했다. 
"농담입니다..하하..하지만..매학기마다 그 사건을 기억하십니까? 하면서 강간마의 더러운 교
수를 처단하자 하고 빨간 글씨의 대자보가 붙어 있을 때마다 정말 껄꺼롭고 괴로워서 그만
두고 싶었다고요." 
학생은 우물거리듯 변명하듯 말을 했다. 
"...그게 다들..양 교수님은 전임 교수고 그 여학생은 힘없는 여학생이니까..분명 청문회에서
도 힘의 차이 때문에..덮어진 사건이라도 생각했어요. 그래서.. 단지 정의감에..그게 그렇게 
큰 상처가 될 줄은 몰랐습니다. 죄송합니다." 
"......" 
 
선생님은 음료를 뚜껑에 닫고선 안경을 올렸다.  
그리곤 입을 크게 잡아 당겨서 웃었지만 안경이 김에 서려서 눈이 보이지 않았다. 
"고맙네요...알아줘서." 
하지만 김이 서린 안경만으로는 가릴 수 없었는지 한 두 방울이 뺨을 타고 흘러 내렸다. 그
것을 본 학생이 떨리는 목소리로 말을 했다. "양 교수님 같은 분도 우시나요?" 
 
그러자 선생님은 안경을 들어 올리고 손으로 눈물을 닦으며 웃으면서 말했다. 
"네..저도 사람이거든요. 수학을 너무 좋아해서 정신 없이 배우다 보니..어느새 나이도 43에..
아직 결혼도 못한데다가..부모님도 예전에 연로하셔서 돌아가셨지만..다들 교수님..선배님..하
고 존칭어를 대해 주지만..다들 어른이니까..하며 일과 책임만 줄뿐..그러다 보니 말투도 행동
도 어른스럽게 되어 버려서 정말로, 정말로 피곤할 때가 많았어요..무슨 일을 해도 한 순간
에 내 잘못이 되어버리고..누구 하나 따뜻하게 말해주지 않고 나의 도움 따위 당연시 생각하
고..그럴 때면 정말로 피곤해져서.. 혼자 잠드는 게 무서워서 이대로 죽으면 아무도 슬퍼 해
주지 않겠지..다들 가끔 부려먹을 때나 편리한 강간이나 하는 거짓말쟁이 교수로 아니까. 나
는 아직 어른이 아닌데...우습게도 아직 나는 어른이 아닌데..근데 다들 그런 걸 원하니까..누
구 하나 격려해주지도 않고, 너무나 피곤해서..몇 번이고..죽을까..생각했어요. 너무나 피곤해
서.." 
 
...자꾸만 흐려지는 안경을 옷에 닦으며 선생님은 울면서 웃으면서 학생에게 말했다. 
"확실히 사고가 사람을 나약하게 만드는군요..아아..제가 꼴사납게 운 것만은 대자보에 써서 
붙이지 마세요. 재우군." 
".....교수님.." 
선생님은 자리에서 일어나 뒤돌아 서선 말을 했다. 
"아아..재우군 이름을 알게 된 건 사실..저번 학기 레포트..그거였죠? 일상생활에서 발견되는 
수리학..정말 재미있게 읽었어요. 그래서 이렇게 재미있는 생각을 하는 학생이라니..해서 알
게 된 겁니다. 다음에 즐겁게 우리 토론하고 그래요. 재우군." 
 
떨리는 어딘가 약간은 후련해진 숨을 내쉬자 하얀색의 구조차가 느릿느릿 위로 올라오는 모
습에 선생님은 얼굴을 한번 더 쓸어 물기를 없앴다. 
"자아..집에 가야되니까...조금만 더 힘을 내볼까요? 시우군." 
 
 
 
선생님은 피곤한 다리로 하루는 병원에 입원해야 된다는 말에 집에 불을 켜놨다며 그 날은 
사치스럽게도 택시를 타고 집에 돌아 왔다. 
이상하게도 병원 안에선 하나도 안 아픈 몸이 아파트계단을 오르는 순간부터 너무나 아파서 
끙끙거리며 한 계단 밟고 신음하고 한 계단 밟고 신음하고 그랬다. 
 
...그가 있을까? 
선생님은 시우의 선생님 문열어주세요..를 생각하고는 웃으면서 기운을 내고 계단을 올라갔
다. 
문에 메모 붙여 놨으니 그럴 리가 없겠지.. 
열쇠가 있으니까 늘 따뜻한 방안에 들어가서 티비 따윌 보고 있다가 자신을 감동시키려고 
매번 발소리를 듣고 잽싸게 나오는 게 아닐까? 라는 생각 따위도 해보았다. 
...그러니 만약 있어도 절대 반하지 말아야지..라고 생각하며 마지막 계단을 올라서서 보자... 
 
"시우군...정말이지..악 취미군요." 
여전히 아파트 벽에 기대 잠겨 있는 문 따위를 보고 있는 충견 같은 시우로 인해 애틋한 마
음이 들었다. 
선생님은 피곤한 팔을 뻗어 현관문을 열고 열쇠를 흔들며 시우군에게 말했다. 
"엠티가 취소되어, 이렇게 왔지만..만일 오지 않았다면 여기서 밤을 샐 작정이었나요?" 
조용히 모양 좋은 머리가 움직였다. 
선생님은 손목의 시계를 보면서 말했다. 
"벌써 새벽 한 신데요?" 
또다시 모양 좋은 머리가 움직였다. 
그 모습이 애뜻하고 한편으론 목구멍까지 화가 나기도 해서 조금 갈라진 목소리로 선생님은 
시우에게 다그쳤다. 
"뉴스 따위 보지 않는 시우군은 모를테지만..사고가 났었어요. 몇몇 사망자도 있구요..중상자
도 많아요. 보기엔 멀쩡해도 내일 검사를 받으면 저 역시 뼈 한두 군대는 금이 갔을지도 몰
라요. 제가 만일 죽으면 그래서 문을 안 열어 줬으면...눈까지 내려서 추운 이곳에서 계속 이
렇게 궁상맞게 쭈그리고 앉아 있다가 죽을 려고 그랬어요?" 
그러자 또다시 모양 좋은 머리가 움직였다. 
그 행동에 왠지 모르게 화가 나서 선생님은 목소리가 커지고 말았다. 
"정말...악 취미군요. 요즘 같은 시대에 수험생 동사라..같이 따라 죽으면 제가 기뻐할 줄 알
았어요?" 
 
그러자 그제야 엉망으로 하도 울어서 빨개진 얼굴을 찌푸린 채 눈물 콧물을 흘리고 있는 시
우가 떨면서 말했다. 
"..큭..선생님이 죽어버리면...이곳에 와서 문을 열어 주지 않으면..문이 열릴 때까지...흐윽..이
곳에서 죽어 버리자..계속 이문만 보고 이번엔 움직이지 말자..그러면 반드시 선생님이 나타
나서 문을 열어 줄거라 생각했습니다. 당신은 다정한 사람이니까...추위에 떠는 나를 보면 반
드시 문을 열어 줄거라 생각했습니다. 이번엔 잠시도 움직이지 말고..계속 이 문을 지켜보면..
반드시..반드시..열어 줄 거라고..그러면 따스한 방안에서 선생님과 밥을 먹고 다시 웃고..그럴 
수 있을 거라고 컥..헉..그렇게 믿었어요..선생님..아무리 늦어도. 헉..계속 이렇게 기다릴 거예
요.." 
 
"...정말..당신 악 취미군요...훌쩍.." 
선생님은 자기도 모르게 또 울면서 안경 밑으로 손을 넣어 닦으며 말을 했다. 
"이렇게...이렇게 늙은 나라도 좋다면....훌쩍...시우군 정말 악 취미에요." 
그러자 시우가 떨리는 손으로 울고 있는 선생님의 머릴 만지며 피식 울음을 터트리듯 웃으
며 말했다. 
 
"선생님..저는 아직 당신처럼 아름다운 사람 본적 없어요." 
 
 
 
사람이 많은 일요일 교보문고... 
언제나 그렇듯 너무나 많은 사람들 머리가 아픈 천장의 거울 더워서 시우는 조금 블라우스 
목도리를 당겨 본다. 
사람들은 장신의 미남인 시우를 한번씩 책을 고르는 와중에도 보았다. 시우는 섬세한 미간
을 살짝 찌푸리며 원서를 쓸 곳의 대학을 몇 개 말하자 호기심의 눈초리로 다들 한번씩 쳐
다보았다. 
 
계산을 하고 선생님이 있을 수학전문 서적 코너에 가자 정신없이 책을 읽고 있는 선생님이 
보여서 안도의 한숨을 쉬고선 옆에 소리 없이 서있자..선생님은 "아아.." 하며 아쉬운 발걸음
을 돌려 손에 들고 있던 전문서적들 중, 하나를 계산대로 가져가 계산하고선 자연스럽게 시
우에게 짐을 떠 넘겼다. 
시우는 기분 좋게 무거운 짐을 들고선 웃으며 선생님을 보았고 선생님은 그제야 생각났다는 
듯이.."아아 시우군 원서 산다고 하지 않았어요?"라고 하자 흰색의 K대학 로고가 찍힌 원서
를 보여 주자 "에에..자랑은 아니지만 우리학교는 어려워요."라고 말했고 순간 시우는 순간 
자신의 수능등급을 알려 드릴까 했지만 왠지 자랑 같아서 대신 살짝 뺨에 키스하고 말았다. 
"..이런. 이 사람이!"하며 살짝 선생님이 손을 들어 시우의 등을 가볍게 때렸고 시우가 서운
한 표정을 짓자 말을 돌리듯 어느 과에 "지원 할 건가요?"하고 묻자 시우는 "의예과요."라고 
하자 선생님은 놀란 듯 말했다."에에? 시우군 정말 공부 잘했군요." 조금은, 이번에야말로 
franz schubert와 수학 전문 서적에 이긴 듯한 생각이 들어서 기분 좋은 발걸음을 걸었다. 
 
그래서 조금씩, 조금씩 선생님을 이겨야지..라고 생각했지만 정신 없이 또다시 자신은 알 수 
없는 무언가를 생각하는 선생님의 옆모습을 보자..불길하게도 내가 이 사람을 사랑한다는 대
전제가 있는 한 영원히 불가능하지 않을까? 라는 생각을 하자 그것 역시 나쁘지는 않다. 라
는 생각이 들었다.  
 
 
 
선생님... 
선생님, 당신이 얼마나 아름다운지 당신은 모르시죠? 얼마나 제가 당신을 소중히 여기는지 
당신은 모르시죠? 얼마나 당신이 눈에 안 보이는 시간동안 가슴을 졸이는지 당신은 모르시
죠? 당신을 위해 뭐든지 하고 싶은 제 자신을 모르시죠? 당신 때문에 너무나 빨리 뛰는 내 
심장과 당신 때문에 늘 숨이 가쁜 내 폐의 사정도 당신은 모르실 겁니다. 하지만 이 모든 
사실..말해주지 절대 않을 거예요. 반한 것도 억울한데 말해주면 왠지 더 손해 같잖아요.  
선생님, 정말로 살아 있어서 행복해요. 당신이 내가..살아있어서 정말 감사하답니다.  
하지만 당신이 오만해질까봐 말을 할 순 없어요. 
선생님..하지만 제가 당신을 얼마나 사랑하고 있는 지 알고 계시죠? 
선생님..사랑합니다.









새해 첫날,  
 
 
낯간지럽게도 시우가 뜨거운 떡국을 한 수저 뜬 다음 후우...하고 입으로 식혀서 선생님에게 
내밀었다. 
 
"......" 
"자아, 어서요. 저 팔 아파요 선생님." 
팔이 아프면 이런 낯 간지런 강요 따위 하지 않으면 될텐데...선생님은 원망스럽게 시우를 
보았다. 
"....정말이지. 그냥 제가 먹을게요. 시우군." 
그러며 손을 내밀어 시우의 손에 든 수저를 잡으려 하자 일순 시우의 달콤하게 생기 있던 
표정이 풀이 죽었다. 
그걸 보고 가슴 아픈 선생님은 결국 눈을 감고 아아..하며 입을 벌리고 말았다. 
시우가 어찌 보면 부담스러울 정도로 아름다운 자신의 얼굴을 아는지 모르는지 선생님의 얼
굴 아래에 갖다 대며 그의 표정을 살폈다. 
"..아아..잠깐만요.." 
그렇게 부담될 정도로 황송한 떡국을 겨우 씹어 삼킨 뒤 선생님은 시우가 기다리던 대답을 
해주었다. 
"아아..정말 맛있었어요." 
하며 웃는 선생님의 부드러운 미소에 시우 역시 쑥스럽게 소년처럼 웃고 말았다. 
"정말 처음으로 만든 음식 맞나요? 너무 맛있네요. 시우군.." 
선생님이 아름답게 조각된 고물을 저분으로 집어 조심스럽게 씹고 난 뒤 말을 했다. 
그러자 시우는 또 다시 소년처럼 맑게 웃으며 말을 했다. 
"..책을 보고했을 뿐인데..운이 좋았을 뿐이죠. 선생님이 맛있다니 저는 기뻐요." 
또 다시 창피한 얘기를 불쑥 듣고 말아서 창피한 귀가 뜨겁게 달구어졌다. 
갓김치를 적당한 크기로 집어 자아..하며 선생님께 당연한 듯 내미는 시우군으로 인해 선생
님은 어쩔 줄 몰라 하며 입을 벌려 먹고 만다. 먹고 나서 빨게 진 얼굴로 선생님은 눈을 내
리깔고 조심스럽게 말을 했다. 
"뭐랄까...시우군은 젊어서 그런지 불쑥 불쑥 사람을 두근거리게 만들어요." 
정말 그랬다. 
외동아들로 자란데다가 부모님 역시 학자이셨기에 말이 없던 깔끔한 자신의 집에 비해...시
우군의 애정표현은 정말이지, 가슴을 너무 두근거리게 만들어서 거북할 정도였다. 
 
".....싫은가요?" 
그가 까만 눈으로 나를 응시하며 불쑥 말했다. 
그렇게 갑자기 싫은가..라고 물으면, 굳이 따지자면...너무 좋아서 힘들다는 쪽이었기에 조용
히 고개를 저으며 버릇없이 국을 휘젓자, 그가 일순 나에게 다가왔다. 
따뜻하고 조용한 키스.. 
일순 눈앞의 얼굴이 너무나 애절하고 아름다워서 가슴이 또 쿵! 내려앉고 말았기에 나는 울 
것 같은 기분으로 그의 가슴을 조심스럽게 밀어내며 말했다. 
 
"시우군, 시우군의 집은 어떨지 몰라도 저희 집은 엄격했기에...밥을 먹을 땐 다른 행동을 하
면 안 되는 걸로 배웠어요. 올해부터 같이 살기로 했으니..조금씩 맞춰주세요." 
 
그러자 또 입을 삐죽 내밀었기에 내가 그를 쳐다보자 그가 아랫입술을 살짝 깨물었다. 너무
나 잘생기고 너무나 남자다운 시우군의 입술이 정말로 그 순간 키스하고 싶어서 참을 수가 
없었지만, 선생님은 고개를 흔들곤 눈앞의 떡국에 열중했다. 
 
저녁을 다 먹고 자신의 거절하나에 울상 지은 시우군이 거북해서 자리에서 일어나서 싱크대 
앞에 서며 "무언가 마시고 싶은 거 있나요? 시우군?"하고 물으며 저번에 잘 마시곤 했던 유
자차가 기억이 나서 꺼내 보자 유자차 안에 하얀색 곰팡이가 슬어 있었다. 
"이상하다..분명히 뚜껑을 꼭 잠궜는 데.." 
하며 열어 보자 하얀색 곰팡이 덩어리의 원인은 식빵조각으로 어째서 이게 들어가 있을까? 
고민하는 사이 시우군이 등뒤에 서서 유자차 병을 능숙히 뺏으며 "버릴게요."하며 눈앞의 
쓰레기통에 탁! 하고 넣어 버렸다. 
어딘가 기분이 좋아 보이는 표정으로 손을 씻으며 나에게 말했다. 
"곰팡이가 슬었으니 먹지 못하겠죠? 선생님?" 
하며 손을 닦고선 무언가 기억이 난듯 욕실로 가서 흰색 타월을 가지고 왔다. 김이 나는걸 
보니 따뜻한 물을 적신 걸까? 
 
"선생님, 이리 오세요." 
"아아...왜?" 
"그냥요." 
하며 내 손과 팔을 닦은 뒤 그가 자연스럽게 내 양말을 벗기고 바지를 위로 올렸다. 
"내가 노인도 아니고, 몸 정돈 알아서 닦을 수 있다고요.." 
"감기, 아직 낫지 않았으니까..당분간 목욕은 참아 주세요." 
"정말이지...시우군이 온 다음부터 저는 손 하나 까딱 안 해도 되는군요. 가끔은 저에게도 일
을 주세요. 시우군." 
하며 시우군에게 살짝 비난을 하자 또다시 고양이처럼 기분 좋게 눈을 가늘게 뜨고 나직이 
시우군이 웃으며 말했다. 
"지금부터 그럼 일을 해주세요." 
그가 나직이 목안을 울리며 웃는 것은 분명 기분 좋은 일로 두근거리는 가슴으로 나는 그에
게 조심스럽게 물었다. 
 
"....어떤 일인가요?" 
"......." 
 
차가운 시우군의 손이 조심스럽게 바지 안으로 들어와 창피한 그곳을 만졌기에 나도 모르게 
그의 손을 잡고 말았다. 
시우군의 시선에 나도 모르게...이리저리 우물거리듯 변명하고 말았다. 
"새해 초이고..또 아침부터..나, 나는 아직..." 
".......선생님, 사랑해요." 
 
아아..정말이지 못 당하겠군요. 하며 선생님은 시우군의 손을 놓았다. 서늘하고 청량감이 드
는 시우의 손이 뜨거운 몸을 만져서..창피하게도 나이 값을 하지 못하는 구나..하며 눈을 감
고 말았다. 눈을 감자 나직한 그의 목소리가 귓가에 울렸다. 선생님..사랑해요..그 목소리에 
아득하게 땅밑으로 몸이 빨려 들어가는데 심장만은 하늘위로 치솟는 기분이라 나도 모르게 
손을 내밀자 시우군의 단단하지만 따스한 목과 등이 만져 졌다. 손으로 조심스럽게 어루만
져 보자..단단하게 꽉 조여진 시우군의 맵시 좋은 등의 모양에 눈을 살짝 떠보자 애절한 표
정으로 나를 보고 있어서 나도 모르게 숨을 크게 들이 마시고 말았다. 나와는 달리 검고 긴 
속눈썹 숱이 많았고 단정하고 모양 좋은 시원한 눈매나 남자다운 콧날이나...모든 것이 너무
나 아름다워서, 이 남자...너무 멋있다. 라고 심장이 수군거렸다. 
 
"어째서죠? 선생님은 너무 저를, 제 심장을 너무 두근거리게 합니다." 
 
그렇게 말을 하며 조용히 키스를 해오는 남자에게 조심스럽게 입을 벌려 주자 그를 닮아 뜨
거운 혀가 때론 거칠게 부드럽게 입안을 감쌓다. 
좀더 좀더! 달콤한 키스를 원해서 욕심 따위 이미 없다고 생각했는데 손을 내밀어 보지만 
짧은 키스만 입술 위에 부딪힐 뿐..더 이상 오지 않았다. 살짝 눈을 떠서 원망스런 시선 끝
에 나도 모르게 조용히 말을 했다....키스 해주길 바랬는데... 
그러자 그가 나직이 목을 울리며 웃더니 이마에 살짝 키스해준 뒤 말을 했다. 
"먼저 이곳에.." 
그리고 그가 내 눈에 살짝 부드러운 입술을 겹치며 말을 했다. 
"그리고 이곳에..." 
코에 살짝 키스를 해주었기에 기다렸다는 듯이 입을 살짝 벌려 보지만 키스는 어깨 쪽에 떨
어 졌다. 
"시우군, 성격 나빠요.." 
하고 서운한 말을 하자 그가 웃으며 내 가슴 께를 입술로 빨았다. 
무언가 집중적으로 핥아 올려 지고 있어서 보자 그것은 작은 유두였다.  
"저는, 여자가 아니라서..그다지 그곳에는 감각이..아아!" 
단단한 치아가 일순 유두를 물어서 신음을 올리자 쪽하고 부드럽게 입술로 빨아 올렸다. 
 
"아아..시우군!" 
다시 단단한 치아가 일순 유두를 물어서 신음을 올리자 쪽하고 부드럽게 입술로 빨아 올렸
다.  
척추를 타고 부드러운 쾌감이 전기처럼 지나갔다. 
그리고 그것은 시우의 그 행동이 서너 번 반복될 수록 점점 높아져서 처음의 여유 있던 선
생님은 시우군의 목을 잡고 정신 없이 울었다. 
 
"선생님..이미 이곳이 촉촉하게 젖어 있어요." 
그런 건 말하지 않아도 될텐데...젖은 눈으로 원망스럽게 선생님이 시우를 보자 그는 선생님
의 머리를 쓰다듬으며 깊고 부드러운 키스를 해주었다. 시우의 키스에 초조하던 선생님의 
마음은 다시 안정되었고 그는 미끄러지듯 가슴쪽이 입술을 대자 선생님이 울면서 말을 했다. 
"그만! 그만요..제발.." 
하자 시우는 웃으면서 혀로 살짝 부워 오른 유두를 핥으며 말했다. 안해요..이미 잔뜩 부어 
있으니까..저는 당신이 아파하는 일은 하지 않아요. 하며 대신 서늘한 손으로 미끈거리는 성
기의 끝을 건드렸다. 시우의 손은 깔끔한데 미끈거리는 것은 분명 내가, 젖어 있기 때문이라
는 것을 알기에 창피해서 얼굴을 가리자..일순 따뜻한 입술이 츄웁하고 빨아 올렸다. 
또 다시 척추에 부드러운 전기가 흘렀다. 
 
"아아.." 
그가 단단한 이빨로 조심스럽게 성기를 문 다음 입안에 넣고 온몸을 훑어 올렸다. 참을 수 
없을 정도로 창피한 마려움이 온몸에 가득 찼다. 
온몸이 들썩들썩 해지고 그가 조금만 세게 그곳을 빨아도 온몸이 감전 된 것처럼 퉁겨져 올
라온다. 호흡도 가빠져서 정신이 하나도 없었다. 
그렇게 한참을 그가 깊게 입안에 나를 넣고 빨아올리는 행위를 세네 번 하자 창피하게도  
"아아.." 
한번의 사정 뒤엔 온몸이...모든 곳이 정전기가 난 것처럼 간지럽고 민감해지고 만다. 그럴 
때 그가 유두를 또 물자 나는 간지러워서 소릴 지르며 온몸을 뒤틀었다. 
 
그가 단지 허벅지를 손으로 쓸어 내려 갔을뿐인데 그의 손이 지나간 자리가 찌잉..하고 달콤
하게 울리며 간지러웠다. 
그때마다 가슴도 스피커처럼 우웅..하고 울리고 만다. 어딘가 울것 같은 느낌으로 이번엔 그
가 무엇을 할까..조마조마한 마음으로 기다리자 그가 내 다리를 벌렸다. 그리고 그의 손가락
이나 그의 몸이 다가오기를 기다리고 있었는데 아무것도 오지 않아서 긴시간 다리를 그의 
앞에 벌리고서 창피한 그곳을 보이기 싫어서 다리를 오므리려 하자 그가 손에 힘을 주고 내 
다리를 고정시켰다. 
 
"시우군! 지금 뭘 보는 거에요! 보지 말아요." 
 
시우군이 진지한 얼굴로 보고 있는 창피하고 더러운 그곳을 가리기 위해 손을 뻣자 그가 내 
손을 위로 잡아 올리더니 근처의 수건으로 부드럽게 묶어서 고정시켰다. 
"....조금만, 볼게요." 
"싫어요. 정말 싫단 말이에요." 
 
하고 말을 해보지만 다시 다리는 벌려져서 위로 올려지고 그의 뜨거운 숨이 습기 찬 그곳에 
닿았다. 
나도 모르게 움직이지 말아야지 하는데 엉덩이에 힘이 들어가서 움찔거리고 만다. 
분명 시우군이 보고 있는 그곳도 움찔거렸겠지... 
나도 모르게 창피해서 울고 싶어졌다. 
 
그때 서늘한 입김이 닿았다. 
"하아..." 
그가 입김을 그곳에 불었다. 
나도 모르게 몸을 떨자 그가 나직이 웃으며 말했다. 
"정말 귀엽게 이곳이, 선생님의 이곳이 반응을 해요." 
 
그렇게 말하며 짓궂게 다릴 벌리고 내 몸에 함부로 하아..하고 또다시 입김을 불었다. 내 뜨
거운 그곳을 식히기라도 하겠다는 듯이...그리고 뜨거운...무언가가 다가 왔다. 
어딘가 거칠지만, 피부에 달라붙는..그것은 혀?!! 
 
"시우군!! 뭐 하는 거에요!!그런 곳을 그런 곳을 핥으면. 어떻해요?!" 
 
하며 나도 모르게 탁! 하고 갈라진 음성을 내뱉자 그가 그런 나에게 보복이라도 하겠다는 
듯이 다리를 더 위로 손으로 들어 올렸다. 그리곤 숨이 쉬기 힘든 자세에서 내 다리 너머로 
그의 얼굴을 보고 있자 그가 나에게 보여 주기라도 하듯이 손가락을 입에 넣고 빨았다. 그
리곤 조용히 손톱으로 그곳을 간지럽혔다. 
주름 하나하나를... 
"하지마요.." 무릎이 갈비뼈에 닿아 숨을 쉬는데 더 힘들어서 일까 그의 행동하나에 더 눈물
이 났다. 
그리곤 그가 우는 나를 보며 입술로 그곳을 부드럽게 애무했다. 
부드러운 입술로 애무한 뒤 그의 단단한 이빨로 내 그곳을 물었다. 그리고 혀로 한번 핥은 
뒤 다시 츕하고 세게 빨아올리는 행동을 지속할수록 나는 점차 그가 주는 쾌감에 온몸을 크
게 뒤틀면서 그에게 그만해요..제발 그만해요 했지만 그는 계속 내 몸에 더더더! 깊고 참을 
수 없는 쾌감을 잡아 올렸다. 
더 이상은 미칠 것 같다.  
죽을 것 같다. 
라는 심정으로 크게 신음을 질러 올리자..그제야 그가 뜨겁고 굵은 성기를 넣어 주었다. 
들어갈 때는 온몸의 근육을 잡아 뜨는 느낌에 아팠지만 그의 뜨거운 몸이 안에 들어오자 어
딘가 안심이 되었다. 
 
서로가 몸이 겹쳐진 채 내 위의 아름다운 시우군이 땀을 흘리며 나를 꼭 안고 움직이자...안
에 있는 그의 몸도 따라서 움직이는 것이 너무나도 안정되고 편안했다. 
아까 전과 같이 미칠 것 같은 쾌감은 없었지만 그가 신음하며 내 몸을 안고 어린애처럼 매
달리는 것이, 또 평소 땐 쉽게 안지 못하는 그의 몸을 내 스스로 마음껏 옷 한장 걸치지 않
고 피부와 피부가 맞닿아있는 상황이 너무나 저릿하게 기분 좋아서 나는 그의 등을 꼭 끌어
안고, 
 
 
"....나도 시우 군이 좋아요." 라고 평소에는 죽어도 하지 못 할 말을 해버리고 만다. 
 
 
 
시우군이 함께 살아서 좋은 점은 여러 가지로 많았지만..적응이 되지 않는 것이 몇 가지가 
있다. 
그것은 바로...시도 때도 없이 나를 쫓고 있는 시선.. 
 
"시우군, 공부에 집중하세요." 
"저요, 선생님 수업 도강해도 되나요? 화요일 10시부터 시작되는 거요. 저 그때 공강이에요." 
화요일 10시라면, 기초수리학을 말하는건가? 하고 그가 읽고 있는 강의 시간표를 보고 있자 
역시나 기초수리학 1 담당인 양지.라고 적혀 있었다. 수학과 2학년을 위한 전공과목인데... 
나야 그가 와준다면 좋지만, 수업시간에 지루해 할까봐 걱정이 됬다. 
"아아..기초수리학이라..전문적인 거라서 조금 힘들지 않을까요?" 
라고 하자 입이 한일자로 딱 다물어져서 자신을 노려보고 있었기에 나는 시우군의 머리를 
쓰다듬어 주며 말을 했다. 
"근데 대부분 도강은 몰래 듣는 거 아닌가요? 그렇게 당당하게 저에게 물어보면 저는 뭐라
고 말을 해야 되죠?"  
".....안돼나요?" 
그가 슬픈 표정을 지으며 나에게 말을 했다. 
결국에 나는 안 되는 것도 아니지만은...하고 얼버무리고 말았다. 
 
 
 
그리고 화요일 10시...인사를 하고 보자, 정말로, 교복을 입고 처음 자리에 앉았던 딱 그곳에 
당당하게 또 앉아 있는 시우군 때문에 웃고 말았다. 
도강이면 좀더 조신하게 뒤에 앉아도 될텐데...가뜩이나 훤칠한 키나 외모 때문에 시선을 모
으는데 당당하게 창가 앞자리에 앉는 시우군으로 인해 나는 기분 좋게 "여러분 만나서 반갑
습니다." 하고 인사를 했다. 
 
 
 
하지만 아니나 다를까, 전공 서적이 없는 시우군이 검은 눈으로 또 나를 응시하고 있어서...
이럴 줄 알았으면 전공서적, 집에 있는데 쓰라고 할 것을 그랬나? 하고 잠시 생각을 했지만..
자신과의 학생도 아닌데 전공시간에 당당히 배우는 것도 어딘가 좋지 않다. 라는 생각에 쫓
아내야지. 라고 마음을 먹어 본다. 
하지만 검은 눈이 애틋하게 갓 태어난 오리처럼 졸졸 내 등뒤를 따라 다니는 것엔 정말이지 
손을 들고 말아서 나는 옆에 앉은 재우군에게 옆에 사람에게 책 좀 보여 주세요. 하고 말을 
하자 재우군은 책상을 끌고 옆에 앉아서 책을 펼쳤다. 
어딘가 화가난 시우군의 얼굴이 재미있기도 하면서 한편으론 등골이 서늘할 정도로 긴장되
었지만 가끔은 버릇없는 시우군도 당해봐야 되, 하는 마음에 일반인은 어려운 문제를 골라 
설명해 주었다. 
 
 
 
시우는 화가 나서 선생님의 등뒤를 잠시 노려 본 뒤 옆에 있는 남자가 "야! 기껏 보여주는
데 안보냐?"라는 말에 눈을 돌려보자 알 수 없는 수식이 가득해서 더 화가 났다. 
이런 머리 속이 근육으로 가득할 것처럼 보이는 갈색 피부의 옆에 남자도 휘파람을 불면서 
다리를 덜덜 떨면서 수식을 세우는데 자신만 우두커니 앉아 있는 것에, 일부러 보복이라도 
하는 듯 자신을 무시하는 선생님에게 화가 나서 시우 군은 수업이 끝나자 마자 교내 서점으
로 가서 책을 사고 말았다. 
 
꼭 알아듣고 말겠다. 
꼭 당신을 알고 말 겁니다. 
라는 분노로 관련 서적을 사서 집에 와서 뒤지며 조금은 알 듯한 느낌으로 시간을 보내자 
선생님이 저녁이 되어 오셨다. 
책상 위에 있는 전공서적들을 보고 눈이 동그래지시더니 선생님이 말했다. 
"정말, 미리 말하지 그랬어요? 저에게 전부 있는데." 
 
화가 났다. 
있으면서 주지 않고 알면서 알려 주지 않고 일부러 보는 것조차 못하게 옆에 사람까지 붙여 
놓고...서운하고 너무나 화가 나서 나도 모르게 목소리가 높아 졌다. 
"그럼, 왜 미리 말해 주지 않았어요?" 
".....그건..." 
선생님은 잠시 입을 다물고 외투를 벗어 단정하게 해서 건 다음에 말을 했다. 내가 좀더 알
아듣기 쉽게 하기 위해서 생각을 정리하시는 그 행동조차 나를 어리게 취급하는 것 같아서 
화가 났다. 
 
"그건, 시우군에게 필요 없기 때문이에요..시우군은 아직 1학년이니까 여유가 있지만 K대는 
의예과와 부지가 떨어져 있기 때문에 2학년이 되면 자연스럽게 이곳에 올 시간도 없을 정도
로 바빠요." 
 
...미리 헤어지는 연습 따위하고 싶지 않아!!라고 외치고 싶지만 꾹 참고 그를 노려보았다. 
 
"...그리고 지금부터 시우군은 같은 과 학생들과 친해지지 않으면 곤란해요. 대학에서 왜 과 
학생들과 친하게 지내야 되냐고 묻는다면 그것은 학연이라는 것과 관련이 있기 때문이라고 
말을 해도 아직 어린 시우군은 모를 거에요. 그게 얼마나 중요한 건지...그러니 과 아이들과 
친하게 지내세요. 도강을 하려면 시우군을 담당하는 전임 교수 분의 수업을 미리 듣고요. 이
렇게 재미없는 수학을 도강하며 못생긴 저를 쳐다보는 것도 솔직히 시간낭비고..." 
어지럽게 시우군에게 현실적으로 설명하려 했지만 선생님은 마음이 계속 무너져 내리기 시
작했다. 
 
사실은, 늘 생각한다. 
늙은 자신과 있는 시우군이 불쌍하다고 젊은 이 시기에 평생 함께 지낼 친구나 연인을 사귀
어 두지 않으면 자신처럼 된다는 것을 알기에 선생님은 불안한 마음을 조금씩 그를 탓하는 
말에 섞어서 말했다.  
".....시우군, 지금은 제가 좋을지 모르지만...못생긴 저를 쳐다보는 것도 저와 이렇게 지내는 
것도 솔직히 시간낭비 일지 몰라요." 
 
그렇게 말을 하고 말자, 정말로 자신이 비참하게 느껴져서 시우군을 보자 시우군이 고개를 
숙이고 있어서 가슴이 덜컹했다. 
혹시 시우군도 깨달은 걸까..나와 함께 지내는 것이 사실은 시우군의 인생에서 마이너스라는 
것을... 
 
 
 
고개 숙인 그가 갑자기 외쳤다. 
 
"선생님을 보는 건!! 절대 시간낭비가 아니야!!" 
 
!!!! 가슴이 뛰었다. 
호흡이 가빠질 정도로 두려운 건지 기쁜 건지 알 수 없었지만 긴장으로 손안에 땀이 맺혔다. 
하지만 애써 태연하게 하면서 손을 펴서 조심스럽게 옷걸이에 걸려있는 시우군의 남색 코드
를 쓰다듬어 본다. 
"그럼, 계속 도강할건가요?" 
분한 듯 시우군이 빨개진 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다. 
"혼자서라도 공부해서 당신이 말하는 거 알아듣고 말 거야!" 
"......." 
"절대 무시당하지 않을 꺼야." 
"저는 당신을 무시한 적 없어요." 
"하지만 늘 하잖아. 너는 어리니까 모를 거야..라고 그런 식으로 뉘앙스를 풍기잖아!" 
"정말 그렇게 생각하나요?" 
아직 어린 그가 화를 못 참고, 되는 데로 말하고 있다는 것을 알고 있기에 선생님은 조용히 
그에게 묻자 그제야 시우군도 머리를 숙이고 반성하고 있었다. 
 
"......." 
정말 분한듯 눈에 물기가 차있어서 이대로 자면 뒷 끝이 씁쓸했기에 선생님은 그의 앞에 앉
아서 그가 공부하고 있는 부분을 보며 말했다. 
"...후우. 이 부분은 이렇게 푸는 게 아니라 좀더 쉬운 공식이 있어요. 그리고 계산은 계산기
로 하고 우리는 공식만을 찾아서 대입해요. 수학용 계산기는 이따가 저녁 먹고 찾아 드릴게
요. 하지만..이번 학기 만이에요. 다음 학기부터는 시우군도 다른 전공과목을 도강하세요." 
 
그렇게 말하자 그제야 시우군의 화가 난 얼굴이 조금 풀렸기에 선생님의 그의 모양 좋은 머
리 위에 살짝 입술을 갖다 댔다.  
그의 샴푸냄새가 은은하고 기분 좋았다. 
그렇게 냄새를 맡고 있자니 마음이 안정되어서 기분 좋았다. 
일순, 문득 드는 의문.. 
 
"시우군, 어째서 같은 샴푸를 쓰는 데도 시우군 냄새가 더 좋죠?" 
 
 
 
 
... 
 
"이상하다.." 
분명 상위에 오늘 후원하는 아이에게 보내는 편지를 써두었는 데...아무리 찾아도 보이지 않
아서 시우군에게 물어 볼까 했지만 설거지를 하고 있기에 방해하지 말아야지 하며 계속 찾
아보지만 보이지 않아서 결국 그에게 말했다. 
"시우군, 여기 상위에 있는 편지 보지 못했나요? 오늘 붙여야 되서 그래요." 
"본 적 없나요?" 
하고 내가 묻자 시우가 잠시 생각하는 표정을 짓더니 "..네" 말했다. 
 
"하아..다시 써야겠군요." 
하며 다시 편지를 쓰고선 우표를 찾기 위해 서재에 갔다 오자 그가 설거지를 하던 손으로 
버릇없이 만져 보고 있었다. 
"앗! 물..번졌잖아요." 
"........." 
어딘가 탓하는 말로 해버렸구나 싶어서 미안한 마음에 그를 보자 그가 불쑥 외쳤다. 
"그게 그렇게 중요해요?!" 
...아아? 시우군?...왜 화를 내죠?  
나는 겁이 나서 떨리는 목소리로 말을 했다. 
"저는, 시우 군이 왜 화를 내는지 모르겠어요." 
그러자 그가 입을 다시 다물곤 싱크대로 가서 그릇을 깨트릴 듯이 와장창 소리를 내며 설거
지를 하기 시작했다. 
어딘가 거친 그 행동이 걱정 되..손에 든 잉크가 번져 보낼 수 없게 된 편지를 조용히 접어
서 서랍에 넣어 두었다. 
.....편지는 다시 쓰면 된다. 
우선은 시우군의 감정이다. 
 
그렇게 생각하고 그에게 매달려서 그 날 저녁 내내 피곤할 정도로 기분을 맞춰 주며 봉사한 
끝에, 겨우 다음날 아침이 되어서야 어제 저녁의 무서운 시우군이 다정한 시우군으로 만들
어졌다.  
그걸 보고 나는 드디어 그가 기분을 풀어주었구나...하고 안심을 했지만 다음날 서랍 안의 
편지가 음식물 쓰레기와 함께 쓰레기통에 들어 가있는 것을 보았을 때는 어딘가 화가 나다 
못해 두렵기까지 했다. 이해가 불가능한 그의 행동들... 
늙고 단조로운 나로서는 도저히 적응이 안될 정도로 심한 변덕, 
그리고 감정과 표정, 달콤했다가 죽일 듯이 겁을 주는 행동들... 
갑자기 화를 내고 갑자기 울 듯한 표정을 짓고 갑자기 너무나 달콤한 표정으로 나에게 다가
오는 그... 
 
나는 어느 것을 믿어야 될까? 
 
 
 
시우군이 처음으로 만들었다며 저녁에 내놓은 것은 탕수육으로 튀김도 아삭아삭 했고 소스
도 새콤하고 뒷맛이 깔끔했다. 
당근조차 예쁘게 조각되어서 있었기에 나도 모르게 당근을 보며 먹기 아까워요...라는 소리
를 낼 정도였다. 그렇게 그의 믿을 수 없을 정도로 맛있는 탕수육을 먹고 나서, 훈훈하고 배
부른 기분 좋음에 몸을 맡긴 채 식사 전에 손을 놓았던 뜨개질을 지속했다. 
내가 뜨개질을 하고 있자 그가 옆에 책을 가지고 와서 내 옆에 앉았다. 
나는 곧 다가올 한 후견자 아이를 위해 장갑을 짜고 있었다.  
한 줄의 털실로 무늬를 넣고 손가락을 만드는 일은 재미있다. 
처음엔 벙어리 장갑밖에 만들지 못했는데..그것을 받은 아이는 잘 지내고 있을까? 어느 순간
부터 수취인 불명이 되어서 되돌아오는 편지들로 인해 그아 이가 잘되길 바라기만 할 뿐..나
는 다른 후원자 아이들에게 신경을 더 쓰기 시작했다. 
하지만 가끔 어른스런 생각으로 나를 깜짝 깜짝 놀라게 했던 그 아이가 이렇게 장갑이나 목
도리를 뜨고 있으면 생각나기도 한다. 
 
조용히 옆에서 숨소리가 들려서 보자 흥미로운 눈으로 시우가 내가 장갑을 뜨고 있는 것을 
지켜보고 있었다. 
"아아..배우고 싶은가요?" 
"......." 
"여기를 이렇게 밖에서 안으로 넣고요. 그리고 실로 한 바뀌 감싸고 이렇게 조심스럽게 빼
내면 고리가 생기죠? 이게 연속되어서 옷감을 만드는 거에요." 
그것을 보더니 그가 고개를 끄덕여서 손에 맡기자 능숙하게 뜨기 시작했다. 
"어..할 줄 알았어요?" 
"아뇨." 
확실히 젊어서 그런가 기억력이 좋구나..싶어서 새삼 그가 대단하게 느껴졌다. 
"......" 
그가 손을 멈춰서 보자 무늬가 바뀌는 부분이라서 나는 그에게 무늬를 넣기 위해 고리의 방
향을 바꾸는 것을 알려 주었다. 
역시 기억력이 좋아서 일까. 잘 따라한다. 
 
"근데 왠 장갑이에요?" 
하고 태연하게 묻는 그의 목소리에 어딘가 기대가 차있어서 왠지 조금 미안했지만 사실대로 
얘기했다. 
"사실은..." 
 
후원하는 아이 중에 홀어머니랑 사는 가난한 여자아이가 있다며 그녀의 생일에 장갑과 목도
리 등을 떠서 주고 싶다고..모자도 시간적 여유가 있다면 떠주고 싶다고 하자 그가 손을 멈
추었다. 
"..모르는 무늬가 나왔나요?" 
하며 그의 손을 보자 손이 부들부들 떨리고 있었다. 
그가 나를 노려보고 있어서 나는 놀랐다. 
분명 아름다운 외모지만 생각을 알 수 없는 그의 무표정이 눈이 서서히 이질감이 느껴졌다. 
하지만 애써 내가 아는 시우군이 맞겠지 하며 그의 어깨에 기대 자연스럽게 농을 붙여보았
다. 
"...올해엔 시우군도 함께 떠준 것을 그녀가 알면 기뻐 할거 에요. 아아..이렇게 미남이 자신
의 장갑을 손수 떠주었구나..하고 말이에요." 
 
하지만 시우군은 뭐가 불만인지 웃지 않았고 나는 그냥 헛기침만 한번 했다. 
그러자 시우군이 쫘악 하고 털실의 바늘을 빼버렸다. 
그리곤... 
!!!!! 
"시우군!! 어째서 그런 짓을..." 
 
눈앞에서 애써 짠걸 마구 풀어 헤쳐버리고선 서재에 쾅!!하고 들어 가버렸다. 그가 헤쳐놓은 
빨간 털실이 바닥에 어지럽게 널려 있었다. 알 수 없는 그의 마음....에 나 역시 어지럽게 바
닥에 앉아 있었다. 
 
"역시..무리인가." 
 
 
 
선생님은 그렇게 나직이 중얼거린 뒤 다리를 모아 웅크린 채, 어쩔 줄 몰라하는 아이처럼 
울고 말았다. 
 
 
 
 
... 
 
"하아.." 
시우는 조용히 한숨을 쉬어 본다. 
분명 자신이 잘못한 것이지만..그래도 사과를 하려 하면 왜 그런 거죠? 라고 물어 볼 것이다. 
그런 경우 정답을 말하기 위해선 자신의 어두운 가정사나..어려웠던 시절 그에게 후원 받은 
얘기 따윌 꺼내야 되는 것이 죽을 듯이 싫었다. 
겨우 자립해서 겨우, 이제 겨우 어른인 것처럼 행세하는 것에 익숙해졌는데..다시 지는 것도 
싫었고, 비참하게 꼴불견으로 보이는 것도 싫었다. 그에게 대단하게 보이고 싶지는 않았지만 
적어도 어리게 보이는 것도, 무시당하는 것도 싫었다. 그의 행동이 사실은 악의가 없다는 걸 
알아도 나는 사소한 그의 눈빛 하나 말 하나에 무수히 상처 입는다. 
 
교정 길을 걸어 나와 도보로 10분 남짓한 집, 아니 선생님의 아파트에 도착했을 때 였다. 어
떤 덩치 큰 남학생이 집에서 나왔다. 
문을 열고 들어 가보자 선생님이 나를 보더니 놀란 듯이 눈물을 닦고 허겁지겁 일어나서 두
고 나갔다. 
선생님..하며 그의 팔을 붙잡자..선생님이 내 팔을 쳐내고 당분간, 만나고 싶지 않군요. 시우
군. 하며 가버렸다. 
 
무슨 일이지? 
왜 나는 모르는 곳에서 이상하게 일이 꼬여 가고 있는 거지? 
나는 화가 나서 조용히 빈집에 앉아 있다가 잠을 설친 끝에 기억해 냈다. 
"그 자식이 원인인가?" 
재우..그래...재우라는 학생이었지? 
하며 충혈 된 눈으로 학교에 가서 그를 찾자 손쉽게 수학과실에서 그를 보았다. 
죽여버려야지..선생님이 나를 떠나게 만든..너를 없애 버려야지..그렇게 생각하자 정말로 서서
히 뇌 속까지 분노의 열로 익어 가는 느낌에 주먹에 힘이 들어갔다. 
놀란 표정을 짓는 남자에게 시우는 주먹을 날렸다. 
 
 
 
 
... 
 
요란한 소란에 호출을 받고 과실로 올라가는 계단에서 선생님은 보고 말았다. 
미친 듯이 싸우는..아니 일방적으로 상대에게 폭력을 가하고 있는 시우군을...혹시나 했는데 
역시나 폭력적인 모습을 자신에게 보여줘서 실망을 하고 말았다. 
 
왜 아무도 나서서 말리지 않는거지?하고 생각했지만 자신조차 살벌한 그의 싸움에 발걸음이 
떨어지지 않았다. 
모두들 고함하나 지르지 못하고 몸이 굳어서 그를 볼수밖에 없었다. 어딘가 이상하다. 
일순 계단위에서 쾅!!하는 소리와 함께 얼굴에 잔뜩 피가 묻은 재우가 근처의 걸상을 잡아 
시우에게 내리치려 했지만 벽을 맞아 걸상은 부서져 나갔고 그 남은 걸상의 파이프 조각으
로 그를 내리 치려 했다. 
!!!!!!! 
그때였다.  
시우가 그의 팔목을 발로 차서 걸상을 떨어트린 뒤, 한 손으로 그것을 집어 들었다. 
발로 가슴을 차서 재우를 바닥에 쓰러트린 뒤 그 위에 올라타서 잔인할 정도로 주먹으로 얼
굴을 뭉갰다. 
그리고 서서히... 
도끼로 나무를 베듯... 
서서히 팔로 각도를 재며 재우의 머리에 겨냥했다. 
그렇게 서서히 사람의 머릴 파이프로 내려찍으려 했다. 
정말로 머릴 반으로 깨부수겠다는 의지로, 붉은 눈으로.. 
한치의 허풍도 없이 정확하게 정수리를 노리며 사람의 머릴 부수려는 그는, 확실히 지금 그
는 정상이 아니다. 
 
"시우야!!!" 
 
그가 잠시 눈을 깜박이더니 위로 향한 손을 멈추었다. 
 
"그 사람...그 사람...네가 입원시킨, 재석이란 학생의 형이야..하지마...그럼 안 돼..재우는 이미 
먼저 동생에게 왜곡된 말을 한 게 실수라고 잊겠다고 했는데..너는 어쩜!! 너는 어쩜!! 그렇
게 어리게 구니?!!! 걸핏하면 폭력을 쓰고!! 힘 잘 쓰는 게, 싸움 잘하는 게 대수니?!!! 왜 그
렇게 약하게 굴어?!!!" 
나도 모르게 목이 갈라져서 그를 보자 그가 나를 보면서 서서히 손에 든 파이프를 내렸다. 
"그래, 그만둬...집에 가자. 응?" 
그리고 그가 일어나서 나에게 다가올 때쯤 서서히 재우가 일어섰다. 
재우의 얼굴이 검게 피로 물들어 있어서 표정을 알 수 없었다. 재우가 조용히 서서 바닥에 
떨어진 파이프를 움켜잡았다. 
설마. 
설마. 
 
!!!!! 
 
 
 
"시우야!!!!!!" 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
"...교수님, 그놈 괜찮습니까?" 
"네에...다행이..." 
"...나, 처음으로 파이프로 사람을 때렸는데...그렇게 피가 많이 나올 줄은 몰랐어요.." 
".....괜찮아요. 생명에 지장 없고 현재 깨어났고, 또 건강하데요." 
선생님은 재우에게 과일을 깎아 주며 말했다. 
포크로 집어 줄까 하다가 어딘가 불안해 보이는 재우에게 금속성의 것은 나쁘다..라고 생각
해서 나무 이쑤시개를 찾아 꼽아 주었다. 
그는 조용히 그걸 받아 들고 빙그르르 돌리며 말했다. 
"동생이 지하철에서 밀리는 순간, 이놈을 죽이지 않으면 내가 죽겠구나 싶어서 정말 손에 
힘을 주고 미칠 듯이 죽이고 싶다. 라는 생각으로 그에게 맞섰대요..." 
"......" 
"근데, 나중에 동생이 하는 말이, 그때 자신을 죽이려는 시우 보다..시우를 죽이고 싶다! 죽
여야지! 하는 자신이...정말로 그를 죽일까봐 무서웠데요." 
"......" 
"처음엔, 그게 이해가 안 갔는데...지금은 그게 이해가 가요. 선생님 정말, 제가 그놈 죽인 거 
아니죠? 살아 있죠?" 
"....네..시우군은 지금 건강해요." 
"...정말요? 제가 죽인 거 아니죠? 피가 너무 많이 튀어서.." 
그렇게 말하며 손을 보며 부들부들 떠는 재우가 안쓰러워서 선생님은 그의 어깨를 조용히 
쓰다듬어 주었다. 
 
 
 
... 
 
"하아..." 
선생님은 한숨을 쉬며 이젠 아무도 없는 아파트 계단을 올라갔다. 
열쇠를 열고 방안에 들어가자 재우에게 얘기를 듣고 놀란 마음에 시우를 두고 나온 날...그 
날과 같았다. 
여전히 살던 집에, 여전히 혼자일 뿐인데..혼자서 지낼 땐 몰랐던 집의 초라함이 일순 느껴
졌다. 
내가 살던 집이 이렇게 좁고 초라했나? 
하며 음악을 틀어보지만 밝은 음악인데도 어딘가 우울해 얼른 꺼버리고 말았다. 
설거지를 한 후에 청소를 했다. 
시우의 집을 챙겨서 부모님께 보내기로 했기에 미리 준비한 박스에 그의 옷 가지등을 담아 
넣었다. 
이미 책같은 것은 박스에 봉해 두었다. 
그러다가 그의 옷가지 틈 속에서 붉은 색의 작은 벙어리 장갑이 나왔다. 
 
"후우...또 인가.." 
 
또 몰래 훔쳐서 버리려고 한 건가, 기껏 짜놓았더니...이리저리 사건들 때문에 정신이 없어서 
편지도 장갑도 붙이지 못했다. 그걸 손에 쥐고 일단은 이게 우선이니까..하며 황색의 서류 
봉투에 주소를 쓰고 장갑을 넣는 순간 어딘가 이상한 것을 느꼈다. 
 
조심스럽게 장갑을 꺼내 보자...분명 같은 빨간 털실의 벙어리 장갑이었지만 무늬가 없었다. 
시우가 뜬 걸까..했지만 솜씨가 나빴고..또 털의 느낌이 오래 전의 나일론 털의 감촉이었다. 
혹시나 하는 마음에 그의 짐을 더 뒤져보자 농안 깊숙이..숨겨져 있던 포장된 선물이 나왔다. 
허락 없이 뜯는 것은 나쁜 일이지만, 짚이는 것이 있어서 조심스럽게 뜯어보자 시우군이 애
용하는 목도리와 같은 목도리...그리고 편지 한장, 겨우 그것에 그만 울고 말았다. 
 
 
 
 
 
선생님... 
선생님, 당신이 얼마나 아름다운지 당신은 모르시죠? 얼마나 제가 당신을 소중히 여기는지 
당신은 모르시죠? 얼마나 당신이 눈에 안 보이는 시간동안 가슴을 졸이는지 당신은 모르시
죠? 당신을 위해 뭐든지 하고 싶은 제 자신을 모르시죠? 당신 때문에 너무나 빨리 뛰는 내 
심장과 당신 때문에 늘 숨이 가쁜 내 폐의 사정도 당신은 모르실 겁니다. 하지만 이 모든 
사실..말해주지 절대 않을 거예요. 반한 것도 억울한데 말해주면 왠지 더 손해 같잖아요.  
선생님, 정말로 살아 있어서 행복해요. 당신이 내가..살아있어서 정말 감사하답니다.  
하지만 당신이 오만해질까봐 말을 할 순 없어요. 
선생님..하지만 제가 당신을 얼마나 사랑하고 있는 지 알고 계시죠? 
선생님..사랑합니다. 
 
 
 
 
 
시우는 조용히 병실 문을 노려 보고있었다. 
기다렸는데 아직 한번도 오지 않았다. 아무 것도 먹지 않고 기다렸지만 문은 열리지 않고 
자신을 면회 온 것은 대학관계자나 경찰 뿐으로 기다리던 선생님은 오지 않았다. 대신 계모
가 와서 보살펴 주시기로 한 분이 더 이상 책임질 수 없다며 짐을 집으로 붙인다는 구나...
하며 조심스럽게 말을 해주었다. 
 
조용히 하늘색의 병실 문을 노려보고 있자 눈물이 났다. 
다시는 이런 일이 없을 줄 알았는데.... 
질려 버렸으니까, 다시는 볼 수 없겠지? 내가 왜 그랬을까...좀더 참았으면 좀더 조심했으면...
아니 좀더 내가 정상이었으면! 나는 그를 잃지 않아도 되는 데...이렇게 문 따위에 기대지 
않아도 될텐데! 하며 울고 있자 누군가가 말을 걸었다. 
"...정말...이럴 줄 알았어요." 
 
 
 
익숙한 목소리...하지만 고개를 들면 환청이었다고 그럴까 봐..몸을 움직이지 못하고 있자 그
가 말했다. 
"또 처량 맞게 문 따윌 보고 있었군요." 
 
떨면서 정말 그가 돌아온 걸까? 그일까? 그가 돌아 온 걸까? 하고 떨면서, 두려운 마음에 
그를 보았다. 그가 남색 체크무늬 목도리를 보란 듯이 어깨 너머로 넘겨 두르며 말했다. 내
걸...두르고 와주셨군요..그럼 저 조금은 희망을 가져도 되나요? 그런가요 선생님? 
 
"어때요? 멋진가요? 늙은이에게도 어울리나요?" 
어딘가 심술궂은 눈으로 그가 말했다. 
그리곤 코트 주머니에게 빨간색 장갑을 꺼내며 말했다. 
"손 내밀어 봐요." 
시우가 조심스럽게 곱은 손을 내밀자 선생님이 얼어서 곱아 있는 손을 부드럽게 펴주었다. 
그리고 손바닥에 빨간색벙어리 장갑을 대어 보며 말했다. 
 
"이렇게나 컸군요. 시우군." 
"!!!!!" 
선생님은 조용히 장갑을 보며 말했다. 
"손에 안 들어 갈 정도로 손바닥만해 질정도로, 그렇게 시우군은 자랐군요. 고마워요...잘 자
라주어서 고마워요." 
 
".....거짓말.." 
 
시우는 잔뜩 찌푸려 울면서 말했다. 
애써 팔로 눈물을 닦으며 태연한 척 숨을 들여 마셔 보지만 눈물이 계속 흘렀다. 서러운 것
이 입 밖으로 마구마구 튀어 나왔다. 
 
"거짓말...나는 한눈에, 선생님을 알아 봤는데..선생님은, 나랑 같지 않고..나만 좋아하고 나만 
이렇게 가슴아파 하고, 나만 괴로 워 하고, 또 이렇게 나만 꼴불견이잖아.." 
시우가 잔뜩 울면서 말했다. 
"선생님은 이해 못 할거야..강하니까, 약한 사람의 마음 따위 이해하지 못 할거야, 늘 열등의
식에 시달리고 피곤하고 누가 나를 해코지하지는 않을까..주위를 늘 의식하고...그런 거 모를 
거야. 얼마나 지옥 같은 지..싸움이라도 하게 되면 반드시 상대를 죽여야 되는, 안 그러면 내
가 죽을 것 같아서 무서운, 그런 거 모를 거야.." 
 
"그래요! 저는 솔직히 시우군이 무슨 생각을 하는지 모르겠어요! 아무리 노력해도 모르겠고 
앞으로도 아마 모를거에요! 어떻게 당신이 살아왔는지도 모르겠고 무슨 생각으로 그런 짓을 
하는 지도 모르겠어요. 하지만 시우군도 저에 대해 모르지 않나요?" 
 
시우가 쳐다보자 선생님이 평소와는 다른 얼굴로 자신을 보고 있었다. 인자한 미소가 사라
진 선생님의 얼굴은 어딘가 다른 사람 같아서 무서웠다. 
"...저는 약해요. 그래서 늘 나쁜 일도 잘 당하고 이용도 당하고 바보취급도 당해요. 대인관
계나 돈 관련은 완전히 쥐약이라서 어쩔 수 없이 공부를 계속 했다고 하면 믿겠어요?! 하지
만 어른이라면, 자신이 상처 입었다고 해서 남을 상처 입혀선 안 된다는 것 정돈 알아야지! 
어쩌면 그렇게 어려요!! 타인이 나에게 하는 해코지는 이유가 없이 돌아오지 않아요! 분명 
어딘가 네가! 시우 네가 잘못해서 그런 거잖아! 네가 재석 군을 밀지만 않았어도 이렇게 병
원에 안 누워 있듯이.." 
선생님은 그렇게 말해 놓고 안경아래의 눈물을 손으로 닦았다. 
 
".....장갑, 더 이상 손에 맞지 않으니까 필요 없겠죠?" 
하는 선생님의 갈라진 목소리에 고개를 들어 보자 선생님이 장갑을 쫘악!!하고 손으로 찢어
서 실을 풀어 버렸다. 
 
 
!!!!!!!! 
말리고 싶었다. 
내 소중한, 그와의 점접이 사라지는 것을 말리고 싶었다. 하지만 그의 까만 눈이 안경 넘어
로 나를 보면서 움직이지 말라고 명령하고 있었기에 고통스럽게 실이 풀려 나가는 것을 지
켜보았다. 
장갑은 점점 사라져서 형체가 없어 졌고 선생님은 나에게 심술궂게 말했다. 
"어때요? 눈앞에서 소중한 게 사라지니까 기분 나쁘죠? 앞으로 조심해요." 
".....왜..." 
힘없이 시우가 말하자 선생님이 근처의 의자를 끌어다가 앉았다. 
"손!" 
하는 말에 시우가 조용히 노려보자.. 
"어른이 말하면 들어!!!" 
라는 말로 혼나고 말았다. 
시우의 손을 억지로 끌어 당겨서 선생님이 한일은, 주머니 속에서 꺼낸 뜨개질바늘로 시우
의 손의 사이즈를 재는 것이었다. 
 
"....뭐하는 거야!" 
라고 시우가 비난하듯 하자 선생님이 안경 밑으로 흘러나오는 눈물을 손바닥으로 닦으면서 
웃으면서 말했다. 
"시우군의 과거, 없앨 순 없지만...그걸 바탕으로 성장할 순 있어요." 
떨리는 손으로 풀어서 오글오글한 빨간 실로 코를 만드는 선생님의 말에 시우는 울고 말았
다. 
 
 
 
"분명, 완성하면 무지 꼴불견일 꺼야.." 
 
 
 
 
 
... 
 
"선생님, 아아..하세요." 
라고 말하자 또 고민하는 듯 입을 다물고선 눈을 내리 깔고 말았다. 
갈색의 눈썹이 일자로 곱게 나서 낙타 같이 예쁘다고 말하면 선생님이 싫어하실 까? 
"선생님, 저 팔 아파요." 
그러자 그제야 입을 여셨다. 
팥죽위로 하얀 김이 나서 뜨겁지 않을까 하는 생각에 후우..후우..하고 세게 불어서 선생님께 
드리자 겨우 한 수저 드시는데도 입가에 흘리고 손으로 닦으셨다. 
저런 거 보면 완전히 노인네다. 선생님..얼마나 사실 수 있을까? 오래 사시면 좋을 텐데...먼 
훗날의 얘기인데도 불현듯, 갑자기 두려운 생각에 그의 얼굴을 보고 있자 그가 웃으면서 말
을 했다. 
 
"와아..너무 맛있어요." 
하며 또 눈가의 주름을 선량하게 잡고 웃으시는 데 하얀 앞니에 까만 팥 껍질이 붙어 있어
서 나도 모르게 웃고 말았다. 
그러자 선생님도 같이 맞춰서 웃으셨는데, 내가 왜 웃는지 모르시겠지? 
 
"정말 처음 만든 팥죽 맞아요? 매번 생각하지만, 시우군은 정말 요리를 금방 잘 하는군요. 
저는 그렇게나 오래 요릴 해 먹었는데도 요리솜씨가 좋아지지 않아요." 
하는 그의 칭찬에...시우는 이번에야말로 나도 그를 이기는 게 있구나 싶어서 기분 좋게 웃
었다. 
사실, 요리..입시가 끝나고 난 다음날부터 요리학원에서 배웠다는 것을 알려 드릴까? 하고 
시우는 잠시 고민했지만 역시, 연습은 하지 않는 것처럼 보이는 게 멋있겠지. 하며 나직이 
웃고 말았다. 
아까 전부터 선생님이 웃고 계셔서 뭐 기분 좋은 일이 있나요? 라고 물어 보았지만 대답해 
주지 않았고, 시우는 나중에 거울을 보고 나서야 선생님의 웃음에 원인을 알았다. 
"뭐야, 이런 곳에.." 
입술 밑에 팥이 점처럼 붙어 있었다. 선생님의 앞니보단 안 웃기다 뭐..하고 나직이 말해 보
자, 또 다시 기억이 나서 시우는 정신 없이 웃고 말았다.
