안평안 중학교 01 - 경랑 








"어..어..."

희멀건 얼굴의 땅꼬마 (남말할 처지는 아니지만)가 검지 손가락으로 날 가리킨다.
어허, 네놈 가정교육이 엉망이구나? 어디서 삿대질이야? 삿대질이! 사람을 가리킬 때는 공손하게...

"이, 이 자식, 너..."

기분을 이해 못하는건 아니지만,
그래도 난 제대로 배운 사람이니까 미소를 지어야지~ 
스마일~ 스마일~

"잘 지냈냐?"

그나저나....
서울땅이 넓다는 말은 뻥인거야, 불다만 풍선인거지.
명동에서 만난 녀석을, 거기에서 한시간은 족히 움직여야 하는 곳에서 다시 만나게 되다니... 그것도 같은 학교, 같은 반으로.
배정 받을 때 어째 기분이 좀 묘하더라니만, 이런 일이 생기려고 그랬던 거군.
역시, 이 학교는 이름부터 갈아치워야 해. '안평안'이 뭐야? '안평안 중학교'. 그래, 하나도 평안하지 못하실 거다, 물론...'희자' 너 말이야.

"오랜만이다, 희/자/야!"
"워어억~~~~~~~ 너 죽어! 빌어먹을 자식!!!!!!!"

저렇게 지랄발광을 할 바에야, '그래, 오랜만이다 희/자/야' 라고 말대꾸를 하는게 좀 더 나은 반응이지 않냐? 그렇다고 내가 자기랑 똑같이 날뛰거나 하지는 않겠지만, 최소한 '그래, 희자라고 부르는건 나에겐 쥐약이야!' 라고 광고하는 것만은 막을 수 있을텐데 말이다.
하지만.....놀릴 때 반응이 확실해서 -다시 말하면, 단/순/해/서- 정말 좋단 말이야. 껍질 깐 땅콩이 눈앞에서 통통거리며 뛰는 것 같아서...재미있어♥♥♥ 
처음 '희자야~'라고 불렸을 때랑 어찌 그리 똑같누!!!!
그러니, 당신이 놀림감이 되는 거야.... 대체적으로, 사람은 반응이 재미없는 사람을 두 번 이상 손대는 경우는 없는 법이거든, 나처럼.

그래 좋았어!
희자 넌, 앞으로 최소 1년은 내 장난감으로 낙찰이다!!!!!!!!!!





laze, 3호 릴레이 - 안평안 중학교 01 - 경랑





1남 3녀 중 막내다.
그리고 3녀의 마지막인 도화누나와는 10살 차이가 난다, 덧붙여 큰누나와는 15살.
종갓집 차남인 아버지께서 느즈막하게 '힘쓰셔서' 낳은 1남이다. 종갓집 장남? 큰아버지는 딸만 넷이다 - 아들 낳는 것은 옛날 옛적에 포기하셨다.
그래서 난 당당한 '종갓집 장손'으로 온갖 귀여움을 독차지하고 있다.

똑똑하다. 
그래, 나 똑똑하다!
들은 바에 의하면 어렸을 때부터 달력이나 책처럼 숫자나 글자가 빽빽한 것을 좋아했다고 하고, 내가 기억하는 때부터 지금까지 '1등'을 양보한 적이 없다.
할머니의 뒷빽이 작용하기는 했지만, 초등학교 5학년부터 학생회에서 일하기도 했다.

잘생겼다.
어렸을 때부터 장군감이란 소리를 들으면서 자랐다. 어른이 되면 크게 될 사람이라고. 뭐....................................키가 좀 모자란 게 흠이긴 하지만.
그래도...초등학교 6학년이 160cm라면 꽤 큰 거...라고는 못해도 평균치는 되잖아, 안그래? 게다가 13살 아직 어린 나이에 키걱정부터 하면 안되지!!!! 중요한 건 그 안에 있는 '내용물'이라고.
그렇다고 해도, 포장지를 생각하지 않으면 안되겠지. 그 정도야, 이제 곧 사춘기가 시작되면 하루에도 1cm정도는 쑥쑥 자랄 거라고 아빠가 말했으니까. 난 똑똑하니까, 사람이 콩나물처럼 쑥~쑥~ 자란다고 생각하진 않지만 최소한 사춘기가 되면 뭔가가 변화가 있을것은 뻔하잖아. 그때 관리를 잘해주면 되는거야, 암!
아빠보다는 엄마를 좀 더 닮았다는 것이 불안하긴 하지만...하루에 우유를 1리터씩은 꼭꼭 챙겨 마시고 있으니까 곧 아빠만큼 크겠지! 당연~
이제 곧 '키크고 잘생기고 똑똑한 장도희' 라는 말을 듣게 될 거다! 20cm쯤이야~~~ 암~~~ 내가 누군데!!!

perfect 장도희!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



"그럼 뭐하니? 성질이 지랄 같은데?"
"누나!"

장도화씨, 당신만 그렇게 생각하는 거라니까!

"세상 사람들이 다 속고 있는 거라니까. 뱃속에 능구렁이 열댓 마리가 또아리를 치고 있는 줄도 모르고..."
"그러는 누나부터 성깔머리를 좀 고쳐보든가 하지 그래? 외모랑은 틀려서 성격은 쉽게 고쳐지는 게 아니잖아?"
"니놈이나 고쳐라!"
"장유유서, 찬물도 위아래가 있는 법이야. 윗사람 성격이 그 모양 그 꼴인데, 뭘 바래? 보고 배울게 있어야 말이지~"

구박한다고 일러 버릴 수도 있지만...난 신사니까 참아준다.

"이......"

할 말 없지? 진실이란 항상 그런거니까.
그래도...질리지도 않은가? 매번 나한테 깨지면서도 이렇게 시비를 걸다니 말이야. 괜한 에너지 낭비는 하지 않아도 되는데 말이야....

할머니를 비롯한 모든 식구들은 날 '우리 강아지' 라고 부른다. 그리고 식구가 아닌 다른 사람들도 오십보 백보다. 날더러 '지랄 같은 성질' 이라고 부르는 건 막내누나밖에 없다. 
당연하지! 이왕지사 들켜버린 거, 스트레스 해소를 좍~좍~ 하는 거야. 증거가 없는 이상, 아무리 막내누나가 까발려도 '하나있는 남동생을 못 잡아먹어서 안달하는' 나쁜 누나가 될 뿐이니까... 누나도 그 정도는 알고 있으니 저렇게 성질만 부리다 팩~하고 돌아서는 거지.
뭐~ 종갓집 장남으로 벌써부터 제사다 성묘에 끌려 다니고, 학생회 간부라고 선생님에게 시달리는데...그리고 앞으로 중, 고등학교에서 입시에 시달리고, 또 뭐냐 직장 다니면서 받는 스트레스가 이만저만 아닐텐데... 그 복잡한 기분을 좀 풀기로서니 '지랄 같다' 니... 누나는 자기 성질은 도통 제대로 판단할 줄을 모른단 말이야~~~ 그 쫌팽이!
세상을 살아가면서 그만한 '낙' 도 없이 어찌 살라고!!!!!
그렇지 않아????

아냐? 아님 말어~ 나한테는 그런거니까!

"해, 해봐~"
"내가 상종을 말아야지. *이 무서워서 피하나..."
"더러워서 피하는 거지~ 그치, 까비야?"

누나와, 누나의 강아지 까비가 움칠거린다.
뭐? 내가 뭘 어쨌다고? 
누나에게 스트레스를 풀기 시작한 이후로는 이 녀석은 손, 아니 발끝도 안대고 있어, 왜 그래!

"너, 까비 괴롭히지 마!"
"이깟 *개 괴롭히라고 해도 안 괴롭혀!"

한때는 내 스트레스 해소에 한 몫 단단히 했지만...누나에게 들킨 이후로는 절대 손 안대고 있어! 반응 좋은 인간 -바로 누나야~- 이 알아서 반응해 주는데...부르기만 하면 주눅이 들어서 꼬리말고 도망가는 강아지에게 누가 관심을 가진대?
약간 데리고 놀아줬을 뿐인데도...스트레스성 위장병에 걸리다니 분명 순 한국산 *개가 아닌 게 분명해, 그냥 길바닥에 뒹굴어 다니는 보통 잡종개일 뿐...

"너, 언젠가는 그 성질머리 때문에 톡톡히 대가를 치룰 거다."
"내비두세요~"

'다음에 보자'는 약한 자의 유일한 위안인 셈이지 않아? 자기가 못하니까 '언젠가...' '누군가...' 가 대신 보복을 해줄 거라고 겁주는 거. 누가 그런 거에 겁먹을 줄 알아?

"그런데 누나~♥"
"뭐... 뭐야?"
"아까 엄마가 전화를 했는데 말이야..."
"뭐? ...엄마가? 왜....."

것 봐~ 
약간이라도 불리할 듯한 말이 나오면 말꼬리를 흐리는 약자근성~

"할머니 집에 데려다 주는 길에, 잠깐 내려줄 게 있다고 요 앞 한약방 있는 데까지 나오라고 했어~♥"
"언제?"
"삼십분전에. 택시 세워둔다고 빨리 나오라고 하시더라?"
"삼십분???!!!! 도희 너, 그걸 왜 이제 말하는 거야????"
"누나 친구랑 통화중이라고 조금 시간 걸릴 거라고 이야기했으니까 괜찮을 거야~♥"
"...너, 갔다와서 보자!!!!"

'다음에 보자' 는 무서운 게 아니라니까... 저렇게 학습능력이 없어서야~
엄마가 한약방에 십오분 전에는 도착할거라고 했으니까... 한소리 들을 거다. 엄마 잔소리..끝내주지~ 그러니까 '희자가 어쩌구, 희자가 저쩌구~' 따위 말은 하는 게 아니라니까. 나에게 들려줄 요량이면 정정당당하게 말하라구, 뒷꽁무니에서 속살거리는게 아니라니까. 
설령, 뒤에서 흉을 보고 싶어도, '증거인멸' 을 확실히 해야지. 아니, 이 경우에는 '증거인멸' 이라는 게 말이 안되나? 어쨌든, 본인앞에서가 아닌, 들을 수 있는 곳에서 그런 이야길 하는 게 아니란 말이야~ 
그러니까 보복을 당하는 거라니까.

뒷다마 깐 죄는 이 정도면 됐고~~~

"까비야~♥ 일루 와~♥ 놀아줄게~♥"

아무리 나라도 뒷일은 생각해야 하니까 -난 도화누나보다 10살이나 어리단 말이다, 힘이 부족하지..암~ 언제가는 전세가 역전되겠지만, 지금은 내가 딸리니까- 다른 죄에 대한 대가정도는 네가 치뤄줘야 겠다.
네 주인님께서...감히 이 동생에게 '지랄 같은 성격' 이라고 했단다. 
그래, 알아...내 성격 '지랄' 같지. 똑똑하고 잘생기고 종갓집 장남이라 이쁨 받고 자라서 구김살도 없는, 완벽한 장도희님에게..그 정도의 '흠' 쯤은 아무것도 아니라구. 그리고 네 주인님이 아니면 세상에 아무도 아는 사람 없으니까 아무 상관없어. 아~ '개' 인 너는 알고 있는 거겠지만, 누나와는 달리 너는 '말'을 못하니까 관계없단다, 안 그래♥?

"까비, 요리 온~"

게다가 말이다.
내가 내 성격의 단점을 제대로 파악하고 있는 것과, 다른 사람에게 그 단점을 지적받는 것은 전~혀~ 다른 일이란다. 
그거, 기분, 아주, 더러워!
어쩌겠니... 주인 잘 못 만나서 네 한 몸 고생한다고 생각하렴~♥ 니 한 몸 고생해서 주인님이 편안한 하루하루를 보낸다면, 네 애견으로서의 인생은 성공한 거지 않겠니?

"살 살, 잘 해 줄게♥"

그래도...막내누나가 아니었으면, 그 희멀건한 땅콩 희자를 못 봤을 거란 점만은 정상참작해서... 조금만, 아주 조금만 할께, 이리루 와~~ 
좋/은/말/로 할/때♥



"장도희!!!!!!! 너 또 까비한테 무슨 짓을 한 거야!!!!!!!!!!!!"

심하게 안했다니까~
지 성질이 급하고, 속이 쪼잔해서 그런 거야~ 그러니 스트레스성 위장병에 걸리는 거라니까~
아~~~~ 기분 조~타!





part 1 - 나는 장도희





"안녕, 희자야~"
"너, 이 자식!!!!!!!!!!!"

그래, 내가 바란 게 이런 반응이야~ 누르면 톡~하고 튀어 오를 것만 같은...
까비나 막내 누나야...워낙 오랫동안 당해서 그런지, 그 반응의 신선도가 떨어지지만...이것 봐, 얼마나 좋아~ 내가 예상하는 거랑 똑같은 반응을 보여주잖아. 이런 건 아무리 비디오처럼 뻔하다고 해도 좋으네....너 역시 내 장난감 해라~

"너, 이자식 그런 이름으로 부르지 마!! 난 엄연히 이병희라는 이름이 있다구!"

그래, 희자~

"알아. 그럼 앞으로는 병희라고 부를게"

스마일~ 스마일~ 전~~~혀 악의가 없어 보이는, 순진한 스마일~

"그래, 병희라고 불러. 너 어디서 또다시 희자라고 부르면...주~으~을 줄 알아!"

주먹까지 쥐어 보이면서 확인 안 해줘도 괜찮아~
나도 저번처럼 '희자야~'라고 하는 말에 똑같이 고개를 돌리고 싶지 않단 말이야.... 특히나 막내누나랑 같이 있을 때에는!
누나가 그 사람 많은 대로에서 큰소리로 웃어젖히는 바람에 얼마나 창피했다고, 뭐 웃음거리가 되는 희생을 해 준 네덕분에 내 피해는 좀 적었다지만....없었다고는 할 수 없지. 당연히, 섭섭찮을 정도로 보복은 해줬지만~

"그런데 그 때, 네 누나야?"

오옷~ 이건 또 뭔가? 강아지처럼 단순한 눈동자!!!!!!
'희자' 라고 그렇게 놀려댔는데도, 따라붙는단 말이지???

"응, 도화누나~"
"이름이 도화야?"
"그래. 우리 집 '도' 자 돌림이거든. 누나가 셋인데 도혜, 도은, 도화 그리고 나야."
"와~ 누나만 셋이야?"
"응~"
"그럼 그때 그 누나가 큰누나?"
"뭐..."

절대, '막내누나' 라고 해서는 안 된다. 그것때문에 얼마나 놀림을 받았던가~ 
까비나 막내누나처럼 대놓고 보복할 수 없는 경우에는 최대한 숨기는 것이 좋다.
...제길, 아버지. 이럴 때는 괜시리 밉단 말이야. 하다 못 해 다섯 살 터울만 되도 괜찮은데, 10살이 뭐야, 10살이!

"너희 누나 목소리 엄청 크더라~"
"그런 편이지~"

나랑 맞붙은 요 2년 동안 커진 건 목소리밖에 없지.
그리고 그 몸통을 봐라, 목소리가 크고 안 배기겠는가...원래 통이 크고 넓을수록 소리도 큰 법이잖아~

"그런데 너 기억력 좋다~"
"응?"
"난 계속 긴가민가했는데... 너 입학식 때부터 계속 날 쳐다보고 있었지? 한 번 본 얼굴인데도 정확하게 기억하다니...머리 좋구나~"
"어... 내가 기억력은 좀 좋아"

너..바보지? 그렇게 희한하게 마주쳤는데... 대충이라도 기억이 안 나면 '나 찐따예요' 라고 광고하는 것 밖에 더 되냐?
....아무리 내가 머리가 좋다고 하지만, 만난 지 3달은 더 된 녀석을 -그것도 잠깐 얼굴을 본 녀석인데- 머리끝에서 발끝까지 요모조모 오목조목 기억하고 있다는 건 무리긴 하지.
처음엔 단지... 나랑 비슷하게 생긴듯한 놈이 있어서 보고 있었던 것 뿐이거든. 어디서 본 듯하다...라는 생각은 그냥 너랑 눈이 마주쳤을 때 났던 거고. 기억이 안 나니까 싱긋~ 하고 웃어줬던 것 뿐이야. 그래야, 언제 어디서 어떻게 마주쳤던 사람이라도 대충 넘어갈 수 있는 거 거든... 절대! 너를 놀린다고 지은 미소가 아니라니까~ 이 장도희표 스마일은 비싸다구~~~~

"그래도 딱 한 번 본 것 뿐인데.."

그래, 딱 한번 봤지~ 
명동. 그 사람 많은 길에서. 막내누나가 온힘을 다해 부른 '희자야~' 라는 부름에 얼굴이 사색이 되어서 소리질렀지? '알았으니까, 이제 그만 좀 불러!!!!!!' 라고~ 
나라면 말이다, 희자야. 그런 큰길에서 누군가가 '희자야!' 라고 하면 뒤도 안돌아 본단다. 그게 조금이라도 덜 쪽팔리는 길이거든~

"그냥, 기억이 났어... 어쨌든 잘 부탁한다."

일년동안~
내 장난감으로~♥

"그래, 짝도 됐는..."
"희~자~야~"

설마...
이 목소리???

"누구얏!!!! 그딴 이름으로 사람을 부르는 게~~~~~~~~~~~"

어이, 이봐~
넌 지난번에도 그런더니만, 이번에도 그러냐????
척하면 알아 들어야지, 네쪽 '희자' 가 아니라 내쪽 '희자' 라는 걸......

"어이, 희자야~ 사람이 불렀으면 대답을 해야지~ 희~자~야~~~"
"너 누구얏!!!!!!!!!!! 사람을 그딴식으로 부르다닛!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

자칭, 내 *알 친구란다.

근데, 저자식이 이 학교였던가?
그런 말 안했었잖아!!!!!!!!!!!!!!

...............아, 관심이 없어서 안 물어 봤었지!

.....그나저나...다 까발려지겠군.
내 별명도 '희자' 라는걸....

뭐, 어때~ 여전히 난 아무 반응 안 할거고, 옆에서 반응을 다 해 줄텐데... 이 희멀건 희자가 말이야~





그래서...
병희도 희자
도희도 희자...


우리는 '흑백쌍희'가 되었다.


....난, 시커먼 내 피부색이 싫다




제길, 
화나는데 도화누나에게 화풀이라도 해야짓!






까비 너 일루 안 와!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


















안평안 중학교 02 - 란마루 











part 2. 이병희. 내 별명은 희자.





시작은 아주, 단순했다.

아마 삼 학년 학기 초 였을 거다. 코가 유난히 길어 코주부라는 유치한 별명으로 불리고 있던 노처녀 선생님께서-그렇다. 남자도 아니고 여자의 별명이 코주부였다. 어린아이란 잔혹하지 않은가.- 국어시간을 다 비워놓고 한 사람씩 일으켜 자기 소개를 해 보라고 한 것은 말이다. 맨 앞에 앉은 녀석들부터 차례로 자리에서 일어나 자신을 소개하는 소리가 들렸다.
자기 이름은 뭐시기고 특기는 거시기다.(허나 특이한 것은 여자애들 열중의 일곱은 피아노라고 했다는 것이고, 남자애들의 대부분은 태권도를 거론했다는 것이다. 심지어는 우리 동네 홍학 태권도장 일주일 다닌 영식이 조차 자기는 태권도가 취미이며 특기라고 했다. 아직 품세도 제대로 못 외운 녀석이 웃기고 앉았다.) 어디서 외워왔는지 이 놈이나 저놈이나 대답하는 바가 같았다. 
하지만 나는 다르고 싶었다. 이른바, 튀고 싶었던 것이다. 나는 쇼맨쉽이 강한 놈이었던 것이다.

"28번 이병희"

"네."

코주부 선생님이 나를 부르신다. 나는 자신 있게 일어나 선생님을 바라보았다. 그리고 자기 소개를 시작했다.

"저는 2학년 7반에서 올라왔습니다. 성함은 이자 병자 희자 되는 사람입니다!!!"

"와하하하하하하하"

나의 씩씩한 대답에 선생님은 그러나, 당혹한 표정을 지었다. 내가 왜 그러는지 영문을 몰
하는 사이에 무식한 아랫것들이 웃기 시작했다. 가장 대표적인 것은 맨 뒤에 앉아 항상 공포분위기를 조성하던 뚱보 안병세 놈이었다.

"푸하하하하. 저 자식은 이름이 여섯 잔가봐. 이자병자희자래."

…무식한 놈. 나는 초등학교 삼학년이나 되가지고 이런 상식도 모르는 안병세 놈을 경멸하는 눈초리로 쳐다보았다. 저 놈은 몰라도 나는 알았던 것이다. 이름에 '자'자를 붙여주면 그 이름을 높이는 것이 된다는 것을 말이다. 그러니까 아빠나 엄마 이름 말할 때 꼭 그렇게 하라고 우리형이 가르쳐 줬었다. 우리형으로 말하자면 5학년이면서 초등학교 최고학년인 6학년 형들을 쓸어버리고 우리 대동 초등학교의 짱이 된 이병호님이시다. 우리형은 나의 우상이었다. 그런고로 형님께서 내리신 말은 내게 곧 진리요 복음이었던 것이다. 
설마 우리 형님의 가르침에 잘못된 것이 있으랴? 라는 것이 그때의 내 생각이었으니까. 

"원래 '자'자는 이름을 높일 때 쓰는 말이다 멍청아. 너는 집에서 뭐 배웠냐."

그래서 나는 자신만만하게 목소리를 드높였다. 내 콧대는 천장을 뚫고 학교 옥상까지라도 솟아오를 듯 했고 나의 이 자신만만한 대답에 애들은 머슥한 듯 점차 웃음을 사그러트리고 있었다. 그래. 여기까지만 해도 아주 좋았다.
노처녀라서 그런지 깐깐하기 그지없는 코주부 선생이 이 한마디만 하지 않았다면 말이다.

"그건 맞아. 맞는데… 병희야."

"네 선생님."

봐라. 선생님까지도 맞다지 않은가. 나는 한껏 의기양양한 얼굴로 선생님을 바라보며 씩씩하게 대답했다. 코주부 선생은 그 명성대로 길고 긴 코를 손끝으로 한번 쓱 부비더니 곤란한 듯한 얼굴을 하고 입을 열었다.

"그런데 말이지, '자'자는 원래 자기 이름에 붙이는 게 아니란다. 어른들의 이름에 붙이는 거고, 스스로는 낮추는 것이 옳은 거야. 알기는 아는데 조금 잘못 알고 있구나. 앞으로 어디가서 그렇게 말하지 마라. 알겠니?"

…제…제길.
나는 얼굴에 스팀이라도 쬐는 듯한 느낌을 받으며 망연자실했다. 웃음을 그치고 있던 안병세 개새끼가 다시금 책상을 탕탕 치면서 웃음을 터트리는 것이 들렸다. 시발 빌어먹을 새끼. 
너 점심시간에 소각장 뒤에서 보자. 
나는 자리에 앉았다. 애들이 미친 듯이 웃는 것이 느껴졌다. 아직도 간간히 들리는 '병희 이름은 여섯자래'에서, '이자 병자 희자 래잖어'까지.
그 시간 내내 그 소리는 내 귀에서 떨어지지 않았던 것이다. 



……이제 눈치빠른 혹자는 알았을 것이다. 
위로는 안평안 중학교의 학교 짱인 이병호 형님을 혈육으로 두고, 본인 또한 어릴 때부터의 고련으로 어린 나이에 벌써 검은 띠인 태권소년임에도 불구하고 내 별명이 '희자'인 이유를 말이다. 이건 '이자병자희자'의 준말이었다. 이제는 그 의미를 아는 사람이 그렇게 많지가 않은. 허나 그 축약어만은 형벌처럼 내게 남아 떨어지지 않는.
내 별명은 희자다. 
그 누구의 추측대로, 내가 '여성스러워서'도 아니고, 내 얼굴의 '희어서'도 아닌.
'이자병자희자'의 준말인 희자 말이다.

알아듣겠냐?

알아 듣냐고 이 장도희 씹새야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!






"에. 희자야. ^^"

이 놈은 장도희라고 한다. 키 160. 나와 키는 같다.
허나 장도희 이 놈은 어느모로 보나 본인에게 아주 모자란 놈이다. 우선 체중이 적게 나간다. 저 놈은 나를 두고 희멀건한 놈- 따위로 부르고 있지만 우습지도 않다. 저는 빼짝 마른 놈인 주제에. 빼짝 마른 게 새카매서 얼핏보면 까만 크레용처럼 생긴 게 바로 저 놈이었다. 
거기다 유난히 흰 이빨을 반짝, 하게 빛을 흩뿌리면 그게 어찌나 느끼한지 알로하 셔츠를 입은 선탠족 같은 모양새가 된다. 이제 중학교 1학년밖에 안 된 놈이라서 그런지 아직 젓살이 덜 빠져 피부는 그나마 곱지만, 그것까지 거칠어져봐라. 헹. 완전히 촌놈일텐데 뭘.

"희자야. 왜 그래. 삐졌어??"

위로 누나가 셋이라고 했나. 그래서 그 입에서 나오는 말마다 저렇게 여우다. 
삐.졌.어?

"희자라고 부르지 말라고 했잖아. 난 이병희라고!!!"

나는 음산하게 목소리를 깔며 그렇게 말했다. 눈앞까지 와서 눈을 동그랗게 뜨고있던 도희녀석이 입술을 비죽, 내미는 것이 보였다. 재미있다는 듯이 입가가 실룩 실룩거리고 있는데 엉뚱하게도 얼굴은 아주 진실한 척이다.
독사 같은 새끼.
나는 이런 놈 잘 알고 있다. 뚱땡이 안병세가 이런 새끼였고-뚱땡한 몸을 그저 풍채가 좋은 것으로 위장하며, 밴댕이 소갈딱지 주제에 호남아 흉내를 내는 것이 바로 그 놈이었다.- 안병세 새끼의 형이자 우리형의 왼팔인 안정세형도 바로 저런 사람이었다-전교 5등 안에 들어가는 모범생의 이미지 뒤로 우리형을 제치고 후배 삥 뜯기의 일인자로 알려진 사람 또한 저 형인 것이다. 아는 사람은 다 아는 비린데 유독 선생들만 모른다.-.

"화내지마. 친근감을 가지기 위해서 하는 말이잖아. 너도 별명이 희자. 나도 별명이 희자. 그래서 우리는 흑백 쌍희잖아. 좋은 게 좋은 거라고, 서로 친하게 지내는 편이 낫지 않아? 나는 네가 아주 좋은데 말이지."

"웃기지마 씹쌔야."

처음에는 나도 속았다. 설마 안병세-정세 같은 인간이 세상에 또 있을 줄 몰랐기에.
하지만 이제는 안 속는다. 벌써 학기가 시작한지 한 달이 지난 시점이었다. 내가 볼 때마다 그렇게 간곡하게 요청하는데도 불구하고 말끝마다 '희자'를 붙여, 유독시리 나에게만 '희자'라는 별명을 몰아 붙였던 게 바로 녀석이었다. 이제 장도희는 그냥 흑백쌍희의 흑희고, 이병희는 백희이면서 또한 희자라고 대부분의 사람들이 인식하고 있는 이 시점에서도 내가 저 자식의 속셈을 눈치 못 챈다면 나는 바보고 덩신이고 븅신인 것이다. 
…물론 정세형은 저 자식의 작업이 끝난 지금에서야 눈치챈 것 자체가 내가 븅신인 증거라고 말했지만 말이다.

"왜 욕을 하고 그러니 희자야. 이쁜 입술에 안 어울리게."

"누구 입술이 이뻐!!!!!!"

"우리 색시 입술이 이쁘지."

"누가 니 색시얏!!!!!!!"

"그거야 내 눈앞에서 이렇게 앙탈(?)부리고 있는 자기지."

화가 났다. 너무 너무 화가 나서 견딜 수가 없었다. 타다만 나무장작처럼 생긴 녀석이 지금 뭐라고 그러는 건가. 감히 천하의 이 이병희님을 여자 같다고 이야기하는 건가!
아무리! 내 피부가 하얗다고 하더라도!!
아무리! 내 입술이 새빨갛다고 하더라도!!!
감히 이 이병희님을 계집애 취급하다니 너 각오하는 게 좋을 꺼야 장도희!!!!!!

"왜? 화났어? 화난 거야? 희자는 참 마음이 여리기도 하다. 친구끼리 하는 농담에 왜 그렇게 발끈하고 그래. 그런 점이 더 귀여운 건지도 모르겠지만 말이야."

도희가 방글방글 웃으면서 그렇게 염장을 질러댔다. 나는 입술을 악물었다. 잘못하면 입에서 새된 소리가 터져 나올 것 같았던 것이다. 처음엔 점잖은 척을 했었던 주제에, 아직도 다른 사람 앞에서는 모범생의 표정을 짓고 있는 주제에……
왜 항상 내 앞에서는 이렇게 요사를 떨어 대느냔 말이다. 왜? 어째서!!!

"장도희 너어---"

"생리하냐 이병희."

드륵, 음악실의 앞문이 열리면서 새침한 목소리가 들린다. 마음껏 나를 농락하고 있던 도희의 얼굴이 설핏 굳어지는 것이 보였다. 왠만하면 쾌재를 부르겠지만, 저 마귀할멈 앞에서 그러는 건 무리가 있다. 적의 적은 동지라는 말이 있지만, 그거야 상대를 가려가면서 하는 거고. 
천하의 한진선에게는 그런게 필요가 없었던 것이다. 오로지 악과 깡으로 승부한다는 것은 남자들만의 전유물이 아닌 것. 그것을 보여주는 인물이 바로 안평안 여중의 여자 깡패 한진선이었던 것이다. 소꿉동무로 컸다는 저 장도희가 꺼려할 정도의 존재라면 말 다한 게 아니겠는가.
솔직히 한진선은 우리 안평안 (남자) 중학교 모든 학우들이 꺼리고 있는 안평안 여중의 다크호스였다.

"누가 생리를 하냐. 누가!"

"빽빽거리지 마라. 너는 보이 소프라노도 아니고 하이 소프라노야. 너 카스테라토냐?"

"뭔 소릴 하는 거야? 카스테라가 어쨌다고?"

나는 한진선이 나를 한심한 듯 쳐다보는 것을 느끼며 입을 비죽였다. 옆에서 장도희가 쿡하니 웃는 것이 느껴진다. 뭐야 뭐. 무슨 말을 하는 건데. 내 목소리가 높다고 욕한 것은 알겠다만, 카스테라랑 그거랑 무슨 상관이냐. 

"어쩐 일이야. 남자 학교 엘 다 오고. 같은 재단이라고는 하지만 엄연히 다른 학교야. 너무 자주 드나드는 거 아니야?"

도희 녀석이 팔짱을 끼더니 제법 모범생 같은 어조로 그렇게 말을 했다. 나는 그런 둘을 가만히 바라보기만 했다. 한진선은 짜증을 내며 들고있던 프린트 뭉치를 내려놓았다.

"이거 갖다주라고 해서 온 거야. 이번 합창대회에서 부를 악보 프린트 한 거. 그나저나 특활시간인데 너희 선배들이랑 선생님은 어디 간 거야?"

"피아노 온다고 다들 신나서 나갔어. 우리 선생님은 거의 우시던데. 합창반 고문하면서 풍금(;;)으로 버틴 게 오년이라시면서. 그래봤자 그랜드 피아노 같은 것도 아닐 건데, 거 참."

"하긴. 너희들은 기악반이 강당 쓰니까. …그나저나 이병희. 넌 또 왜 그렇게 시끄러워. 무슨 일인데?"

한진선이 나를 쳐다보면서 말한다. 저거는 저거 이모가 음악 선생이라고 무조건 그 편을 들어서만 이야기를 하는 습성이 있었다. 나는 애써 화를 삭이려고 하며 조용히 말했다. 

"아무 일도 아니야."

"아무 일도 아니긴. 안 그래도 가는 목소리가 아예 새된 걸. 장도희. 니가 또 애 놀렸지??"

한진선이, 손으로 도희 녀석의 어깨를 탁 치면서 그렇게 말한다. 도희는 억울하다는 얼굴을 하고 고개를 저었다.

"아니야 그런 거. 오히려 나는 남들 다 피아노 보러 간답시고 땡땡이 치는데 혼자 남아서 저 자식 가르치고 있었다구."

"그런데 뭐가 문제야."

한진선의 물음에 도희가 나를 힐끗 돌아보는 것이 보인다. 이야기를 할까 말까라는 시선.
저러다가 내가 하지 말라고 하면 해버린다는 사실을 익히 알고 있는 나는 그런 도희의 공작에 넘어가지 않았다. 대신 낮은 목소리를 내려고 애쓰며 이렇게 말했을 뿐이었다. 

"아무 문제도 없다니깐 그러네."

"야. 카스테라토. 너 조용히 안 해?"

또 카스테라란다. 내가 뭘? 카스테라가 뭔 잘못을 했다고?? 

"쟤가 악보를 못 읽잖아. 높은 음자리랑 낮은 음자리도 구분을 못하길래 한마디 해줬더니 삐져서 저러는 거야."

저럴 줄 알았다. 저 속알머리 없는 자식. 한진선이 눈을 가늘게 뜨더니 나를 한심하다는 듯한 눈빛으로 쳐다보는 것이 보였다. 나는 억울함에 속이 끓어 넘치는 것을 느꼈다.

"너 초등학교때 음악 안 배웠니?"

"배웠어!"

"그런데 어떻게 높은 음자리랑 낮은 음자리도 구분을 못하니?"

"어때서. 그거 못한다고 죽는 사람 없어!"

"있어 얘. 합창부원이 그거 모르면 죽어. 다 같이 화음 만드는데 혼자 삑사리 내게? 어머, 간도 크다 너."

한진선이 노골적으로 빈정거렸다. 하지만 나는 그런 말에도 하나도 겁나지 않았다. 간이 크다고? 그건 니들이다 이 녀석들. 사람을 뭘로 보는 거야 도대체가.
나는 명색이 열혈 태권 소년으로써, 장래희망조차 용인대 태권도 학과에 들어가는 것이 목표인 사람이다. 그런 사람을, 단지, 목소리가 가늘다는 이유만으로 홍조를 붉히며 음악실로 잡아 들여 강제로 합창부에 입부시킨 것이 저 한진선의 이모라는 윤선애 선생님이다. 안 한다고 뻣댈 때마다 나를 잡으러 나르는 게 저 한진선과 장도희고. 하필이면 우리 형네 담임이 저 악녀 윤선애 선생님이기에 나는 어쩔 수 없이 합창부에 소속이 되어야 했던 것이다. 
나는 애초에, 음악 같은 것에 요만큼도, 요마아아안큼도 관심이 없었던 사람이었다. 
그런 나를 이런 말도 안 되는 부서에 주저앉힌 것은 공권력이고 강압이었던 것이다. 그래놓고 나를 추궁하다니 이것은 영 말이 안 되는 소리다. 

"원래 나는 합창부원 안하고 싶었어. 지금이라도 물를래면 물러."

"어쭈. 배짱이네 이병희. 그 말 윤선애 선생님한테 한번 해봐라. 어떻게 되는지 보자."

"어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼. 다들 너무한 거 아냐. 나 노래하는 거 싫어. 싫단 말이야!"

"찡찡대지마. 귀 아퍼."

한진선이 손가락으로 귀를 막는 시늉을 하면서 말했다. 뭐가 그렇게 재미있는 걸까. 장도희는 싱글싱글 거리면서 그런 둘을 번갈아 구경하고 있다. 저런 박쥐같은 놈. 저런 벼룩 같은 놈.

"이모가 보기 드문 미성이라고 하길래 잔뜩 기대하고 있었더니만, 흥. 미성이면 뭘 해. 노래도 제대로 못 부르는 앤데. 카스테라토는 무슨."

시큰둥한 얼굴을 한 한진선이 그렇게 말하더니 몸을 돌려 교실 밖으로 나갔다. 할 일 다했으니 간다는 식이다. 그럴 거면 진작에 나갈 일이지 이제껏 왜 있었는지 모를 일이다. 기분나쁜 계집애 같으니라고.

"흥."

"화 풀어. 진선이도 나쁜 마음 가지고 그러는 거 아니니까 말이야."

도희가 제법 어른스러운 얼굴을 하고는 그렇게 말했다. 웃기고 있다. 니가 더 나뻐. 나는 보면대 위에서 애처롭게 굴러다니는 악보를 손으로 쓱쓱 펴며 분기를 다스렸다. 오늘 아침에 해 먹은 콩나물 무침 같은 것들이 새카맣게 돋아나 있는 오선지를 보니 어쩐지 속이 메슥거리는 듯한 느낌도 들었다.

"진선이가 차라리 나아. 너 같은 놈보다는."

"어라 정말?"

도희는 눈을 동그랗게 뜨며 '그 말 정말이야? 이야.'라는 감탄사를 뱉어냈다. 나는 옆에서 과장되게 '너 되게 마음이 넓구나. 너 대단하게 성격이 좋구나'라며 계속해서 칭송을 해대는 녀석을 짜증이 나는 얼굴로 바라보았다. 녀석의 새까만 얼굴에서 불길하게 반짝이는 까만 눈동자가 엿보인다.

"희자야."

"병희라고 불러."

"그래 병희야. 너 진짜 성격 좋구나. 나 같으면 못 참을텐데. 진선이 칭찬까지 하고 말이야."

"무슨 소릴 하는 거야."

나는 등이 꼬부라지고 점이 난 녀석과 회오리같이 생긴 녀석을 번갈아 바라보면서 시큰둥하게 되물었다. 녀석이 옆에서 목소리를 높이는 것이 들렸다.

"그렇잖아. 진선이가 너더러 아까부터 계속 카스테라토라고 했는데, 그런 말 듣고도 잘 참고 말이야."

"응? 카스테라가 뭐? 아까부터 계속 무슨 소릴 하는 거야. 오늘 합창반 간식으로 그게 나온대?"

그게 아니면 내가 그렇게 말랑말랑해 보인다는 뜻인가? 나는 녀석을 바라보면서 그렇게 생각했다. 녀석은 방긋 또다시 밉살스러운 미소를 지었다.

"너 파리넬리 알지 병희야."

"응 알아."

고자지.

"걔를 다른 말로 카스테라토라고 그런다? 거기 잘라서 높은 음정 유지하는 사람들 부르는 말이거든 그거."

뭐?

"눈앞에서 그 이야기를 다 듣고도. 그런데도 너는 진선이 칭찬을 다 하다니. 다시 봤다 야. 멋진 녀석인걸 너."

.......................................
그러니까 방금 한진선 고 기집애가, 이 나를,
아무리 형의 내신 때문에 합창반에 묶여있다고는 하지만 실상은 그 누구도 두려울 것이 없는 이 태권소년 이병희를-아니 사실, 우리형이랑 정세형은 좀 무섭지만.-

고.자.라고 했단 말이냐 지금!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"한진선. 너 기집애라도 안 봐줄꺼야. 두고봐!"

맘 같아선 음산한 낮은 소리를 내고 싶은데 나오는 거라고는 가늘고 높은 목소리 뿐.
젠장. 사포라도 먹어버릴까.
옆에서 히죽히죽 웃고있는 타다만 성냥개비도 목소리는 그럭저럭 굵기를 찾아가는데, 왜 나만 이런 거야. 왜!!

사나이 이병희 열 세 살.

.....................................난 내 이 가는 목소리가 정말이지 싫다.
(더불어 하얀 피부도. 더불어 붉은 입술도. 더불어 커다란 두 눈도...............젠장. 내 얼굴 모두 다.)

흑백쌍희라니, 누굴 놀리냐.
누가 백희야 누가!


















안평안 중학교 03 - 즐겁죠





"야, 카스트라토! 또 너야?!"
한창 열을 올려서 소리를 지르고, 아니, 정정한다, 노래를 부르고 있는데.
아니나 다를까 생긴 것처럼 싹퉁머리없는 목소리로 마이크에서 나는 삑사리 마냥 찡----하고 심히 듣기 거북한 소리가 쩌렁쩌렁 울린다.
엇다! 선생님 성량 장난 아니네.
넓고 소리가 잘 울리는 음악실에서 '너야, 너야, 너야'하는 메아리까지 울려가며 고래고래 소리를 지른 저 히스테릭한 여인은 합창부의 고문, 우리 형네 담임, 저 요사스럽고 여시같이 재수없는 한진선의 이모.
윤자 선자 애자, 윤선애 선생님이시다.
우씨, 그러니까, 나는 노래가 싫다고 했잖아요오오옷!!!!!!!!

"어떻게 된 애가, 악보를 볼줄 모르면 눈치라도 있던가. 아니면, 좀 조그맣게나 부르던가! 그렇잖아도 흔하지 않은 하이 소프라노라 가뜩이나 애들이랑 섞이지가 않아서 귀가 부담스러운데, 왜 혼자서 그렇게나 따로 노시냐고! 너 지금 반항하니?!"
잠깐, 왜 멀쩡한 제 이름을 내버려 두고 그 카..카스테라 운운하시는겁니까?
희자라는 별명도 모자라서, 이제는 고자까지 되라는 겁니까!
미안하지만, 저~~엉말로 내 하늘과 같이 푸른 마음에 미안&무안&죄송 따위는 털끝만치도 없었기에 빤빤한 얼굴을 들고 열심히, 열심히 신경질적인 노처녀님의 얼굴을 쳐다보았다.
정말 친척이 맞기는 맞는 모양인지, 한진선이 좀 세파에 찌들리고 남자한테 차이기만 해서 세상의 모든 스트레스를 다 받은 미래버전이라 할 만큼 생김이 닮아 있었다.
호오~ 이런! 역시 사람은 환경이 중요해.
"말을 해봐, 말을! 악보도 볼줄 모르는 주제에, 왜 도희가 가르쳐준다고 할 때마다 퇴자를 놓는거야! 장 도희! 너 얘한테 제대로 가르쳐 주려고는 한거야?!"
어디선가 유리가 금가고 있을것만같은 강도 높은 소음이 쉬지 않고 터지는 입술을 열심히 쳐다보느라 내용을 잘 못 알아들었는데, 그 찰나의 순간에 이 놈의 독사같은 놈이 나불대기 시작했다!
"서,선생님, 저두요, 정말로 열심히 가르치려고 노력은 했는데요. 희자, 아니, 병희가 자기는 처음부터 들어오기 싫었었다고 배째라고, 마음대로 해보라고 자꾸 화를 내잖아요? 그래도 선생님께서 말씀하신것도 있고 해서 악보를 가져다가 억지로 앉혀놔도 자꾸 악보를 찢지를 않나.... 이런 말하면 선생님께서 상처 받으실까봐 도저히 말이 안 떨어졌는데, 선생님이 그렇게 화를 내시면.... 정말 죄송해요. 선생님! 다 제 잘못이에요!"
헉,....자, 잠깐만!
이게 대체 어떤 내용이란 말이야?!
너무너무 황당해서, 뎅그런 눈을 더욱 뎅그렇게 뜨고 녀석에게 눈을 돌렸더니만, 이 독사새끼 백마리는 쳐 먹은 듯한 놈이 눈물까지 그렁그렁 달고 어깨를 떨고 있었던 것이다!
야, 야, 야, 이 나쁜새끼야! 니가 언제 가르쳐 줬어! 
아닌 말로, 쪽팔린데도 가르쳐 달랬더니만, 재수없는 미소 한번 짓고는 '시간 날 때'라고 말했잖아!
이 씨바르~~새끼얏!!!!!!!!
"너, 이. 병.희. 고등학교 가기 싫은 모양이지?"
녀석의 그 개 편자같은 연극에 머리가 멍해져 있는데, 어디선가 음~~산한 바람과 함께 저~런 협박이 날라왔다!
그래, 그거거던!
내가 바로 이런 목소리가 되고 싶다고옷!
"개 땡깡 부릴만큼 내신에 자신이 있으시다? 목소리 하나보고 하늘같은 마음으로 뽑아준 선생님께, 감히, 오기 싫었다고, 배째라고 해? 오호라~. 이 윤선애 눈밖에 나고 네가 고등학교에 얌전히 진학하시겠다?"
음산한 기운에 겨우 눈을 돌려 노처녀님의 얼굴을 바라보자, 아니나 다를까 기분이 제일 나쁠때의 그 얼굴이다. 아~~~주 가소롭다는 듯한.
어째 이 집안 여자들은 저 표정하나만은 판에 박았단 말이야?
한진선 고 기지배도 걸핏하면 저런 웃음을 볼띠기에 처박더니만. 우씨...
"아, 아니에요!"
무서워도, 재수없어도, 결백만은 밝혀야한다!
쥐어짜듯 소리를 질렀건만, 노처녀님의 이마에 새파란 핏줄 하나.
"아니긴 뭐가 아니야? 소리 지르지마, 소리 지르지마! 목소리 아꼈다가 노래에나 쏟아 부으란 말이야!"
말을 하다 열을 받았는지 점점 고함소리가 되어가더니만, 결국에는 꽥꽥 거리며 침을 튀겨댄다.
그 서슬에 침도 제대로 피하지 못하고 있는데, 슬쩍 곁눈질로 본 독사새끼가... 구렁이 같은 놈이....................................실실.............몰래...........쪼.....개.....고....있....다.....?!

자,장도희......크레파스같은 놈이.....탄광같은 놈이.......

이, 이.......이 멋진 이 병희님의 멋진 중학 시절을 암흑으로 밀어 넣고 있어!!!!!!!


"너, 카스트라토! 일 주일내로 악보에 있는 기호 다 외워와! 한번만 더 악보 못 읽어서 너 때문에 연습 못하는 날이 오면, 너, 정말, 고등학교고 뭐고 네 인생은 종치는 줄 알아."

이게, 이게 학생한테 할말이야?
응? 이제 겨우 13살 먹은, 앞날이 푸른 빛으로 창창하고 아름답기만 한 열혈 태권소년 이 병희에게 선생이란 작자가 할말이냔 말이얏!!!
울화가 있는대로 치밀었다.
대체 이게 무슨 일이란 말인가.
초등학교 시절은 그래, 그 '이자병자희자' 사건이 있긴 했다지만, 그야말로 이 병희님의 멋난 기상을 드높였던 시기였건만, 대체 어디가 잘못이 되어 청운의 꿈을 안고 진학한 이 놈의 중학시절이 이 모양 이꼴로 시작되는 거냐구!

나, 난, 난 노래 부르기 싫단 말이야아아아아앗!!!!!!!!

연습이 끝나자마자 저런 선고를 들었을때는 바닥에 데굴데굴 구르고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 일단, 그 놈의 배신자를 처리해야 돼!

연습이 끝나자마자 눈을 번뜩이며 애들 사이로 주춤하게 섞여서 빠져나가려는 녀석을 찾아냈다.
"야! 장도희! 너 거기서! 너, 너! 죽었어~~!!!"
고래 고래 소리를 지르며 달겨 드는데, 도희라는 놈이 이름답에 기지배처럼 몸을 요리조리빼며 잘도 피한다.
"아, 희자야, 미안. 내가 선생님 좀 뵐 일이 있거든? 악보기호는 내일 가르쳐 줄게. 그럼 안녕! 내일 보자!"
"너, 너 거기 안서?! 누가 너한테 그런거 가르쳐 달래?! 그리고 내가 희자라고 부르지 말랬지! 거기 서란 말이야! 너, 너 죽었어!!!"
열심히 열심히 죽었어라고 외쳤건만, 말만 그런다고 저 뱃속이 구렁이로 그득 들어찬 놈이 죽을 리가 없잖은가! 어떻게든 잡아야 한다! 어떻게든!
"나도 너랑 더 많이 있고 싶지만, 마누라야. 남편님이 바쁘시거든? 집에 가서 얌전히 기다려~!"
몸도 조그만게 발만 빨라서 애들 틈을 잘도 빠져나가서는 반갑게 손까지 흔들어 주며 방~~긋 웃어 주며 작별을 고한다.
야, 이새끼야! 누가 니 마누라야!
"너, 너! 누가 니 마누라야, 마누라가! 당장 일루 안와! 왜 내가 여자야! 이 이 병희님이, 어디가 모자라서 여자같단 말이야!!!"
쨍쨍 울리는 소프라노가 귓가에서 울려대, 나도 모르게 그 자리에 멈춰서서 목덜미를 손으로 잡았다.
이씨! 이게 다 이 놈의 목소리 때문이야, 이 놈의, 이놈의 재수없는 목소리!
"하하하! 희자는 앙탈부리는 것도 귀여워! 내일 봐아~~."
메아리쳐 울리는 녀석의 목소리는 이미 모습이 사라진 저~복도 끝에서 울려오고 있었다.
정말 정말....................
"우와아아아아아악!!!!!!!!!!! 열받아!!!!!!!!"


"형, 목소리 망가지는 방법 없어?"
집에 가자 마자 책가방을 팽개치면서 형방으로 달려갔다. 아니나 다를까, 삐딱한 모습으로의자에 앉아서 왠 엄한 잡지에 몰두하시는 형님이 빙그르르 돌아앉는다.
"뭐? 갑자기 왠 홍두깨냐? 너, 형 방에 들어 올때는 노크하랬어, 말랬어? 이 새끼가 키도 쫴만한게 벌써부터 형님 말을 엿으로 알아 듣냐?"
질문에는 대답도 안하고 인상만 구기면서 소리를 지르기 시작하는 형님. 
제길, 재수 없지만, 목소리 하나는 끝내주잖아! 왜 같은 뱃속에서 나왔는데 이렇게 차이가 나냔 말이야!
"형은 뭐 내 방에 들어 올 때 노크해?! 맨날 맨날 발로 뻥뻥 차대며 막 들어오면서?"
하늘 같은 형님이지만, 그래도 할말은 해야하지 않겠는가?
"어쭈, 너 지금 개기냐? 니가 요즘 몸이 편했다 이거지? 어디 하느님과 동기 동창인 형님한테 바락바락? 너 정신개조 또 당하고 싶냐?"
하느님과 동기 동창? 정신개조?
아직 군대도 안간 주제에 들은건 많아가지고.
"하여간, 목소리 낮아지는 방법 없냐니까?!"
방 안으로 들어갔다가는 목숨 보존하기가 힘들 것 같아서 문턱에 버티고 서서 꽥꽥 소리를 질러댔다.
사정없이 찡그려진 눈으로 쳐다보던 형이 팽 돌아서 앉으면서 던진 한마디.

"따 버려."


우씨, 우씨, 우씨!
대체 어쩌란 말이냐!
노래를 부르자니, 악보를 볼줄 모르는 눈이 울고, 노래를 버리자니, 권력자의 횡포가 눈앞에 아른거리는구나!
정말 이대로 변성기가 안 오면 어쩌나 무지막지하게 걱정이 되기 시작했다.
악보같은거 볼줄 몰라서 6년 동안 잘 살았는데, 왜 갑자기 그런 요상한 기호들을 외워야 하냔 말이다!
나는 열혈 태권소년이라니까?!
노래하는 카스테라가 아니란 말이야!
침대에서 바둥바둥 개땡깡을 부리다가 벌떡 일어나 앉았다.
언제 올지는 모르지만, 하여간 올것이 변성기요, 비슷한 유전자를 나눠가진 형의 목소리를 보건데, 절대로 절대로 내 목소리도 괜찮을 것이다.
그래, 미래는 아름답다!
단지, 눈 앞의 현실을 어떻게든 이겨내야한다.
어차피 버린.. 아니, 잡힌 몸.
고등학교는 어떻게해서든 가야한다. 그래야 내 꿈이자 로망(무슨 말인지도 모르고 쓰고 있다.)인, 용인대 태권도학과를 갈것이 아닌가.
무릇 사내란 마음을 먹었으면 지체없이 실행으로 옮겨야 하는 법.
주섬주섬 책가방을 뒤져 악보를 꺼냈다.
일단, 제목은 알아 보겠다. 한글이니까.
음, 그리고 이게... 이게. 음? 음.......음..... 음.... 음..
"에이씨! 이게 뭐냐구!! 앞에 웬 되다 만 말굽이 붙어 있냐구! 위에건 뭐고 아래건 뭐야! 뭐냐구웃!!"
머리를 쥐어 뜯으며 발광을 하다, 결국에는 잠이 들었다.

"그러니까 이제 높은 음자리표야. 높은 음자리표는 피아노 열쇠구멍부근에 있는 도부터를 말하는거야. 낮은 음자리표는 그 도 아래 그러니까 열쇠구멍 왼쪽으로 한 옥타브 아래고. 대충 알겠냐?"
녀석이 열심히 그려가며 말하기는 하는데, 음, 그러니까 이 소용돌이를 열심히 늘려놓은게 높은음자리표란 말이지?
그래도 한참은 우호적인 모습으로 가르치던 녀석이 갑자기 눈썹을 찡그리며 진지하게 물어왔다.
"너 피아노도 안 배웠냐? 어떻게 이런걸 모를수가 있니?"
이놈의 크레파스가!
"우씨! 난 태권도 배웠다니까!"
"아무리 그래도 너희 부모님 네 인성 교육에 조금 더 신경을 쓰셔야겠다. 요즘 시대에 아무리 남자애라지만 피아노를 안 배운애가 있다니? 난 그런 애 너 밖에 몰라."
"많아! 많단 말이야! 나랑 같은 도장 다니는 새끼들도 피아노 안 배운애들 많단 말이야!"
"아, 시끄러워. 하여간 난 니가 처음으니까 한 말이야. 뭐, 모르는건 죄가 아니라고 했으니까 배우기만 하면 상관없지. 이건 4분음표, 이건 8분음표. 박자를 나타내는거야. 여기 이 분수표가 보이지? 이게 한 마디 안에 들어갈 박자표를 적어 놓은거거든?"
이 새끼가 약만 올려놓고는 또 개무시를 해대고는 지 말만 찍찍 해대기 시작했다.
이게 진짜 염장 지르고 있어!
화딱지가 나서 미치겠지만, 제길 어쩌랴 이 크레파스 먹은 독사새끼만이 악보를 가르쳐 주겠다는데.
"이건 포르테, 이게 붙은 음은 특별히 세게 불러주는거야. 그리고 이게 악보 윗부분에 써 있는 경우가 있는데, 그것도 이게 적혀 있는 악보부분을 세게 불러주라는 뜻이야. 포르테 말고도 포르티시모, 포르티시시모, 메조포르테, 피우포르테, 포르테피아노같은 것도 있어. 대충은 포르테, 포르티시모, 메조포르테 정도만 외우고 있어. 대충 이정도만 나오니까."
쉬지도 않고 나불나불나불 대는 말에 정신을 차릴수가 없다.
뭐? 포..포로테? 폴테? 그게 모야?
내가 조금 유식해서 폴카가 춤이라는 것은 알겠는데, 폴카랑 피아노랑 무슨 관계라는 거야?
"잠깐, 그걸 다 외워야 되는거야?"
너무 방대한 양에 숨이 턱 막혀 독사새끼의 손목을 붙잡고 말을 멈추게 했다.
우와, 너 손목 엄청 가늘구나?
"이걸 많다고 하는거야, 지금? 넌 음정도 문제지만 박자도 못 맞추잖아. 지휘보면서 그나마 박자를 맞춰야하는데, 너 지휘 어느 부분에 어떻게 걸리는 지도 모르지?"
손에 잡힌 녀석의 손목이 가늘다는데 엄청난 쇼크를 먹고 입을 떡 벌리고 있는데, 녀석이 또 그 재수없는 목소리로 너 지금, 나 갈구지?
"내 손목은 왜 잡고 안 놔?"
한참을 암말두 않고 녀석을 쳐다보고 있자 녀석이 씩 웃으면서 내 손에 잡힌 지 손목을 들어보인다.
"왜, 마누라. 남편님 손목이 그렇게 만지고 싶었어?"
뭐, 뭐, 뭣!
"내, 내가 왜 마누라얏! 아, 아니 그것보다, 왜 너랑 나랑 마누라 남편이 되는거야! 너 한번만 더 그럼 맞을줄 알아!"
뭔가 뜨끔해서 냅다 소리를 질렀는데, 웃.....얼굴이 화끈거려.
"어? 장난인데? ... 우리 희자는 항상 너무 튕겨서 귀여워."
헤헤하고 웃는 얼굴이 개기름으로 번뜩이는 카사노바 같아서, 눈을 찡그리고는 책상의 노트로 눈을 돌렸다.
저런 사기꾼 새끼같으니라구.
니 입에서 나오는 말에 3분지 1이라도 진실이 섞여 있다면 내가 입에서 금을 뿜어낼거다. 
"응, 그게 높은 음자리표."
푹 숙이고 아무거나 따라 그리고 있으려니 녀석이 바짝 붙어서는 말해준다.
"나두 알어! 내가 바본줄 알어?!"
하두 달라붙어 말하는게 귀찮아 소리를 빽 지르고 녀석을 노려봤다.

그 순간.

쪽.

"희자는 정말 귀엽구나."

허,허,허,어어억..............

니,니가 지금.........................내, 내, 처녀, 아니 총각지인 볼때기에........................................

첫 도장을 찍은거야?????!!!!!!!!!


















안평안 중학교 04 - 경랑 


맹세하는데, 별 뜻 없었다!

오해하지는 마라, ‘별 뜻 없었다’라는 건 말 그대로 내가 아무 생각도 없이 그런 일을 했다는 게 아니다. 난, 그렇게 인생을 막사는 인간이 아니다. 
내 말의 요지는, ‘흑심’이 없었다는 뜻이다.
아! 그렇다고 아무 남자(혹은 여자)에게 뽀뽀나 해대는 절조 없는 인간도 아니다. 이 몸이 얼마나 가정교육을 잘 받았는데! 종갓집 장손으로서 해야 할 일과…이 부분은 지금 설명과 아무 관계가 없지. 어쨌든 제대로 교육받았다. 그러니 성추행을 남발하는 변태로 보면 안 된다.

왜 그랬냐고?
……그냥… 희자 볼따구니는 어떤 느낌 -정확히는 어떤 맛- 인지 알고 싶었단 말이야. 
그것밖에 없었다고!
내가 왜 다른 생각 같은걸 해?!?!?!?!?!

당신도 한번 생각해 봐.
누가 다짜고짜 당신 손목 잡으면? 기분 나쁘지?
그럼, 이 몸도 기분이 나빠져야 하는데… 아니었단 말이야, 괜찮았어. 그녀석이 내 손을 잡은 이유는 모르겠지만… 썩 나쁘지 않은 게… 좋았다고도 할 수 있지.
뭐? 왜 기분이 좋았냐고? ‘너 원래 그런 놈이었냐’고? ‘그런 놈’이 어떤 건데……? 
카앗∼ 난 변태 아니얏!!!!! 나랑 똑같은 *추 달린 남자녀석에게 손이 잡혔다고 기분이 좋은 게 아니고, 손의 ‘느낌’이 좋았단 말이야. 이 몸은 섬세하시단 말이닷!
어떤 느낌이었냐고? 보들보들 했어. 삶은 계란 껍질 막 까면 탱탱하고 보들보들 야들야들 거리잖아. 그 느낌이 가장 흡사할걸, 사내자식 손바닥인데 말이야.
보통 사람들 손바닥이라고 하면, 매말라서 거칠거나 (우리 할머니처럼) 미끌미끌 거리거나 (설거지하고 난 다음 엄마처럼) 질척질척거리거나 (누나들, 손에 뭘 그렇게 덕지덕지 바르는지) 시멘트 바닥처럼 까끌거리거나 (아빠처럼) 하잖아. 그런데 이 희자 손바닥은 맨들맨들 보들보들 탱탱구리 한 거야. 한번도 만져본 적은 없지만, 뽀송뽀송하게 씻긴 아기 손바닥이 그럴려나? 뭐, 그랬다구.

희자 그 자식이 내 손을 덥석∼하고 잡은 이유는 모르겠지만, 일단 나쁘지 않아서 가만히 있었지. 그리곤 아무 말도 없길래 물어봤지, 왜 잡고서 안놓느냐고. 후다다닥∼∼∼ 하면서, 난리법석을 떠는 녀석이 보고 싶기도 해서 말이야.
그런데, 어라? 희자녀석, 맹∼∼∼한 표정으로 날 보고만 있더란 말이야.
그래서…그래서… 뭘하긴, 그냥 놀려 줘 봤지. 전에도 말했지만, 그 자식 내가 생각하는 거랑 똑같이 반응하기 때문에 꽤 재미있거든∼♥
아니나 다를까, *침맞은 놈처럼 파드득거리면서 반응을 하더라구. 얼굴까지 벌개져서는∼ 꽤 귀여웠단 말이야.
잠깐… 귀여워? 그런 생각까지는 안 했던 것 같은데??? 객관적으로 봐서, 내 쪽이 더 귀엽지 않나? 사내자식더러 귀엽다, 예쁘다라고 하는 말은 싫어하지만… 
그 녀석은 얼굴만 희멀건 것이, 꼭 까놓은 땅콩같을 뿐이잖아. 말하는 것도 행동하는 것도 단무지고. 친구를 보면 그 사람을 알 수 있다고 함께 다니는 병세자식을 보면 희자의 진면목을 알 수 있다니까… 그 형님이란 사람까지… 뭐, 입술은 통통하고 발가스름 한 것이 나쁘진 않지. 그 점만 제외하면 나랑 맞붙어서 ‘귀엽다’라는 말을 들을만한 점이 있나? 희자에게? 아니잖어, 당근 나지! 그러니, 귀엽다는 말은 그 백희 - 희자에게 적당한 말은 아닌 것 같은데… 뭐, 일단 그 점은 지금 중요한 것이 아니니까 넘어가고∼
희자 그 녀석, 놀렸다고 노트에 고개를 푹∼ 쳐박더라구. 화났나 했는데, 귓불이 시뻘갰어. 피부 하얀 녀석이 귓불까지 빨개진 것이… 꼭 케찹같던걸. 우히히∼얼마나 이뻤다구∼ 
얼굴은 또 얼마나 빨개졌는지 보려고 좀 더 놀렸더니만… 놀렸더니만… 얼굴이 온통 빨개졌는데 눈은 까매서… 이건, 계란 후라이에 케찹이랑 김 뿌려 놓은 건 줄 알았어! 
우히히히히∼∼∼이건 실제로 봐야 해, 얼마나 맛나 보였는데∼
그래서…
진짜로 케찹 맛이 나는지 입맞춰 본 거야. 그러니까 난 별 뜻이 없었… 잠깐, 내가 왜 변명이라도 늘어놓는 것처럼 주저리주저리 떠들어 대야 하는 거지?

그래, 하고 싶어서 했다, 왜????




laze, 3호 릴레이 - 안평안 중학교 04 - 경랑


“맛있었어∼ 마누라♥”

어른들이 이런 말 하는 걸 들으면 징그럽다 했는데… 앞으론 나름대로는 이해해 줘야 겠네. 정말 맛있었거든∼
계란 맛도, 케찹 맛도 아니었지만 뭐랄까… 뽀송뽀송했어♥ 
맛이라고 굳이 표현하자면, 사람 피부의 짭짭한 맛에 내 침 맛 밖에 더 있겠어? 내가 지 볼따구니를 핥아댄 것도 아니고, 그냥 입술만 댔으니까 ‘맛’보다는 ‘느낌’상 그랬다는 거지.
헤헤헤∼ 기분도 꽤 좋았어∼

“이....이....................................”

어? 
저 반응은… 화내는 것 같은데? 왜 화를 내는 거지?
음… 기분이 좀 나쁠려나? 갑자기 볼에 뽀뽀를 해대면… 아냐, 그러는 자기는 남의 손목을 덥석 잡아댔잖아! 자기가 한 일은 생각도 안하고 남을 탓하면 안되지∼ 
게다가 입술에다가 한 것도 아니고, 그냥 볼에 가볍게 한 건데 뭘… 사내자식이 그런걸 가지고 쪼잔하게 굴면 안되지∼
이제 좀만 있으면 분명히…

“...........”

어?
방방거리면서 뛰지 않아? 
아직 시간이 더 지나야 되나?

“...........”

에? 
반응이 좀 틀리네?

그 동안의 경험상, 희자가 할 만한 반응이라고 하면…
1.‘이 썩을 놈이!!!’ 혹은 ‘이 미친놈!!!!’으로 시작하는 비명을 지른 후, 온갖 욕을 해대며 미친 듯 방방 뛴다.
2. 얼굴이 점점 더 빨개지다가 어느 한계에서 폭발, 예의 그 ‘태권소년’의 주먹을 휘두른다. (물론, 내가 맞을 턱이 없다. 나도 태권도 했다!)
3. 울그락 불그락 얼굴이 요동을 치다가 잠잠해 지면, 애써 ‘아무렇지도 않은 듯’ 행동한다 (그렇지만 입은 한 댓발 튀어나와서 궁시렁댄다)
4. ‘너 두고보자’라며 날 어떻게 처분할 건지 주절주절 댄다. (사실, 이건 도화누나에게 더 해당된다)
이 넷 중 하나여야 하는데 말이야....

얼굴 색이 천천히 본래로 돌아온다?
이런 건 처음인데? 평소라면 하다 못해서 ‘너 이 자식’이란 소리라도 할 만할 시간이 지났는데도, 입을 앙다물고 아무 말도 안 하는 건…
어라? 저건 또 뭐야? 주먹을 쥐었어?
니가 지금 날 상대로 주먹을 쥐었단 말이지? 한바탕 할려고? 그것도 나쁘진 않다만 (아무래도 내쪽이 좀 불리하긴 하지만, 기습적으로 한 방 먹이고 도망치면 되겠지∼) 기분이 좀 안좋다? 

“희…희자야?”

결코!
Never!
내앞에서 폼잡고 있는 희자의 주먹이 무서워서 말을 더듬는 게 아니다. 희자가 옷자락까지 쥐어 뜯으면서 입술을 악물고 있는 것이 겁나서도 아니다. 난, 희자가 태권소년이 아니라 태권브이라고 해도 안 무섭다. 
단지, 이 녀석이 이런 반응(은근히 분위기 잡는)을 보여준다는 것 자체가…좀……우스운데, 대놓고 웃어 제끼기에는 양심이 찔려서 말이지. 
거짓말 아니야! 가슴이 조금 뜨끔했다구! 양심이란 가슴 한가운데에 있는 거잖아!

“희자 화났니?”
“병희…”

엑, 화가 좀 났나 보네?
희자 목소리를 계속 들었어도, 이렇게 가라앉은 목소리는 처음이다. 진선이가 카스테라토라고 부르는, 정확하게는 아직 변성기가 시작되지 않았을 뿐인 고음이 이렇게까지 낮아질 수 있다니…

음… 좀 심했나?

그런데, 뭐 때문에 화를 내는 거지?
뽀뽀?
에이∼∼∼ 이 나이 되도록 뽀뽀 한 번 못해 봤겠어? 그것도 내가 입술에다 했으면 몰라. 볼이라구, 볼따구니에… 그것도 살짝 댔다가 말았단 말이야.
사내자식이 쪼잔하게 시리 그걸 가지고…

“병희야. 내가 뽀뽀해서 화났어?”
“…”
“병희야?”
“……”

병희, 아니 희자가 자기 가방을 휙하니 들어 맨다. 저대로라면 교실문을 박차고 나갈 태센데! 
오옷∼! 무게 잡는 이병희, 멋지다! 
그런데 말이야, 책상 위에 흘린 니 노트랑 샤프는 어떻게…

“병희야, 노트랑…”

어라? 진짜 나가네?

탕-----

에구, 귀떨어지겠다.

저 녀석, 화났나 보네.

내가 좀 심했나?
어디 잠깐 생각해 보자…내가 심한 일을 하기는 했는가…………………아닌데?????

희자 자식, 기껏 사람이 없는 시간 내서 가르쳐주고 있었는데 말이야. 
사내자식이 그깟 장난 하나에 삐지기나 하고 말이야. 내가 갑자기 그랬나? 다, 지가 먼저 시작한 거잖아! 치사뽕, 유치뽕 도병희!

그나저나… 제자가 집에 가버렸으니 (책가방까지 챙겨서 갔는데, 다시 돌아오거나 하지는 않겠지?) 나도 이만 집에 가 볼까나?
아, 희자가 놓고 간 노트랑 샤프… 요것 챙겨갔다가, 내일 대가를 톡톡히 치루게 해야지∼♥ 감히 이 몸이 네가 버리고 간 물건이나 챙기고 있어야 하겠냐? 
…기분이 좀 나쁘네∼ 가슴이 좀 묵직한 것이, 나 꽤 맺혔나 봐. 
그래도, 뭐∼ 도량 넓은 장도희님이 참아준다.

희자의 반응 
5. 은근히 무게 잡으며 퇴장해 버린다.

그렇다고 이 장도희님께서 겁먹을 줄 아냐, 희자야?
다시는 그런 생각따윈 못하도록 이참에 단단히 갈켜주마∼ 기대하시라!




“너랑 카스테라토 무슨 일 있냐?”

진선이 넙덕한 얼굴로 실실거리면서 묻는다. 
이마에 반창고 하나 붙이고 입에 담배 물고 있으면, 영락없이 삼류 건달처럼 보일 것 같은 미소를 지으면서. 
그래, 안평안여중의 다크호스 - 깡패 한진선이 어디 가겠어?

“아니-”

별 일 없었다.
음악실에서 삐져서 나가버린 이후로 오늘까지, 오일 (중간에 일요일이 끼었으니 등교일을 따지면 사일) 동안 희자랑 나는 말 그대로‘아무 일 없음’상태다.

금요일에는 내 얼굴을 보자마자, 바람소리가 나도록 고개를 돌렸다. 전날 일을 내가 좀 심했던 것 같기도 해서 (곰곰이 생각해보니, 손을 잡는 거랑 볼에 뽀뽀 받는 거 랑은 수준이 좀 틀린 것 같더라구.) 눈이 마주치자 마자, 화사하게 웃어줬는데도 말이다. 
화가 아직 덜 풀렸나 보다고 생각해서, 두고 간 노트량 샤프를 주면서 말을 걸어봤는데 무시당했다. 장점이라고는 단무지밖에 없어서 뒤끝없는 녀석이 말이다. 
역시, 쪼잔한 녀석이었어∼

토요일 아침, 내딴에는 화해의 모션으로 내민 - 희자가 환장하게 좋아하는‘천하장사 치즈맛 쏘세지’를 거절당했다. 아니, 거절하다 뿐인가? 그 죄없는 음식을, 그것도 이 장도희님께서 직접 사다가 준 것을 손으로 쳐내는 만행까지 저질렀다.
맞은 손이 꽤 아프고, 쪽팔렸지만… 그래도 친구와는 사이좋게 지내야 한다는 생각에 ‘아직 화났니?’라고 사근하게 물어주기까지 했는데도 씹혔다.
그때쯤에는 나도 기분이 좀 나빴다.

일요일은 쉬었으니까 건너 뛰고

월요일에도 내쪽으로는 거들떠도 안보기에, 나도 희자쪽으로는 고개도 돌리지 않았다. 당연히 말도 안했다.
좀, 많이 기분이 나빴다.

그리고 화요일.
합창부 연습이 끝난 지금까지도 희자와 나는 말을 하지도, 눈을 마주치지도 않는다.

그러니 아무 일도 없는 거다.

“그런데 어째서 고압전류가 흐르냐? 싸웠냐?”
“내가 애냐? 싸우길 왜 싸워?”

사내자식이 그깟 일로 삐져 있는 게 보기 싫어서 그런다.
따지고 보면, 모든 원흉은 지가 아닌가 말이다. 
내 장난을 단순하게 받아들였으면 그만이었을 일이고, 얼굴이 새빨개지지만 않았어도 지 볼따구니가 무슨 느낌이 드는지 궁금하지도 않았을 거고, 지가 내 손을 잡지만 않았으면 그 손바닥이 무슨 느낌인지 내가 알게 뭐야? 그러니 원인제공은 지가 한거잖아.
안그래? 지가 남들 하는 피아노를 배우기만 했어도 내가 개인교습이다 뭐다로 방과후에 함께 남는 일도 없었을 거고, 합창부에 들지만 않았어도 음표따위는 알 필요도 없었을 것이며, 같은 학교만 아니었어도 나랑 만날 일은… 아냐, 이건 관계없지.
죄다 생각해 봐도, 모든 건 자기 탓이잖아!
그런데 왜 나한테 이러느냔 말이야! 내가 무슨 잘못을 했다고!!!!!!!!!!!

“그럼, 니 얼굴은 왜 그런데?”
“내 얼굴이 어떤데?”

생각 같아서는 진선이 녀석하고도 말 안하고 지내고 싶지만… 그럴 순 없지. 게다가 이녀석이 내가 말을 안한다고 얌전히 물러날 것도 아니고.
에이∼심심해. 놀기에는 희자가 딱∼인데… 반응 좋고, 놀리는 재미도 있고, 같이 있으면 시간 가는 줄도 모르고, 귀엽고…

“장난감 뺏겨서 삐진 얼굴인데?”
“그런 거 아니야”

내가 어린애냐?
우웅∼∼

“눈 비비지 마, 니가 애기냐?”
“어제부터 좀 아팠어.”
“지저분하게, 다래끼 나는 거지?”
“내가 넌 줄 아냐?”
“그럼, 희자에게 버림받아서?”
“너, 쓸데없는 소리 할거면 너희 학교로나 가!”
“뒷정리 남았잖아.”
“그럼, 청소나 해!”
“어따 대고 화풀이야?”
“화풀이는 무슨?”
“너 카스테라토랑 싸워서 입이 한댓발 튀어나와 있는 거잖아! 그 주둥이 좀 집어 넣어라!”
“에이, 씨~~~~그런 거 아니라니까”
“그럼, 카스테라토는 왜 죽상이냐?”
“내가 아냐?”

속이 벤댕이 소갈딱지라 그렇겠지!

“너 아니면 쟤가 화낼 일이 뭐 있다고?”
“나하고는 상관없어!” 
“상관없어서 너는 너대로 버림받은 것처럼 삐져 있고, 쟤는 한칼하면서 찬바람 쌩쌩이냐?”

저쪽, 내가 앉은 피아노에서 가장 떨어진 곳에서 희자가 죽상을 하고 악보를 챙기고 있다.
한칼? 저 얼굴 어디가 ‘한칼하는’얼굴이냐? 땡글땡글한 눈에 희멀건 얼굴, 입술은 빨갛고 도톰하지, 볼따구니 토실한 얼굴로 화를 내봤자 긴장감이라도 느껴지냔 말이다.
그때는 조금…뜨끔하지는 했지만…
그래도 저 귀여운 얼굴 어디가… 음…귀엽나, 희자가? 
…귀엽네, 뭐.
나랑은 눈도 안 마주치고, 날 없는 사람 취급해서 그러지…

그래, 중요한 건 저 희자가 - 내 장난감 예정인 희자가 나를 피하고 있다는 거야. 철천지 원수라도 되는 양, 나랑은 손끝은커녕 얼굴도 안 마주칠려고 그래.
그러니… 당근 나도 기분 나쁘지. 내딴에는 어른스럽게, 몇 번이나 대화를 시도해 봤지만…탱탱볼도 아니고 계속 튕겨대고 있다구. 그러니 화가 안나냐? 내가 부처님 가운데 토막에 예수님 심장을 섞어놓은 성인도 아닌데 말이야.

“야, 희자야 끝났냐?”
“이 씹새, 희자라고 부르지 마!!!!!!!!!!!”

그래, 저자식도 나빠. 안병세 저 뚱땡이! 맨날 붙어다니는 것도 부족해서 이제는 합창부실까지 얼굴 내미는 나쁜 넘.
평소에도 둘이는 잘 붙어다니긴 하지만 금요일부터는 더 심해서, 이건 아예 본드로 붙인 것 같다. 그게 더 기분이 나빠. 저 뚱땡이 안병세랑은 속닥대면서 왜 나랑은 말도 안하느냔 말이야, 기분 더럽게 시리!
야, 안병세 씹쉐이~ 넌 왜 희자에게 들러붙고 난리야!

“끝났냐?”
“어-”

아직 안 끝났잖어. 
너 오늘 당번이잖아!! 그럼 당연히 음악실 청소해야지!!!!

“그럼 가자. 어제 디투깔았거든-”
“정세형은?”
“오늘 너희형이랑 원정간댔어”
“그래? 가자!”

어이, 안병세. 겨우 디투 깔았다고 자랑하는 거야? 
희자 넌, 겨우 그딴 오락따위에 넘어간단 말이야? 
우리집에도 그런 거 많아!!!!! 
너 청소당번이란 말이야!!!!!!!!!!!

“희자…”
“시끄러, 가만 있어 봐!”
“이게 어따대고 시끄럽대? 이모가 남으랬잖아, 어디 가?”

희자 잡으러 간다, 왜?
쟤가 청소 안하고 간대잖아!!!!!!!

“금방 와.”
“이모 금방 온댔으니까, 빨랑 와- 소변 같은 건 진작에 누고-”

얌마! 너 때문에 희자가 가버리면, 니가 책임질거냐?
그 잠깐 사이에, 희자와 병세자식은 복도를 반만치나 갔다. 날래기도 하지∼ 다른 것도 저렇게 빠릿빠릿하면 얼마나 좋을까∼ 

“희자야-”

어라? 
니가 또 내 말을 씹어?

“희자-”
“……”
“에이, 흑희가 부르잖아-”

씹새 안병세.
근데, 어이∼ 당신 표정이 왜그래? 뭐가 그리 재밌어서?

“희자 너, 오늘 청소하라고 했잖아?”
“……”
“너 청소냐?”
“어-”
“너 혼자?”
“아니, 총 다섯명”
“흑희야, 희자 오늘만 봐줘라. 급한 일이 있거든”

디투가 그렇게 급한 일이냐?
그리고, 니놈이 중간에서 통역 안해도 나도 다 알아들을 수 있어. 희자말고 네명이서 청소하라는 거 아냐? 

“청소당번이면 자기 할 일을 제대로 해야지.”

웅∼ 
누가 복도 창문 열어놨어?

“…”
“한 번 봐줘라. 당번이 얘 하나밖에 있는것도 아니고…희자 요즘 기분이 저조해서…”
“희자, 아니라고 했지?”
“아, 그래. 병희지∼”
“너 하나 빠지면, 네명이서 청소해야 하는 거잖아!”
“청소시간에 당번들이 청소해서 별로 할 일 없잖아. 다음에 하라고 그래.”

씹새, 니가 희자 비서냐? 대변인이라도 돼?

“병희 너, 낼모레까지 악보 외워야 하잖아. 도와줄게-“

…그래, 어른인 내가 져줘야지 어떻게 하겠어?
희자 너, 오늘도 깨졌지? 낼모레까지는 악보라도 다 외워야 몸이라도 편할거다. 니가 몰라서 그렇지 윤선애 샘 (진선이 이모) 보기에도 희스테리지만, 실제로는 히스테리 제곱은 되거든∼ 그러니… 엑, 저 창문 당장 닫아 버려야지!

“너, 악보도 외워야 하냐?”
“……”
“윤선애선생님이 너 일주일…”
“시끄러∼”

뭐시라?
희자 니가 지금 나한테 시끄럽다고 했냐?

“고등학교 안가도 돼!”

얼라리오? 고등학교?
이봐, 진선이 이모가 아무리 성질이 더러워도… 최소한의 상식은 있는 사람이야. 또 음악내신 좀 안 좋아도 고등학교 갈 수 있어. 
물론, 진선이 이모가 한번이라도 네 담임은 안되야 하겠지만…

“그깟 합창부 당장에 그만두면 될 거 아냐!”
“병희야!”
“니놈도 시끄러.”

그래, 잘한다!
저 놈 시끄럽기가 빈깡통보다 더 해!

“내가 왜 저따위 변태에 개사이코랑 같이 학교를 다녀야 해! 왜 한 반인 것도 억울한 데 특활까지 같아야 하는데! 내가 무슨 죄가 있어서 저따위 놈이랑 얼굴 맞대고 있어야 하냐고?”

쿠쿵-----
희자야, 그거 나한테 하는 소리냐?

“야, 병희야. 건 좀 심하다”
“뭐가 심해? 네놈도 평소에 저 새끼가 날 가지고 노는 거 봤잖아! 내가 지 장난감이라도 되는 것처럼 굴잖아! 보자보자 하니까 내가 지 호군줄 알잖아!”

……

“시팔… 별 되먹지도 못한 놈이… 지가 악보를 알면 얼마나 알어? 지가 무슨 선생님이라도 돼? 지가 어디서 청소당번이니 뭐니 하면서… 지는 뭐가 잘나서? 뭘 잘하는데? 하는 거라곤… 뭐야? 니가 왜 말려?”
“병희야…저…”
“어…어………………”
“잠깐만…나…”

훌쩍…훌쩍……
왜 이놈의 눈물은 흘러대고 난리야!



















아고… 놀랬다.

갑자기 눈물이 나와서 얼마나 놀랬는데…

어쨌든, 눈 비비고 세수를 하고 나니까 좀 낫기는 한데… 
아웅∼ 아직도 덜빠졌나? 왜 이렇게 아프데?
어디 보자, 다래끼는 아니고… 점심시간 이후부터 좀 아팠는데… 뭐가 들어갔나?
에잇∼ 난중에 양호선생님한테 봐달라고 해야지.

아, 희자!
그 새에 병세새끼랑 토켰을 거 아냐!
제길!!!!!!!!!!! 그깟 오락 때문에!!!!!!!!!!!!

그런데, 희자가 나한테 뭐라고 한 것 같은데… 뭐라고 그랬지?

당신, 들었어?




















안평안 중학교 05 - 란마루 






우리형은 말했다.

"사나이는 약한 자를 울리는 게 아니야."

.....옆에서 정세형이 그럼 약한 애새끼들 까고 다니는 네 놈은 사나이가 아니겠구나 라고 말했다가 거센 눈총 맞았던 것은 접어 두도록 하자.

"약자의 눈물을 닦아주는 것이 사나이의 진정한 미덕이지."

우리형은 또 그렇게 말하기도 했다.
'어제 7반의 개범생이 한 대 엊어 맞고 짠다고 발뒤꿈치로 내려찍은 건 네 놈이잖아'라고 옆에서 시부렁거리고 있던 정세형에게 우리형이 그 즉시 자신의 필통을 날려보냈다는 사실도 또한 무시하도록 하자. 
.....비록 그 필통이 사실은 우리 아빠가 방위였던 시절을 함께 했던 도시락통이었다는 의혹을 받고 있는 대단한 두께의 놋쇠 필통인데다, 그 물건이 정확히 정세 형의 이마 한가운데를 명중하는 바람에 그 자리에서 정세형이 쓰러져 버렸다고 해도 말이다.
그것은 형에 대한 신뢰가 넘치는 내가 봐도 '살인 멸구'로 밖에 보이지 않는 참상이었지만, 그렇다고 해서 사실이 달라지는 것은 아니었다. 
어쨌든 우리형은 말했었던 것이다. 
'울리는 것은 남자가 할 짓이 아니다' 라고 말이다.

하지만 나는 형의 분부를 거역하고 말았다.
결국 울리고 말아버린 것이다.
비록 상대가 머리를 종종 땋은 귀여운 여자애가 아니라도 말이다, 울린 건 울린 건 거다.

하지만 그거보다 더 무서운 일은 따로 있었다.

울고 있는 녀석의 얼굴이 환장하게 예뻐 보였다는 거였다.
기집애처럼 종알종알 떠들던 녀석이 자신의 큰 소리에 더 이상 입을 열지 못하고, 망연하게 입을 벌리며 자신을 쳐다보는 그 모습이.
커다랗게 눈을 뜨고 어, 어, 하며 자신이 흘리는 눈물을 주체하지 못하는 그 모습이.
예뻤다.
너무 예뻤다.

젠장. 타다 만 장작 주제에 수분이 어디에 남아있었던 거야 대체. 사내애가 그까짓 말 가지고 왜 우냔 말이야. 자기는 그보다 더 심한 말도 나한테 많이 했었으면서.
너 나빠 장도희.

지~인짜로 나쁘다고!!!!!!!


laze, 3호 릴레이 안평안 중학교 05 - 란마루


"울지마 씨발-"

"..............."

"이라고 말하지 말걸 그랬나."

".............."

"그렇다고 해도 놀란 토끼처럼 도망갈 건 없잖아 안병세. 안 그러냐?"

".............."

"씨이. 괜히 죄책감 들잖아. 내가 울린 거 같이 되어 버린 걸. 쥐어 패지도 않았는데 울긴 왜 우는 거야 다 큰 사내자식이. 그것도 그렇게 큰 눈물 방울을 뚝뚝 흘리면서......"

".............."

"......근데 병세야. 그 자식 눈물 되게 크지 않았어? 눈이 커서 그런가. 눈물도 무슨 왕구슬처럼 뚝 뚝 흐르더라. 나 텔레비젼에서 말고 그렇게 우는 거 처음 봤어. 여자 탤런트들이 이쁘게 울려고 안약 넣어서 그런 줄 알았지 뭐냐 나는. 눈이 크면 눈물도 많은가?"

"..............야, 이병희. 죽을래."

병희는 병세녀석을 바라보았다. 기껏 집에 왔더니 정세형이 컴을 차지하고 앉은 바람에, 평희와 병세는 거실로 쫓겨 나와 있는 판국인 것이다. 원정을 간다더니 어떻게 된 거냐, 물었더니 대답대신 날라 오는 것은 옆에 있던 수학정석.
또 둘이 싸웠나 보다. 뻔하지 뭐.
옆집에서 자랐고, 소꿉동무로 컸다. 말이 소꿉동무지 서로 밑에 입을 거 안 입고 다닐 때부터 안면을 튼 사이라고 해도 모든 일에 마음이 착 착 맞는 것은 아닌 것이다. 더군다나 서로의 성격이 상당히 틀린다를 넘어서, '저 놈하곤 정말 맞지 않는 구석이 있다'라는 생각 
들 정도면 그건 '종종'이 아니라 '엄청나게 자주 싸우는 친우'라는 요상한 관계를 구축하 
되고 마는 것이다. 
아무리 형 친구라도 대장은 형이니까 뭐, 형이 정세형을 빼버린 것이 틀림없을 터였다. 정세형이 또 무슨 소리를 해서 형의 비위를 뒤집어 놓았나 모를 일이다. 잘 하면 오늘 저녁엔 혈투를 보게 될지도 모른다. 
허나 옛말 그른 거 하나 없는 것이, 옛 성현들이 말씀하시길 '고래 싸움에 새우등 터지는 거' 랬다. 그 말이 맞아도 너무 딱 맞는 게 아닌가. 
병희는 투덜거리면서, 수학정석에 등신 같이 맞고 울상을 짓고 있는 병세를 다독거려 거실에 정착을 하고 말았다. 
그러고 나니 할 것도 없고 해서 플스를 꺼냈다. 철권이나마 하려는 것이다. 
병세가 택한 것은 카자마 준, 병희가 택한 것은 역시나 태권소년 화랑(^^).
참고로 한가지 더 설명을 하자면, 방금 병희는 비장의 필살기로 카자마를 눌러버리고 You win 이란 소리를 기분 좋게 듣고 있는 중이었다. 
병세는 화가 난 듯 병희를 노려보면서 말했다.

"너 이거 교란 작전이지. 아니냐?"

"그럴 리가 있어. 니 실력이 모자란 것 뿐이야."

병희는 어깨를 으쓱하며 말했다. 철 지난 게임이라고는 하지만 철권은 병희에게 가장 자신
있는 게임인 데다가, 화랑은 병희가 죽고 못사는 캐릭터였다. 좋아하는 것은 열심히 하는 B형의 성격 때문인지, 철권의 화랑으로 만큼은 누구에게도 안지는 것이 사실이고 말이다. 병희가 히죽히죽 웃는 것에 열이 받은 병세는 눈쌀을 찌푸리며 그런 병희를 열심히 노려보았다.
이겼다고 잘난 척 웃고 있는 게 마음에 들지 않았다.

"안 그럼 조잘 조잘, 사내자식 우는 이야기로 십분 넘게 떠들고 있는 이유가 뭐야! 집중이 안 되잖아 집중이!!"

"말하고 있는 나는 집중하고 있는데, 듣는 니가 그걸 왜 못하냐? 글구, 너 내가 그렇게 교란 작전으로까지 해서 이겨야 하는 상대인 거냐? 아니잖아."

병희는 자신의 최고의 장기를 겨루고 있는 만큼 겸손의 미덕을 발휘할 생각 따윈 조금도 없었다. 병세의 얼굴이 비장감에 가득 차기 시작했다.
'사이가 그다지 좋지 않다'는 것은 비단 두 형들에 국한된 이야기만은 아니었던 것이다. 더군다나 이제 겨우 열 네살의 남자애. 승부욕이 강한 건 당연한 거다. 

"나 캐릭터 바꿀 꺼야."

병세는 결심을 굳힌 듯 그렇게 말하고 캐릭터를 바꿨다. 멋진 캐릭터라고 무작정 카자마를 하는 게 아니었다. 손에 익은 캐릭터를 했어야 하는 건데.
병세는 형의 취향으로-왜냐하면 형은 이쁜 캐릭터를 보고 싶기는 하지만, 자기가 그 캐릭터를 운용하는 것은 싫어했던 것이다. 대저 힘없는 자는 힘있는 자의 요구에 복종할 수밖에 없지 않았던가.- 조작에 익숙한 니나 윌리엄스를 택했다. 병희는 입을 다물었다. 자, 이렇게 되면 진검승부가 되는 셈이다. 자신에게 화랑이 특기 듯이 병세에게는 니나가 특기였다. 

".........그런데 병세야. 쟤 도희 닮지 않았냐?"

"이병희!!!!!!!"

화면 속의 니나가 스프링 킥을 하다가 미끄러진다. 어쩐지 안스러운 마음이 들어 혀를 차고 있는 병희에게 병세는 사나운 눈길을 보냈다.

"그 새까만 땅콩이 어딜 봐서 나의 사랑 니나를 닮은 거야?"

"노려보는 듯 새침한 눈."

"........새끼야. 나가 죽어라."

'새끼'는 도발의 단어다. 게다가 '죽어라'다. 이것은 명백한 욕설이 아닌가!!!!!
그렇게 판단한 병희는 병세에게 달려들었다. 병세 또한 들고 있던 조작레버를 던져버리고 병희와 맞붙었다. 순식간에 실시간 대전게임에서 실제 격투로 상황이 돌변해 버린 것이다. 

"시발 새끼들- 조용히 안 해!!!"

둘은 싸웠다. 서로의 팔다리를 주고받으며 아주 매섭게.
하지만 정세형은 그 둘을 합친 것 보다 더 셌다.
결국 둘은 거실에서도 쫓겨나 대문 앞에서 제 2라운드를 결해야만 했다. 

누가 이겼냐고?

그건 무의미한 질문이었다. '사자랑 호랑이랑 싸우면 누가 이겨?' 만큼이나 무가치한.
(허나 실제로 이런 질문에 호응하여 두 마리를 붙여본 집단이 이 세상엔 존재한다고 한다. 
정말 특이한 사람들이다. )
병희는 때렸다. 딱 자기가 맞은 만큼만.
소꿉친구란, 그런 거였다.


part 3. 미녀와 미남 


애들의 싸움엔 몇가지 불문률이 있었다.
'코피 터지면 지는 거다.' '울면 진다.' '말이 막히면 진다.' .......
어느 만화주인공이 그러 듯이 '땅에서 발이 떨어지면 죽는다(내일의 조)'라는 비장한 불문율은 아니지만 그것은 진리라고 해도 부담이 없을 만큼 확고한 사실이었다.
장도희는 그래서 억울했다.
왜 울었을까 그깟 그런 말 쫌 들었다고 해서. 땍땍거리는 걸로 치면 도화누나가 더 한데. 도화누나한텐 '지랄 맞다' '독한 놈' 같은 소리도 숱하게 들어왔었고 그 말이 서럽거나 슬퍼 본 일은 단 한번도 없었다. 그런 말을 들은 걸 기회로 삼아 오히려, 도화 누나의 속을 뒤집어 놓았음 뒤집어 놓았었지 도화누나한테 손해를 본 적 또한 단 한번도 없었고 말이다. 
그런데, 그런 자신이, 지는 짓을 해버렸다.
그것도 다름아닌 희자한테.
다른 것도 아니고 달걀프라이한테 진 거다. 사람도 아니고 음식(?) 따위에게.
이건 내 평생의 굴욕으로 삼을만한 일이었다. 
나는 이를 악독하게 사려 물고 복수를 꿈꾸었다. 정실의 딸한테 뺨을 맞은 정난정 누나도 지금의 나만큼 독기를 품고 있지는 않을 정도다.
복수하겠다. 고 나는 생각했다. 그야 말로 '부셔버리겠다'고.
은하 누나가 아니라도 할 수 있었다. 이 장도희의 사전에 못 할 일은 또 뭔가 말이다.
그래. 나는 할 수 있었다. 그깟 이병희 따위, 안평안 중학교에서 엉엉 울면서 전학을 가게 만들어 버리고 말테다!!!!!!
나는 결심했다.
굳게, 아주 굳게.
난생 처음으로 밤을 하얗게 새우면서까지 말이다. 



"............먹을래?"

마음을 다 잡고 있었다. 녀석이 등교하는 것을 기다리면서, 심호흡도 하고 나름대로 생각도 정리하면서. 녀석이 어떻게 나올지를 생각하고 그에 대해 대응 할 반응을 시뮬레이션 해 보기도 했다. 녀석은 분명 이겼다고 의기양양 해하며 자신에게 무언가 제스추어를 취할 거였다. 희자는 알다시피 자타가 공인하는 운동계고, 더 쉽게 말하자면 단무지니까 말이다. 
아무리 보통의 귀여운 여자애들보다 훨씬 더 귀여운 남자애라고 해도 그 사실이 변하는 것은 아닌 것이다. 
............................
젠장. 다시 생각해 보니 또 굴욕이었다. 저런, 먹을 거로 만들어진 것 같은 녀석에게 지다니 말이다. 

"너, 먹으라고 사온 거야."

녀석이 밀어준 초코 우유는 빨대까지 꽂아진 모습이었다. 과거의 치욕에 심취해있었던 탓에 녀석을 미리 발견하지 못했던 나는, 뜻하지 않게 들려오는 녀석의 목소리에 놀라 녀석을 돌아보았다. 놈은 수줍은 얼굴을 한 채로 무려 '먹을 것' 씩이나 되는 물질을 나에게 내밀고 있었다.
나는 순간 녀석을 의심하지 아니 할 수 없었다. 얘가 우리 집에 몰래 카메라라도 설치를 했나? 그래서 내가 어젯밤에 한잠도 못 자고 작전 계획표까지 만들면서 복수할 계획을 하는 거 다 본 거 아니야?
그렇지 않으면 이런 반응이 나올 리가 없었다. 운동계인 주제에 너무 하잖아 이병희.
네 본색을 보이란 말이야!!

"뭐?"

"너, 먹으라고. 너 초코우유 좋아하잖아."

좋아하긴 한다. 하지만 나는 먹는 거 싫어하는 거 없단 말이다. 그러니까 먹을 거라면 다 좋아한다는 거고 그런 의미에서 본다면 초코 우유도 먹을 거인 이상 좋아한다는 것뿐이다. 
하지만 그런 말을 할 수는 없었다. 의기양양하게 자신의 승리를 자랑하는 모습이 아닌 병희가 신기해 보였기 때문이었다. 
나 놀리는 거 아니야? 괴롭히는 것도 아니고??

".....침 뱉었지."

"아냐 임마. 나를 뭘로 보고 그러는 거야 대체? 내가 먹어볼까??"

의심스러워서 슬쩍 찔러 봤더니 펄쩍 뛴다. 
어라. 거짓말은 아닌 것 같다.
저 바보는 머리가 나빠서 저런 연기 같은거 못하니까 말이다. 
나는 억울하다는 얼굴을 하고 나를 씩씩거리고 쳐다보고 있는 녀석을 가만히 바라보다가 손을 내밀었다. 먹을걸 공짜로 준다고 하는 데 거절할 나는 아니거던.
헤헤. ^^

"줘."

나름대로는 사과의 표시인 걸까? 고개를 갸웃하며 팩을 받아 들려고 했다가 녀석과 손이 스쳤다. 보들보들 애기 고양이의 속살같이 보드랍던 녀석의 손바닥엔 그러나 습기가 묻어 있었다. 뭐라고 표현해야 좋을까? 식은땀이라도 되는 것 같은 느낌?? (음. 그래. 저렇게 바지에 쓱 쓱 문질러 닦아버린다면 '땀이었다'라고 확정 내릴 수밖에 없다.)
나는 병희를 힐끔 힐끔 바라보며 빨대로 우유를 빨아먹었다. 병희는 애써 내 얼굴을 피하며 먼 산을 바라보고 있는 중이었다. 살구빛으로 곱게 물든 귓전이 귀여웠다.
그러고 보니 볼 선이 참 이쁜 놈이다. 오똑하게 선 코도 그렇고. 응. 역시나 입술도 이쁘고. 
그런 녀석을 보고 있자니 어젯밤을 하얗게 불태웠던 전의가 사라지는 것이 느껴졌다. 역시 저런 애를 상대로 그런 일들을 해버리는 것은 나쁠 거라는 생각이 든다. 
그러니까 녀석의 발에 대걸레 빤 물을 엎어 버린다던지, 녀석이 낸 숙제를 소각장에 버리고 선생님한테 숙제 안 냈다고 한 다던지. 혹은 윤선애 선생님한테 녀석이 선생님더러 '노처녀 히스테리'라고 그랬다는 걸 일러 준다던지(이건 사실이다. 진짜로 녀석은 감히 겁도 없이 그 금구를 입에 담았었다. 그것도 음악실에서.) 하는 등등의 사소하고 조그마한 '의사표현'은 말이다. 저 녀석에게 이해가 되지 않을 것이 뻔했다. 녀석은 섬세한 것과는 거리가 머니까 그 행동의 저변에 깔려 있는 나의 숭고한 이상 따위 이해 못할 것이 너무나도 당연하게 보이는 것이다. 
혹시나 '괴롭히는 거다'라고 생각해 버릴지도 모른다.(사실 그러려는 의도가 아주 없다고는 말하지 못하지만) 그리고는 기껏해야 또 삐져서 가버리라고 소리나 지를테지. 살구빛으로 물들어 있으면 아주 예쁜 귓전을 새빨간 노화로 보기 싫게 바꿔버리고 말이다. 그런 건 싫었다.
보기 싫게 되어버리니까 병희녀석이. 
결코 먹을 걸 줘서 그런 건 아니었다.
뭐 그런 면이 아주 없는 것은 아니지만, 완전히 그런 이유인 것만은 아닌 거다.
그러니까 이유는 그거였다.
병희의 살구색 귓볼이 이쁘다는 것. 
병희의 뺨이 생크림 같다는 것.
..............또 한번, 병희의 손바닥을 만져보고 싶다는 것. 
난 천상 남자앤가 보다.
예쁜 것에는 이렇게나 약하니까 말이다. 

...............................
...............................
음. 잠깐만. 뭐라고?
예뻐?? 뭐가?
이병희는, 남자앤데???

나는 잠시잠깐 혼란에 빠졌다. '손이 이쁘다' '귀가 이쁘다'라고 말하는 것과 '이병희가 이쁘다'라고 말하는 것은 틀린 일이다. 안 그런가?
어라..그런가? 아니야 아니야. 뉘앙스가 틀리잖아. 안 그런 걸꺼야. 안 그런.....하지만 그런거 같기도 한데.....
나는 점 점 더 미궁으로 빠지는 머리를 부여잡으며 신음을 흘렸다.
젠...젠장. 진짜로 우유에 독이라도 탄 거 아니야 이병희!!!!!! 
그런 게 아니면 내가 이런 생각 따위에 정신이 흐트러질 리가 없잖아!!!!!!!




"암컷에게 구애하는 수컷의 행동양식을 아니?"

식물도감을 보고 있던 한지선이 영 엉뚱한 소리를 한다. 나는 병희가 점심시간에 갖다 줬던 멜론 빵을 한입 덥썩 베어 물면서 그런 지선을 바라보았다. 진짜 멜론 맛이 난다 멜론빵♥맛있기도 하지♥

"춤추고 울어대면서 나 좀 봐 달라고 하는 거?"

페미니스트를 자처하는 도화누나의 어투를 흉내내며 나는 빵을 씹었다. 헤헤헤헤. 요즘 병희는 참 좋았다. 이상하게 말도 잘 들어주고, 꼬박 꼬박 레슨에도 참석을 한다. 무엇보다도 좋은 것은 이렇게 빵이나 우유나 과자 같은 걸 한번씩 던져 준다는 거다. 아무리 풍족하게 자랐다는 나지만, 그래도 공짜가 좋은 것은 당연한 거였고 그 공짜가 먹을 거라는 것은 더더욱 즐거운 일이었다. 

"응. 그것도 있고."

'그럼 화장하고 다리 다 보이는 스커트 입는 암컷들의 행동양식의 이유는 뭐야?' 라고 물어봤다가 '쬐꼬만 쇼비니스트!! 마쵸!! 파쇼!!' 따위의 욕만 실컷 얻어먹었던 나다. 그러다가 도화누나 고함소리 듣고 달려온 엄마한테 되게 혼났었다. 너 동생한테 욕하는 거지? 그지? 하면서 말이다. 

".......그거 말고 딴 것도 있어?"

발을 덜렁 덜렁 거리면서 그렇게 건성으로 질문을 해 준 나는, 봉지를 젖히고 또 한번 크게 메론빵을 베어 물었다. 버터크림이긴 해도 메론 향이 들어있어서 맛난 크림이 입안을 가득 채웠다. 헤헷.

"응 있어."

"무아?(뭔데?)."

"먹을 것을 갖다 바쳐. 숫사마귀도 수거미도."

"켁-"

빵이, 목에 걸렸다.
나는 눈물이 찔끔찔끔 나오는 것을 어찌할 수가 없어 캑캑거리기 시작했다. 방금 전까지 꿀맛 같던 메론빵이 다시금 밀가루로 돌아가 버린 느낌이 들었다.
저게- 저게 나를 죽이려고 지금--------

"물 마셔."

씨이. 병 주고 약 준다. 
나는 주전자에서 물을 따라주는 진선을 힘껏 째려보면서 물을 삼켰다. 목에 걸려 있다가, 크게 덩어리져서 내려 가버리는 빵조각 때문에 목구멍이 아팠다. 나는 눈물을 삼키며 숨을 골랐다. 젊다 못해 어린 나이에 질식사 할 뻔한 가련한 나의 허파가 급하게 공기를 마셔대고 있다. 

"한진선 너어----"

"뭐 찔리는 거라도 있나보지. 왜 그렇게 과민반응이야?"

오호호호호호. 요녀처럼 웃으면서 한진선이 말한다. 조 여우같은 계집애. 나는 이를 갈면서 계집애를 노려보았다.

"숫거미도 숫사마귀도 결국 암컷에게 잡아먹히잖아. 먹을걸 가져가는 건 도망갈 시간을 벌기 위해서 그런 거 아니야?"

옆에서 끙끙거리면서 기호를 외우던 병희가 고개를 들더니 아방한 질문을 한다. 물론 맞는
이야기이긴 하지만, 지금 이 상황에서 나와선 안 되는 이야기이기도 했다. 지금 한진선이 
먹을 것을 끊임없이 공수해 바치는 '이병희'를 암컷에 구애하는 수컷으로 비유하고 있었던것이다. 자랑은 아니지만 거기에서 암컷이라고 함은 즉, 나였다.
우리 장씨집안의 장손인 이 장도희 말이다.

"하아. 그래서 먹을걸 갖다 바치는 거야 이병희?"

"무슨 소리야?"

여우가 생글 생글 웃으면서 이야기를 하는데도 불구하고 병희는 여전히 고개를 갸웃하며 이해를 못하고 있다. 쟤의 머릿속은 즉 이런 것이다. '장도희에게 먹을 걸 날라다 주는 이병희'와 '암컷에게 먹을 것을 갖다주는 수컷'과의 상관관계를 절대로 이해하지 못하고 있고, 아마도 한진선이가 식물도감을 보다가 그런 구절을 보고 말을 꺼냈을 거라고 하는(병신. 식물도감에 동물 이야기가 왜 나와있겠냐?). 지극히 이병희 적인 사고방식 말이다. 

"한진선. 먹고 싶으면 먹고 싶다고 솔직하게 말해. 이상한 말로 사태를 오도하지 말고 말이야."

나는 가능한한 냉정하게 대꾸하려고 애쓰며 말했다. 진선은 보고 있던 식물도감을 덮더니 우리 둘을 유심히 바라보았다. 메론빵을 손에 들고 책상 위에 앉은 나와, 그 책상에 악보를 펼치고 공부를 하고 있는 병희녀석. 이렇게 둘을 말이다. 

"흐응. 모르는 건가."

계집애는 새침하게 말하더니 재미없잖아-라고 중얼거리며 몸을 일으킨다. 그 옆에서 병희 자식이 상황파악 못하고 "말을 하려면 똑 바로 해. 내가 뭘 몰라? 악보 좀 못 보는 게 그렇게 죄냐?"라고 소리치고 있다. 진선인 흥흥 웃으면서 음악실을 나갔다.

"어디가."

"집에 가."

"무슨 소리야. 오늘 나랑 같이 병희 봐 주기로 했잖아. 왜 혼자 집에 가냐."

"둘이서만 있는게 효율적이잖아. 어차피 가르치는 것은 네가 하는 건데 뭐. 나는 이만 가볼게. 둘이, 오붓하게 있는것도 좋잖아."

좋기는 뭐가. 너 이상한 말을 한다 한진선??
여우는 오호홋 웃으면서 '그럼 나중에 봐'라는 인사를 했다. 나는 옆에서 열렬히 감자를 먹이고 있는 병희 녀석을 보며 인상을 찌푸려야 했다.

그럼 방과후의 음악실에 우리 둘만 남은 셈이 되는 것이다.
흑백쌍희가 나란히 말이다. 

아무도 없는 음악실에.
저, 예쁜 이병희와 같이. 















안평안 중학교 06 - 즐겁죠 








저 눈에 전기 장치만 달아 놨다면 아마도 레이저 빔이 튀어나오지 않았을까.
도희는 멍하니 책상위에 놓인 하얀 종이 쪽지를 죽어라 노려보는 병희의 얼굴을 쳐다보며 쓸데 없는 생각을 떠올렸다.
어찌된 영문인지, 세상에 복잡할 것이 없는 병희가 음악 공부만 하려고 하면 저렇게나 진지하고 곤혹스러운 표정이 되어 버리는 것이다.
"야, 아직도 기억이 안나?"
기다리다 못해서 묻자, 녀석이 고개를 홱 쳐들고는 원망 서린 눈동자로 노려보는게 아닌가.

아아.. 그것이......그것이 또한 절품!

새 하얀 얼굴에 서린 홍조, 힘이 들어가 절로 찌푸려진 두 눈썹. 
그 어느때보다도 더 촉촉히 젖어 있는 저 우수에 찬 눈빛.

그렇다, 이 병희는, 난처할 때 일수록 아름다워지는 것이다!


laze, 3호 릴레이 안평안 중학교 06 - 즐겁죠


솔직히 말하자면, 우리 희자의 병적일 만큼 하얀 피부는 자타가 공인하는 절품이다.
세상에 이런 비단이 또 있으랴, 이런 백옥이 또 있으랴 할만큼 말이다.

잠깐, ...우리 희자라구?

잠깐, 잠깐, 이 도희님께서, 단무지 앤~드 고자 병희를 예쁘다고 인정한 것 까지는 세상이 말하는 객관적인 기준에 의거해 품평을 해 본바 겸허히 받아 들이겠는데, 왜 갑자기 우리 희자야???

회상하기 부끄럽고 참담한 일이지만, 사나이로 14년을 살아온 나 장도희, 타이밍도 처절하게 병희가 나를 거부한 시점에서 눈알에서 눈물을 뽑은 적이 있다.
지금도 단언하겠는데, 그것은 사고였다!!!

...솔직히 말하자면, 사고라고 생각하고 있다.

음... 더 솔직히 말하자면, 아무 생각도 안 하고 있다는게 사실이다.

단지 나에게 중요한 일이 있다면, 머리도 나쁘고 성질도 더러운 무식태권소년 병희가 감히 이 장도희님께 시끄럽다는 둥, 더는 못 참는다는 둥 시건방진 망발을 했다는 사실일뿐.
그리고, 하필이면 그 타이밍도 적절하게, 이 고귀하신 장 도희님의 눈에서 눈물이 나왔다는것 밖에는 없다고!
앞에서도 말했잖아!
감히, 감히, 장도희가 기 싸움에서 진듯한 형세가 벌어지다니!!!!
그것을 용서할수 없었을 뿐이야!

...에휴....그래, 조금 부끄럽고 창피한 말이지만은, 이 장도희님께선 이 병희가 너무나 마음에 든단다.

그렇게 쉽게 반응하고 그렇게 예상대로 반응하는 녀석, 세상에 또 있을줄 아니?
그렇잖아, '이러면 요녀석 이렇게 나오겠지?' 하는 그 생각 그대로 머리속에서 상상한 시뮬레이션이 현실이 되어 눈앞에 펼쳐지는데, 세상에 그런 재미를 놓칠 사람이 몇이나 되겠어?
....
하지만, 한번 눈을 뜬 나의 심미안은, 이 병희의 美를 고대로 내버려 두지를 못하고 있었다!



part 4 -사랑에 빠진 모사꾼.


"너 어떻게 할거야? 선생님한테 내일까지 외우겠다고 약속했었잖아? 약속기한 어겨서 내가 얼마나 선생님께 빌고 또 빌었는 줄 알아? 어떻게 된 머리가, 아직도 음정을 못 외우는 거야? 피아노까지 쳐주면서 알려줬었잖아?!"
나도 모르게 소리가 커졌다. 
한 진선이, 고 기지배가 꼭 짜증이 날만한 이야기만 뱉어놓고 가니 오늘은 보기만해도 이뿐 우리 희자한테 자꾸 짜증을 내고 있다.
"하지만, 이거 네가 말한 도잖아! 내가 뭘 잘못했다고 그래?"
그리고, 병희는 열심히 먹을것을 날라다준 그 시점부터, 말로 할수 없이 고분고분해졌다.
예전같으면 이 부분에서 갑자기 악보를 허공에 던지고는 온 몸을 버둥버둥 거리면서 안 한다고 개지랄을 떨 판인데, 왠지 분하다는 듯이 눈을 치켜뜨고는 저런 예쁜 대꾸밖에는 더는 하지 않는 것이다.
"앞에 뭐가 붙어 있어? 너 그것도 못봐? 샾이 있잖아 샾이! 그러면 내가 어떻게 해야된다고 했어?"
나도 오늘은 무슨 귀신이 쓰였는지, 이상하게 히스테릭하게 병희를 몰아 세운다. 사실, 병희의 짧은 기억세포는 나의 짜증을 돋우는 가장 큰 아이템이기도 하지만.
"...우...."
녀석, 기억이 안 나는지 인상을 써가며 신음을 뱉어낸다.

....

아얏....왜 가슴부근이 아프지?
"어? 왜? 가슴 아파?"
나도 모르게 가슴팍을 슥슥 문지르고 있자니 병희가 고개를 갸우뚱거리며 물어왔다.
뎅글한 눈이 순하게 내려간거, 정말 오랜만에 본다.
"아냐. 잠깐 따끔했어. 정전기가 올랐나...."
한번 가슴을 벅벅 긁고는 다시한번 눈에 힘을 빡 줬다.
"기억 나?"
곧장 쏘아보자 이쁜 희자의 얼굴이 금새 굳어 슬쩍 고개를 숙인다.
이녀석, 입에 발린대로 태권도를 몇 년씩이나 배우고 품세란 품세는 다 외운 그 열혈태권소년이 맞나 싶을 정도로 힘없이 어깨를 늘어뜨린다.
우와.... 이렇게 꼬리를 마는 병희를 보게되다니, 세상에 다시 없을, 즐.거.움.이다.

"... 까만...건반?"
슬쩍 눈치를 보며, 녀석이 옹알이를 하듯 뱉었다.

하느님 맙소사!

"맞아!! 까만 건반!! 병희야!!"
원시인도 가르침만 있다면 현대 문명인이 될수 있구나!
나도 모르게 병희를 얼싸안고 말았다.
아, 이 감격이여!
"하면 되잖아, 하면! 너같은 머리도 노력만 하면 되는거야!"
녀석의 박통같이 예쁜 머리통을 얼싸안고 열심히 부비적거렸다.
아윳~! 기특한 녀석, 야윳! 이쁜녀석!!

아.... 폭신, 따끈, 댑따 좋구나....

"음.... 도희야? 이제... 놓으면 안돼냐? 나... 더운데...흠흠...."
그렇게 열심히 머리통을 부비적거리고 있자니, 감히 저따위 건방진 말을 입에 담았다.
희여멀겋기만한 희자녀석이.
감히, 이 도희님이 안아주면 감사합니다~하고 곱게 안겨나 있을것이지.

...잠깐만... 왜 이렇게 괘씸한 생각이 드는거지?
잠깐, 잠깐.... 설마... 나, 이 장도희 님께서, 희자를 계속 안고 있고 싶다는 말도 안되는 엄한 생각을 하고 있었단 말이야???

"왜, 내가 달라붙으니까 기분 나쁘냐?"
뭐, 생각은 나중이다.
지금은 기분이 너무 좋은걸. 
적당~히 폭신거리는게, 우와 기분 좋다.
므흐흐한 나의 마음속을 들키면 안되니까, 목소리를 깔고 기분 나쁘다는 듯이 물었다.
"아니, 그게 아니라. 그냥, 응, 좀 오래 붙어 있었던거 같고. 사내녀석들이, 기지배처럼 안고 그러는게 아니잖아?"
그 말에 기분이 팍 상해서 고개를 들어 녀석의 얼굴을 마주봤다.
물론, 어깨를 안은 손은 안 풀었다.
내가 미쳤냐? 이 기분 좋은 최상급 깃털 베게를 놓치게?
"너, 지금 나보고 기지배같다는 거야?"
라고 째려보면서 물을 라는데....

어...어어....

왜, 희자 네 얼굴이, 그렇게 빨간건데?

정말, 거짓말을 하나도 보태지 않고, 녀석의 얼굴은, 저번에 녀석의 볼따구에 입술을 눌렀던 그 때보다도, 훨씬, 훨씬, 훨씬. 새빨게져 있었다.

.... 우씨.... 
너, 너무 귀엽잖아...!

뻘건 얼굴에, 새 빨간 귓떼기, 거기다가 마주치지도 못한 채 바닥만 뚫어져라 쳐다보는 새까만 눈동자.

희자. 아니, 이병희.
너... 진짜 예쁘구나.


≒≒

"아줌마, 돼지바 두개요!"
거스름 돈으로 동전 몇 개를 건네받고, 삐걱거리는 매점문을 나왔다.
아직도 얼굴은 발갛게 열이올라, 화끈거리는 채다.
아이스크림의 포장을 벗어 한입 우걱하고 깨물면서도, 생각은 아까전의 그 음악실에 머물러 있었다.

정말 가관도 아니었다.
병희는 얼굴이 뻘게진 채 악보에 매달려 음정만 외우고 있지, 나란 녀석은, .... 그래. 나란 녀석이 문제였다.
갑자기 희자녀석이 예쁘다는 생각이 들자마자 우습지도 않게 녀석을 발라당 넘어뜨리고 싶어지는게 아니겠는가?

이 디러븐 교실 바닥에 녀석을 엎어뜨려서 뭘 어쩌려구?

정말 웃기지도 않아서리.

물론, 녀석의 손바닥이 너무너무 만지고 싶어졌다는 것은 내가 인정을 하겠다.

다시, 녀석의 그 화끈화끈한 볼때기에 쭉하고 뽀뽀하고 싶어졌다는 것도, 사나이 답게 인정을 한다.

음.... 만약에 녀석을 넘어뜨린다면?

그 다음에 할일이 뭐가 있겠냐? 그냥 한번 쭈욱 뽀뽀하고는 일어나서 옷에 묻은 먼지나 털어내는 거지.

내가 생각해도 참 할일도 없었나보다... 하면서 피식 웃고는 녀석이 있는 음악실로 향했다.

손에서 달랑거리는 건, 희자한테 줄 돼지바.
내 입에서 살살 녹고 있는것도, 맛 있는 돼지바.
돼지바, 돼지바. 
아, 맛있어라 돼지바.

헤헤헤, 웃으며 발걸음도 경쾌하게 음악실로 달려올라갔다.

"야, 희야자! 돼지바 먹자!!"
쾅하고 음악실문을 열어 제끼고는 기분 좋게 소리를 질렀다.
그 동안 꽁짜로 얻어 먹어서 기분이 좋기야 했지만은, 딸리는 머리에도 내 지도를 따라오려고 부던히도 애쓰는 희자의 모습을 보면서, 이정도의 배려는 아깝지 않다는 생각이 들었기 때문.

헌데....

"야, 희자야?"

이것이 시방 뭐하는 짓이여?
내가 잠깐 나가 있는 사이에, 희자 이것이 책상에 코 박고는 졸고 있는 것이 아닌가?
가서 슬쩍 어깨를 흔들었다.

이봐, 내가 나가 있던건 불과 10분정도 밖에는 안된다고?
어떻게 그 사이에 잠이 들수가 있어?

황당한 생각에 절로 얼굴이 구겨졌다.

의자를 끌어다가 희자 옆에 앉아서 녀석의 어깨를 꾹꾹 찔러봤다.
감감 무소식.

음.... 그러고보니, 요즘 도장에서 늦게 돌아온다고 들은것도 같다.
문득 눈이 부셔서 고개를 돌리자니, 등뒤의 창문에서 눈 부신 햇살이 비춰 들어 오고 있었다.
슬슬 해가 질 무렵이라 그런지 뿌옇게 오렌지빛이 나는게, 교실안의 공기도 따끈따끈하게 데쳐진게, 나같아도 잠이 솔솔 들것만 같다.

그나저나... 희자는 정말 단세포 인듯 싶다.
문과쪽으로는 영 꽝일지도.
어떻게 그 잠깐 사이에, 뜨뜻하고 햇볕 좀 좋다고 이렇게 잠이 푹 들어 버릴수가 있는가?
이토록이나 본능에 충실한 영장류는 처음본다.

색색 잠들어 있는게 좀 귀엽기도 하고 안쓰럽기도 해서 차마 깨우지는 못하고 손에 든 돼지바를 쪽쪽 빨아 먹었다.
쫌만 있다보면 추워서라도 깨겠지 뭐.
그렇게 손에 든 아이스크림을 다 먹자, 희자몫의 돼지바가 녹을것이 염려 되었다.

결코 탐이 나서가 아니다.

녹아버린 아이스크림은 아이스크림으로서의 가치가 없는 것이 아니겠는가!

단지 사람의 입안에서 녹아 죽기를 바라는 일념으로 세상에 만들어진 돼지바의 유명을 위하여 포장을 뜯은것 뿐이다!

그렇게 두번째 봉지를 뜯으면서 도희는 점점 심심해지기 시작했다.
이제 슬슬 해도 질테고, 집으로 가야할텐데, 희자는 도무지 깰 생각을 않는 것이다.

"희자야. 야, 고자 희자. 안 일어나냐?"
한손으로는 아이스크림을 들고 남은 심심한 손으로 어깨를 꾹꾹 찔러봤다.
폭신폭신, 어깨에 붙은 얇은 살도 폭신거리는게, 볼떼기 말고도 전신이 저렇게 폭신거리는가 싶었다.
손을 슬슬 움직여 슬쩍 드러나 있는 볼을 콕콕 찔러봤다.
아아... 역시 푹신거린다.
부들부들 보드라운 데다가, 적당한 탄력까지.
색깔도 어쩜 이리 맑은지, 살 안 쪽의 세포층이 보이는 듯 싶었다.

음....

깨어있으면 못한다.

저번에도 한번 해봤다가 다시는 안 볼것처럼 화를 내고 아는 척도 안해서 얼마나 섭섭했었던가.
그러니까, 이런때에 한번 해보는게 좋다.

뭐, 꼭 해보고 싶다는 것은 아니다.
세일에 딸려오는 공짜 상품들이 꼭 가지고 싶어서 그렇게 사람들이 열광하는 줄 아느냐?
그저 공짜로 얻을수 있는 기회이기 때문에 한번 해 보는것 뿐인것이다.

...아 모르겠다. 
하여간에, 한번만 해보자.

깨어 있을때는, 못 한단 말이야....

머리속을 휘몰아 치는 생각의 회오리를 옆으로 밀어두고, 조용히 희자의 말간 뺨에 입술을 눌렀다.

따끈하고, 적당히 데워진 살갗이 굉장히 기분이 좋다.
그때는 잠깐밖에 못 누르고 있었는데.

응.... 왜 이럴까?
입술이 안 떨어지네?
희자 볼에 본드라도 발라놨나?

에라, 안 떨어지면 붙이고 있지 뭐.

응?
잠깐 그렇게 있자니, 병희의 숨소리가 들려왔다.
사람이랑, 이렇게 가까이 있을수도 있구나 싶을정도로.
그렇게 가까이 붙어 있는 기분이었다.
눈을 떠서 눈 바로 앞에 있는 병희의 얼굴을 쳐다봤다.
내 눈을 찌를듯이 가까이 붙어 있는 병희의 머리카락.
이제껏 본 중에 가장 크고 정확하게 보이는 감겨진 병희의 눈꺼풀.
잡티 하나 없는 피부에 하얗게 빛이 나는 작은 솜털까지.

그게, 이상하게도 굉장히 기분이 좋았다.
얼마나 기분이 좋냐면은, 온 몸이, 따끈따끈하게 데워질 정도로, 뭔가가 피속으로 막 달리는 기분이었다.

머리가 막 어지러워 눈을 감았다.

뚝.
얼마나 그렇게 있었는지 손가락 사이로 차가운게 흘렀다.
순간 놀라서 고개를 확 쳐들자, 그 차가운게 손목까지 마구 타고 흘렀다.

얼른 남은 손으로 손목을 타고 흐르는 아이스크림을 닦아 내고, 녹은 귀퉁이 부분의 아이스크림을 쪽쪽 빨아 먹었다.
"으으...."
당황해서 바스락 거리는 소리에 병희가 잠을 깼는지, 작게 신음소리가 났다.
그 소리에 놀라 순간 '동작그만'인 상태로 얼어 있자니, 다시금 조용해진다.

몸을 움직이는것도 조심스러워 슬쩍 눈만 돌리자니, 병희가 그 이뿐 얼굴을 자신을 향해 돌려놓고 다시 잠들어 있었다.

반듯하게 다 드러난 옆 얼굴을 팔에 얹어 놓고, 
예쁜 입술을, 
정말 빨간 그 입술을, 
살짝 벌여 놓은채로, 
잠들어 있었다.


사나이 장도희.



세상에 태어나서 처음으로.



유혹(誘或)의 의미를 생각했다.




















안평안 중학교 07 - 경랑 










…아니다

……절대로, 아니다!

………진짜, 진짜, 절대로 없었던 일인 거다!!!!!

까무짭짭한 팔에 흐르는 녹은 아이스크림,
그걸 아깝다는 듯 (무…물론… 먹는 음식은 아껴야하는 거지만…) 핥아대던 도…도희녀석의 새빨개 보이는 혓바닥…

그게 무척이나 예뻐 보였다는…
머릿속이 휙~하니 비워진,
…한순간, 에…거, 머시냐…아랫배가 불끈하고 아팠다는………

………………………………이 내가,
태권소년 이병희가, 
까만 크레파스, 사이코(임이 틀림없는) 장도희를 보고
…고…고……그 거시기가 선 것 따위는

……없었던 일이란 말이닷!





laze, 3호 릴레이 안평안 중학교 07 - 경랑


part 5. 어른이 되는 방법중의 하나


피부는 새까만 주제에, 내밀어진 손바닥은 척하니 바라보기만 해도 보들보들해 보이는 분홍색이다.
저걸, 뭐라고 표현해야 하지? …에, 에… 복숭아! 그래, 복숭아다. 껍질을 까기 전의, 잘 익은, 맛난 복숭아랑 똑같은 색이다. 지금 내 눈에 보이는 건 과일이 아니고 사람 살갗이니까, 맛 같은 건 아예 있지도 않겠지만 말이다.
…아냐, 의외로…맛있을 지도?????
……에비∼

자세히 보면 말이야… 키랑 몸집 같은 건 나랑 비슷비슷한데도, 손이라든가 얼굴 같은 데가 오목조목 작은 것이 장난감 인형이 살아 움직이는 것 같긴 하지.
뭐, 이녀석… 입만 열었다 하면‘나 사이코요’라고 확인시켜 주기는 하지만, 저 입을 다물고 얌전히 있기만 하면 여자앤지 남자앤지 한눈에 구분이 안 가는 면도 있기는 하지. 아니∼ 계집애 같다는 것이 아니라, 뭐랄까… 중성적…? 이것도 아니고… 양쪽을 다 가지고 있다는 느낌? 아냐, 그것도 아니고…… 어쨌든, 귀엽고 이뻐 보이는 면도 있기는 하지.

단, 입만 다물고 있으면

“내 놔!”

아니네∼ 외모뿐만 아니라, 목소리도 올망똘망 하기도 하지.
그 망할 (앗, 선생님에게 망발을 하는 게 아니라고 우리형이 말했는데… 물론, 그 옆에서 정세형이‘니 놈이 선생님들에게 하는 게 망발이지’라고 했다가 한바탕 난리 부루스를 췄던 것은 접어두더라도 말이다) 윤선애 선생님은 날더러‘카스테라’라고 하긴 하지만… 따지고 보면 ‘계집애’에 아까운 목소리는 도희녀석 목소리가 아닐까 하는 생각이 든다. 
나야 단순히 목소리 톤이 가늘고 높은 것일 뿐이지만, 도희녀석은 목소리도 나긋나긋하고 또렷한 목소리인 데다가 말투도 사근사근 거리잖아.

단, 사람 속을 뒤엎어 놓는 말투가 아닐 때에만

“없어?”

얼라? 
도희녀석 목소리가 들리네?
게다가 이건 뭐야? 보들보들해 보이는 손이 눈앞에서…

………우…………우…우왓~
장도희다!
실물이 바로 앞에서 손을 내밀고 있는 거였어!!!!

“왜 그래?”
“아…아니……”
“오늘은 먹을 거 없어?”

한 며칠 먹을 것을 가져다 줬기로 서니… 이제는 아예 자판기 취급이냐?
내가 자고 있는 동안 아이스크림을 혼자서 먹어버린 주제에…
…아…아…아이스크림………그거, 핥아먹었었지……까만 살갗에, 하얀 아이스크림……그리고 빨간………
우…우왁~ 스톱…스톱……그만!!!!!!

“비맞은 중처럼 중얼대다가, 갑자기 선불 맞은 개처럼 날뛰는 이유가 뭐야?”

뭐시라? ‘비맞은 중’? ‘선불 맞은 개’? 
내가 지금 니앞에서 개그라도 하고 있는 줄 아냐?
……다…네놈 탓인 것을!!!!! 니가 혼자서 그 짓만 안 했어도 내가 안 그랬어!!!! 하다 못 해 아이스크림을 사왔으면 나눠 먹던가, 돈이 없어서 하나만 사왔으면 예의 상이라도 ‘나눠 먹을까?’라고 물으면 누가 잡아가기라도 한대? 그렇게 혼자서 먹으니까 아이스크림을 흘리기나 하고…

제길, 어제부터 그놈의 아이스크림이 왜 머리에서 안 떠나는 거야!!!!!!!!!!!!!!

“뭐가?”

게다가 이 녀석은 또 왜 이래?
왜 얼굴을 바짝 들이대고…

까만 색 크레파스,
반짝반짝 대는 은색 안경테,
동그랗다 못해서 튀어 나올 것 같은 눈,
지금은 안보이지만, ‘씨익∼’하고 웃으면 샤악― 하는 느낌처럼 보이는 하얀 이빨,
눈꼬리가 접히면서 가늘어지는 눈웃음…

“…그..그만! 다가오지 맛!”

내 번뇌(오옷…내가 이런 단어까지 사용하다닛∼) 의 원인이 바로 너란 말이닷!

“왜 그래, 희자야? 뭐 잘못 먹은 거 있어? 아니면 그/날/ 이니?”

평소 - 아니 어제 오후까지만 하더라도 사람 속을 뒤집어서 패대기치는 느낌이었을 얼굴 (정확하게 말하면 ‘너 이제 나한테 혼난다. 아앗∼♥ 즐거워라’라고 말하고 있는 듯한) 때문에 울컥해서 받아쳤을 게 뻔하지만 (지금도 뭔가가 울컥∼하고 올라오려는 것도 같지만…) 지금은 도망가는 게 먼저다.

“왜그래? 너 어디 아파?”
“아…저…저…”

에구∼에구∼ 뭐라고 해야 지금 이 사태를 무사히 넘길 수 있을까나……

“아항∼ 희자 너 소변이 마려운 거지?”
“…어, 어, 그래… 나 소변…소변………”

잘됐다∼
이제 도망갈 수 있다∼∼∼∼∼
화장실∼ 화장실∼

“희자야!”
“어…어?”
“갔다오면서 나 우유 사다 줘. 딸기 우유∼♥”
“어…어…(꾸덕꾸덕)…”

아!
오늘 아침엔, 도희 녀석이 마실 우유를 안 사가지고 왔었지∼
딸기우유∼ 딸기우유∼

에∼ 에엑!!!
이게 아니잖아!!!!!!!!
난, 저 녀석에게서 도망가고 있는 중이라굿!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!




“You Win!”

니나 윌리엄스가 화랑에게 8연승을 거뒀다.
샐초록한 눈매에다가 사정없이 사람을 두드려 패는 모양새가 도희를 고대로 빼어 닮은 듯한 니나가 승리의 포즈로 한 손을 들고 흔든다.

“더 할까?”

특유의 세레모니 (축구도 아니고, 한 번 이길 때마다 요상한 폼의 세레모니를 하는 것이 병세녀석의 특기다 - 과연 특기라고 할 수 있을지는 의문이지만)없이 그냥 화면을 보고 있기만 한 병세녀석에게 물었다.
니나 윌리엄스가 3연승을 거둘 때까지만 해도 ‘아자∼’ ‘그래, 이거야!’ ‘오늘 내 실력 나오는구나’라고 좋아하던 녀석에, 네 번째에는 ‘너 이 자식 오늘 컨디션이 안 좋은가 보구나’ 라고 했고, 그 다음엔 뭐라고 했더라… 아∼ ‘아프냐?’라고 고까운 말투로 물었었지.
그리고 나서는 조용했던 것 같다.
고로, 내리 세 판을 ‘더할까?’ ‘그래’라는 말만 하면서 싸우고 있다, 병세자식과 나는

“너, 장난 하냐?”
“뭐가”
“너, 하는 품새가 건성이다 이거야. 하기 싫으면 그만 두던가-”

…그러면, 지금까지 한 그 8번은 뭐란 말이냐?
분명, 나는 오락하기 싫다고 했어. 기분전환이라고 꼬들긴 건 당신이야, 이 안병세 자식아!

“그냥- 한 판 더 할래?”

그렇긴 해도……
건성이긴 해도, 오락을 하고 있으니 잡생각이 들지 않는 건 사실이다. 
역시…… 오락이란 좋은 거야. 

“…너 이상하다?”

병세자식이 답지 않게 목소리를 가라 앉히고 묻는다. 

이상한 건 잘 알아, 이 씹쉐이야∼
내가 어제 오늘 이상한 건…내가 더 잘 안다구!

“뭐가?”
“희자랑 싸웠냐?'
“뭐…뭐!”

이럴 때 입안에 뭔가가 있다면, 만화에서처럼 ‘푸왁∼’하고 내뱉었을 것이 뻔하다.
…그만큼 놀랬다. 병세자식이 도희 이름을 꺼냈다는 것이 아니라……그 녀석 이름 때문에.
젠장∼ 이 태권소년 이병희님께서 왜 이렇게 되었나 몰라……제길……씹………

“뭘 그리 놀라냐? 희자랑 싸웠냐구?”
“아…아냐, 싸우기는……”
“그래?”
“그…그래 임마! 내가 왜 그 도…희자랑 싸우냐? 자고로 약한 자는 건드리는 게 아니라는 말도 못 들었냐, 너는?”
“듣자하니, 별 개 풀 뜯어먹는 소리하고 있네! 그럼 지금까지 너랑 희자 - 흑백쌍희가 해왔던 건 싸움이 아니고 뭐냐?”

싸움이 아니면 뭐냐니……

……싸움이었군.

아니다,
내가 일방적으로 도희녀석에게 쥐어 흔들렸을 뿐인가?

“그녀석이랑 내가 왜 싸우냐?”

목구멍까지 ‘병세 너 도희 이야긴 꺼내지 마.’라고 일침을 놓고 싶지만… 둔탱이인 주제에 눈치와 식욕만큼은 당할 자 없이 빠른 녀석이라서… 뭐, 도희녀석이랑 내가 무슨 일이 있었다는 건 아니고…그냥 나 혼자…어…그냥 그랬다는 거니까…… 
그게 좀 기분이 이상해져서 그렇지…

“그래, 너희들 사귀는 거였지!”

이 자식이 보자보자 하니까……

“병세 이 씹쉐이! 뭐, 그 무슨!!!!!”
“얼라? 희자 화낸다? 왜 화를 내냐?”
“니놈이 이상한 말을 하니까 그렇지! 너…너 뭐라 그랬어? 도희랑 내가 뭐????”
“열내지 마라, 강한 부정은 강한 긍정이란 말도 있잖냐∼ 하긴 너랑 희자 요즘 이상했었지∼∼∼∼아니야, 니가 좀 더 이상했었어……저번의…”
“뭐가 이상해? 뭐눈엔 뭐만 보인다고 니가 그런 거 아냐?”
“이 자식이, 이 안병세님을! 이 새끼 너 죽어볼래?”

그래, 너죽고 나 살자!





병세 이 새끼, 다음에도 그딴 식으로 말하면, 이번엔 아예 죽여놓고 말아야지. 뭐시라 ‘너랑 희자 요즘 이상했어. 아냐, 니가 좀 더 이상해’? 이게 어디서 사람을 이상한 놈 만들어? 내가 뭐…그 희자한테……에…에……아우..아프다. 
이 자식, 좀 살살 때리지-

“아파?”

퍼렇게 멍이 들 것 같은 상처를 보고 있자니, 어디선가 들은 듯한 목소리가 들린다.

아…도희구나.
도희녀석, 언제 왔지?

엑??? 이 녀석이 우리 집을 어떻게 알아?

“니가 여기 어쩐 일이야?”

그러고 보니? 
오후까지만 해도 도희녀석 얼굴을 보기만 해도 머릿속이 울렁울렁하다가 깨끗해져 버리더니… 이젠 괜찮네?
역시…어제 있었던 그 말도 안되는 일은 없었던 거라니까……

“뭐가 없었던 일이야?'
“아무 것도 아니야. 너, 우리 집은 어떻게 알았어?”
“여기저기 물어서∼”

안봐도 비디오다.
이 사람, 저 사람 괴롭혔겠지.

“근데, 무슨 일인데?”
“니가 아파하는 것 같아서… 어디 아파?”
“병세 자식이랑…”
“싸웠니?”
“좀-”
“이겼어?”
“당연하지!!!!”

도희녀석은 피식∼ 웃더니,
가장 아픈 곳을 꾹∼꾹∼ 찌른다.

“만지지 마, 아파”
“많이 아파?”
“많이는 아니고…”

뭐가 좀 이상하네?

“도희야..”
“응?”

도희가 내 얼굴을 보면서 눈꼬리를 접은 웃음을 샐쭉 웃는다. 

……진짜..이쁘긴 하네, 인형같이…… 앗, 이런 게 아니고……

“희자야?”
“왜∼애∼”

알았다.
이 자식, 약이라도 먹었나?
‘희자’라고 부르는 데도 조용하고… 
보통 땐 사악한 꼼수 두, 세개는 너끈히 숨긴 미소를 지으면서 짓밟아 댔었지 않냐? 
그러고 보니 아까 내 앞에 쪼그리고 앉아서 사근사근하게 말을 걸었지? 

나, 니가 그렇게 ‘아무 의도 없이 순수하게’ 나한테 접근한 건 처음이라고 봐.

“너 이상하다?”
“뭐가?”
“평소의 니가 아냐 임마. 그냥 평소대로 해, 평소대로∼”

가슴이 이상하게 출렁거리지 않아서 좋긴 하다만, 왠지 얌전하고 사근한 넌 내가 아는 ‘장도희’가 아닌 것 같아서 이상해, 임마∼

“내가 뭘 어쨌다고 그래?”

…말투도 계집애같다∼야 

“그냥 평소대로 하라고… 너 나 갈구는 거 좋아하잖아? 그러니까 니가 좋을 대로 하면 돼”
“정말?”
“그래∼ 우…우와악…너 지금 뭣하는 짓이야?”
“뭐하긴? 옷 벗구 있어∼♥”

니놈이 지금 교복 벗구 있는 중인 건 내 눈으로 직접 보고 있으니까 알아!!!
내 말은, 니가 왜 옷을 벗고 있느냐는 거지.

그리고…그리고… 그, 그게 뭐냐? 
왜, 교복 안에, 정해진 셔츠가 아니라 야들야들해 보이는…속이 훤히 비치는 옷을 입고 있는 건데? 
너, 지금 여기가 스트립 쇼 장이라도 되는 줄 아냐?

“옷 입어!”
“내가 좋을 대로 하라며?”

샐쭉∼ 웃지마!!!
그리고 그 야한 셔츠 벗지 마!
……니 알몸 보고 싶은 게 아니란 말이야!!!!!!!

“야, 장도희!!!”

왜 아랫도리도 벗어?
여기 목욕탕이 아니야. 
게다가 나랑 똑같은 걸 가지고 있는 알몸을 보는 취미 없어, 난!!!!!!!!

“그만 옷 입어∼”
“싫어♥”

그 검은 하트도 떼어내 버려!!!!
에라, 눈감아 버리자!!!!

“희자야?”

이럴 땐 그냥 무시해 버리는 게 최선이다. 
저 놈, 저 놈이 분명 무슨 꿍꿍이 속을 가지고 있는 게 뻔해. 모르지…이 근처에 몰카라도 숨겨놓고 내가 무슨 짓을 하기를 기다리고 있는 건지. 

암∼ 그러기를 열 번은 하고 남을 녀석이잖아!

“병희야∼”

나 부르지 마!!!!!!

“나 봐 봐……응?”

그딴 식으로 나 부르지 마란 말이닷!!!!!!

“…좋아해∼”

엉?

“나 있잖아……니가 좋아∼”

우악!!!!!!!!!!!!!!!
우아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
이게 뭐야!!!!!!!!!!!!!!

얘가 왜 나한테 안겨 있는 거야? 그것도 알몸으로!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

“나, 싫어?”
“……어……어………도희야.”

나…너 복숭아 같아 보여서 무슨 맛인지 궁금하다고 생각한 적도 있고, 
니 손바닥이 보들보들해 보여서 만지고 싶다는 생각도 했어. 

…아…아, 그래 솔직히 어제는 뭔가……에……좀…거시기…뭐냐……불끈하기도 했었어…

…그래, 이 사나이 이병희 인정한다 이거야.
그래도 말이다…나, 니 스트립 쑈를 보고 싶다고 생각한 적 절대 없어……정말이야. 
그러니까 이 말랑말랑하고 야들야들한 느낌의…손이랑 팔이랑……그…가슴…좀 치워주면 안되겠냐?

“병희는, 내가 싫어?”
“어…어…그냥, 이거 놓고 이야기하자…응?”

아무리 니가 남자애고, 맨날천날 날 깔아뭉개는…그…웬수같은 존재라고 해도 말이다. 
이렇게 옷을 홀딱 벗고 달라붙는 걸로 보복을 하면 안되지..그렇지 않냐?
게다가 그 코맹맹이 소리는 또 뭐냐?

“싫어, 안 놓을 거야!!!”
“놓으라니까∼!”

………………………………………………………
………………………………………………………………기분이 이상하단 말이닷!!!!!

“우리 마누라∼ 흥분했냐?”

이거 뭐야? 신종 수법이냐?
역시 몰카가 숨어있는 거지?
어디, 어디야???

“우리…할까?”

우악……다가오지마!!!!!

“그만!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”
“잘 해 줄게∼♥”

뽀뽀하지 마!!!!!!!!

…더듬지 마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

……………내..고추 만지지 마!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!





“우와아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”

난, 정상이야!!!!!!

“씹쉐이, 어디서 소리지르고 지랄이야!!!!!”

퍼억----

허걱……T.T…아프다……

“아파……”
“그래, 이 새끼야. 아프라고 때렸다! 정신 못 차려?”
“어..형……”
“그래, 니 형이다. 이제 정신이 좀 드냐?”

도희는 어디가고,
도깨비처럼 눈이 찢어지게 올라간 - 즉, 화가 난 - 형의 얼굴이 보인다.

머리에선 징∼징∼하고 통증이 느껴진다.

“어……어………………아……꿈이구나…”

뭐야…꿈이었어?

…도희 그 자식, 웬일로 사근사근 얌전 곰살맞게 행동한다 했더니만…꿈이었던 거로구만?

……진짜 악몽이다. 
그 자식 꿈속에까지 나와서 지랄이야……

“꿈꿨냐?'

아, 형에게 고맙다고 해야하나?
깨워 줬…아니다, 소리질렀다고 날 팼지?

“어…”
“무슨 꿈이기에 그렇게 돼지 멱따는 소리를 지르고 그러냐?”

꿈…

……장도희……가………………………

……………………………………웍∼ 뭐 그런 꿈이 다 있어?

“그냥………………????”

아까부터 밑이 이상하다?
미끈미끈 척척하고 찝찌르르…?

“무슨 꿈이길…뭐냐?”

뭔갈 쌌는데?

………설마…??
오…줌…인…건…

“…………???”

다행이다…
오줌이 아니다.

그럼, 뭐지?

“병희 너 뭐하는…”

팬티를 들추는데, 형이 옆에서 고개를 들이민다.
보지 말라고, 사생활 침해라고 말하고 싶지만… 그게 통할 사람이 아니다.

이게…뭐야?

허옇고,
찐득하고
…양은 작고…

“……오오옷∼∼∼ 이병희∼∼!”

형, 알어?

“우하하하하하하하하하하하하하하∼∼∼∼ 이병희, 너 다시 봐야겠다?”
“이…이게 뭔데?”

손빠르고 (덤으로 험악하고) 말이 험한 형이지만, 최소한 형제의 병을 놀릴만큼 악한은 아니니까…
저렇게 웃어대는 걸 보면 (불안한 마음이 없지는 않지만) 이게 나쁜 건 아니라는 소리겠지.

이걸 어쪄냐……팬티, 빨아야겠네…

“너 그것도 모르냐?”

어라? 나도 알아야 하는 거야?

“…뭔데?”
“너 무슨 꿈 꿨어?”
“……그냥……”

기분이 나쁠 것도 같고…뭔가 요상하기도 한……
…but, 내용은 절대 알려줄 수 없음!

“이 몸이 갈켜 줄 테니까 귀닦고 잘 들어.”

꾸덕∼꾸덕∼

“이병희, 어른이 된 거다”
“엉?”

무슨… 허언 거랑 어른이 무슨…

“너, 몽정했어!”

에…몽정?
…그게 뭐였더……

“엑???????”
“그래 임마! 이 새끼, 드디어 어른이 되었네∼ 축하한다 짜샤!”

내…
내가……

“꿈에서 뭘 봤냐? 뭘 봤길래 이렇게 화려하게……”

몽정?????

……그것도……장도희, 그 씹쉐이가……옷을 벗고 만지작거린 걸로……???????

“뭘 봤냐니까? 누구 봤어?”

몽정이란 건…
좀 더 환상적이고 삐까뻔쩍한 게 아니었어? 

……아냐, 그게 심각한게 아니고……

원래, 몽정이란 거……
여자랑 삐리리…를 하는 꿈인 거 아니야?

왜……
왜………
어째서…………………………

장도희 그 새끼냐고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!



난, 정상이라구!


정상이란 말이다!!




















안평안 중학교 08 - 가 규





「요즘 나한테 감정 있는 게 틀림없어, 도희 그 녀석.」

가방에서 도복을 꺼내고 있던 병희는 화들짝 놀라 어깨를 움찔했다.

「 ……」

뒤를 돌아보니 자신의 방 후미에, 그것도 문 뒤에 음침하게 쪼그리고 앉아 있는 병세가 있었다.
<돼지 닮은 쥐새끼같은 놈>
이런 식으로 남의 방에 숨어 들지 말라고 그렇게 주의를 줘도 소용이 없다.
최근 지역 대회를 앞두고 연습시간이 길어진 탓에 태권도장을 마치면 
이렇게 밤 9시, 10시는 거뜬히 넘어선다.
따라서 전기를 켜지 않으면 당연히 주위는 암흑 그 자체.
그 컴컴한 가운데 저 혼자 또 무슨 청승을 떨고 있었나 몰랐다. 그것도 남의 집에서.
이 녀석, 보기보다 꽤 섬세(??)한 면이 있어서
지네 형에게 얻어터진 후에는 꼭 이렇게 병희의 위로를 구하러 찾아오곤 했다.
하지만 최근에는 정세형도 철이 들었는지, 아니면 바빠서인지,
동생인 병세에게 그다지 손을 대지 않는 걸로 알고 있었다.
형은 건들이지도 않았다.
요즘에는 시합 생각으로 가득한 자신과도 싸울 기회가 거의 없었다.
게다가 병희가 알고 있기로 이 근방에서는 배후가 탄탄하다고 할 수 있는 병세에게
감히 손을 들이밀만한 녀석은 없다.
정세형은 자기가 동생을 쥐어 패는 것은 괜찮지만 
남이 자기 동생에게 손대는 것은 딱 질색인 사람이었으니까.
물론 소꿉친구인 병희는 그 예외의 대상이었다.
그렇다면 현재 더덕더덕 딱지가 앉은 병세의 얼굴을 과연 어떤 논리로 설명할 수 있을까.
요 며칠 계속해서 병세 녀석 <장도희가 어쩌고> <장도희가 저쩌고> …

「뭐, 뭘 봐!」

병세는 친구가 자신의 얼굴을, 상처를 유심히 관찰하는 것이 겸연쩍었는지
손을 들어 얼굴을 감추는 행동을 보였다.
그리고 병희는 생각했다. 
<그 큰 얼굴이 네 손 같은 걸로 가려질 거라고 생각하는 거냐, 이 쪼다야>
또 본능적으로 깨달았다.
저건 주먹질로 맞은 것이 아니라 바닥에 얼굴을 갈은 것이 아니냐고.

「너 설마 … 그 덩치로 도희에게 당했다는 말은 …」

「이 자식이 뚫린 입이라고!」

「어어 - 」 

미리 예상하고 있었기에 달려드는 병세의 주먹을 가방을 들어 어렵지 않게 막을 수 있었다.
저렇게 펄쩍 뛰는 것을 보니 도희가 맞긴 맞는가 보았다.

「차라리 싸우기라도 했다면 이렇게 억울하지도 않지.
나는 도희 녀석에게 밀렸단 말이다. 그것도 층계 맨 꼭대기에서.」

「우… 거짓말.」

잘못하다간 사람이 죽을지도 모르는데
아무리 <장도희라도> 그런 끔찍한 짓을 할 리가 없었다.

「내가 미쳤다고 이 밤중에 여기까지 건너와서 구라를 까냐.
너 왜 내 말을 못 믿어. 왜 사람 말을 못 믿냐고!
병희 너 요즘 너희 둘이 사이가 좋아졌다고 장도희 편을 든다 이거지.
내가 너를 잘못 키웠어. 잘못 키운 거야.」

자식, 너가 언제 나를 키웠다고 그러냐.

「너야말로 도희한테 감정있는 거 아니야?
최근에는 입만 뗐다 하면 도희 욕만 해대고 있잖아.」

이런 말이 병희의 입에서 나올 수 밖에 없는 것은,
그랬다. 지금의 장도희 …수상하다고도 말할 수 있을 정도로 아주 얌전했다.
예전처럼 약을 올려서 사람 속을 바짝바짝 태우지도 않았고
다소 포기를 했는지 이제는 악보 읽기 같은 걸로 신경을 곤두세우는 일도 거의 없다.
오히려 문제가 있는 쪽은 바로 병희 자신으로
요즘 들어서는 도희의 얼굴을 제대로 쳐다보기조차 민망한 것이다.
몇 번을 생각해보아도 걔는 <어린애>였다. 
그 앳된 얼굴을 해 가지고 꿈 속에서 성적 쾌감 같은 걸 느껴 보았을 리도 없고 
같은 남자애인 옆 짝을 상대로 옷을 벗겨 본다든지 하는 망측한 짓을 해 보았을 리도 없었다.
직접적으로 도희에게 자신이 상상한 바를 그대로 옮긴 적은 없었지만
- 현실적으로도 불가능한 일이었고 -
어쨌든 상당한 죄악감이 드는 것은 사실이었다.
비록 장도희란 녀석이 절대 더럽혀져서는 안 될 것만 같은 
순수한 천사의 이미지를 지니고 있는 것은 아니었지만 말이다.
하지만 함부로 해서도 안될 존재였다.
왜냐면… 그 녀석은 약하니까.
그러니까 병희 자신이 옆에서 지켜 줘야만 하고 
또 다시는 울리는 일도 없어야만 했다.

아무래도 병세 요녀석 무슨 이유에선지 그런 도희를 찍은 것 같은데 …

자신의 가장 오랜 소꿉동무를 아무리 잘 봐주려고 해도 사실은 사실대로 인정해야만 한다.
안병세, 지독히도 얍삽한 놈이었다.
또래 녀석들보다 큰 덩치를 내세우며 늘 호남아인 척 하고는 있지만
그 속의 알맹이는 X딱지만했던 것이다.
또 자기가 남을 속이면 속였지 다른 누군가에게 휘둘려본 적은 없는 병세였다.
그런 병세가 요즘 들어 자주 도희의 이름을 끄집어내며
자기가 피해자인척 굴고 있는데 … 
이 놈을 믿어줘, 말어??
병희는 억울해 하는 얼굴의 친구를 그리 고민하지도 않고 바라보았다.
아직까지는 장도희보다 안병세라는 인간의 데이터(data)가 우세하다.
장도희, 그 갸녀린 몸매와 귀여운 얼굴로 아무리 날고 뛰어 보았자
병세 놈만큼 사람을 후려먹지는 못할 거라는 판단이 섰다.

「얌마, 증거를 대봐.
너가 확실히 봤냐? 장도희가 너를 뒤에서 떠민 거 정말 확인했어?
주위에 장도희 혼자 밖에 없었어?」

「그건 아니었지만 …」

「너 왜 안 하던 짓을 해?
장도희 같은 범생이는 잘 건드리지 않았잖아. 관심도 없었고.」

「뭘 착각하고 있는 것 같은데, 이병희.
건드림을 당하고 있는 쪽은 바로 나란 말이야.
몸과 마음에 상처가 난 건 장도희가 아니라고.
이런 일 처음이라 잘은 모르겠지만 
어쨌든 난 요즘 괴롭힘 당하고 있는 게 확실해.」

괜히 혼자 자빠져놓고는 쪽팔리니까 
힘없어 보이고 심약해(?) 보이는 도희를 끌어들이고 있는 거다.

「그래그래, 알았다. 설명해봐. 너 어떻게 괴롭힘 당하고 있는데?」

「몰라.」

「뭣?!」

병세의 무식하고도 간명한 대답에 
병희는 아까 이 녀석을 발견했을 때보다 더욱 놀라서 그만 들고 있던 책까지 떨어뜨렸다.
바보 아냐, 이 자식.
이렇게까지 아주 멍청하지는 않았는데 중학교에 들어오더니 
점차 지능이 퇴화되어가고 있는 모양이었다.

「몰라. 진짜 모른단 말이야.
도희가 나를 찍어서 괴롭히고 있는 건 확실한데
증거가 없다고! 젠장 젠장!」

머리를 쥐어뜯고 있는 병세를 지켜보며 병희는 생각했다.
도희가 어쩌다가 이런 악랄한 병세 녀석에게 걸려 들었는지는 몰라도
자신이 반드시 지켜 보이고야 말겠다고.




「빨대가 없으면 마시기 불편하단 말이야, 이거.」

얻어먹는 처지에 지가 뭘 그렇게 잘했다고 
병희쪽으로 돌아앉아 손바닥으로 책상까지 - 귀엽게 - '탁탁탁' 쳐가며 사람을 타박 준다.

「미안해. 내일부터는 잘 챙겨올게.」

바쁜 아침 통학 길에 지옥같은 매점의 경쟁률을 뚫고 가져온 딸기 우유였다.
병세같은 놈 100명이 애원해도 하지 않았을 일이었다.
그런 자신이 무슨 죄가 있다고
방금 <미안하다>고 사과를 했는지 병희 본인도 전혀 이해가 가지 않았다.
그냥 무조건 미안했다.
어젯밤도 이 녀석을 상대로 야릇한 꿈을 꿔서 미안했고
우유가 묻어나 있는 녀석의 입술에 
자신의 입술을 가져다 대고 싶다는 생각을 하는 자신이 미안했고
아무튼 자신의 모든 행위가 녀석을 배반하고 있는 것만 같아 미안했다.
죽을 죄를 지은 것만 같았다.

「뭐, 미안할 것까지야 …」

그리고 도희도 도희였다.
전 같으면 <그래 앞으로 잘해에~>라며 얄미운 대답이나 던졌을 녀석이
이 장면에서 왜 새색시마냥 낯을 붉히며 시선을 내리깔고 난리냔 말이다.
수상할 정도로 얌전해진 자신의 짝이 그렇게 불편할 수 없는 병희였다.
그냥 자연스럽게 대해 준다면 자신의 마음도 어느 정도는 안정이 될 텐데
도희녀석 마저 이런 식이니까
둘 사이의 공기가 점점 간지러워지는 것만 같아 
아침부터 온몸이 다 후줄근, 너덜너덜해지는 것 같은 느낌이 들었다.
꼭 운동을 마치고 집으로 돌아갈 때의 상태처럼 말이다.


「어이, 둘이 또 싸웠냐? 한바탕 한 얼굴들인데?」

수업이 시작되기도 전에 하릴없이 남의 반에 기웃거리러 온 병세였다.
안병세가 누구인가.
어젯밤의 그 <저지른다, 장도희>의 표정은 온데간데없이 
한없이 가증스럽고도 온화한 미소를 띄우고 있다.

「병세구나. 상처는 좀 어때?
어제는 정말 놀랬어, 나. 
사람이 그렇게 공중에 부~웅 떠서 떨어지는 건 처음 봤거든.
꼭 영화의 한 장면 같았지.
하지만 그렇다고 해서 내가 널 걱정하지 않았다는 말은 아니야.」

도희의 안부 인사가 길어지자 병희는 고개를 갸웃,했다.
듣고 있다보니 저절로 의문 부호가 머릿속에서 소용돌이 쳤던 것이다.
비록 앞쪽의 대사는 조금 수상했지만
어쨌든 끝맺음은 <걱정했다>니까,
그리고 얼굴을 봐도 정말 염려스러운 표정이니까
이런 도희가 병세를 계단에서 밀쳤을 리가 없었다.

「걱정해줘서 고맙다, 도희야.」

역시 아직까지는 도희보다 병세에 대한 데이터(data)가 우세한 모양이었다.
병희는 웃으면서 말하고 있는 병세의 얼굴이 
그렇게나 가증스러워 보일 수가 없었다.
근데 왜 왔냐, 너.
심악한, 앗 실수. …이 아니고 심약(?)한 도희를 괴롭히러 온 거지?
그러기만 해봐. 진짜 가만 안 둔다.

「방금 재진이한테 cobra 빌렸다. 오늘밤 도장 마치고 우리 집으로 건너와.」

손가락 두 개를 펴 승리의 표시를 하고 있는 병세를 바라보며
병희는 가슴이 벅차 올랐다.
광고를 보고 난 뒤 줄곧 하고 싶어했던 새로 나온 게임이었던 것이다.
병희는 옆에서 도희가 조심스럽게 입을 앙다무는 것을 느끼지 못한 채
그저 흐뭇함에 젖어 하염없이 고개를 끄덕여댔다.

「밤새도록 오락하고 내일은 일요일이니까 오랜만에 같이 목욕탕에나 갈까.」

병세도 신이 났는지 목소리가 붕붕 떠있다.

<같이 목욕도 해? 둘이는 정말 친하구나>
하며 도희가 입가를 바르르- 떨며 미소 짓는 것을 보지 못한 병희는 
<그래 그러자>라고 시원스레 대꾸해 주었다.

물론 아무 생각없이 말이다.



















하루종일 생각을 해보았지만, 도무지 알 수가 없는 일이었다. 
사람을 죽이고 싶다라고 생각하는 건 정말로 잘못된 일일까?





laze, 3호 릴레이 안평안 중학교 09 - by 란마루





하루종일 꼽씹고 또 꼽씹었지만, 결론은 하나였다.
안병세 네 이 놈. 도무지 용서할 건덕지가 없는 놈이다. 그깟 게임기로-흥 cobra라니. 나는 그거 발매되자마자 아버지와 큰 누나가 사 오신 덕분으로 게임용 소장용으로 그렇게 두 개나 갖고 있단 말이다. 왜 나한테 빌릴 생각은 안하는거지? 어쩌면 갖고 있는 거 하나를 아예 줬을지도 모르는데- 단순하고 순박한 녀석을 꼬시다니. 게다가 그걸 미끼로 목욕탕에까지 같이 가자고 한다.
저 덩치는 산만한 녀석이, 하얗고 보들 보들해서 꼭 찹쌀떡 같기만 한 우리 병희랑.
무려 목욕탕 씩이나!!!!!!! 말이다.
게다가 제 몸에 닥친 위험에 대해서 전혀 알지 못할, 저 단순하고 소박하다 못해 머리에 든 것이 하나도 없어보이는 병희녀석은 뭐가 그렇게 좋은지 헤벌쭉 하게 웃으면서 "좋아 좋아"를 연발하고 있다. 그것만으로도 모자라 수업 내내 싱글벙글. 수업이 
끝나기도 전에 날듯이 가방을 정리하는 것을 보니 코가 꿰어도 단단히 꿰인 모양이었다. 진짜로 갈 모양인가 보다. 안병세네 집에 자러. 그리고, 목욕하러. 

화가 났다.

이것은 분명 샘이 난 것이 아니라, 화가 난거다.

용서할 수 없었다. 분명히 경고를 했음에도 불구하고-축구할 때 조를 최악으로 넣어주고, 분명히 녀석이 낸 숙제를 없어졌다고 발뺌해서 손바닥을 얻어맞게 만들고, 게다가 분명 계단에서 밀기까지 했는데(물론 그 계단이 단지 다섯층계 밖에 없었던 중간 계단인 것을 부인할 수는 없다. 자신은 미친 놈이 아니니까, 무려 스물 다섯 층계나 있는 큰 계단에서 녀석을 밀어버릴 수는 없는 노릇이었던 것이다. 자신은 살인마로 평생을 살 순 없었단 말이다.)- 녀석은 못 알아 듣고 있었다.
아니. 저건 못 알아 듣는 것이 아닐지도 몰랐다. 
못 알아 듣는 '척'을 하는 것일 게다.

……어쩌면 저것은 자신에 대한 도전일 지도 모른다.

더없이 진지한 기분으로, 도희는 그렇게 생각했다. 소꿉친구라는, 상당히 유리한 위치를 선점하고 있던 저 녀석은 틀림없이 병희 녀석에게 흑심을 품고 있는 것이 틀림없었다. 그렇지 않다면, 왜 저렇게 머리가 나쁘고 어리버리한 녀석의 옆에서 친구로 남아 있을 것인가 말이다. 찹쌀떡에게 흑심이 없었다면 어떻게 그런 고행을 할 수가 있었을까. 
반대로 자신이 병세 녀석이었다고 생각해보니 그 답은 좀 더 분명하게 나오는 것 같았다. 
친구로썬 머리가 너무 나쁘고 단순하니까 영 맞지 않는 병희녀석이지만, 예쁘고 착하니까 흑심을 품기엔 딱 알맞다. 자신 또한 병희의 소꿉친구였다면 진작에 병희녀석에게 나쁜 마음을 품었었을 것이기 때문이었다.
그렇게 생각하니 병세 녀석이 더더욱 무섭게만 느껴졌다. 저렇게 철저히 친구인 척 가장을 하고 병희의 옆자리를 꿰어 차고 있다니 말이다. 정말 무서운 놈이란 바로 저런 놈을 가리키는 게 아닐까 싶었다. 

"나도 가도 돼? 나도 해보고 싶었거든 그 게임. ^^"

도희는 방긋 웃으면서 그렇게 말했다. 팔팔 뛰면서, 좋아라 손잡고 나가던 병세와 병희녀석이 당황한 얼굴로 이쪽을 돌아본다. 금세 싫어하는 기색이 역력해진 병세 녀석과는 달리 병희는 뭔가 미묘한 표정을 하고 있었다. 싫다는 것 처럼은 보이지 않지만, 뭐, 좋아하는 것 처럼은 더더욱 보이지가 않는다.
저런 바보녀석. 내가 자기를 지켜줄려고 그러는 것도 모르고.
자신이 같이 가자고 청한 것을 기뻐해주지 않는 병희 녀석에게 저도 모르게 상처를 입은 도희는 속으로 투덜거렸다. 

"하지만, 나 오늘 병세집에서 잘거란 말이야. 넌 안 돼잖아."

"안돼긴 왜 안돼. 우리 부모님은 날 믿으신단 말이야. 나도 병세 네 집에서 게임 해보고 싶어. cobra, 꼭 한번 해보고 싶었던 거야."

한번 해보고 싶었던게 아니라 한번 해보고 질려서 던져둔 건데. 하지만 사실을 알 리가 없는 병희 녀석은 애원하는 듯한 얼굴을 하고 있자 '어쩔까?'하는 표정이 된다. 마치 백지라도 되는 것처럼 병희 녀석의 얼굴은 그 녀석 안의 속내를 너무 잘 나타내고 있어서 그 마음을 읽기가 너무나도 쉬웠다. 마음이 약한데다, 그 마음을 읽어내는 것도 쉬운 녀석. 그런 점이 더 멋지다고 남몰래 생각한 도희였지만 그렇기 때문에 걱정이 된다는 사실 또한 부인할 수는 없는 일이었다. 

"안돼는 거야? 진선이는 여자애라서, 소꿉동무라고 해도 같이 오락하는 일도 잘 없으니까. 그냥……나는, 너네들하고 친하고 싶어서 그런건데."

조금만 더 하면 넘어올 것 같아서 비장의 수단을 쓰기로 했다. 자신의 긴 속눈썹을 깜빡. 하고 움직였던 것이다. 병희녀석에게 음식을 상납 받으면서 안 사실인데, 저 녀석 어쩐지 이런 자신의 표정을 좋아하는 것 같았다. 음식을 상납받다 못해, 자신이 먹고 싶은 걸 요구하고 싶을 때도 이런 짓을 했더니 껌뻑 넘어가며 바리 바리 종류별로 사다줬었으니 말이다. 하도 신기해서 집에 가서 거울을 앞에 두고 해 봤는데, 솔직한 감상을 말하자면 본인도 느끼해서 짜증이 다 날 지경이었다. 이런 걸 좋아하다니, 역시 병희 녀석은 어딘지 모르게 이상한 데가 있어-라고 생각을 하고 있긴 하지만, 진정한 목수는 연장탓을 하지 않는 법.
병희에게 통하는 수라면 빠삭하게 꿰고 있는 자신이었기에 도희는 이번에도 그 수를 써 보았던 것이다.

그런데, (정말 신기하게도) 이번에도 그게 통했다. 

"그…그래? 그럼 너도 같이 가자. 최신 게임이라서 조작법은 잘 모르겠지만, 내가 가르쳐 줄게. 나만 믿으라고."

큰소리 탕탕 치며 자신의 가슴을 조막만한 손으로 두드리고 있는 장면은, 상당히 귀여웠다. 
솜뭉치 처럼 동그만 그 손으로 뭘 하겠다고? 
별로 비웃고 싶은 마음은 없었지만 절로 코웃음이 쳐지는 것은 어찌 할 수가 없는 일이었다. 어렸을 때부터 도복 입고 돌아 다녔다고 해서, 저녀석은 자신이 제법 사나이라도 되는 듯이 착각을 하고 있었던 것이다. 섹시하게 까만 피부를 한 이 장도희님도 남 부끄러워 그런 말을 못하고 있는데, 백설공주처럼 하얀 애가 그러고 돌아다니고 있으니 솔직히 말하면 가소롭고 더 정직하게 말하면 사랑스러웠다. 
머리가 나쁜 애들이 귀여워 보인다는 말은 사실이었던 것이다. 

"야. 너 어쩌려구 그래?"

병세녀석이 어쩐지 화를 내며 병희의 팔을 잡는다. 병희는 도희의 눈치를 슬그머니 보더니, 병세의 어깨를 감싸안고 교실의 한 구석으로 직행했다. 도희는 촉각을 곤두세우며 그 둘의 다정한 뒷모습을 바라보았다. 

"우리집이다. 나는 절대로 저런 여시같은 녀석 우리집에서 안 재울꺼야. Never!"

병세가 말도 안된다는 듯이 거세게 반발을 한다. 어쭈. 아주 들으라고 소리까지 질러주는 구나. 도희의 눈이 뾰족하게 변했다. 옆에 있던 병희 녀석이 사정조로 입을 열었다.

"야. 임마. 쪼잔하기는. 저 녀석 남자애들하고 제대로 놀아보지 못했다고 말하고 있잖아 지금. 왕따는 나쁜거다? 사나이가 약한 애들의 청을 거절하는 건 비겁한 거라고. 힘이 있으면 지켜줘야 하는 거잖아."

병희는 거창한 사나이 론을 들먹이며 병세에게 호소하기 시작했다. 허나 병세는 병희의 말이 가당치도 않다는 듯이 코웃음을 칠 뿐이었다.

"웃기는 소리 하지마. 약하긴 뭐가 약해 저녀석이. 이 덩치의 나를 계단에서 밀어 떨어트린 녀석이다. 악독하단 말이야 아주."

"…헛소리 할래 자꾸. 너 X-file을 너무 본 모양인데, 도희 저 녀석 그렇게 나쁜 애 아니야. 음모론 따위로 순진한 애를 의심하진 말란 말이다. 방금도 봤잖아. 속눈썹 깜빡거리는 거. 저런 애가 어떻게 널 밀어서 떨어트리냐."

"그게 뭐? 다 큰 사내자식이 속눈썹이나 깜빡거리는 데 그럼 그 놈을 믿으란 말이야? 너무 징그럽더라 야. 나는, 한 대 패주고 싶었다구."

"야. 너 너무 하는 거 아니야? 도희가 때릴 데가 어디 있다고!"

"사내 자식이 때릴 데가 왜 없어. 온몸이 과녁이구만."

"이 뚱땡이가!! …젠장. 그러지 말고, 우리 도희 데리고 가자. 쟤가 저렇게 부탁씩이나 하는데 거절하기 그렇지 않냐?"

무심결에 화를 버럭 내던 병희는 잠시 후에 주도권이 누구에게 있는 지를 깨달은 모양인지 사뭇 애원조로 병세를 달랬다. 영 마땅치가 않은 듯이 병희를 바라보고 있던 병세는 팔짱을 끼더니 한숨을 쉬었다. 
툭하면 티격 태격하고 다투는 사이인 둘이었다. 서로가 라이벌로 여기는 지라, 사소한 것 하나까지도 지지 않으려고 버티다가 큰 싸움으로 번진것도 한두 번이 아닌 것이다. 그랬던 녀석인데, 저 녀석이 뭐라고 이렇게 사정 사정을 하고 있었다.
이렇게까지 말하는데 모질게 굴었다간 두고 두고 원망을 받으리라.
병세는 내키지가 않았지만, 이 상황에서는 어쩔 수가 없다고 생각하며 어깨를 으쓱 했다. 

"알았어. 데려와도 돼. 대신 저 녀석이 나한테 무슨 짓 하게 놔두면 안되는 거 알지? 저거 두뇌형 범죄자라서 위험하단 말이야."

"알았어. 알았어."

병희는 간신히 병세녀석을 설득시키고 나서 웃는 낯으로 도희를 돌아보았다. 도희는 잔뜩 궁금하다는 얼굴을 하고서 이쪽을 건너다 보고 있었다. 다행히도 다투는 소리가 새어 나가지는 않은 모양이지. 안도의 한숨을 쉬며 병희는 도희에게 다가가 웃었다.

"야. 이야기 잘 됐어. 가자. 같이 가."

"정말 그래도 돼? 병세 나 싫어하는 거 아니냐?"

"아니야. 그럴 리가. 쟤가 널 왜 싫어해. 부끄러움을 타서 그러는 걸꺼야. 아마도."

병세 녀석이 등 뒤에서 '하느님' 어쩌고를 부르는 소리가 들린다. 쳇. 불교 신자 주제에 주님은 왜 찾나 그래. 
병희는 도희의 어깨에 다정하게 팔을 얹고는 교실을 나섰다. 도희는 책가방을 둘러 맨 채로 교실을 나서다가, 뒤 따라오는 병세를 돌아보았다.
아무 생각없이 둘의 뒤를 따라오던 병세녀석이 흠칫 하며 발을 멈추었다. 독오른 살모사 새끼가 저런 눈을 하고 있을까. 새파랗게 빛이라도 뿜을 것 같은 눈이 정확하게 병세의 얼굴 가운데로 꽂힌다. 전설의 고향에서 처녀귀신이나 할 것 같은 원독에 어린 눈이다.
병세의 등에서 식은땀이 쭉하니 흘렀다. 
이거 장난이 아니다. 저녀석 진짜로 자신에게 앙심을 품고 있는 것이다. 뭣이 원인인지는 잘 모르겠지만, 자신의 가장 친한 친구인 병희에게 접근을 하는 것도 그래서인 것이 분명했다. 
저 바보같은 병희 녀석은 친구가 목숨이 위험한줄도 모르고 희희낙락 저런 살인자 같은 눈을 한 애를 집으로 끌어 들이고 있고 말이다.

'오늘 밤 절대, 쟤랑 같은 방에서 자지 말아야지.'

어려도 목숨이 귀한 줄은 안다. 병세는 이제와 물르자고는 할 수가 없으니, 내 몸은 내가 지켜야 한다는 사명감에 불타서 그렇게 생각했다. 오늘은 형이 싫다고, 나가라고 뚜드려 패고 별 짓을 다해도 형 방에 가서 자고야 말 테다. 형이라면 자는 새에 죽이지는 않을테니까, 그러니까 형의 방에서 잘 거란 말이다. 
저런 눈을 감히 '니나 윌리엄스의 노려보는 눈'에 비유한 눈알이 썩은 병희 녀석 따윈 도희의 분풀이가 되라고 던져주고 말아야지. 병세는 또한 그런 생각도 했다.
아무리 생각해도 쟤를 자신의 집으로 데리고 가는 것은 영 찝찝한 일이 아닐 수가 없었다. 


***

하루를 잘 놀았다는 생각을 했다. 병세의 집으로 오자마자 라면을 끓어먹고 신나게 cobra를 즐겼다. 둘이서 대전하다가 세 명이서 번갈아 하려니 차례가 복잡해지기는 했지만 처음 하는 게임치고는 도희가 생각 외로 잘 해줘서 가르치는 보람이 있었다. 도희는 꺄르르 꺄르르 잘도 웃었고, 병세네 어머님한테도 방싯 방싯 웃으며 붙임성 있게 굴어 호감을 받았다. 병세네 어머님은 도희가 퍽이나 마음에 드는 눈치인지 좀처럼 안 시켜주는 탕수육까지 시켜주시면서 저녁을 먹여주셨다.
그래서 거나하게 저녁까지 먹고 씻고 지금은 잠자리에 들려는 찰나인 것이다. 진짜로 신임을 받고 있는지 몰라도 도희는 전화 한 통화로 외박을 해결 할 수 있는 재주가 있었다.
집 주인인 병세가 먼저 씻고 그다음에 병희가 씻었다. 제일 마지막은 도희의 차례. 먼저 방에 들어와 있던 병희는 문이 열리는 소리에 돌아보다가 그 자리에서 얼어 붙고 말았다.
세안을 마치고 돌아온 도희가 그 자리에 서 있었던 탓이었다. 

'코…코…코피!!!!!'

콧시울이 시큰 거려서 황급히 코를 잡았다. 무천 도사처럼 코피를 푸악 뿜으면서 추한 꼴을 보일지도 모른다고 생각했는데 코피가 나올 것 같이는 보이지 않는다. 아직은, 이라는 단서를 붙인게 무섭기는 하지만 말이다. 
다행히도 도희는 방을 가로질러 병세의 침대에 기어들어가는 데 정신을 팔려 자신의 상태를 못 알아 보고 있는 모양이었다. 병희는 조심스레 도희의 눈치를 보다가 콧날을 잡은 손을 내렸다. 머리에 피가 몰리는 듯한 느낌이 들었다. 눈을, 뗄 수가 없었다. 

"헐렁 헐렁해."

미리 준비를 한 게 아닌터라, 병세의 잠옷을 빌려입은 도희가 축 늘어진 소매를 흔들며 불평을 했다. 유달리 몸집이 큰 병세이기에, 옷을 빌려 입으면 항상 흘러내리고 몸에서 빙빙 돌고 하는 터라 병희는 이 집에 자러 올때면 자신의 옷을 들고 오곤 했었다. 자신이 몸집이 작은 게 아니라 저 녀석이 몸집이 큰 것인데, 그런데도 불구하고 사람들이 병세보다 작구나-라고 자신을 생각하는 것이 참을 수 없다고 생각했기 때문이었다. 
그러나 그렇게 들고온 옷은 한 벌 뿐. 도희에게 그 옷을 입힐 수가 없어 할 수 없이 병세의 옷을 빌려 입혔는데, 아무래도 그게 실수인 모양이었다. 어른의 옷을 빌려입은 것 같은 도희는 동그랗게 굴곡이 진 어깨선이 티셔츠의 라운드 밖으로 드러나 있었고, 소매는 길어서 헐렁 헐렁해 손끝이 겨우 보일 정도였다. 어려서 그런지 몰라도 가녀리게 드러난 목에는 쇄골로 이어지는 뼈가 다 드러나 보였다. 새끼 손가락처럼 작고 여려보이는 뼈다. 타고 남은 장작…이 아니라, 꼭 밀크 초콜릿 처럼 보들보들하게 까매 보이는 피부가 보였다. 얼굴하고 목하고 어깨가 다같은 색이다. 시커멓다고 처음엔 싫어했었는데, 이렇게 보니까 시커먼게 아니라 선탠을 한 것 처럼 잘 그을려 보인다는 생각이 들었다. 그 보들 보들한 피부에서 반짝 하고 눈동자가 빛이 났다. 길고 컬이 진 속눈썹이 하늘을 향해 올라간 것이 보인다. 
귀엽다-고 생각해버렸다.
항상 생각했던 거지만.
하지만 이런 도희의 모습은 진짜로 귀여웠다. 니나 윌리엄스보다 섹시하고, 라라 크로포드 보다 요염하다. 가슴 같은 거는 없지만 그래도 예뻤다. 

"벗고 잘까 그냥."

도희가 중얼거리듯이 말하더니 짧은 머리카락을 쓸어 넘겼다. 두근, 하고 심장이 입밖으로 튀어 나올 것 같은 느낌이 들었다. 얼굴이 새빨개지지나 않았을까 하는 걱정이 다 든다. 
하긴 상대는 자신이 처음으로 몽정을 할 때 떠올렸던 사람이었다. 
그때처럼 매혹적으로 자신을 유혹하는 것은 아니지만, 어쨌거나 둘은 같은 상대고 더군다나 이쪽은 실물이다. 눈길이 안갈래야 안 갈 수가 없었던 것이다. 아무것도 모르는 도희 녀석이 고개를 갸웃하며 이쪽을 바라보고 있었다. 동그만한 볼. 동그만한 입술.
체리처럼 빛나는 곱디 고운 입술에서 진주같은 치아가 빛이 났다.

엄마. 이건 무슨 일이래요. 나 시에는 재능이 없는 줄 알고 있었는데, 도희 얼굴을 가지고는 별별 걸 다 떠올리고 있어요. 도희는 눈이 별 사탕 같구요, 입술은 복숭아 같구요, 피부는 초콜릿 같아요. 그래서 어쩐지 혀를 내밀어서 볼을 훔쳐보고 싶어요. 무슨 맛이 나는 지 궁금하단 말이에요. 
엄마. 엄마의 둘째 아들은 미친걸까요? 아니면 식인종이 되어 버린 걸까요??

패닉에 빠진 병희의 머릿속에서 갖은 생각이 스치고 지나갔다. 몽정을 했을 때 자신을 유혹하던 섹시한 도희의 모습과 자신이 준 멜론빵을 맛있게 먹고 있던 귀여운 도희의 모습 까지. 전부 다. 

"야. 나 불끌게. 우리 형 신경 날카로우니까 조용히 자라."

이러다가 와락 도희녀석한테 뭔 짓을 할거 같아 불안해 죽겠는데, 병세 녀석이 들어왔다. 그래서 녀석이 중간에 있으면 뭔가가 나아지겠지, 라고 생각을 했는데 이 녀석이 오자마자 불을 끄고 나가려고 하는 것이 아닌가? 덜컥 겁이 난 병희는 병세를 잡고 매달렸다.
야, 이러지마. 네가 있어야지. 나를, 더 정확히 말하자면 나같은 늑대를. 도희처럼 청순한 애하고 재우려고 한단 말이야 너? 그러면 안돼지. 아무리 너랑 내가 친구라도, 사람이 도리에 어긋나는 짓을 하면 안되는 거잖아.
응. 병세야.
응, 안병세?!!

"무슨 소리야. 너 같이 여기서 자는 거 아니었어?"

"너야 말로 무슨 소리냐. 저 침대에서 어떻게 셋이 같이 자. 나 형 방에서 잘거야. 너희 둘이 침대에서 자. 바닥에 깔 이불도 없단 말이야. 잘 자라. 도희도 잘 자고."

"응. 그래."

도희가 제 신상에 닥친 위험도 모르고 살래 살래 손을 흔들어 주었다.
안돼-라고 생각했는데 팟 하고 불이 꺼지고 무심한 병세 녀석은 방을 나가버리고 말았다. 
어린 양을 늑대의 소굴에 던져 놓고. 이 병희의 손에 도희 녀석을 놔 두고 말이다. 
밝은 데서 있다보니 적응이 안된 터라 순식간에 장님이 된 듯 사방이 어두웠다. 아무것도, 보이지가 않았다.
……아. 이러면 된건가? 
병희는 순간적으로 안심을 하고야 말았다. 이러면 되는 건지도 모른다. 사방이 어두웠고, 그러니까 맛있어 보이는-온 몸이 초콜릿 같이 보이는- 도희 녀석의 얼굴도 보이지 않았다. 보이지 않으면 아무런 생각도 안 날꺼야. 그렇게 생각하니 절로 안심이 되었다. 그래. 이 어린 나이에 범죄자가 될 일이 있겠어? 하늘도 그렇게 무심하지는 않을거야. 우리 할머니가 절에다 시주한 돈이 얼마인데. 암. 아무렴.

헌데, 순간적인 안심이 불안이 된 것은 색색거리는 도희의 숨소리가 방안의 공기를 타고 들려오고 있다는 것을 병희가 깨닫기 시작을 하면서 부터였다. 사방이 조용한데다, 보이지조차 않으니까 청각은 더더욱 예민해져 보통때라면 들을 수도 없을 것 같이 작은 소리까지 다 잡아내고 있는 중이었다. 부스럭, 하고 도희가 몸을 움직이는 소리가 들렸다. 옷자락 소리로 보기엔 조금 크고, 이불 자락이 스치는 소리 같이 들린다. 꿀꺽 하고 저도 모르게 침을 삼킨 병희는 달달 떨리는 시선으로 앞을 바라보았다. 아무것도 보이지는 않았지만 자신이 거기에 있다는 것을 알리려는 듯이 도희가 바스락 거리는 소리는 또다시 들려왔다. 
병희는 입술을 깨물며 스스로를 컨트롤 하려고 노력했다.
무슨 짓을 이병희. 나쁜 짓은 안되는 거야. 절대로, 그것도 도희를 상대라면 결코 안된단 말이야. 침착해. 흥분이 되지 않는 생각을 하자 이 병희. 그래. 흥분이 되지 않는 생각을 하는거야. 양을 세는거지. 
에. 그러니까…양 한 마리. 양 두 마리. 양 세 마리. 양 네 마리. …

"안 자?"

작은 목소리로 도희가 속삭여 온다. 병희는 다시 한번 양을 떠올리려고 눈을 감았다. 몇 마리 까지 셌는지는 잘 모르겠다. 기억이 하나도 나질 않는 것이다. 머릿속이 백지처럼 새하얗게 변해있었다. 병희는 상상력을 총동원하기로 마음 먹었다. 그래서 그는 통통하고 먹음직스럽게 생긴 귀여운 양 한 마리를 떠올렸다. 그래. 양이다. 복실 복실한 털로 덮여 있고, 눈도 까맣고 귀여운. 
…어라. 근데 왜 양의 털이 까만색일까?
병희는 머릿속의 양이 까만 털을 가지고 있자 잠시 혼란에 빠져들고 말았다. 보통 양이라고 하면 하얀 색을 떠올리는게 상식이었다. 양 같이 순하다고 해서 양순하다고 하지도 않던가 말이다. 천사의 이미지. 아기양. 그러면 하얀 색이 맞았다. 사실 이제껏 살면서 병희는 까만 양을 생각 할 정도로 상상력에 불 타 본 적이 없었던 것이다. 
그런데, 보였다. 까만 양이 말이다. 까만양은 양 주제에 두 발로 일어서더니, '메에-' 하고 우는 대신에 '아이. 더워~♡' 하는 소리를 냈다. 양이 말을 했다. 양이 말을 하다니!!
패닉에 빠진 병희의 앞에서 양이 털을 벗기 시작했다. 그러고 보니 양의 배 쪽에 지퍼가 달려 있는게 보인다. 불쑥 하고 동그란 얼굴이 드러나는 것이 보였다. 지퍼를 내릴때마다 드러나는 것은 동그란 어깨랑, 그 털처럼 까맣고 달콤해 보이는 보드라운 피부랑, 게다가 날렵한 허리가 보이고………

"엄마야."

병희는 눈을 떴다. 눈을 질끈 감고 있어서였는지, 조금쯤 어둠에 익숙해진 사위에 사물의 실루엣이 어렴풋이 보이기 시작했다. 침대에 오도카니 앉아 있던 얼굴 하나가 의아한 듯 고개를 갸웃하는 것이 보였다. 상상 속의 양은,- 아니, 장도희가 입을 여는 것이 보인다. 

"왜 그러는 건데 병희야. 안 잘꺼야?"

……………………
……………………
……………………젠장. 

병희는 눈을 뜰수도 감을 수도 없는 채로 뻣뻣히 얼어 붙고야 말았다.























안평안 중학교 10 - 즐겁죠




"엄마 보고 싶어? 이 밤중에 왠 엄마 타령이야?"
옆에서 도희가 키득 웃으며 말을 걸었다.
젠장, 하필이면 입에서 튀어나온 말이 기지배들이 하는 '엄마야'라니.
순간 병희는 허옇게 가라앉았던 얼굴을 토마토처럼 뻘겋게 익히며 속으로 자신의 입을 저주했다.
멋있는 모습만 보여도 가슴이 오들오들 떨리는 판국에, 이런 볼썽사나운 말을 입에 담았다니. 병희의 가슴이 비참함으로 무너져내리고 있었다.
"있잖아. 나 친구네 집에서 자는거 처음이다?"
키득키득 거렸던 목소리는 간데없고, 갑자기 도희가 아주 가늘게 속삭였다.
목소리의 톤으로 치자면 단연 병희의 목소리가 더 높고 가늘었지만, 소곤대는 도희의 목소리는 무언가 다른 남자애들하고는 틀린 부드러움이 있었다.
"그, 그래?"
잠에 취하려는 목소리일까, 조금 물기가 젖은 듯한 목소리가 귓가 어디에선가 울리자 병희는 온 몸의 털이 쭈뼛 서는 느낌에 마른침마저 삼켰다.
"응. ... 원래 남자애들은 자기네들끼리 집에서 잘 만나는거니?"
자신도 남자애면서, 희안한걸 묻는다고 생각했다.
그런 문제에 여자애 남자애를 나눠 묻는것도 이상하다고 생각했지만.
"그, 글쎄.... 대개 그러지 않나?"
여기서 불만 켜면 시체가 누워 입만 움직이는 모습으로 보일정도로, 병희는 딱딱하게 굳어서 오로지 입만 오물거리며 도희의 말을 받아주고 있었다.
거짓말 하나도 보태지 않고, 정말로, 병희는 긴장과 두근거림으로 온몸이 빳빳하게 굳어 있었다.
"그래... 그렇구나."
왠지 불쌍한 느낌의 목소리였다.
문득, 그런 생각이 들자 병희는 저도 모르게 어둠속에서 보이지도 않는 도희의 얼굴로 고개를 돌렸다. 밤이라 새까만 데다가, 병세의 방은 불빛이 제대로 들이치지 않는 곳에 있어서, 방안은 정말로 어두웠다. 
눈을 동그랗게 뜨고 윤곽을 찾아 헤맸지만, 도희의 까무잡잡하고 작은 얼굴은 도무지 보이지가 않았다.
"...."
도희가 아무말이 없다.
잠이 든걸까?
온몸을 쥐어 잡았던 긴장이 저도 모르게 풀려버린 병희는 찬찬히 도희의 기척에 귀를 기울였다. 작은 숨소리가 규칙적으로 울렸지만, 잠이 든 것 같지는 않았다.
쌕-쌕- 거리는 숨이, 한 순간 멈추더니 작은 한숨을 쉰다.
"저기 있잖아. 말이야... 창피하지만. 나 자기네 집에 놀러가자고 하는 친구는 못 만났어."
한숨을 포옥 내쉰 뒤 비밀을 이야기 하듯 도희가 갑자기 병희의 귓가로 입술을 들이 밀며 속삭였다.
그리고, 항상 보여줬던 그 웃음을 귓가에 쏟아지는 뜨거운 숨결로 대신했다.

뚝.

병희의 심장이 떨어졌다.

"그래서, 널 만나서 기뻐."

우웩--. 이 얼마나 느끼하고 유치한 대사인가.
도희는 속으로 몇번이나 구역질을 해대며 베시시 웃어 보였다.
병희의 눈에 자신이 보이지 않는다는 것을 깨닫지 못하는 것은, 도희의 밤눈이 엄청나게 발달되어 있다는 사실을 자신이 깨닫지 못하고 있는 비극에서 비롯된다.
그렇다.
도희는 밤눈은, 상상을 초월할 정도로 좋았던 것이다.
새까매서 눈 앞도 보이지 않는 지하에서 불을 끄고 누나를 가둔채 몰래 혼자 올라왔던 때도 도희의 눈이 좋았던 탓이 있었다.
물론, 누나는 그 지하에서 이리 구르고 저리 구르며 이를 갈다 갈다 나중에는 울며 쓰러졌었다.
겨우 10분에. 
쳇, 그때는 정말로 위험했었다. 할머니도 귀여운 손주가 장난이 심했다고 혼을 내셔서 그 다음부터는 직접적인 보복행위는 절대 금했다. 
제 3자를 이용한 복수가 더욱 효과가 뛰어나고, 뒷처리도 깔끔하는 것을 깨달았기 때문이다.
그런 무서운 시력의 소유자 앞에서, 병희는 그 새하얀 살결을 이뿌게도 뽐내면서 다소고시도 누워 있었던 것이다. 
나 잡아 잡셔줘. 라는 간절한 애원을 보여주듯이.
그런 병희를 바라보며 어떻게 잠을 잘수 있을까.
어떻게 눈을 감을수 있을까.
어떻게, 말을 안 건네고 참을수 있는가 말이다!
사실 말을 뱉고 아차 했었던 것이 '엄마 타령'이라는 말이었다.
머리도 좋고 센스도 뛰어난 자신이 어떻게 이 절대절명의 순간에 그런 실수를 하였을까!!
다시금 생각해도 도희는 자신의 실수를 도저히 용납할 수가 없었다.
귀엽고 깜찍하고 순진하지만, 그래도 사내자식이라고 열혈 태권 소년이라고 사내다움을 드러내놓고 자랑스러워하는 이 병희에게. 그런 부끄러운 말로 핀잔을 주다니.
그래 곧바로 작전을 바꿨다.
병희는 약자에게 약하다. 외로운 사람에게 약하고, 그것을 드러내는 사람에게 약했다.
친구네 집에서 자본적이 없다고 은근슬쩍 말을 흘렸건만, 이 놈의 바부탱이가 그것을 알아 듣지를 못했다.

"원래 남자애들은 자기네들끼리 집에서 잘 만나는거니?"

이런 말을 한다면, 친구네 집에서 자는게 처음이라고 말을 한다면.
백이면 백, 지금까지 자신이 외로웠다는 것을 눈치 채지 않겠느냐 말이다.
그래도 이 바부는 알아 듣지를 못했다.
그저, '그래? 글쎄?'라는 핀트가 어긋나는 말만 계속 주절대는 것이다.

야, 나 너같은 친구가 처음이라니까?
그래서 감격했다니까?
지금껏 외로웠다가 너무 행복하다니까??
왜 못 알아 먹는거야아아앗!!

이쁜 병희의 바보같은 아방함이 사랑스럽기는 했지만, 이 순간만큼은 도희의 가슴에 북받쳐 오르는 짜증은 피할길이 없었다.
이렇게 이쁘고, 하얗게 생겨서, 저렇게 초롱초롱한 눈망울을 하고 있으면서.
어쩜 저렇게 둔해 빠진건지....
도희는 안타까움에 한숨을 내쉬었다.
그러다가 생각했다.
그게 오히려 다행이라고.
머리 좋고 요령 좋은 사람은 도희 한 사람이면 충분하다.
병희까지 머리가 좋다면, 손 안에서 가지고 놀기가 어려울것이 아닌가.
그리고 병희의 머리가 좋아서, 이렇게 다가서는 것을 눈치 채인다면 얼마나, 얼마나 쪽이 팔릴것인가!!!

'널 만나서 기뻐.'
라는 느끼함 만발한 대사까지 했으니, 분명 병희는 앞으로 더더욱 자신을 좋아해 줄 것이다.
도희는 그렇게 생각하며 병희의 새하얗고 귀여운 귓가에서 웃음 지어 보였다.
예쁘고 보들보들한 그 귀를 꽉 깨물어 보고 싶다는 이상한 마음을 느끼며, 도희는 웃어 보였다.

"너같은 친구가 생겨서 기뻐."




part 6. 생각지 못했던 전개.


귓가에서 웃었다.
숨결이 덥쳐왔다.
숨결이 목덜미를 타고 흘러내려간다.
숨결이, 숨결이.
도희의 빨갛고 예쁜 입술에서 흘러나온 그 숨결이.

병희의 머리속은 한쪽 귓가에서 소근거리는 도희의 목소리와 숨결로 인해 뒤죽박죽으로 엉망이었다.
펄떡펄떡 마구 뛰어대는 피가 살갗을 뚫고 나올만큼 마구 마구 온 몸을 흔들어대서, 코피가 천장까지 닿을만큼 뿜어져 나올 것 같았다.

그런데, 그런데.

"그래서, 널 만나서 기뻐."

"너 같은 친구가 생겨서 기뻐."
라니.

사나이 이 병희.

이렇게 약하고 외로운 '친구'에게, 감히, 첫 몽정의 주인공따위를 맡기다니!

넌 인간도 아니야!!!!!!!
















안평안 중학교 11 - 경랑





이건, 
뭔가,
내가 생각하는 거랑, 다르다?

…라는 확신이 든 것은 일요일 오전, 정확하게는 일요일이 시작된 지 7시간이 지났을 때의 일이다.




laze, 3호 릴레이 안평안 중학교 11 - 경랑



“…5월 12일부터 부산 사직 운동장에서 전국 청소년…”

TV에서 스포츠뉴스가 방송되건 말건, 생각하느라 약간 멍∼하게 있는 동안 까비녀석이 알짱알짱거리면서 간식을 탐내는 소리를 내건 말건 (아무리 맛나 보여도 내것을 허락도 없이 답삭∼하고 먹을 수 있는 녀석이 아니다, 정확하게는 그랬다가 어떤 보복을 받을지는 충분히 알고 있는 녀석이다) 혹은 큰누나가 옆에서 계속 말을 시키거나 말거나, 머릿속은 한가지 생각밖에 없다.

------일이 이상하게 되가는 것 같단 말이야.

뭐가, 어디서부터 잘못된 것일까?
어제까지는 잘 되어가고 있었잖아? 
눈깜빡 한 번에 병세자식 집에 함께 가기도 했고 (물론 내가 생각한 최선은 병세자식을 차고 나와만 논다…는 거였지만, 아무래도 *알 친구라는 것은 무시할 바가 못된다. 내 경우만 봐도 진선이나 민세자식에게는 꼼짝 못하는 경향이 있지 않나 말이다) 그 집에서도 잘 지냈잖아? 그리고 병세자식이 자리를 피해주는 덕에 (감정을 담아서 째려본 것이 효과가 있었던 것 같다) 같이 누웠고, 실수를 하기도 했지만 희자와의 대화도 무사히 끝냈었다. 
한참을 '날 잡아 드쇼' 폼으로 누웠다가 금새 코를 골면서 떨어진 희자 손이 얼마나 보드라운지 잡아보기도 했고, 낯선 집이지만 옆에 희자가 있다는 기쁨 때문인지 잘 자기도 했다.

그런데,
왜, 
어째서,
저 단무지 희자는 날 피해 다니는 거야! 앙!!!!

일요일 아침 일어나서부터 헤어질 때까지를 아무리 떠올려 봐도, 내가 잘못한 건 없다.
아침에 저 자는 얼굴을 보고 있었던 것이 죄는 아니잖아? 되려, 눈뜨자 마자 ‘히에에에엑∼∼’하고 우스꽝스러운 비명을 지르는 바람에 내가 되려 놀랐단 말이다!
그리고 또… ‘아침발기’라는 것을 하길래 신기해했을 뿐이고… 진짜 신기하잖아! 자고 있는 동안 그게 선다는 게. 말만 들었지, 처음 본 거여서… 그렇다고 놀린 것도 아니고, 그 녀석 얼굴이 너무 빨개졌길래 좀 웃었던 것뿐인데…
혹시, 내가 웃은 것 때문에 삐졌나? 그 장면에서는 절대 웃지 말아야 한다는 건가? 난 단지… 희자가 귀여워서. 얼굴이 시뻘개져서는 말까지 더듬으면서 필사적으로 변명하는 모습이 귀여웠을 뿐인데… 상대가 이쁘고 귀여우면 대개의 경우, 웃지 않아? 그럼 내가, 그 아침 발기 따위의 - 생리현상을 가지고 ‘우와∼ 멋지다∼’ 라며 감격해야 한단 말이야? 미쳤냐? 난 그게 없어서 고작 사내 고추 가지고 난리를 피워야 된단 말이야?
고깟 것 때문에 삐진 거라면… 희자의 인간성이 겨우 거기까지밖에 안 된다는 거야.
……아니야∼ 삐진 것 같지는 않았어. 진짜 삐진 거라면, 눈깜빡 한번이나 ‘장도희는 약하다’를 강조하는 말 몇 마디면 아이스크림 녹듯이 풀어져 버리는 녀석이잖아, 우리 희자는. 게다가 삐졌다면, 매번 했던 대로 앙탈을 부리거나 무시하면서 말을 안 하거나 할텐데… 그것도 아니었단 말이야.
그리고, 사람 은근히 피하거나, 눈이 마주칠 때마다 소스라치게 놀라는 그 행동은 절대 삐진 것이 아니라고 봐. 그건 주로 상대에게 숨기고 싶은 게 있을 때 하는 행동인데 말이야… 전날 저녁까지 없던 비밀이 하룻밤 새에 생기는 경우가 있어? 그건 아니잖아!
희자가 잠들 때 마지막으로 함께 있었던 것이 나고, 깨어났을 때 젤 처음 본 것도 나란 말이야. 밤새 누가 들어와서 ‘있잖아, 이건 도희에게 비밀이니까 너만 알고 있어’라며 뭔가 꼼수를 쓴 것도 아니야 (어떻게 확신하냐면, 그 녀석 잠들면 시체인 것 같았으니까… 예전 음악실에서도 뽀뽀까지 했는데도 안 깨었으니까) 
그러니 그 녀석이 나한테 숨길 것이 뭐가 있겠어?

원래 싫어한 것도 아니다,
삐질만한 일이 있는 것도 아니다.
비밀도 없다.

그럼 뭐냐…
왜 날 피하는 거냐구?
…기분 나쁘게끔……… 기분 무지 더러웠다구!!!!

“어머, 도희야 저거 봐라∼”
“어, 어?”

큰누나는 다 좋은데 이렇게 사람을 옆에 앉혀두려는 게 문제다. 날 귀여워하는 건 아는데, 그리고 고맙기도 한데… 그 표현방법이 문제란 말이다. 세상의 어느 중학교 1학년이 9시 뉴스나 스포츠 뉴스를 꼬박꼬박 챙겨본단 말이야? 차라리 누나가 컴퓨터 오락을 배우는 쪽이 함께 있는 시간을 연장시키는 가장 좋은 방법인데, 누난 그걸 몰라. 동생이 혼자 있고 싶어하는 것도 제대로 알지 못하고 말이지… 저런 스포츠 뉴스나 보다니… 정확히는 뉴스 다음에 하는 드라마가 목적이긴 하겠지만 말이야.
그렇다고 까비나 도화누나처럼 내 기분 내키는 대로 할 수도 없고, 아무 이유없이 내칠 수 있는 상대도 아니다. 여차하면 (특히 도화누나가 길길이 날뛸 때) 내 편만을 들어주는 데다가, 심심찮게 용돈이나 선물을 챙겨주는 상대를 내가 미쳤다고 괄시한단 말인가!

“쟤 정말 키 작다∼”
“누가?”

농구를 하고 있는 학생들이 보인다. 작다는 거에 집중에서 찾으니, 움직이고 있는 녀석들 중에서 조금 작아 보이는 녀석 하나가 있기는 하다. 저게 뭐하는 거지? 3on3? 3명이 하는 농군가?

“쟤가 정말로 중학생이야?”

읽어 봐 봐∼ ‘중등부 예선’이라잖아! 설마 초등학생을 데려왔을까!
…라곤 하지만, 꽤 작군. 아니면 다른 사람들이 엄청나게 크거나하는 거지만, 다른 사람들 손발이 비정상적으로 길어 보이지 않는 걸 보면 (심판인 듯한 사람이 되려 크다) 진짜로 작은 것 같다. 저 키로 농구를 할 생각을 하다니… 용감하군 그래.

“도희 너도 저만할 때가 있었는데…”

어이, 큰누나∼ 저런 땅꼬마랑 비교할 일이 아니라고 보는데? 우리 반에는 나보다 큰 녀석이 30명이나 있단 말이야! 게다가 나를 키운 듯한 그 말투는 또 뭐래? 나 큰누나에게 귀염받은 기억은 있지만, 키워진 기억은 없는데?
…그래도, 물주에게는 얌전히

“그런데 우리 도희, 오늘 기분이 나쁘네? 친구 집에서 안 좋은 일 있었니?”
“아니, 생각할 게 좀 있어서”
“무슨 생각? 누나한테 말해 봐. 다 들어줄게∼”
“그냥, 친구가 날 피해서…”

그래, 누나의 (정확히는 연장자의 - 큰누난 나보다 15년을 더 살았으니까) 지혜를 빌리는 것도 나름대로는 좋은 방법이겠지. 뭐, 뾰족하게 좋은 수가 생길 거라고는 생각하지 않지만…그래도 모르잖아, 이 몸이 차마 못 집고 넘어간 것이 있을 지…


“…삐진 거네∼”

앞 뒤 상황을 듣고 한참을 웃은 다음에 나온 말이다. ‘우리 도희는 아직 어린애구나∼’ 라는 말도 같이.
뭔가 뾰족한 수를 바란, 내가 잘못이다.
제길∼ 그만 웃으란 말이야!!!!!!

까비, 일루 와!!!!!!!!!!!!!!




“어, 도희야. 안녕…”

일요일과 똑같이 뭔가 숨기는 듯한 그리고 날 피하려는 듯한 말투로 희자가 인사를 한다.
나? 당연히, 얼굴을 팽∼돌리고 다른 녀석에게 인사를 건넸다. 내가 미쳤다고 날 피하려는 게 눈이 뻔히 보이는 녀석에게 (이유는 모르겠지만) 아무 것도 모르는 것처럼 방싯대야 한단 말이야?

…게다가, 계산 속이 좀 있지.
어제 저녁에 생각해 봤는데 말이야. 희자 녀석이 나에게 왜 서먹해 졌는지는 모르지만… 방법을 좀 바꿔 보기로 했어. 
그 동안 내가 좀 과했다는 판단을 내렸거든. 단무지 멍청 희자가 알기 쉽도록 접근했었던 건데, 아무래도 약발이 셌던 것 같단 말이야. 그리고 상대가 날 무시한다면, 매달리는 게 아니라 튕기는 것이 가장 좋은 방법이거든∼ 멍청하지만 뒤끝 없고 단순한 희자는 제풀에 꺾여서 넘어오게 되어 있다는 거지∼

“…도희야?”

것 봐라. 당장에 반응이 오잖아∼
이번에 잡으면, 가만 안 둔다. 침을 묻혀 놓든지, 문신을 새기던지 ‘장도희님 거! 건들면 죽어! 딴 데 봐도 죽어! 무시하면 완전히 박살이야!’ 라는 걸 인식시켜 줄 테다. 
방법? 일단 희자가 넘어오는 게 중요하니까, 그 뒷일은 아직 생각 안 했는데… 곧 좋은 방법이 생각나겠지∼ 룰루∼ 희자가 내게 된다네∼ 

“도희 너, 어제 잘 들어갔냐?”

무시 무시 무시
계속 무시하려니 기분은 좀 안 좋네… 가슴 가운데가 좀 아프단 말이야.
잠깐, 내가 왜 아파야 돼? 어제 내가 이 녀석 때문에 얼마나 마음이 아팠는데? 
이병희, 너도 사람한테 무시당하는 설움을 뼈저리게 느껴봐야 해. 당분간은 나한테 아무 소리도 못 들을 줄 알아라∼

“도희야?”

계속 무시…
내가 아픈 것만큼 그보다 천배백배 넌 더 아파야겠지만, 니 표정의 애절함을 봐서… 오늘 방과후에는 용서해 준다! 


그런데

그런데…

“병희야, 가자!”

왜, 안병세 자식의 말에, 부름 받은 강아지처럼 쫄래쫄래 따라 가는 거냐, 너?

희자 너, 나한테 기어야 해! 
나 무시해서 날 아프게 했잖아! 그런데 오늘 하루, 아니다 아침 인사때 몇 번 옆에서 알짱거리다가 그만뒀었지? 나한테 말도 안 걸고, 눈치도 안 보고, 딴 녀석들이랑 놀았지? 
게다가, 너, 그게 아주 ‘다행’인 것처럼 보였다? 지금도 그렇고… 이 장도희님이 널 무시하는 게 초조한 게 아니라, 원래부터 모르는 것처럼 행동했어, 알아? 이 못된 놈… 두고 보자!!!!!!
에이 씨∼ 왜 이놈의 가슴이 아픈거야!!!!!!!!!!!!
두고 봐, 이병희. 이 몸을 아프게 했으니, 넌 백배천배 아플 거다!!!!!!



여전히 생각과는 다르게 일이 진행되고 있다.


희자와 말을 안 한지 일주일이 넘어간다. 
같은 반 녀석으로부터 ‘너희들 싸웠냐?’ 소리를 들었다. ‘아니∼ 병희가 먼저…’ 라면서 내가 피해자인 척을 팍∼팍∼ 냈다. 
희자도 그런 말을 들은 것 같은데, 그 녀석은 어떻게 반응을 했나 몰라.
아무리 저 녀석이 먼저 잘못을 해서, 벌을 받고 있는 중이라고 하지만… 내 중학 생활의 즐거움이 없으니 하루하루가 재미가 없다. 그래도 좀만 더 견디면 희자가 먼저 고개를 숙일 것이다.
그런데, 어쩐지 가슴 안쪽이 계속 아픈 것 같은데… 이것도 그냥 무시!


일주일에서 사흘이 더 지났다.
역시 첫날 못이기는 척하고 넘어가 줄 걸 그랬나? 아니면, 병희가 좋아하는 눈껌뻑에 입술까지 부들부들 떨면서 ‘나 니가 모른 척 해서 섭섭했었어’ 라고 하는 것이 병희같은 단순에게는 더 잘 통했을 것도 같다. …지금 생각해보면 말이다.
지금이라도 그래볼까? 완전히 무시하고 있긴 하지만, 작고 약한 것이라면 껌뻑 넘어가는 희자니까…
아냐∼ 내가 먼저 무릎을 꿇을 순 없어! 이건 자존심이 걸린 문제라굿! 저 녀석이 먼저 무릎꿇고 빌기 전까지는 절대, 절대, Never∼ 내가 먼저 아는 척을 하는 일은 없을 거다!
내 속을 모르는 희자는 안병세 자식이랑 희희낙락 새로운 게임을 하겠단다. 
저 꼴을 보고 있는데, 내가 먼저 숙이라구! 절대 안 돼!


두 번째 일요일이다.
혹시나 해서, 아침 일찍 집에서 좀 떨어진 목욕탕에 갔다. 예상한 시간에, 예상한 대로 희자와 병세자식과 마주쳤다.
그런데… 이 자식이, 이 자식이… 날 보고 몸을 돌리고 도망쳤다. 이병희는 장도희님을 피하고 있는 거다. 그것도 우연이라도 얼굴을 마주치기도 싫을 만큼. 확실하게 알았다.
…속이 좀 쓰렸다.


두 번째 월요일이다.
이상하게 배가 쓰리고 아픈 것 같기도 하다.
교실에서 마주친 희자에게 ‘안녕∼’ 이라고 이주만에 말을 걸었다.
……이번에 희자가 안 받아줬다.



그냥 포기해 버릴까?
잘 찾아보면 내 장난감으로 중학생활을 바쳐 줄 사람은 한 두 사람쯤 있을 테고, 못 찾는다 해도 도화누나와 까비가 있으니까. 진선이랑 민세자식도 있고, 같은 반 녀석들을 은근히 놀리면서 지내는 방법도 있으니까 아쉬울 건 없… 
그건 안 될 것 같은데… 저렇게 귀엽고 이쁜 희자를 놓치기엔 아깝단 말이야. 
저 녀석이 내 것이 되어서 가끔 스트레스 해소도 시켜주고, 보들보들한 손도 만지게 해주고, 볼따구니도 맛보게 해주면 더없이 기쁠 것 같은데… 그래서 지금까지 그렇게 노력한 건데… 한순간에 사라지기는…
아깝지…아암, 아깝지…
그렇다고, 이제 와서 ‘일전에 미안했어’ 라고 할 수도 없는 거잖아? 
희자녀석이 날 외면까지 하는 이 마당에? 혹여나 일이 잘 풀린다고 해도, 이후의 주도권은 내가 가지는 게 아니라 희자가 가지는 게 뻔하고… 난 그걸 감당해 낼 자신이 없단… 어쩌면 해 줄 수도 있겠지만… 그래도, 싫은 건 싫어.
이를 어쩐다…
엑∼ 계속 희자 때문에 고민했더니만, 속이 쓰리다.



“이거 어디다 둘까?”

하늘은 날 버리지 않았어∼ 
아자∼장도희, 착한 일을 많이 하니까 이런 기회도 생기는 거야∼ 
이 먼지 많고 지저분한 용구실을 청소해야 하는 건 기분이 무지무지 안 좋지만, 이렇게 둘만 있게 되면 어쩔 수 없이 라도 이야기를 해야 할 수밖에 없지 않아? 하다 못해 ‘이거는 저기다 둬’ 정도라도. 
일단 말문을 트게 되면 어떤 꼬투리를 잡아서라도 이야기를 계속하게 될 거고… 그러다 보면 자연스럽게…
얼라리요? 희자가 대답이 없다?

“병희야, 이거 어디다 둬야 돼?”
“……”
“병희야! 내 말 안 들려?”
“……”
“야, 이병희!”
“……(끼꺽∼)”

대답 없이 고갯짓을 하시겠다?!
이거∼이거∼이거∼ 기분 나쁘다 못해… 사람 속 뒤집어 질 일이네∼ 
이건 자존심이나 주도권 문제가 아닌데…

“희자야!”
“……”

‘희자라 부르지 마!’ 라고 하는 눈초리 그대로, 말도 안 하다니…
그렇게까지 나랑 말을 하기 싫은 걸까? 아니, 이건 말을 하기 싫다는 문제가 아니잖아? 보통 대화를 나누기 싫어도 기본적인 일상용어 ‘예’ ‘아니오’ 정도는 말하지 않나? 그것조차도 안 한다는 것은 사람 자체가 보기 싫은거? 
…너, 그런거냐? 내가 보기도 싫어? 아예 없어졌으면 좋겠어?

“너, 나랑 말도 안할거야? 아예 안 볼거냐구!”

--쾅!!!!

대답대신 돌아오는 건 용구실 문이 닫기는 소리.
아예 얼굴도 보기 싫으시다????

…배가, 아프다
…가슴이, 무지 쓰리다

이쁜 병희가,
‘장도희님의 것’이 될 예정인 희자가 이 몸이 싫다네…
너무 싫어서 나랑은 말도 하기가 싫고, 같은 곳에 있는 것도 견디기 싫어서 밖으로 나갔어… 
그렇게 내가 싫은 거야?

…난,
……병희가 좋은데……?

훌쩍…
훌쩍…

가슴이 너무 아프다…

엄마… 
할머니… 
큰누나… 
아빠… 
병희는 도희를 꼴도 보기 싫대…

우엥………




















걸레를 빨고 돌아오니,
도희가 울고 있었다.

너무나 서럽게… 

그리고… 

너무 예쁘게…
























안평안 중학교 12 - 가규




「 ……되어 줘. 진짜 너한테 잘 할게, 나」


<음…뭐?>
도희는 졸려서 저절로 감겨버린 눈을 겨우겨우 떠보였다.
그러자 제일 먼저 옆으로 길게 뻗어 있는 자신의 가무잡잡한 팔이 시선에 닿았다.
다음엔 그리 투명하지 않은 자신의 피부색에도 불구하고 
그 살갗 안으로 자리잡고 있는 섬뜩할 만치 길다란 바늘이 선명히 눈에 들어왔다.
링거액(Ringer's solution)용의 주사 바늘이었다.
눈살을 찌푸리며 기억을 되살려 보았다.
엄청난 소란스러움으로 인해 그렇지 않아도 조그마한 동네의원을 온통 뒤흔들었던 
자신의 대가족의 자취는 일단 사라진 것 같다. 
다행히도.
온갖 수선을 피워대는 바람에 도희는 쪽팔려서 죽는 줄 알았던 것이다.
그리고 의사 선생님의 지시대로 한잠 자고 일어났더니 
그 대신 자리를 지키고 있는 것은 자신을 여기까지 업고 뛰어온 병희였다.
죽기를 바라기까지 미움당하고 있었던 것은 아니라니 조금은 안심이었다.
최근의 상황을 떠올리자니 찹찹한 기분이 들기도 했고.
침대가 없는 온돌방 병실이었다.
이부자리에 이렇게 팔자 편히 드러누워 
고개를 깊숙이 숙인 채 제 혼자 무언가 열심히 지껄이고 있는 녀석을 보고 있자니
꼭 초상집의 광경 같다는 생각이 들었다.
자신은 이미 죽어있는 시체고.
아니, 어느 조직의 엄숙한 회의의 한가운데일 수도 있겠다 싶었다.
어쨌든 시커먼 제복식 교복 차림으로 가부좌를 한 병희는
갑자기 불쑥 커버린 듯 보였다.
그러고 보니 처음 만났을 때보다 한층 자란 것 같기도 했다.
이럴 때의 단무지 태권소년 병희는 눈처럼 새하얀 것이 정말이지 청초한 인상을 준다.
하긴 녀석과의 대화가 조금 길게 가지만 않는다면 
단순하기 그지없는 인간이라는 그 심각한 비극을 과연 누가 눈치채랴. 
저렇게 이쁘장하게 태어나기도 참 힘든데 자기 어머니의 생명과도 바꾼 그 엄청난 수고를 
<무식>이라는 무기 하나로 완전히 눌러버린 존재였다, 병희는.

「설마 …자고 있는 건 아니겠지, 도희야?」

비 맞은 중처럼 자기 혼자 정신없이 뜻 모를 말만 지껄이다가
느닷없이 고개를 들어 물어온다.

「안 자」

지금도 거의 반은 졸고 있는 상태였기 때문에 
찔리는 구석이 없지 않아 있는 도희는 반사적으로 대답했다.
그리고 그 말투는 전혀 그럴 의도가 아니었음에도 불구하고 
자신의 귀에도 어쩐지 쌀쌀맞게 들렸다.
줄곧 자신을 외면해 왔던 병희가 기껏 말을 걸어주었는데 이러는게 아니라고 
뱉은 그 직후 바로 후회가 일었다.
그러나 <미안>이라는 사과의 말은 그저 입안에서만 뱅뱅 맴돌 뿐이다.
비슷한 체격의 자신을 업고 뛰며 몇 번이고 등 뒤의 무게를 추스르던 병희.
안평안 중학교에서부터 전력질주를 했다는 소리에
의사 선생님에게서 <정말 무리를 했구나>라는 말을 듣기까지 한 병희를 두고
더 이상 머리를 싸매며 자기 자존심을 고수할 방법을 찾고 싶지는 않았는데 말이다.

「글쎄, 너가 계속 눈을 감고 있길래 나는 또 내 말을 듣고 있지 않는 줄 알고 …」

「뭐야 다 들었어」

전혀 듣지 않고 졸고 있었다, 라고 대답하기가 민망해 
또 다시 반사적으로 내뱉어 버렸다.
속으로는 이 놈의 지기 싫어하고 잘난 척하는 성격이 문제라고 혀를 차면서 말이다.
병희 앞에서만이라도 조금쯤은 솔직해지고 싶었는데
오랜 습관 탓인지 그게 잘 되지 않는다.

「저기…그렇다면 대답해 주지 않겠어?」

「……」

야, 뭐를?
저 무식한 성격에 수줍음까지 타는 듯
눈가를 연분홍으로 물들이는 것이 이쁘기는 하다만
이런 몽롱한 정신에는 상황 판단이 제대로 될 리가 없다.

「……」

「……」

뭐야, 뭐? 빨리 말해.

「……」

「아, 알았어 알았어」

언제까지고 침묵만 지키고 있을 것 같은 병희의 모습에 답답해져서
<알았다>고 시큰둥하게 말해 버렸다.
거짓말을 해 버린 이상 이제와서
<네가 무슨 소릴 하고 있는지 전혀 감이 잡히지 않는다>
라고는 말 할 수 없는 노릇이었기 때문이었다.

「에, 정말?!」

고개를 번쩍 치켜들며 병희가 소리쳤다.
얼굴에는 믿기지 않는다는 표정이 한 가득.
그걸 본 도희는 더욱 더 애가 탈 수 밖에 없었다.
자기가 도대체 녀석에게 무얼 허락했는지 알 수가 있어야지 말이다.
지금껏 음료수랑 아이스크림 얻어 먹은 거 다 갚아 주겠다, 라고 약속을 한 건지
집에 돌아갈 때에는 반대로 자기가 병희를 업어 주기로 약속을 한 거지 …
정말 고민되었다.

「왜 놀래? 너 그냥 해 본 소리다 이거야?」

마음으로는 잔뜩 갈등하고 있으면서도 
이런 식으로 다 알고 있는 척 대처할 수 있는 자신의 영민함이 지금으로서는 속상했다.

붕붕붕 -
대답대신 병희는 열심히 자신의 머리를 내저었다.
그리고는 곧 헤벌쭉 헤벌쭉 웃기 시작하는데 그것이 도대체가 멈출 줄을 모르는 것이다.
뭐야, 뭐야. 
너 혼자만 좋아하지 말고 나도 좀 가르쳐 줘!

그런 생각을 하고 있는 사이
또 다시 정신이 가물거리기 시작한다.

「나 잘래」

「아, 그래?」

어?
잘못 본 것이 아니라면 병희가 지금 자신에게 무릎 걸음으로 다가오고 있었다.
처음에는 조금 망설이는 기미가 있었지만
곧 무언가 결심에 찬 얼굴을 하며 바로 코앞까지 서슴없이 가까워졌다.
어?
꿈 속이 아니라면 병희가 지금 자신이 덮고 있는 이불을 고쳐주고 있는 것이 틀림없었다.
그것도 아주 다정한 태도로 말이다.

<야, 뭘 잘못 먹었어? 왜 이래 너!>
라는 말이 혀 끝에서 맴돌았지만 
일단 기분만은 나쁘지 않았으니까 좀더 두고 보기로 했다.

「아, 그런데 너 어디가 아픈 거래? 맹장?」

자신의 손목을 가볍게 잡아 쥐고 이불 안으로 밀어 넣어주기 까지 하는
기이한 현상을 보이던 병희가 느닷없이 물어온다.

뜨끔 -

<에? 그렇게 죽을 것 같이 아팠는데 위암이 아니란 말이에요?>
<임마. 암은 아무나 다 걸리는 줄 아냐?>
<진짜진짜 아파서 걷지도 못했단 말이에요!>
<녀석, 꾀병은>
<최소한 위염이라도?>
<위염 좋아하시네. 
너는 단순한 수분 부족으로 인한 탈수 현상이니까 쓸데없는 걱정말고
이거 다 맞을 동안 한숨 푹 자둬라>

「……」

그래서 도희는 착한 환자 답게 병희의 질문을 무시한 채 푹 자기로 했다.

「도희야?」

zzz -

「도희야?」

zzz - zzzz -

「저기, 도희야?」

이런 무식하게 끈질긴 녀석이 다 있나.

별거 아닌 증세로 이리저리 뒹굴며 엄살을 부린 자신을 
병희가 어떻게 생각할까 걱정이었다.
하지만 이대로라면 진심으로 자신을 염려해 주고 있는 순진한 병희가 불쌍하다.

「병희야 …」

꼭 유언을 말하는 사람마냥 일부러 힘없는 표정을 가장해 보였다.
지금 죽어가는 사람의 표정이야말로 
이 세상에서 가장 힘들어 하는 사람의 얼굴일 테니까.

「응? 말해 봐」

「나 …있지 … 지금부터 물을 많이 마셔야 한대나 …」

꼭 암 말기 선고를 받은 사람마냥 처량하게 말을 이었다.

「물을?!」

병희는 눈에 부릅 힘까지 주어가며 자신의 말을 되풀이했다.
생각해 봐라.
보고 있는 자신은 얼마나 웃겼겠는지.
알맹이 없는 대사를, 즉 그다지 중요하지도 않는 내용을
이토록 심각하게 내뱉을 수 있는 자신들의 의사능력이 위대해 보이기까지 했다. 

「으응 …물 …」

킥킥킥 -

「알았어, 물!」

단무지 태권소년 병희는 자신의 질문이 뭐였던가 이미 까맣게 잊고 있은 듯 했다.
그래도 도희의 입장에서는 <참말>만을 한 것이 되었기 때문에
이쪽에서 굳이 양심의 가책을 느낄 필요가 없다는 생각이었다.

















안평안 중학교 13 - 란마루







가슴이 두근 두근 거린다. 
어떻게 해야 좋을지 갈피를 잡을 수가 없었다. 텔레비전에서는 그냥 입이랑 입이 맞닿고 그래서 고개가 돌아가는 걸로 끝이었다. 하지만 형이 보고 있던 '간첩 리철순'을 보니까 혀 같은 게 들락날락 거리고 온몸을 서로 꼬며 부비적거려야 일이 완성되곤 했다. 중간에 다른 일이 참으로 많기는 하지만 병희 녀석은 남자니까 그런 거 안 해도 될 거다. 남자끼리는 그냥 키스만 하면 되는 거겠지. 병희는 그렇게 혼자 납득을 했고 나름대로는 자신이 참 똑똑하다고 생각했다. 형방에 들어가서 몰래 빨간딱지 비디오를 돌려 본 것이 효험이 있었던 모양이었다. (참. 이건 비밀이다. 병호 형은 내가 자기 방에 들어가서 뭔가를 집어 오는 것을 극도로 싫어한다)
남자랑 사귀면 키스까지는 하면 될 거다. 하지만 그렇다고 하더라도 혀를 넣으면 싫을 것 같았다. 도희도 싫어할게 틀림없고, 사실 병희 그 자신도 별로 넣고 싶지가 않다. 침 맛이 날 것 같아서 그랬다. 
아무리 도희가 예뻐도 도희의 침까지 먹을 수는 없는 노릇이 아닌가. 

"저 도희야."

"왜?"

마음을 크게 먹고 이름을 불렀다. 그랬더니, 지네 누나가 가져다준 소형 게임기로 열심히 헥사를 하고 있던 녀석은 고개도 돌리지 않고 대답했다. 뭐가 저렇게 좋은 걸까. 눈까지 번쩍 번쩍 빛내면서 아주 열심이다.
조금, 서운해졌다.
이래뵈도 사귀기로 한 사이였던 것이다 도희와 자신은.
어려운 자신의 고백에, 뜻밖에도 순순히 대답을 해준 도희 덕분에 어제부터 무려 '사귀는 사이' 씩이나 되었단 말이다. 비록 도희가 쓰러지는 바람에 약 냄새나는 병원에서밖에 데이트를 못하는 사이이긴 하지만, 그래도 나름대로는 핑크빛. 사귀는 사람을 눈앞에 두고 있다는 것만으로도 가슴이 콩닥 콩닥 뛰고 얼굴만 봐도 뺨에 열이 오른다. 보고 있기만 해도 좋은 사람-이란 것은 병희에게 도희가 처음이었던 것이다. 
그런데 도희는 그런 생각이 전혀 없는 모양이었다. 모처럼 수업 마치자 마자 놀러를 와 주었는데 사람은 안보고 저딴 게임이나 하고 있다니. 
병희는 심통이 났다.

"야 장도희!!"

"잠만 있어봐 중요한 때란 말이야. 이것만하면 기록을 깬다고."

딴에는 신경질까지 담아가며 불렀는데 상대는 전혀 돌아볼 기색이 없다. 무시당했다-라고 느끼자 마자 치솟아 오른 것은 어린 마음에 든 오기. 병희는 씩씩거리면서 그런 도희를 바라보았다. 땡글땡글 해바라기씨(식물 아님. 초콜릿 과자 이름) 같은 눈이 쉴새없이 움직이는 것을 보니 대단히 집중을 하신 모양이지만, 아무리 게임이 재미있어도 그렇지 어제부터 사귀기로 한 사람에게 어떻게 이럴 수가 있느냔 말이다. 
이건 '애인'에 대한 예의가 아니다. 병희는 그렇게 생각하고 혼자 뿔이 났다. 

"야!!"

"아씨. 왜 자꾸 불러!!"

화를 내며 자리에서 벌떡 일어났다. 그제서야 뭔가 심상치가 않다는 것을 안 도희가 게임기를 정지시키고는 눈을 요렇게 뜨고 병희를 째려본다. 젠장. 그렇게 뜨고 봐도 얼굴이 이쁘기만 하다. 
병희는 그런 도희에게 벼락같은 목소리로 입을 열었다. 우선 타이를 것이다. 어제 보니 삼대 독자. 곱게만 자라와서 세상물정을 모르는 것 같은 도희 녀석에게 세상의 이치를 먼저 가르쳐 줄 생각이었다. 사귀는 사람이 옆에 있으면 항상 그 사람만 봐야 하고, 이야기를 할 때도 그 사람하고 눈을 맞추면서 하는 거라고 말이다. 무엇보다도 사귀는 사람이 왔는데 게임같은 거에 눈을 파는 것은 아주 불손한 일이라고. 
사귀는 사람이랑, 조선시대 지아비랑 착각 하고 있는 병희의 관점에선 그게 당연한 거였다. 
그리고 나서 말할 생각이었다. 사귀는 사람이 모처럼(!) 놀러왔으니 뽀뽀 한번 하는 게 어떻겠냐고. 
생각은 그랬다.
생각만은, 이라고 하는게 더 정확하겠지만 말이다. 

"우리!!! 뽀뽀하자!!"

앗. 이게 아닌데!! 병희는 말을 하고 나서야 자신이 앞에 하려고 했던 이야기는 다 짤라 먹고 결론만 입 밖으로 냈다는 사실을 깨달았다. 더군다나, 이렇듯 윽박지르는 어조라니. 
정세형의 충고에 의하면 이런 이야기는 가능한 한 분위기를 잡으며, 그윽하게 해야 하는 거라고 했었다. 형님이 그걸로 저 까탈스러운 윤지 누나와 첫뽀뽀를 한 것을 보면 틀림없이 효험이 있을 터. 마음속으로 형님이 가르쳐준 느끼한 대사 "우리 뽑뽀나 한번 할까"를 열심히 외우고 있던 병희에게는 낙심천만한 일이 아닐 수가 없었던 것이다.
기함을 한 듯 도희가 고개를 반짝 들어 병희를 바라보았다. 얼굴이 붉으락 푸르락........꼭 리트머스 시험지 같다. 

"내가 미쳤냐!!!!!!!!!!!!"

......아. 역시나. 
병희는 어깨를 늘어트리며 그렇게 생각했다. 이런 이야기를 할 때 무드를 안 잡으면, 상대가 무지막지하게 화낸다고 정세형이 그랬었던 것이다. 분위기를 잡아줘야 진심으로 들리지 그렇지 않으면 갖고 노는 걸로 보일 수도 있다고 말이다. 더군다나 상대에게 그것이 첫키스라면, 생애 최고의 아름다운 추억으로 만들어 줘야 한다 했었다. 
여자는(남자라도 물론) 죽을때까지 자신의 첫 키스의 추억을 못 잊으니까 꼭 그래야 한다고. 

'무드 없는 남자라서 미안하다 도희야.'

초조한 마음에, 그만 실수를 범해버린 병희는 어깨를 축 늘어트리며 한숨을 쉬었다. 도희가 어이가 없는 얼굴로 병희를 바라보다가, 살짝 눈살을 찌푸린다.

".......저기 병희야?"

"응?"

"설마 방금 한 말, 그거 진담??"

부지불식간에 반응을 했지만, 역시나 미심쩍었는지 도희가 의아한 소리로 물어온다. 병희는 여기서 장난이었다고 거짓말을 하고 싶은 유혹을 받았지만,
'여자애가 난 놀이였어? 장난감이야? 하면 끝인 거야. 그러니까 진심이라고 해야해. 설사 네가 진심이 아니라고 해도 말이야.'
라고 충고했던 정세형의 말을 떠올리며 - 물론 정세형은 병희가 아니라 병호 형님에게 한말이다.- 마음을 굳혔다. 여기서 장난이라고 한다면 우리 예민한 도희가 상처받을지도 몰랐다. 
안 그래도 몸이 약해서 병원에 실려온 녀석인데 여기에 더한 충격을 얹어 줄 필요는 없는 것이 아니겠는가. 

"당연하지. 너랑 나랑은 사귀는 사이잖아. 그러니까 뽀뽀도 해야 한다고 생각해."

해야 한다고 생각하는 게 아니라 해보고 싶은 것뿐이지만. 그러나 꼭 해보고 싶었다. 그러니까 꼭 해야 하는 것처럼 굴어야 한다. 병희는 그렇게 다짐을 하고 있는 중이었다. 도희가 자기 이전에 사귀던 사람이 없었다면 당연히 연애의 절차 따위는 모를테니까 이렇게 속이면 얼렁뚱땅 속아넘어가지 않을까 하는 기대도 어렴풋이는 갖고 있던 것이다. 더군다나 자신에겐 정세형님이 전수해주신 노하우가 있었다. 병희는, 정세형을 믿었던 것이다.
…허나 병희는 잊고 있었다. 이날 이때껏 연애한번 못해본 것은 정세형이나 자신이나 마찬가지라는 사실을. 그런 질문을 할거면 윤지누나 혜연누나 지은누나를 거쳐 이제는 영아 누나에게 정착한 형님에게 했어야 차라리 옳았다는 사실을 말이다. 

".....에?"

당황한 얼굴로 고개를 갸웃하고 있던 도희가 김이 빠지는 것 같은 소리를 냈다. 병희는 그런 녀석의 모습을 눈치채지 못하고 손가락을 꼬며 댓구했다. 아아. 부끄러운 말을 하고 있으니까 심장이 다 떨려왔다. 

"어제부터 우리, 사귀기로 했잖아. 그래서 순서대로라면 지금쯤 키스가 아닌가 싶어서."

쑥스럽게 머리를 긁으면서 병희가 중얼거렸다. 도희의 얼굴이 일순 창백해진다. 무슨 이야기를 하려는지는 몰라도 뻐끔뻐끔 벌어졌다 다물어졌다 하던 입술이 굳게 닫히더니 무언가 생각하는 표정이 되었다. 병희는 그제서야 도희의 모습이 이상하다는 것을 깨닫고는 앞으로 한 발짝 발을 내딛었다. 도희가 황급히 손을 올려 그런 병희를 막는다.

"잠만. 잠깐만-!!!"

"왜?"

"나, 물 마시고 싶은데. 갖다줄래? 이야기는 그러고 나서 하자."

과연 영리한 처세. 꼬마 지략가 도희는 그렇게 병희를 자신의 병실에서 내보내고 문을 잠가버리고 말았다. 병희가 돌아오면 옷이라도 갈아입는다고 대충 둘러대면 되니까 잠시의 시간은 생겼다. 너무 뜻밖의 이야기를 들어 심장이 다 벌렁거리는 순간이 아닐 수가 없었다.

설마 어제 못 들었던 말이 그것? 잘 해주고 뭐 어쩌고 하는게,
엎어 주는거나 갚아주는 거나 하는게 아니고 저 녀석과 사귀는 것이란 말이야??

물론 친구로 사귀자는 이야기는 아닐 것이다. 병희와는 달리 도희는 멍청하지가 않았던 것이다. 누나가 아저씨들이랑 사귀는 것처럼, 자신하고도 그렇게 사귀자는 이야기겠지.
그러니까 키스를 하자고 하는 걸게고, 그러면 항상 걸을 때 손을 잡자고 할꺼고, 에. 또 그런 것도 하겠다. 솜사탕을 같이 먹기도 할게 틀림없었다. 이제까지의 행위로 봐서 병희 녀석 틀림없이 솜사탕을 사달라고 하면 사줄 것이고, 사귀는 사이니까 떼어서 입에 넣어 덜라고 해도 넣어 줄 거다. 솜사탕처럼 하얗고 보들보들한 그 손바닥을 해 가지고 솜사탕을 떼어 내는 장면을 생각하자 뭔가 좋은 기분이 들었다. 가슴속이 따뜻해지는 느낌이라고나 할까. 
간질간질하지만, 따끈따끈하기도 하도. 저도 모르게 헤 하고 입이 벌어졌던 도희는 이내 고개를 붕붕 내젓고 말았다. 아니다. 이런 몽상에 정신이 팔릴 시간이 없었다. 사태를 오도하면 안 된다. 병희와 사귀면 안되는 점이 많질 않은가!! 생각해봐 장도희. 
우선!!!
..................
첫 번째로!!!
....................??
그, 그러니까 뭐가 나쁘냐 하면은-!!!
?????
.................생각이 안 난다. 아무리 떠올려 보려고 해도 병희랑 사귀어서 나쁠 것 같은 이유가 하나도 떠오르지가 않았다. 병희는 하얗고 뽀송뽀송하고 귀엽다. 어린애 같이 천진한 데가 있어서 자기라고 하면 치를 떠는 도화누나라도 예뻐할 것이고, 누구보다도 자신을 사랑하는 할머니나 어머니나 아버지도 또한 좋아할 것이 틀림없었다. 

"나쁜 거 없네??"

잠시 고개를 갸웃해보던 도희는 천장을 노려보았다. 그래봤자 왜 안 되는지에 대한 이유가 생각나지 않는다. 병희는 귀여우니까 사겨도 되는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
적어도 이전처럼 자신을 무시하기만 해서 가슴이 따끔거리게 하지 않는게 어딘가 말이다.

"쾅.쾅.쾅. 도희야. 뭐해? 물 가져왔는데??"

문을 잠궈 놨더니 단순빵 병희 녀석이 쾅쾅쾅 두드리면서 난리가 났다. 병희는 생각에 잠겨 있다 말고 문을 열어주었다. 헉헉거리면서 돌아온 병희는 뛰어왔는지 컵 안 가득히 따랐음직한 물의 반을 바닥에 쏟은 상태였다. 

"그냥. 옷 좀 갈아입는다고 잠궜었어. 앗. 고마워 물."

아까 와는 달리 생글생글. 어찌보면 조금 요염한 듯도 보이게 웃고 있던 도희가 손을 뻗어 컵을 받아들었다. 병희는 아방하게 얼이 빠져 있다가, 도희의 새침한 웃음에 그만 가슴을 철렁 내려 앉히고 말았다.

되게 되게....이상하게 이쁘다.

병희는 눈앞에 있는 도희를 바라보며 속으로 생각했다.

귀여운 것. 저 순진한 눈을 좀 보라지.

속에 구렁이가 열 두마리는 들어앉았을 도희는 속으로 그렇게 생각하며 물 묻은 입술을 핥았다.
바로 이런 걸 두고 사람들은 동상이몽이라고 하지 않았던가.





















안평안 중학교 14 - 경랑









part 7 - 뽀뽀를 하자!

“도희야-”
“………”
“도희야아--”
“………”

게임기에서 고개도 안 들었지만, 이맛살에 주름이 졌다.
귀찮아, 말 시키지 마! 라는 것 같다. …아니, 같다가 아니라 확실하게 ‘방해하지 마!’다. 게임기에서 또 한 판을 넘겼다는 뾰로롱 소리가 난다. 
아까부터 잡고 있는 저 게임기 - 생각같아서는 확 치워버리고 싶지만 난 절대 그런 일을 할 수 없다는 것을 잘 알고 있다. 도희의 의견을 무시 때리고 내 마음대로 했다가는 이 집에서 쫓겨날 것이 뻔하기 때문이다. 내가 얼마나 조르고 졸라서 왔는데!! 그리고 힘도 없고, 병원에서 퇴원한 지 얼마 안되는 도희에게… 차마 힘을 사용할 수 없는 거잖아! 
하지만, 이런 절호의 기회를 놓칠소냐! 

“도희야아아∼∼”

나 봐 달라는 강력한 의미를 담아서, 도희가 약한 옆구리 공격까지 감행해봤다. 말랑말랑한 살이 푹∼ 하고 들어가는 느낌이 꽤 기분 좋다. 꾹∼꾹∼찌르면 어디까지 들어갈까? 

“……”

역시나 대답도 없고, 얼굴을 돌려주지도 않았다. 대신 이마의 세로주름이 더 깊어졌다. 한가지 더, 허리를 틀면서 도망가 버린다.
무심한 장도희∼ 너랑 나랑 사귀는 사이 맞냐? 
내가 많은 걸 바라는 게 아니잖아! 그냥 얼굴 마주치고… 접때부터 계속 미루고 있는 걸 하자는 거잖아! 오늘은 꼭 하고 말거라구!

“도희야! 나 좀 봐 봐∼∼∼”

게임기 말고, 나 좀 보라구! 그깟 테트리스 게임은 지금 아니어도 언제든 할 수 있잖아! 그 게임기가 발이라도 달려서 도망가는 것도 아니고 계속 네 손에 있는 거니까, 밤늦게 하든 아침에 하든 학교에서든 언제든지 할 수 있는 거잖아! 하지만 우리 그건 이럴 때가 아니면 못한단 말이야.
지금까지 얼마나 방해를 받았는데!
넌 해보고 싶지도 않냐? 너도 좋다고 했었잖아

“응? 응? 응? 도희야아∼”

이렇게 하는데도 그 게임기 안 내려놓을 거야?

“도∼희∼야∼아∼”
“왜?”

드디어 도희 얼굴이 게임기에서 떨어졌다. 이마의 세로줄이 하나 더 늘었고, 눈은 쫙 찢어진 것이 기분이 나빠 보인다. 입술도 앙 다문 것이 조금만 더 건드리면 폭팔할 기세같다.
그런데 저게 무지하게 이뻐 보이다니… 나도 꽤 심각한 것 같다.

“어, 그래, 나 봐라. 게임은 나중에 해도 되잖아! 나 봐 응?”
“…지금 보고 있잖아!”
“화났어?”

따지자면, 저보다 내가 기분이 나빠야 한다. 저 딱딱한 네모둥이는 건전지 넣고 단추만 누르면 언제 어디서든 작동되는 게임기일 뿐이고, 나는 장도희 친구다. 그냥 친구도 아니고 ‘사귀는’사이란 말이다. 그런 내가 바로 옆에 있는데, 그것도 아무 할 일 없이 저 얼굴만 바라보고 있는데도 전혀 신경을 쓰지 않았단 말이야. 

“세판만 더 넘기면 끝까지 가는 거였단 말이야!”

입술 삐죽삐죽∼ 손은 아직도 아쉬운 듯이 게임기를 붙잡고 있다.
에… 저렇게 오락을 좋아하는 데 그냥 놔둘 걸 그랬나? 도희 어머니가 나가신 지 30분. 그렇다면 최소한 1시간 정도는 이 집엔 나랑 도희 두사람밖에 없는데… 테트리스 세 판에 시간이 몇시간씩이나 걸리는 것도 아니고, 조금만 얌전히 기다리면…

“아니, 난 그냥… 니가 계속 게임기에만 정신이 팔려 있어서……”

아니다.
지금까지 도희랑 단 둘이 된 기회가 한 두 번이 아니었잖아! 도희 퇴원하기 전까지 두 번 그랬고, 퇴원하고 나서 학교에서도, 우리 집에서도 열번은 넘게 단 둘이 있었는 데도… 우리는 아직 한번도 뽀뽀를 한 적이 없다. 시도는 했다. 그런데 이상하게 계속 일이 생기는 거다. 사람이 들어오기도 하고, 도희가 갑자기 아파지기도 하고… 그런 일로 아직이다.
뭐… 내가 도희랑 뽀뽀하는 것에 목숨을 거는 건 아니다. 난 뽀뽀못해서 죽은 귀신이 씌여있는 것도 아니고, 도희랑 내가 사귀는 것은 어디까지나 건전 -우린 남자끼리니까 안건전하게 할 것도 없지만- 한 거니까 별로 안 해도 관계없다.
하지만, 하지만… 여러 번 해보다는 것도 아니고, 딱 한 번쯤은 성공해야 하는 거 아닐까? 물론 그런 게 목적인 것은 아니지만, 이렇게 계속 방해받으면 오기라는 게 생기는 법이거든. 너는 안 그러냐, 도희야?

“끝까지 가기만 하면, 그 다음부턴 너랑 놀 생각이었단 말이야!”
“어… 그랬어?”

그래, 넌 안 그렇겠지.
도희는 우리가 뽀뽀에 실패할 때마다 되려 시원한 기분이 드는 건지도 모른다. 물어보면, 이쁘게 샐쭉거리는 표정으로 아니라고 대답하지만 웬지 도희는 나랑 뽀뽀하는 걸 꺼려하는 것 같단 말이야. 증거가 없으니까, 또 도희가 아니라고 하니까 확실한 건 아니지만… 

“도희야.”
“왜?”
“우리 뽀뽀하자!”

저것 봐∼ 내가 뽀뽀하자는 말을 할 때마다 짓는 저 표정. 싫어하는 건 아니지만 그렇다고 좋다는 표정도 아닌. 
저런 걸 보면 누가 사귀는 사람이랑 뽀뽀하고 싶어한다고 생각하겠냐? 괜히 오기까지 생겨서 계속 졸라대는 나만 이상한 사람이 되어 버리는 거지.

“뽀뽀?”
“그래. 뽀뽀.”

분명히, 한번만 하면 다시 하고 싶은 마음은 안 생길 것 같다. 아, 아∼ 하기 싫다는 게 아니고 뭐라고 할까나… 
지금까지 계속 못했으니까 안달이 나 있는 거잖아?! 괜히 해야 하는 걸 못해서 초조한 기분 - 그런게 든단 말이야. 해야 할 뽀뽀를 못해서 생긴거라면 일단 한 번이라도 하게 되면 이 초조함이 가라앉을거라는 거지.
남자끼리 하는 뽀뽀에 뭐 불꽃이 튀네 황홀하네 하는 그런 게 있겠냐? 그냥 사귀는 사이니까 (세상엔 남자끼리 사귀는 사람도 있다는 건 알고 있다. 언젠가 TV에서 그런 사람들을 게이라고 하는 걸 들었다) 스킨쉽의 차원에서 하는 거겠지. 
물론 도희 입술은 오동통하고 발간 것이 예뻐서 뽀뽀하고 싶다는 생각이 조금… 아주 조금 들기도 하지만, 어디까지나 도희는 남자잖아?! 나랑 똑같은 고추를 달고 있는. 형 방에서 나온 빨간딱지의 책이나 비디오를 다 봤지만 남자끼리 뭔가를 하는 건 전혀 없었으니까… 형 방의 그 엄청난 양을 생각해 봤을 때, 남자끼리는 뽀뽀이상은 없을 거라고 생각한다. 음… 음… 전에 꿨던 꿈에선… 도희가 내 고추를 만지작거리긴 했지만… 그건 그냥 꿈일 뿐이잖아! 난 그런 거 억만금을 주고 하라고 해도 못할거야! 사내자식이 다른 사내자식 고추를 만지다니… 

“왜?”
“왜, 왜냐니?”
“너 또 사귀는 사이니까 뽀뽀해야 하는 거라고 할거야?”

에… 뭐… 또…
처음엔 정세형이 가르쳐준 것처럼 이런저런 말을 생각해 봤었지만, 이제는 그런 것도 별로 신경쓰이지 않는다. 오로지 생각나는 거라고는, 도희의 저 입술에 뽀뽀하면 어떤 기분이 들까… 라는 거. 보기엔 뽀송뽀송할 것 같지만 의외로 (여자랑 뽀뽀하는 게 아니니까) 밋밋한 느낌이어서 그냥 손잡는 거랑 똑같은 기분이 들지도 모르지만… 뭐, 도희 손을 잡을 때면 가슴이 콩닥콩닥 뀌기는 하지만… 그거가 도희가 워낙이 환장하게 이쁘니까 그런거고… 
어쨌든, 뽀뽀 한 번에 이상한 생각이 들 거라는 생각은 안한다. 그런데 왜 하고싶어 하느냐고? 도희 입술이 이쁘기도 하지만, 원래 사람이란 미지의 것에 관해서 엄청난 호기심을 가지는 법이잖아?! 
난 지금 그 호기심을 해결 못해서 이렇게 계속 초조한 걸 거고…
이 초조함이 해결 되면, 도희와의 사귐은 좀 더… 좀 더… 으음… 

“병희 너 진짜로 사귀는 순서상 뽀뽀할 때라고 생각하는 거냐?”

도희 말투가 조금 삐딱하다. 그리고 얼굴은 새초롬을 넘어서 좀 쌀쌀맞기까지… 화났나? 아닌 것 같은데?
에, 또, 순서에 따라서…라는 건 어디선가 들어본 것 같은데… 아, 그때 내가 말했던 거지? 그걸 아직까지 기억하는 거야? 그럼, 그 말이 잘못된 건가? 역시 정세형의 비법대로 무드를 잡아서 말했어야 하는 거였나? 그때는, 그때는… 그냥 갑자기 튀어 나왔던 거라…

“왜 대답 안 해?”

어떻게 대답을 한다? 저렇게 말하는 걸로 보아하니, 이번에도 순서가 어떻고 라고 말을 하면 화를 낼 것 같은데? 
그렇다고 호기심에 라고 해도 신경질 낼 거고… 그냥 뽀뽀가 해보고 싶어서라고 하면 ‘누가? 누구랑? 왜? 언제? 
어떻게?’라며 꼬치꼬치 캐물을 게 뻔하단 말이야. 
그러니 이럴 땐

“도희 넌, 나랑 뽀뽀하는 거 싫어?”

라고 묻는 수밖에 없지 않겠냐?

“내가 먼저 물었잖아!”
“싫어?”

도희는 내 질문에 잠깐 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다가 한숨을 쉬었다.
어? 저런 반응을 한다는 것은…?

“싫다면 어쩔래? 안 할거야?”

그렇다면 내가 여태껏 도희가 싫어하는 일을 계속 강요한 거란 말이야!???

“무, 물론 니가 싫다면 안 하지!”

당연한 거 아닌가! 사나이 이병희 - 장도희가 싫다는 일은 절대로 안 한다. 
안한다, 절대 
안…한다. 
저, 절대

“그래?”

오물거리는 입술이 귀엽다.
……좀 아쉽긴 하네. 뭐 꼭 뽀뽀해야 된다는 건 아니라고 해도, 한다고 해도 특별한 게 없을 거라고 해도 한 번 쯤은, 한 번 쯤은 이라고 생각은 했었는데.

“그래!”

뭐, 도희가 싫다면 어쩔 수 없는 거잖아. 사귄다고 해서 꼭 뽀뽀까지 가야 하는 건 아닐거고, 뭐 언젠가 도희도 뽀뽀가 하고싶어지는 날이 있겠지.
……………좀… 많이 아깝네. 그냥 한 번 쯤은 해 보고 싶었는데 말이지………쩝

“그렇단 말이지…”

…그래, 우리가 사귄다고 해도 이제 겨우 중학교 1학년이 아니더냐∼ 어린 애는 어린 애들 답게 건전하게 구는 거야, 암∼ 그저 학교갈 때나 올 때 같이 다니고, 도희가 나한테 음표를 가르쳐 준다던가 내가 도희에게 태권도도 배워주고, 우리집에서 컴퓨터 오락을 하기도 하고, 뭐 그렇게 사귀면 되겠지.
내 맘대로 했다가, 지난번처럼 큰 병이 나서 병원에 입원하는 일은 없어야 하지않냔 말이다. 도희는 작고 연약하니까 내가 지켜주는 거다! 그래, 사나이 이병희 - 그러는 거야!

“미안! 도희야!!!”
“어?”
“난 니가 뽀뽀하는 거 싫어한다고 생각도 못했어. 앞으론 뽀뽀하자는 말 안 할게.”
“그래?”
“그래! 절대로 말 안할게. 약속!!!”
“정말?”
“그래 정말의 정말!!! 니가 원하면 손가락걸고 도장도 찍을게!”

진심으로 약속할 마음으로 왼손을 치켜들었다.
도희는 그걸 한참 바라보다가 예쁘게 웃었다. 오옷∼ 진작에 약속을 할 걸 그랬다!!!!

“그런데, 넌 왜 뽀뽀하고 싶었던 거야?”

엥? 갑자기 왜 이야기가 그쪽으로 돌아가는데?

“어… 어… 그건…뭐라고 설명할 수가…”
“나랑 장난하자는 거였어?”
“아니야!!!!”
“그럼 넌 내 몸이 목적인 거였어?”

에?
몸이 목적?
그게 무슨 뜻이야?
…니가 이쁘긴 하지만, 왜 내가 니 몸이 필요한데?

“뭐야… 아무것도 모르고 덤빈 거였어……?”

뭘? 뭘? 

“내가 뭘 몰라!?”
“아, 들었니?”

그럼, 그 말소리가 안 들릴 것 같어?

“내가 뭘 모르는 건데?”

대답도 안 하고 도희는 고개를 갸웃거리고, 손가락으로 입술을 지긋하게 누르는 -스스로 말하기를 열심히 생각에 빠지면 이렇게 된다고 했다- 포즈로 날 계속 바라보고 있다.
도대체, 내가 뭘 모르는 거야! 대답하는데 생각이 필요해? 그럼 니가 아는 걸 말해주면 내가 그걸 아는 지 모르는 지 대답할 수가 있잖아! 뭘 모르는 건데, 내가!!!!

“병희야”
“어?”
“남자끼리는 어디까지 갈 수 있는데?”

어?

“남자끼리 어디까지 가는데?”
“모르지?”
“뭘 몰라”
“그럼 대답해 봐. 남자끼리 사귀면 어디까지 갈 수 있어?”
“그… 그… 그거야…”
“역시 모르지?”
“뭘 몰라! 뽀뽀까지 하면 되는 거잖아!!!!!!!”

도희가 눈이 휘둥그레져서 날 바라본다.

“너… 대단하다∼”

것봐라, 내가 뭘 몰라! 나도 알고 있어!!
어라? 그런데 그 표정이 뭐 그러냐? 도희 너, 입으로는 ‘대단하다’라고 하는데 얼굴은 아니다?! 가끔씩 보여주는, 날 골탕먹이고 나서 짓는 온갖 잘난척하던 거랑 똑같다?! 

“표정은 왜 그런데?”
“내 표정이 어쨌는데?”
“나 바보취급하는 것 같은데?”
“……………………설마, 내가 널 그렇게 생각하겠니?”

그럼, 말하기 까지의 그 긴 침묵은 뭔데?

“우리는, 사귀는 사이잖아!”

그렇게 말한다면 할 말은 없지만

“그래서-”
“어?”
“병희 넌, 남자끼리 사귀는 거의 가장 찌∼인∼한 걸 나랑 하고 싶다는 이야기야?”

너, 넌… 그렇게 노골적인 말을 어째 표정하나 안 변하고 이야기 하냐? 

“나, 난…”
“그 이유가, 너랑 나라 사귀고 있으니까 당연히 해야 한다는 거고?”
“아냐-!!”
“그럼 왜 하고 싶은 건데?”

알고보니, 도희 너 진짜 끈질긴 구석이 있구나!
너 싫다고 해서, 안 한다고 약속한다잖아! 그런데 왜 그 이야길 계속 하는 건데?

“그…그냥…”
“대답해 봐. 니가 먼저 뽀뽀하자고 이야길 꺼냈잖아. 그럼 이유가 있을 건데, 그게 뭔지 듣고싶단 말이야.”
“어…어…”
“대답해 봐, 응? 알고 싶어서 그래∼”

눈 깜빡거리지 마!

“응? 응? 응? 병희야∼”

달라붙지 마!

“응? 대답해 봐∼ 왜 그런데?”
“그냥…”
“그냥 그런 야한 일을 하고 싶어졌단 말이야? 그게 아니잖아, 말해 봐 병희야 응?”

왜 내 팔은 붙잡고 난리야!
그만 저리 좀 가!!!

“그냥이라니까!”
“그래, 뭐가 그냥이냐구?”
“그냥 하고싶어서 그랬다, 왜!”

갑자기 도희가 환하게, 굉장히 환하게 웃었다.

“이구∼ 이 귀여운 것!!!”
“내가 왜 귀여---”
“우리, 뽀뽀할래?”

엥?

“왜 그렇게 멍해? 니가 먼저 뽀뽀하자고 했잖아! 그거 하자고!!!”
“너… 싫다며?”
“내가 언제?”
“니가 아까 싫다고 그랬잖아!”
“싫어하면 어쩔거냐고 물었지, 내가 싫다고 했냐?”

웅… 그랬던 것 같기도 하고…

“싫으면 관두던가∼”
“아냐!! 아냐!!!! 할게!!!!!! 할래!!!!! 하자!!!!!!!!!!!!”

절대로 안 할 순 없지! 
도희가 좋다고 했잖아!!!!

“눈 감아 봐.”
“왜∼애∼?”
“뽀뽀할 때면 원래 눈을 감는 거잖아!”
“그래?”
“도희 너, 뽀뽀하는 거 처음이야?”

붕붕거리면서 고개를 끄덕거린다.

“넌? 병희는 해 봤어?”

도리도리- 나도 처음이야. 

“그래? 그럼 혀도 집어 넣을 거야?”
“혀는 무슨!!!! 그냥 입에 대면 끝인거야!”
“그런가∼∼ 영화같은 거 보면 그런 것도 하잖아∼∼”
“남자끼린 안 해도 돼!”
“우웅∼ 그렇구나∼”

이제야 알았냐? 도희 넌 이런 거 전-혀 모르는 구나. 나도 처음이고 잘 모르지만… 최소한 강의를 들었고 교재를 보기도 했으니까 너보다는 낫겠지.
흠…흠… 좀 긴장되네.
자, 자세를 잡고

“눈 감아!”

고개를 끄떡끄떡 거리며 도희가 눈을 감았다.
야아∼속눈썹 길다. 
아니, 이게 아니지 얼굴을 맞닿고---- 꼬옹--- 켁∼

“아야!”
“어, 미안 이마가 부딪쳤어!”

영화에서 보면 다들 눈 감아도 잘 하던데… 이거 보기보다 어렵네.

“이번엔 잘 할게. 다시 눈 감아 봐!”

그래, 입술이 거의 닿을 때쯤 되어서 눈을 감아야 하는 거구나∼

“이번에도 부딪치면 난 안 할거야!!”
“알았어, 미안해. 눈 감아”

두 눈을 꼭 감은 도희 얼굴이 점점 커지고-----

쪼옥----------------

입술에 뭔가 뽀송한 것이 닿았다가 떨어졌다.

“이제 끝난거야? 눈 떠도 돼?”

눈 떠도 되냐고 물었으면서 그냥 눈을 떠 버린다.
그러면서 피시식∼ 웃어버린다.

“왜 웃어?”
“아니, 좀…… 간지러웠거든. 넌 어땠어?”

좋았다.
입술이 닿았던 1초가 될까말까한 그 잠깐사이가 무지하게 기분 좋았다. 왜 어른들이 서로 좋아한다고 말만 하면 족∼쪽∼거리는 지를 비로서 알았다고나 할까? 이런 맛에 뽀뽀를 하는구나… 쪼금 닿은 입술에서 뭔가 달콤하고 따뜻한 것이 몸속에 들어오는 기분이었다.

“기분 좋았어. 넌?”
“나도∼ 헤헤헤∼”

도희는 계속 방싯방싯 웃어준다. 나만이 아니라 도희도 기분이 좋았다고 하니 괜시리 어깨가 으쓱으쓱해 진다.
남자끼리면 뽀뽀하는 것도 별로 기분 좋거나 하지는 않을 줄 알았는데… 첫키스라서 그런가?

“도희야.”
“응?”
“한 번 더 할래?”

첫키스라서 그렇다면… 두 번째 하면 기분이 더 좋아지는 걸까, 아니면 일단 한 번 해서 호기심이 풀렸으니 밍숭맹
숭해 지는 걸까?

“이번에 내가 할래♥!”

쪼오옥----------------

기분상인가? 아까보다 좀 더 오래 입술이 붙어있었다.
그리고,
아까보다 기분이 더 좋다. 더 좋은게 아니라 훨씬 훨씬 많이∼

“한번만 더 안 할래?”

쪼오오옥----------------------

그렇게 도희네 누나가 학교에서 돌아올 때까지, 입이 마주치는 뽀뽀를 했다.
뽀뽀는 할 때마다 기분이 몇배씩 좋아졌다. 
………이정도라면, 도희 침을 먹는 것도 나쁘진 않을거라는 생각이 들다 말았다. 아무것도 모르는 도희에게 혀를 넣는 걸 알려줬다간, 순진한 녀석은 기절할 지도 모른다. 언젠가 도희랑 좀 더 깊게 사귀게 된다면… 생일선물같은 걸로 한번 부탁해 봐야겠다. 설마 소원이라는 데 거절하지는 않겠지∼

헤헤헤∼
뽀뽀란 정말 기분 좋은 거다!















안평안 중학교 15 - 즐겁죠(끝)







Part 15. 이루어야 할일.



"뭐야?"

도희가 예쁜 눈을 치켜 뜨며 물었다.

"물. 너 물 많이 마셔야되잖아."

이제 여름도 한창이라 그냥 있어도 입이 마르는 날씨였다. 그런 날씨에 힘든 합창연습까지 다 끝내고 난 뒤니 도희가 오죽 목이 마를까. 병희는 더운 날씨에 고생하는 도희를 위해 어젯밤에 얼려놓은 물통을 가방에서 꺼내 내밀며 웃었다. 
병희의 손을 내려다보는 도희의 얼굴이 잠시 어두워졌다. 뭔가 생각에 잠긴듯한 얼굴로 생수통을 내려다 보아서, 병희는 왜 저러나 하는 얼굴로 갸웃거렸다.
그러다가 뚜껑을 안 따서 안 마시는가 하는 생각으로 뚜껑을 따며 전부터 참 신기하다고 생각했던 말을 꺼냈다.

"근데, 참 신기한 병도 다 있다? 물 많이 마셔야 되는 병도 있구나."
"이리줘!" 

말이 끝나지도 않았는데, 뚜껑을 따는 순간 잽싸게 도희가 손을 뻗었다.
그러면서 꿀꺽꿀꺽 두 눈을 꼬옥 감고 마셔 넘긴다. 그 모습에서 웬지 알수 없는 괴로움이 느껴졌다. 병희는 도희가 뚜껑을 딸 힘이 없을 정도로 목이 말랐나 하는 생각에 문득 가슴이 아파졌다.

"도희야. 네 물은 내가 책임지고 챙길테니까, 아무 걱정 하지마."

병희는 다시금 다짐하며 비장하게 고개까지 끄덕였다. 


-도희는 오늘로 벌써 다섯통째의 물을 원샷하며, 왜 하필이면 그런 말을 해서 이 바보를 이렇게 만들었나 하는 자책으로 솟는 눈물을 애써 참고 있었다.-


"이병희. 지금 끝났냐? 어서 가자."

도희가 장하게 물통 하나를 깨끗하게 비우는 모습을 지켜보고 돌아온 교실에서는 병세가 기다리고 있었다. 

"어, 기다리고 있었어?"

도희와 함께 들어서던 병희는 병세를 보고는 냉큼 도희곁에서 멀어지며 병세에게로 걸어갔다. 그런 병희를 바라보며 도희의 눈이 세모꼴로 좁혀지는 것을 두 사람 다 눈치 채지 못했음은 당연지사.

"진짜 목욕 좀 가자, 내일은."
"그래, 때 민지도 오래 된 것 같다. cobra 좀 하다가 자고, 내일은 목욕탕가자."

책가방을 챙겨서 어깨에 매는 병희가 아무생각 없이 웃는 모양을 보고는 화들짝 놀라 도희의 얼굴이 굳었다. 

"무슨... 얘기야?"

슬쩍 다가서서 묻는 도희의 목소리는 음산해, 듣던 병세가 흠칫 놀란 반면에 병희는 알아채지도 못하고 씩 웃으면서 사심없이 대답했다.

"응. 오늘 병세네 집에 놀러가기로 했어. 간 김에 목욕도 하려구."
"그래? 참... 너희들 목욕도 같이 한다고 했었지."

생각없이 방긋방긋 웃는 병희의 얼굴을 바라보며 도희가 생각났다는 듯이 고개를 끄덕였는데, 갑자기 곁에 있던 병세가 웬지 한기가 들었다. 

"야, 빨리 가자. 더워 죽겠다."

잠시 도희의 까무잡잡한 얼굴이 고개를 끄덕이는 모양새를 그저 보기만 하느라 세명이서 멀거니 서 있는 모양을 잊고 있다가 생각해낸 병세가 먼저 움직이며 말했다. 더 있다가는 어떤 주술에 걸려 젊은 인생을 마치게 될지 모르는 일이다. 병원에 실려간 뒤로는 얌전해졌지만, 병세는 분명 도희의 알수 없는 저주에 빠져 있는 상태였던 것이다. 그 상대가 마음을 고쳐 먹었는지 모르지만, 지금의 이 잠정적인 평화를 깰 생각은 추호도 없었으므로 되도록 도희와 있는 시간을 줄여야 했다. 

"그래. 도희야, 니네 집에 데려다줄게. 가자."

그래도 도희는 지금 사귀는 사람이니까, 집에 꼭 데려다 줘야 된다고 생각하는 병희였다. 
게다가 요즘은 한낮이 너무 더워서, 약한 도희가 길 가다가 갑자기 쓰러질지도 모를 일이었다.

"응, 그래. 그런데 병희야. 너 영어 숙제는 다 한거지?"

순진하게 고개를 끄덕이며 가방을 맨 도희가 갑자기 생각이 났다는 듯이 병희에게 물었다. 

"응?"
"숙제, 영어 숙제 말이야. 자기 소개서. 너 안했으면 도와주려고 생각하고 있었는데, 병세네 집에 놀러가는거 보면 벌써 다 했나부네? 장하다, 야. 그걸 혼자 다하고. 나도 우리 도화 누나한테 물어서 했는데."

흐뭇하게 웃어보이는 도희의 얼굴에 잠시 넋을 잃었다가 병희는 정신을 차리려는 듯이 고개를 흔들고는 놀란 얼굴로 소리를 질렀다.

"맞다! 영어 숙제!"

영어. A,B,C,D를 외우는 것만도 혼자 장해서 자다가도 일어나서 고개를 끄덕이는 판에, Hello 어쩌구 저쩌구 하는 것을 어떻게 만들어 짓냔 말이다. 병희는 아득한 머리를 짚으며 깜깜해지는 앞날을 이겨내려 노력했다.

"안 했어?"

도희가 걱정스러운 얼굴로 갸웃거린다.

"너 영어숙제 있냐?"
"하는건 안 어렵겠지만.... 월요일에 그거 외워서 발표하는 것도 알고 있지?"
"바, 발표까지 해?"

그건 기억이 안난다. 
물론, 수업시간에 예쁜 도희 얼굴을 쳐다보느라 조금 한눈을 팔았다는 건 인정을 하겠지만. 
병희는 이제는 아주 새파래진 얼굴로 땅 바닥만 내려다보고 있었다.

"안 했구나. 아휴... 병세야, 안되겠다. 오늘 놀기로 한건 다음으로 미룰래? 그 영어 선생님 무서운거 너도 알지? 병희야? 걱정하지마, 내가 도와줄게."

안쓰러운 듯이 등을 쓸어주는 착하디 착한 도희의 얼굴을 말끄러미 쳐다보며, '애인'하나는 잘 뒀다고 고개를 끄덕인 병희는, 슬쩍 감격의 눈물을 삼켰다.


"목욕하자. 병희야."

에--??

병희는 갑작스러워서 뜬금없기까지한 도희의 말에 멍청하게 입을 벌린채 멈춰 있었다. 
막 도희네 집에 들어와서 이제 가방을 내려놓으려던 병희는 두 팔꿈치에 가방끈을 걸쳐놓은 얼빵한 모습으로 도희의 얼굴을 마주 보고 있었던 것이다.

"도희야? 내가 잘 못 알아 들은 것 같은데...."
"목욕하자구. 안 덥니? 샤워를 해야지 몸도 머리도 산뜻해서 능률이 오르는거야. 병희도 알지?"

앗, 눈부셔.
병희는 그 초롱초롱한 눈망울을 애교있게 떠 올리며 웃는 도희의 모습에 순간 눈이 부셔왔다. 원래 귀여웠던 얼굴이지만 요즘의 도희는 한층 더 매력이 업그레이드 되었다. 
본래 반짝 반짝 영리해 보였던 새까만 눈동자가 요즘은 좀 더 촉촉하고, 좀더 서글서글한게 보고만 있어도 손끝이 젖어 오는 것 같았다. 게다가, 통통했던 볼도 조금씩 얄상해지는것도 같고.... 
혹시 얘가 아파서 그런건가?
예뻐지는 것은 좋지만 또 쓰러지는건 아닌가 하는 생각에 병희는 더럭 겁이 났다. 그래서, 자신의 손을 끌고 도희가 욕실로 가는 것도 모르고 있었다.
깨닫고 보니 욕실이었다.

"우-왓! 뭐, 뭐야!"

정신이 들자마자 눈에 보이는게 훌러덩 웃통을 벗는 도희의 모습이라 병희는 깜짝놀라 펄떡 뛰어오르고 말았다.

"뭐긴, 씻을라면 벗어야 되잖아, 병희야. 어서 벗어."
"잠깐! 벗으라니? 야, 야- 야아- 옷 입어! 얘가-"

놀라서 정신이 없다가 달려들어서 도희가 벗으려던 옷을 다시 어깨에 꿰어주며 팔짝팔짝 뛰었다.

"왜 그래?"
"얘가, 미쳤나. 어딜 벗어, 어딜."

윤기 도는 까무잡잡한 살결이 하도 고와서 더 놀라버린 병희는 벌게진 얼굴로 화를 냈다. 
그래, 어디서 함부로 옷을 벗느냔 말이다. 
분명히 자신은 남자이고, 우린 엄연하게 사귀는 사이가 아니던가!
이렇게 함부로 옷을 벗으면 안되는거다. 
병희는 굳게 고개를 끄덕였다. 결코 그래서는 안되는거다. 
영화나 TV를 보라! 젊은 연인들이 옷 벗고 서로 쳐다보기만 하면 어떻게 되는지. 여관
이나 불순한 곳에서, 그들은 그렇게 사고를 친다.
안된다. 절대로 안된다.
순진하고 예쁜 도희에게 이건 못 할짓이다.(?)

"왜 그래, 병희야. 안 씻어?"
"안 씻어. 아니, 그래. 너는 씻어야지? 너 먼저 씻어, 그리고 내가 씻을게."

놀라 벌떡벌떡대는 가슴을 겨우 진정시키며 병희는 도희에게 전에 없이 진지하고 거친 모습으로 말했다. 그렇게 말하고는 멋지게 뒤 돌아서는 순간, 뒤에서 무언가가 잡고 놓아주지 않는 것을 겨우 느꼈다.
슬그머니 뒤를 돌아보자 고개를 숙인 도희가 그 가느다란 팔을 쭈욱 뻗어 자신의 옷자락을 움켜쥐고 있는 것이 보였다.

"도희야?"
"왜?"

울먹이는 듯한 목소리가 들려 고개를 빼드는 순간, 홱-하고 눈알이 빤간 도희의 얼굴이 쳐 들렸다.

"응? 아니, 왜 잡고 있나 해서."

그 모습이 하도 앙칼지게 보여서, 병희는 저도 모르게 고개를 붕붕 돌려가며 악의가 없다는 뜻을 전하려고 노력했다. 

"왜, 같이 목욕 안하는건데?"
"응?"

갑자기 얘가 왜 이러나? 
병희는 눈을 동그랗게 굴리며 도희를 다시 한번 쳐다보았다. 지금이라도 눈물이 뚝뚝 흐를 것 같은 두 눈동자는 말간 분홍빛으로 충혈되어 있어서, 병희는 핏발도 이렇게 이뿌게 설수 있구나... 하는 감탄을 하고 말았다. 
그런데, 목욕이 이렇게 울 정도로 심각한 일이란 말이야?

"아니, 우린 그러면 안되는거야."
"왜, 왜, 왜? 왜 안돼? 왜 안되는건데? 왜 '우리'는 안되는건데?"

우와, 왜 공격이 장난이 아니다.
병희는 아주 작정을 하고 덤벼드는 도희의 왜 공격에 밀려 바짝 얼굴을 들이대는 도희를 피해 두세 발자국 뒤로 물러서고 말았다. 분명 자기가 떠 밀 듯이 해 놓고는, 도희의 얼굴이 또 울상이 되었다.
그 얼굴에 괜시리 마음이 아파진 병희는 저도 모르게 눈썹을 휘어 내리며 어떻게든 입을 열었다.

"아니, 그렇잖아. 우리가 남도 아니고, 사귀는 사이인데. 나쁜 어른도 아니고, 어떻게 서로 벗고 씻니?"
맞는 말이다. 어떻게 옷을 벗고, 세상에 드러내 놓기도 아까운 도희의 속살을 눈으로 감상한단 말인가. 안된다. 선그라스라도 사 놓지 않은 안은 안 돼는 일이다.
"...응...?"

훌쩍 훌쩍, 어깨를 떨던 도희가 고개를 들었다.

"그렇잖아. 너 나랑 사귀는 사이잖아. 너, 사귀는 여자랑 남자가 그냥 옷 벗고 씻는거 봤어? 그렇게 되려면 나쁜 일을 저질러야 한단 말이야."
"나쁜 일?"

순진한 도희의 눈썹이 일그러진다. 
아유, 순진한 것. 
네가 알지 못하는 그런 세계가 있단다. 하지만 걱정하지마. 내가 널 그 세계로부터 보호해줄테니까.

"응, 우리 도희는 몰라도 되고, 하여간 그런게 있어. 그러니까, 너 먼저 씻어."

그래! 이게 바로 사나이라는 거지!
지금 발긋한 볼에 눈시울까지 붉어서 한층 요염(?)한 사랑하는 도희를 두고 돌아설수 있
는, 이것이 바로 사나이 병희라는 것이다!

"아-, 안돼! 그런게 뭔데, 그런거 알려주기 전까지는 안돼!"

도희가 달려들어 팔을 꿰어 안았다.
얘가 약을 먹었나, 도대체 왜 이래?

"안된다니까? 그런건 어른들이나 하는거란 말이야. 그것도 나쁜 어른들이나."
"뭐-가! 뭐가 나쁜 어른들이 한다는 거야! 너 병세랑도 하잖아."
"무슨 말이야?"

화들짝 놀라서 도희를 내려다봤다. 
병세랑, 뭘 한다는 말이야?
너한테 하는 뽀뽀?
설마 어른들이 하는 그 침 먹는 키스?
나쁜 어른들이 하는 여관가서 자는거??
내가 왜 그걸 병세랑 해?!!

"목욕, 목욕! 병세랑은 하잖아!"

...에이-.
역시.
병희는 약간 서운한 자신의 마음에 작게 혼잣말을 중얼거렸다.
이 순진한 것. 그-런게 그건 줄 알았구나?
병희는 새삼 이 순진하기만 한 것을 어떻게 보살펴줘야하나 하는 마음에 도희의 머리를 
쓰다듬었다.

"너! 나랑 사겨, 병세랑 사겨?"

그냥도 예쁜데, 젖은 눈에 새초롬하게 올려뜨니, 환장할 만큼 예뻤다.

"다, 당연히 너랑 사귀지!"
"그런데 왜 병세랑 목욕하면서 나랑은 안하냔 말이야!"
"그건 당연한거잖아!"
"뭐가 당연해, 뭐가 당연해, 뭐가 당연해에~!"
"뭐, 그, 병세는 친구고, 또, 여태까지 같이 목욕 했었고, 또...."
"난 애인이잖아! 나랑 사귄다면서! 근데 왜 병세랑은 목욕하고 나랑은 안 하냔 말이야!"
"아니, 병세는 친구고..."
"그럼 더 나랑 목욕 해야 되는거잖아! 넌, 애인이랑 하는거 친구랑 할수 있어?"
"응?"
"뽀뽀 병세랑 할수 있냔 말이야!"
"에-? 미-쳤어?"

펄쩍 뛰어 올랐다. 병세, 그 소세지 입술이랑?? 드-으럽게!

"그럼, 병세랑 하는 cobra는 나랑 할수 있어?"
"그럼! 저번에도 했었잖아."
"근데 왜 목욕은 안해?"
"...그건... 넌, 사귀는 애구... 병세는, 친구니까...."
"그러니까! 병세랑 하는거랑 나랑 하는거랑, 둘중에 누구랑 하는게 더 많아야 된다고 생각해?"
"...어...."
"친구랑 하는건 사귀는 사이에선 당연히 해야되는거구, 사귀는 사이에서는 친구랑 하는것보다 더 많이 훨씬 대단한 일도 하는거잖아."

...병희는 고개를 갸우뚱 거렸다.
무슨 말인지 잘 알수가 없는데, 일단 도희가 저렇듯이 진지하고도 강력하게 하는 말이라면 아마도 맞는 말일 것이다.

"응...."
"예를들어, 너 병세랑은 뽀뽀 안하지만, 나랑은 뽀뽀하잖아?"

도희가 손가락을 뽑아가며 설명을 시작했다. 

"응."

착실하게 고개를 끄덕이는 병희를 확인하고 다시 도희가 입을 열었다.

"또 병세랑도 밥 먹을수 있고, 나랑도 밥 먹을수 있지?"
"응."
"그러니까, 병세랑 하는건 당연히 나랑도 해야되는거야. 집합에서 따진다면, 병세와 하는 일은 나와 하는 일에 속하는게 되는거지. 무슨 말인지 알겠지?"

...솔직히 말하면 모르겠다. 병희는 꿀꺽 침을 삼켰다. 당연히 알것이라고 생각하는 얼굴로 묻는 도희의 얼굴을 바라보며, 여태껏 그랬듯이 진실하기만 한 사나이로 남을것인가, 연인을 기쁘게 하기 위해 하얀 거짓말도 마다하지 않는 사려깊은 애인이 될것인가, 인생의 기로에 놓였다.

"...응...."

사랑의 승리.
결국 병희는 고개를 끄덕이고 말았다.

"그-럼. 이제 목욕하는 거다?"



도희가 만족한 얼굴로 고개를 끄덕이며 확인했다. 
병희는 두눈을 반달로 휘어 웃는 도희의 포만감에 젖은 얼굴을 보며, 이 얼굴만 지어준다면 뭐든 상관없지, 라는 생각을 했다.



두 사람이 앉기에는 좁은 욕조에서 쑥스럽게 목욕을 감행한 도희는 세수를 하는척 하며 새초롬히 웃었다.
이로써 첫 번째 과제는 해결 됬다.
병희 빼앗기 계획 리스트의 제 1번인 '목욕하기'를 머릿속에서 지우며 등 뒤의 병희를 슬쩍 곁눈질했다. 병희는 씨벌건 얼굴을 한 채, 욕조의 뜨거운 열기때문이 아는게 분명한, 
애꿎은 물만 머리위로 끼얹고 있었다.
저 순진 덩어리를 보라. 
사귀는 사이라면 당연히 뽀뽀를 해야된다고 생각하고, 남자사이에는 침이 오가는 키스도 없다는 생각하는 저, 저 순하기만 한 어린 양.
저 어린 양을 인도하기 위해서라도, 좀 더 영악해지고 좀더 억지스러워져야겠다고 다짐하면서, 도희는 리스트의 거의 마지막 과제를 떠올렸다.

No21. Bad in

어른들의 사귐에 무엇이 있는지, 남자들의 연애에 어느 종착지가 있는지 이미 모든 것을 꿰 뚫고 있는 능구렁이 도희는, 그날을 생각하며 입 맛을 다셨다.

단무지 열혈 태권 소년인 병희가, 본능에 얼마나 충실한지, 얼마나 동물적인 감각을 가지고 있는지 간과 한채, 
초야의 그 날에 '신랑'이 될 자신을 꿈꾸며.

아직 어린 도희는 이룰수 없는 꿈속에 빠져 있었다.








