[황곰]독은 독으로 치료한다 





새는 알을 깨고 나온다. 
알은 곧 세계이다. 
태어나려고 하는 자는 하나의 세계를 파괴하지 않으면 안 된다. 
그 새는 신을 향해서 날아간다. 
그 신의 이름은 아프락사스라고 한다. 

-데미안中 








하나의 세상, 둘은 모르는 세상. 
틀에 박히고 따분하기 짝이 없는 세상, 지리멸렬한 인생, 

추한 짓을 서슴없이 저지르며 서로가 속고 속이는 세상이다. 
허구를 내세워 가식을 조장하고 아이들에게 헛된 지식을 주입시켜 무지함을 길러준다. 

바보가 바보를 만드는 세상, 여리고 약한 피부를 마찰시켜 상처를 내고 
굳은살이 박혀 더 이상의 감각을 느낄 수 없게 되면 생존할 수 있는 모순의 세계다. 
하지만 아이는 성장하는 법, 어느 날 깨달음은 찾아오게 된다. 

그 순간 자신을 둘러싼이 세상이 얼마나 약하고 허접한 껍질인지 알게 되는 것이다. 













[독은 독으로 치료한다] 






1. 아픈 이별은 새로운 사랑으로 치료한다. 





난 역지사지라는 말을 좋아한다. 뜻을 알고 보면 매정한 말이지만 말이다. 성숙이라는 말은 절대 아픔 없이는 존재하지 않는다. 그리고 난 그것을 뼛속깊이 깨달았고 이제 더 이상 아무것도 믿지 않게 됐다. 그리고 아무도 믿지 않는다는 것은 내 자신조차도 부정한다는 것이다. 믿지 않으면 집착하지 않고 집착이 없으면 사랑도 없다. 사랑이 없다면 열정을 비롯한 어떤 격한 감정도 찾아오지 않는다. 누군가를 사랑한다는 것은 자신의 희생과 오만이 합쳐진 무모한 도전이다. 사랑은 결코 신성하거나 쉬운 것이 아니기에... 그런 허잡스러운 것들에게서 난 등을 돌린다. 

“좆같은 세상이지...” 



체념후의 세상은 살만하다...큰 고민도 절망도 좌절도 실패도 없는 바보들에게 발을 맞춰 적당한 흐름을 잡아 몸을 맡기고...내 자신 속의 외침을 잠재우면...마치 꿈을 꾸는 것처럼 세상은 조용히 움직이기 시작한다. 눈물과 감정이 사라지고 나면 잔인하고 고요한 평화가 찾아오는 것이다. 그것이 바로 내가 사는 세상이다. 



“에이 씨발, 좆같애서...술이나 먹어야지. 먹고 죽자. 닝기리 이 좆같은 세상...” 



그래서 난 오늘도 술을 마신다. 자꾸 눈물이 나서... 
이젠 아무것도 아닌 우리 사이가 너무 불쌍해서... 
억울하고 답답해서 욕이 나와 
널 위해 흘린 눈물이 아까워... 

너 때문에 이렇게 고민하는 내가...멍청한거지? 
우리 모습을 일일이 기억하고 되씹으면서 
네가 한번이라도 나를 사랑했다고 자위하고.. 
우린 분명 사랑했었다고... 

이렇게 계속 스스로의 마음을 후펴파고 
그리워만 하다가...언젠가 이 아픔 때문에 죽을지도 몰라. 
아니면 시인이 되거나...너 때문에 더러운 꼴을 너무 많이봤어. 

빌어먹을 ...다신 사랑 안 할거다... 
이렇게 아프고 추잡하고 뒤끝더러운 짓...다신 안 할꺼야... 

잔인한 새끼...나쁜 새끼, 못된 새끼, 좆같은새끼... 
나도 너처럼...아니 네 여자보다 더 이쁜 여자만나서 행복하게 연애한다. 
민승재...이 개자식아! 









술을 마셨다. 도저히 제정신으로 있을수가 없어서 술독에 빠져죽겠다는 심정으로...안주를 멀리하고 술을 가까이 했다. 과모임, 동기 동창 모임, 동아리모임...뭐든 구실을 붙여서 미친 듯이 퍼마셔댔다. 하지마 죽진 않았다...단지... 

“아니..이게 누구야? 술을 개처럼 먹다 장염걸렸다던 띨구아냐?” 

쓰린속과 비척대는 몸을 이끌고 오랜만에 학교에 가니 아주 익숙한 재수없는 면상이 날 보며 히죽대고 있다. 아우, 저 샹그릴라.... 날 보마자마 비열한 웃음을 터트리며 슬슬 약을올리는 녀석...꼬질꼬질한 츄리닝을 삐쩍마른데다 걸쳐 볼품없기 그지 없는 놈...언제 감았는지 알 수없이 떡진 더벅머리...게다가 저 두꺼운 조영남 뿔테안경... 아주 80년대 고학생같은 분위기를 풍기는 이놈의 이름은 문동희다. 이놈은 학교 앞에서 자취를 하는 건지 학교에서 자취를 하는 건지 당최 알수가 없다. 아무튼 나름대로 나의 베스트란 놈이...오랜만에 병상에서 일어난 나에게 태클을 걸어온다. 캭! 

“형한테 띨구라니 니가 드디어 뇌까지 썩었구나?” 

“좆까지 마라. 누가 형이냐? 개지랄, 요즘 심심해? 존나 맞고 또 맞고싶지?" 

...저 녀석은 날 꼭 개지랄이라고 불렀다. 미친 문디새끼같으니... 

"닥쳐라. 문디.누구 앞에서 그 미친 주둥일 놀리느냐." 

"누구보고 문디라는거냐!" 

"너야말로 누구한테 개지랄이래?" 

"계지환이나 개지랄이나..." 

문디 녀석이 지어준 나의 웃기지도 않는 별명...바로 개지랄이다. 나는 피식 웃으며 녀석에게 복수했다. 

"문동희이나 문둥이나...줄여서 문디!" 

"이 개자식이! 닥쳐랏! 감히 이 존귀한 몸에게 그런 불손한 명칭으로 부르다니." 

문디녀석이 버럭 소리를 지르며 내 어깨를 밀었고 곧 우린 사이좋게 주먹질을 하며 툭닥대기 시작했다. 

"닥쳐!씨부뎅아! 존귀는 개뿔!" 

“훗...겁대가리를 건어물시장에 내논 녀석같으니...내 오호삼룡권을 보고 싶다면 덤벼라!” 

“흥, 드래곤볼 일곱개를 모아와봐라. 니가 나한테 이기나!” 

문동희 개 씨부레끼...아침부터 또 발작이다. 고요한 아침의 평화를 맛 보며 오랜만에 학문에 힘쓰려 했는데...왜 저딴 새끼가 정신박약아 우리 과에 있는 지 모르겠다. 녀석의 존재에 대해 비장하게 고민하고 있는데... 문디 자식이 내 어깨를 토닥이며 말한다. 

“암튼 개지랄, 너 없는 사이에 민하는 또 남자가 바뀌었다.” 

“...샹년...” 

나는 내 헤어진 애인 유민하를 향해 저주를 퍼부었다. 

“이번엔 법학과 엘리트라고 한다.” 

“그래봤자 언젠간 내 품에 돌아온다.” 

나는 짐짓 태연한 척 하며 말했지만 문디는 그런 나를 쳐다보며 쯧쯧혀를 찬다. 

“미친녀석아. 눈물이나 닦고 말해라...” 

“......안흘렸거든?” 

문디새끼는 또 태클이다..씹새...수업이나 들을 것이지... 



“이 씨팔...부모님이 반대만 안했어도 이런 강의는 안듣는데.” 

칠판 가득히 적힌 전혀 알 수 없는 지랄같은 강의내용을 적으며 내가 왜 신문방송학과에 온걸까 후회했다. 문디 녀석도 마찬가지다. 퀭한 표정으로 눈뜬 채 자고 있었다. 아무튼 개발 새발 대충 노트 필기를 마치고 수업이 끝나자마자 앞자리에서 눈을 빛내며 강의를 듣다가 친구들과 나가는 민하를 붙잡았다. 유민하...우리 신방과 제일의 퀸카... 

“민하야!” 

“왜?” 

짜증난다는 표정으로 긴 생머리를 넘기는 민하...이쁜 민하...젠장 저 생머리에 뻑가서 너한테 얼마나 삽질했는데 니가 날 버려! 네 반반한 얼굴이랑 날씬한 몸매에 일년치 용돈을 올인했는데...나는 진지한 눈빛으로 물었다. 

“언제 돌아올거냐?” 

“지랄을 아주 4분의 3박자로 떨고 있다. 계지환. 우리 헤어진지 일년 넘었거든?” 

“사랑은 변치 않는거다.” 

“응. 좆까.” 

“...까주라.” 

민하는 한치의 망설임도 없이 바로 내 사타구니를 걷어찬다. 윽...나쁜년. 

“한번만 더 개소릴 지껄여봐라. 아예 불능으로 만들어 버린다!” 

민하는 주먹을 휘두르며 나갔다...이젠 지 본색 다 드러내고 다니는 저 앙큼한 지지배...흑... 
내가 벽을 잡고 고통에 전율하는데 스윽 다가오는 문디...악! 옆구리 찌르면서 건들지마라. 아프단말이다! 

“웬만하면 포기하지 그러냐?” 

“다시 온다니까.” 

“...미친 새끼...가끔 상대해주니까 니가 아주 미쳤구나. 유민하 쟨 요물이야. 요물. 남자정기 
빨아먹고 사는 애라고. 너랑 사귈때도 바람피다 걸린 것만 열두번이잖아! 안 걸린것까지 합 
하면 서른 번은 넘었을 걸. 게다가 쟤 강남 나이트에서 모르는 웨이터가 없댄다!” 

“난 이제 민하의 허물까지 사랑하기로 했다.” 

“지랄...저년의 테크닉을 못 잊었다고 차라리 솔직하게 말해...” 

“그건 우리사이에서 자그마한 즐거움일 뿐이다.” 

“코피나 닦고 말하셈...” 

“...안흘렸거든?” 

문디 개자식...콧물 조금 흘렸다고 지랄은...문디는 소매로 코를 훔치는 날 보며 혀를 차며 묻는다. 

“왜 그렇게 집착하냐?” 

“사랑하니까...“ 

“차라리 심심해서라고 해라. 사랑이라고 말하기 네 양심한테 미안하지도 않냐?” 

“...나 양심 옥션에 팔아서 너한테 저번에 술쐈잖냐.” 

“그놈의 옥션에 개념도 팔고 제정신도 팔고 양심도 팔고 쓸개도 팔고 너한테 남은 건 뭐냐?” 

“...이젠 콩팥만 팔면된다.” 

“미친녀석...” 

문디는 코웃음을 치며 과방으로 향한다. 과방...우리의 영원한 아지트.. 담배 한 대 물고 녀석을 따라갔다. 

“낮잠이나 늘어지게 한판 자야겠다. 어제 밤새 창작에 힘썼더니 머리가 아프다.” 

“미친녀석...야설도 창작이냐?” 

“훗...당연한 것을.” 

“밤마다 야설이나 쓰며 딸치는 네 변태성을 만천하게 알려야 되는데.” 

“이래뵈도 팬클럽만 오백명이다. 내 글이 아니면 도저히 꼴리지 않는댄다.” 

“....미친새끼” 

흐뭇하게 말하며 자랑하는 문디새끼를 꼬라보며 혀를 차줬다. 문디 녀석과 툭탁대며 걷는 사이 과방에 도착했다. 과방문을 열자 퀘퀘한 냄새가 확 풍겨왔다...아 정겨운 이 곰팡내여...문디가 먼저 들어가며 갑자기 환호성을 지른다. 왜저런대? 

“이야, 신유인! 귀한 몸이 이 누추한 과방엔 웬일이냐? ” 

“...문디새끼...” 

유인은 짜증난다는 듯 문디를 보며 이죽거린다...언제 왔지? 나는 앞에 있는 남자를 보며 깜짝 놀래 주춤거렸다...신유인...한학기만 마치고 휴학해서 우리와 1학년 2학기부터 같이 다닌 선배다. 하지만 생일이 빠르기 때문에 현역인 우리와 나이도 같고 학년도 같으니 말을 놓으래서 서로 반말을 한다. 학교에는 잘 안나타나고 거의 대출로 때우거나 시험때만 나오는 인간이 웬일로 과방에...문디는 유인을 갈구기 시작한다. 

“훗, 신유인. 학사경고가 무서웠던거냐? 드디어 학교에 나오다니? 왜 한번 더 꿇고 군대다녀와서 아예 08학번이랑 다니지? 아니면 이제 슬슬 몸이 달은건가?” 

“시끄러. 닥쳐.” 

유인은 재떨이에 비벼 끈 꽁초를 문디에게 던졌다. 그리고 시선을 나에게 던졌다. 그의 날카로운 시선이 나에게 오자 살짝 몸이 떨린다. 손가락이 떨리는 것을 감추기 위해 주먹을 꾹 쥐고 가볍게 고개를 까닥이자 그가 나에게 인사를 했다. 낮지만 강압적인 목소리가 흘러나온다. 

“오랜만이다. 계지환.” 

“...그러게.” 

그가 내 이름을 부르는 순간 나는 순간 팔딱거리는 심장을 다잡았다. 여전히 멋있잖아...젠장...망할 녀석...길쭉한 몸...옷을 입어도 드러나는 잘 빠진 몸에...누가봐도 뻑갈 수 밖에 없는 외모...연예인이라고 해도 믿을정도로 반반한 얼굴...좆나게 잘난놈...신유인... 

“계지환, 너 아직도 유민하 쫓아다니냐?” 

녀석이 픽 웃으며 내게 묻는다. 

“당연하지.” 

나는 애써 자신만만한 표정으로 유인에게 대꾸했다. 그러자 대놓고 비웃는 유인...한쪽 입꼬리를 올리며 날 치켜뜨고 바라보는 눈빛...순간 복부가운데가 찌릿하다. 아...씨팔..난 놈의 저 표정에 약한데...그때 갑자기 마음속에서 떠오르는 한 마디가 순간 가슴에 꽂힌다.윽... 


-넌 마음이 걸레다. 


욱씬... 날 비웃던 지원형의 말이 내 가슴을 저민다... 






내 시선은 언제나 그를 찾는다. 그리고 시선이 마주칠때마다... 
가슴에 찌릿한 통증이 오고...고개를 돌려 피하는 것은 나다. 
마치 지구 주위를 돌고있는 달 처럼...그의 주위를 맴돈다. 





확실히 사랑은 SM이분명하다. 
절대 달콤하지 않다. 
아픔이 쾌감을 동반 할때까지만...사랑한다 말하며 
서로에게 집착하고 상처주고 서로 피곤하게 물고 늘어지고... 
그런데 우리는 왜 전부 그것에 열광하는 걸까? 





지원형은 늘 그렇듯이 한 쪽 손으로 담배를 들고 느긋한 어조로 이야기를 시작한다. 그리고 나는 그의 옆에 조용히 앉아서 귀를 기울였다. 

“원래 사람 마음이란게 자기 마음이면서 맘대로 안되는 거야. 이 세계는 모순으로 이루어진 그물이 쳐져 있거든. 절대 피할 수 없는 그물이야. 그리고 물고기가 벗어나기 위해 발버둥 쳐봤자 그물은 더 강하게 조여와. 그럼 어떻게 해야할까? 나 같으면 말야. 그저 무시하겠어. 어느 집 저녁밥상으로 올라갈 때까지 그 모든 상황을 즐기는 거야. 그럼 최소한 나에게 오는 피해와 고통들을 반쯤을 줄 일 수 있거든.” 

그는 이야기를 멈추고 담배를 한 모금 빤다. 그리고 반쯤 남은 잔을 단숨에 들이킨다. 유난히 긴 손가락...전신에 나른함을 풍기는 남자...나는 그의 얼굴을 바라보았다. 긴 울프컷의 머리와 갸름한 얼굴선을 가진 아직 앳된 얼굴...조각같은 얼굴에 살짝 눈꼬리가 올라가 섹시한 느낌을 준다. 훤칠한 키에 조금 말랐다 싶었지만 균형잡힌 몸매와 탁월한 패션감각... 나이는 스물 아홉이다. 광고대행사에 근무하는 나의 정신적 지주이자 사촌형이다. 

“그렇게 모든 것을 회피하는 거야. 하지만 내가 회피한다는 것조차 느끼지 못하도록 감각이 마비되는 과정이 필요하지. 하지만 보통의 인생에서 그런 기술은 필요 없어. 알겠어? 다른 보통의 사람들은 이미 무뎌질 대로 무디단 말야. 그래서 자신들이 뭘 하는 건지 뭐에 지배당하는 지 몰라. 물론 그렇다고 우리가 특별한 거란 얘긴 아냐. 단지...우리는 말야. “ 

“게이니까?” 

지원은 말을 끊는 날 바라보더니 한숨을 쉬면서 다시 말을 이었다. 

“그래. 절대 인생이 순탄할 수 없단말야. 그러니까 너도 그냥 잊으려고 지랄 발악하지 말고 가만히 있어. 그러다보면 서서히 무뎌진다고.” 

나는 고개를 끄덕이며 그에게 알았다는 눈빛을 보낸다. 그는 만족한 듯 한 표정으로 다시 담배를 빨았다. 언제나 그와의 대화는 강의시간 같았다. 그가 진리를 전파하는 교수가 되고 난 얌전한 학생이 되어 그의 말을 경청한다. 

“그나저나 너 아직도 민하한테 미련 못 버렸냐?” 

문득 생각이 났는지 그가 고개를 들더니 내게 물었다. 내가 고개를 끄덕이자 그는 피식 웃음을 지었다. 

“네 취향은 정말 최악이야. 그러니까 연애사업도 그 모양인 게지.” 

그의 말대로다. 스스로 생각해도 형편없는 심미안을 가지고 있는 게 분명하다. 

“일종의 동경이라고 할 수 있지. 네가 절대로 될 수 없는 것에 대한 동경. 그래서 넌 그놈 주위와 그 년 주위를 빙빙 돌고 있는 거야. 만약 이 현실이 영화라면 넌 혼자 실컷 궁상떨다 자살하게 될 스타일이지.” 

몸 안에서 식도를 타고 거북한 기운이 올라온다. 하지만 형의 말은 늘 옳기에 부정할 수가 없다. 

“너는 늘 고민만 해. 자신의 성 정체성조차 헷갈려하는 멍청이지. 아니 쓰잘데기 없는 욕심 때문에, 무엇을 버려야 하는지 알면서도 결정 못하고 계속 질질 끌고 가. 자멸해 가는 거야.“ 

“맞아.난 머저리야.” 

나는 스스로에게 침을 뱉었다. 확실히...내 취향은 최악이다. 나는 급하게 앞에있는 술 잔을 들이켰다. 먹자. 먹고 죽어버리는 한이 있어도 도저히 제정신으로 존재할 자신이 없다. 비릿한 알콜냄새가 나는 이 액체를 전부 비우자. 아직 다 완치되지도 않은 장이 쓰려왔지만 나는 꿋꿋하게 술병을 비웠다. 

“미친 자식아. 니가 계산할 것도 아니면서 왜케 많이 쳐먹어?” 

그러나 곧 처절한 응징을 받아야했다. 씨이...형 미워... 








“왜 왔어? 뭐야? 너 술 처먹었냐?” 

결국 술이 잔뜩 꼴아 민하에게 찾아갔다. 꺼지라며 문을 닫아버리려고 하는 민하의 손을 막고 키스를 했다. 냄새난다고 소리치긴했지만 정작 별 반항없는 민하의 입술을 탐하며...몸을 더듬고 옷을 벗기고 애무를 하고 섹스를했다. 단조로운 과정속에서 쾌락을 느끼며.. 

“내가 너 좋아서 이러는게 아니라 단지 차려진 밥상 먹는거다.” 

정신없는 와중에도 톡 쏘아대듯 말하는 민하의 말에 웃었다. 곧 신음소리로 변하는 그녀의 섹시한 목소리가 좋다. 내 허리를 감아오는 그녀의 얇은 다리도...봉긋하게 솟은 가슴을 빨면...파르르 떨리는 부드러운 그녀의 육체와 뜨겁게 죄여오는 그 곳이...그리고 그녀의 숙련된 허리놀림과 내 아들놈을 달래주는 능숙한 혀놀림까지... 그녀는 완벽하다. 그래서 민하가 좋다. 함부로 사랑하거나 상처받지 않는 강한 자신감과 당당함이 부러웠다...그녀는 모든 게 명쾌하니까... 




나란히 담배를 꼬나물고 침대에 누워있다. 아..역시 떡친 다음에 피는 담배가 제일 맛있다니까..크...그 때 민하다 날 아니꼽다는 듯 쳐다보며 물었다. 

“후우...개지랄...내가 술 꼴아서 오지 말라고했지?” 

“......” 

“귓구녕에 좆을 쳐박았냐? 안들려?” 

“......나날이 욕실력이 일취월장하는구나. 민하야...누가 널 이렇게 만들었니?” 

“너지 누구겠냐. 개지랄.” 


제발 그렇게 부르지 말아줘...가뜩이나 문디 때문에 다들 나보고 개지랄이라고 하는데...씨바...민하는 짜증섞인 표정으로 담배를 재떨이에 비벼 끈 뒤 일어나 옷을 입기 시작했다...음...아무리봐도 잘 빠졌단 말야. 민하는 속옷을 입고 원피스형 잠옷을 입으며 나를 발로 툭툭 건든다. 

“아잉~왜?” 

“미친, 앙탈은...집에 안가냐?” 

“재워줘...피곤해.” 

“...뭘 믿고 그렇게 당당하냐?” 

민하는 어이없는 듯 혀를 차며 궁시렁대더니 다시 침대로 기어들어온다. 내가 꼭 껴안자 그녀는 눈썹을 찌푸리며 돌아눕더니 한 마디 툭 내뱉는다. 

“우린 글러먹었다니까. 말 존내 안들어.” 

맞다, 그녀 말대로...우린 글렀다. 






다음 날 아침, 재워줬으니 이제 꺼지라는 민하에게 내쫓겨 할 일도 없고 집에가기도 귀찮아서 가까운 문디네 자취방에 갔다. 둘 다 학교앞에서 자취하니 엎어질 데 코 닿을 거리다. 방문을 두드리며 소리를 질러대자 문디놈이 나온다. 

“야! 문디! 밥좀줘.” 

“아무리봐도 니 인생은 지랄과 삽질로 이루어져있어. 이 씨발놈아! 지금 아침 일곱시다!” 

“새나라의 어린이는 일찍일어나는 거다! 이 십탱아! 닥치고 해장라면이나 끊여주라.” 

“씹...우리집이 무슨 24시간 해장국집인가...툭하면 찾아와서 내놓으라 마라야...” 

퀭한 몰골의 문디는 여전히 꾸질꾸질한 차림새다. 무릎이 다 늘어난 츄리닝에 아저씨들이나 입는 다 늘어진 메리야스를 입고 있다. 게다가 방은 언제 청소했는지 당최 알 수가 없고 옷과 쓰레기들이 널부러져 사시사철 절대 빨지도 개지않는 이불이 굴러다닌다. 

“청소 좀 하라니까...아우...디러...” 

욕을 씨부리며 이불위에 앉아 담배를 한 대폈다. 

“민하네서 잤냐?” 

라면 물을 받으며 문디가 물었고 고개를 끄덕이자 미친자식이라며 혀를 찬다. 

“미련도 그정도면 곰탱이 수준이다.” 

“시끄럽다.” 

나도 내가 왜 민하한테 집착하는 지 모르겠다. 샹.... 




민하와 사귀게 된 건 입학하고 얼마되지 않아서였다. O.T때 새침하게 앉아있는 그녀를 보고 한 눈에 꽂혀서 열렬히 대쉬했었다. 검고 긴 생머리와 동그랗고 쌍가풀진 커다란 눈 오똑한 코...도톰한 입술에...날씬한 몸매와 큰 키...그녀는 공주님같았다. 그때까지만해도 조용히 손으로 입을 가리고 웃는 그녀의 청순한 모습에...늘 무릎까지 오는 치마와 단정하고 여성스러운 옷차림에...정신을 차리지 못했다. 그러나...나만 그런게 아니었다. 주위에 있는 동기 남정네들도 민하를 눈독들이는 것이다. 게다가 선배들도 그렇고...그래서 신입생환영회가 끝나자마자 대쉬했다. 다른놈들에게 선수뺏기기 전에 차지해야겠다고 생각했다. 헌데... 

“나 원래 노는 물에서 낚시 안하는데. 니 인물...반반하니 맘에 든다. 사귀지. 뭐.” 

“......” 

“근데 내가 한 우물 못파는 성격이거든? 남편노릇 하지 마라. 간섭은 딱 질색이다.” 

...착각이었다. 그녀는 청순하지 않았다. 주당에 골초에 나이트죽순이에 영계라면 환장을 하는...그런 여자였던 것이다. 공주님이 아니라 여왕님이었다...그리고 나와 사귄 뒤부턴 내숭도 지겹다며...대놓고 담배를 피고...욕을 하고 이주 뒤쯤부터 완전히 본색을 드러내기 시작했다. 

그래도 좋았다...그녀의 넘치는 자신감도 얄밉게 자기 욕심 다 부리면서 사는 것도...지방에서 올라와 자취를 하면서 과외아르바이트로 용돈을 벌면서도 밤새 술마시고 놀아도 아침마다 머리카락 한 올 흐트러짐없이 수업을 듣는 그녀의 완벽주의까지...하지만...처음 이개월은 괜찮더니..삼개월째서부터 다른 남자를 만나기 시작했다. 그것도 나 보란 듯이 다른 남자와 통화를 하고 약속을 잡고 학교에 데리러오는 등... 

“야! 유민하! 너 나한테 이럴수 있냐?” 

“그게 꼬우면 헤어지든가.” 

내가 따지자 콧방귀를 끼며 우습다는듯이 대답하는 그녀... 

“그게 무슨 소리야? 야! 헤어지잔 말이 그렇게 쉽게 나오냐? ” 

“어차피 너도 내 반반한 외모보고 사귀자고 한 거아니냐? 그냥 재미나보고 떡이나 칠 것이지 뭔 잔소리야. 시끄러워.” 

“...너무하다.” 

“...너도 나 사랑하는 거 아니잖아.” 

“......” 

정곡을 찌르는 그녀의 말... 

“사랑이라...우습다... 나 그런 거 믿지도 않지만 그래도 너 그러는 거 아니다. 계지환. 이 썩을놈아. 사랑하지도 않으면서 사랑하는 척 하고...그렇다고 내가 알면서 모르는 척 하는 그런 내숭과도 아니고...머리가 모자란 빙딱도 아니고...그만두자. 우리. 더 이상 역겨워서 못살겠다. 니 애정결핍이나 앙탈 받아주는 건 내 역할아냐. 쉽게 사랑하고 싶었나본데 인생 그렇게 만만한 거 아니다. ” 

그렇게 끝났다...삼개월만에... 그래도 아쉬워서 그녀를 쫓아다녔다. 언젠간 나한테 돌아올거라고...하지만 그녀는 돌아오지 않았다. 술 마시고 그녀의 집에 찾아가기도 하고 애원도 해봤다... 그녀는 거부하지않았다. 

“...계지환, 잘들어. 그동안 쌓인 정도 있고 네가 싫지는 않아. 하지만 우린 안 돼.나나 너나 글렀거든.내가 헤어지자고 할 때 상처받지 않았잖아...이렇게 뻔뻔하게 들이대는 것도 진심이 없으니까 가능한거야. 그거 알어? 넌 날 소중하게 대해주지만...그것 뿐이야.” 

다시 받아들이지도 않았지만...이렇게 내가 일방적으로 쫓아다니고 가끔 찾아오면 섹스도 하고 친구처럼 같이 술도 먹기도 하고...하지만...이런 게 다 무슨 소용있을까? 우린 이미 끝났는데...아니 시작도 안 한 그저 한때의 인연이었을 뿐인데... 




그리고 내 맘엔...유인이 있는데.... 

그리고 마음 깊은 곳에선 아직도 잊혀지지 않는 첫사랑이 날 지배하고 있는데... 

“계지환.” 

내 이름을 부를때마다 웃음기가 섞였던 그 부드러운 음성...마치 지나가는 바람처럼 귓가에 머물렀는데...그럴 때마다 다시 속으로 되뇌이며 여운에 젖었는데... 

“응?” 

“지환아.” 

“민승재, 왜 자꾸 불러?” 

“그냥...좋아서.” 

내이름을 부르며 웃음짓는 너의 모습이 좋았다. 
내 머리를 쓰다듬던, 내 뺨을 어루만지던...너의 그 손길... 
내 입술에 닿았던 온기까지...내 온 몸이 널 기억하고 있어. 


널 위해 가족을 배신하는 미안함도, 널 받아들일때마다 온 몸이 찢어지는 고통도, 행복한 와중에도...이래도 될까 하는 두려움에 휩싸였지만...그 누구에게도 인정받지 못할 거란 걸 알면서도 그 모든 아픔을 참았어. 그냥 너와 함께 있다는 것만으로도 너무 행복하니까...내가 널 너무 사랑하니까...바보가 되버린 것처럼 너의 뜻대로 따랐어. 거부라는 걸 몰랐어. 그냥 모두 다 주고 싶었어. 내가 널 사랑하니까...그게 당연한 줄 알았어. 그 시간이 영원할 줄 알았고 우리가 헤어지리라곤 생각조차 못 했어...내가 바보였지. 

너를 아직도 놓치 못하는 내가 정말 바보 천치 머저리지... 

아직 너를 좋아해서가 아니야. 단지...첫사랑이란 굴레가 벗어나기 힘들어서야. 내가 누군가를 사랑했던 기억을 잃을까봐 그게 무서운거야...그런거야...단지 미련이야. 



유인을 볼때마다 승재가 생각난다. 다시 또 남자를 사랑하게 될 줄은 몰랐는데...스스로가 절망의 구렁텅이로 걸어가는 바보같은 짓을 또 반복할 줄이야...유인과 승재는 다른 사람인데...생긴것도 성격도 전혀 다른데...근데 왜 유인을 보면 승재가 생각나는지... 


미친 게 분명하다. 


“나 정말 미친 것 같다. 문디.” 

“이제 알았냐?” 

내가 혼자 궁시렁대자 문디는 라면에 콩나물을 넣으며 대답한다. 곧 라면이 완성됐고 작은 상위에 냄비째 올려놓고 먹기 시작했다. 문디는 면은 안먹고 국물만 찬 밥에 말아먹는 날 보며 숟가락으로 내 대갈통을 치며 호통을 친다. 

“술 좀 작작 처마셔라. 장염 걸린지 얼마나 됐다고...” 

“...냅둬라. 이러다 죽기밖에 더하겠냐?” 

귀찮다는 듯 대답하자 그릇을 확 뺏어가버린다. 

“치사하게 왜 뺏어?” 

“어차피 뒤질 새끼가 밥은 왜 처먹냐? 너한텐 쌀이 아까워!” 

“씹...안먹어.” 

망할 놈...친구가 앙탈 좀 부린다고 지랄은...니가 그러니까 문디지...존내 썩어 문드러진 새끼...나쁜 새끼... 

“으이구...니가 애냐?” 

내가 바로 밥상에서 떨어져 구석에서 혼자 욕을 중얼거리자 문디는 한숨을 푹 쉬더니 다시 밥그릇과 수저를 쥐어준다. 

“하여간...미친놈이 따로 없어. 게이주제에 여자를 따라다니질 않나......” 

문디는 어이없다는 듯 중얼거렸다. 

“씨박새끼..밥 맛떨어지게 아침부터 타박은...” 

“니가 하도 어이없어서 그런다. 그러니까 니가 개지랄이지!” 

“시끄러...” 

나도 안단말이다...그러니까 좀 닥쳐라. 






나는 게이다. 그것을 깨달은 건 언제부터였을까...아마 중학교 때 쯤이었던걸로 기억한다. 
어릴때부터 남자가 좋았다. 여자에겐 별 관심도 없었고...늘 멋있는 또래남자애들에게 가슴이 설레곤 했다. 처음엔 동경이라고 생각했는데...같은 반에 유독 싸움도 잘하고 멋있던 아이를 진지하게 짝사랑하게 되버리자 나는 깨닫고 만 것이다! 그걸 깨닫고 친형이나 다름없던 사촌형에게 쪼르르 달려가 상담을 했다. 그 형과는 집도 가깝고 같이 자란거나 마찬가지였다. 어릴때부터 나를 잘 챙겨주던 지원형...늘 아는 것이 많아 나에게 이것 저것 가르켜주고 나한테 유독 관대했기에 난 늘 형에게 기대곤했다. 

“...형, 어떻게하지? 나 남자가 좋은가 봐.” 

“우리집안에 나말고 또 다른게이가 탄생하다니...말세다.” 

“뭐? 형도 그래?” 

처음엔 놀랐고 고민도 많이했다. 그러나 나와 같은 성향의 사촌인 큰 이모의 아들 지원형이 있었기에 그다지 별 고민없이 나를 받아들이게 되었다. 게다가 알고보니 의외로 우리같은 사람들이 많다고 했다. 

“게이는 게이를 알아본다.” 

그리고 형 말처럼...고등학교에 올라오니 나와 비슷한 성향을 가진 아이들과도 만나게 되었다. 그리고...민승재...나의 첫사랑까지...시원한 이목구비를 가진 호남형의 미남이었다. 성격도 호탕하고 평범한 체구인 나와는 달리 딱 벌어진 어깨나...탄탄한 몸이나...자신감있는 언행이나...늘 아이들을 이끄는 은근한 리더쉽도 좋았다. 늘 몰래 바라보며 그의 주위를 맴돌았는데...친구인 척 하면서 먼저 좋아했던 건 나지만...다가온 건 그였다. 2학년 때 같은 반이었던 그는 비록 노말이었지만 우린 사귀게 되었다. 

“그거 아냐? 너 존나 귀여워.” 

“뭐...뭐냐? 민승재. 드디어 더위 먹었...읍” 

그가 나한테 처음 키스하며 고백한 날...울었다. 너무 기뻐서 가슴이 벅차 올라서...그렇게 잠시동안은 행복했었다....일년정도...진지하게 사귀었다고 생각한다. 하지만 나의 첫사랑은 허무하게 깨지고 말았다...승재는..일년 쯤 지나 여자에게 가버렸으니까...한때의 호기심이었다고...남자따윌 사랑 한 적은 없다고...날 버렸으니까... 자긴 더러운 게이가 아니라며...개새끼. 
할거 다 해놓고...내 엉덩이에 허구헌날 발정한 게 누군데 씹새...너를 좋아하기 때문에 피 흘리며 아픈데도 꾹참고 뒤 대준건데...그래놓고 딴 여자만나서 잘먹고 잘살 수 있다니...양심에 개털이 한 구 멍에 세 네개씩 난 삽살개같은 새끼같으니...민승재 생각을 하니 갑자기 뒷골이 아려온다. 




“그땐 엄청 사랑한 것 같았는데...가슴 아파서 죽을 것 같았는데...이젠 생각도 잘 안나다니...사람 마음이란 참 간사하다니까...“ 

“뭐라고 씨부리는 진 모르지만 밥이나 쳐드세요.” 

문디는 내가 옛생각에 빠져 뒷방늙은이처럼 중얼거리자 또 타박이다...문디는 나의 성향을 알고 있다. 그도 나와 같으니까... 


“계지환, 너도 그 쪽이지?” 

“지금은 아닌데.” 

“...니 섹슈얼은 시트콤이냐? 시즌별로 달라? 지금은 아니라니 뭔 개 풀뜯어먹는소리?” 

먼저 날 알아본 건 문디다. 그는 신입생환영회가 끝나고 집에 가는 길에 담배를 피는 내게 다가와 작게 물었는데...깜짝 놀랬었다. 처음 문디를 봤을 때...그때까지만 해도 문디는 매우 쌔끈 그 자체인 신입생이었다. 지금처럼 개 폐인이 아닌... 조금 긴 커트머리를 갈색으로 염색을 하고 하얀 피부에 곱상하게 생긴 미소년으로 여선배들에게 인기도 많았었다. 웬만한 여자보다 귀여운 얼굴을 가지고 있었는데...게다가 지금처럼 츄리닝이 아닌 멀쩡하고 말쑥한 옷차림이었다. 그러던 그가...대학물 좀 먹고 자취를 시작한 뒤 슬슬 귀찮다며 점점 추례해지더니 지금의 고시생 모습이 된 것이다. 도대체 그 조영남 뿔테까지 옵션으로 말이다. 게다가 게이전용 야설까지 써대고 말야...쯧쯧...못난 놈... 놈은 내가 아니꼽게 쳐다보자 또 뭐가 불만인지 눈썹을 찡그리며 다그친다. 

“하여튼 개지랄 너 민하좀 그만괴롭혀.” 

“...이게 왜 괴롭히는거냐? 좋아하니까 그러는거지.” 

“게이가 여잘 좋아한다는 게 말이되냐?” 

“야! 그럼 꼴리는 건 어케 설명할건데? ” 

“아 씨발, 누군 여자랑 안자본줄 아냐? 웬만한 진성게이 아니면 여자랑 다 해.” 

“아무튼!...난 여자랑 행복하게 사귀기로 결심했어.” 

“으이구!...개지랄!...으이구! 개삽질!” 

문디는 짜증을 내며 가슴을 쳐댄다...흥...니가 뭐라고 해도...난 결심했다. 대학 들어오면 예쁜 여자친구 만들겠다고...그리고 꼭 행복하게 살거라고...다신...남자 안 사랑할거란 말이다! 문디는 그런 날 보며 혀를 차더니 묻는다. 

“그럼 신유인은 뭔데?” 

컥...정곡을 찌르다니.......씨발 눈치가 십팔단이네 아주 그냥... 

“그냥...잘생겨서 부럽다.” 

“그래서 존내 꼴렸냐? 응? 너 신유인 앞에만 가면 존내 바짝 쫄아갖고 아주 침을 질질 흘리는거 다 티나거든? 근데 민하를 좋아한다고 갑히 생구라를 쳐? 입술에 참기름이라도 처발른거냐? 엉?” 

“......날씨가 참 좋네....” 

딱! 내가 눈깔을 돌리며 딴 짓을 하자 문디가 또 숟가락을 내 머리에 집어던진다. 

“악!” 

“ 으이구 이 화상아! 그러니까 니가 개지랄인거다...양심을 정말 옥션에 판게냐? 니가 민하한테 집착이 더 심해진 거 전부 신유인 때문인거 모를 줄 알아?” 

씹...문디새끼...눈치는 개 빨라가지고... 











문디와 (웬일로 씻고 사람다운 모습으로) 같이 학교에 가니 민하는 여전히 아리따운 자태를 뽐내며 앉아있다.나와 눈이 마주치자 가운데 손가락을 살포시 올리며 아침인사를 날려준다. 후후...앙칼진 년...내가 베시시 웃자 민하는 똥이라도 본것처럼 인상을 찡그리며 바로 고개를 돌린다. 쳇... 대충 문디와 아무데서나 구겨앉아 있는데 누군가 내 뒤에 털썩 주저앉는다. 고개를 돌려보니 신유인이었다. 멍하니 그를 바라보자 그는 심드렁한 표정으로 묻는다. 

“왜?” 

“...아니. 좋은 아침.” 

“오냐.” 

그는 대충 대답하더니 만사 귀찮은 표정이다. 그리고 곧 전공서적을 피더니 대충 펄럭이며 보기 시작했다. 머쓱해서 다시 몸을 돌려 앉아있자 옆에선 문디가 이죽거린다. 병신이란 표정이 아주 훤히 드러났다. 그때 옆에서 징글징글한 웃음을 달고 유비가 다가온다. 

“문디, 웬일로 사람답냐?” 

“한유비, 너한테 잘 보일려고 그랬다. 왜?” 

“올~드디어 내 수청을 들 마음이 생긴게냐?” 

“지랄...용건이 뭐냐?” 

“오늘 우리 삼국지팸 술자리가 있으시다. 참석하라고.” 

삼국지팸...삼국지 주당 패밀리의 약자다. 한유비, 이관우, 장 비. 조현조, 제갈 명과 나, 문디, 신유인으로 결성된 모임이다. 어떻게 된 우연인지 우리과엔 유비 관우 장비가 모여있다. 
거기에 조현조-조조, 제갈 명-제갈공명을 끼워놓고 그것만해도 웃긴데 이 새끼들이 워낙에 똘끼가 넘쳐서 지들끼리 의형제랍시고 허구헌날 몰려다니며 술을 처먹는 것이다. 무슨 학교 앞 호프집 정벌이란 되도 안 되는 모토를 걸고 말이다...미친것들... 거기에 원래 술꾼인 나와 쓸쓸한 복학생 신유인 그리고 우리과 최고의 폐인인 문디까지 술 좋아하는 사람들이 가세해서 삼국지 주당 패밀리가 만들어졌다. 한 번 시작하면 첫 차 탈 시간까지 절대 놔주지않고 찌개하나와 기본안주만으로 술을 먹는 독종들로 구성되있다. 주 종목은 테이블 술병으로 두르기,한 술집에서 열두시간 버티기, 마지막 한 사람까지 남을 때까지 무한으로 도는 지옥의 폭탄주 파도타기등...워낙에 빈곤하고 무식한 술자리이기 때문에 다른 과 친구들에게 외면받는 찌질한 소모임이다. 


“좋아. 오늘 먹고 뒈져보자.” 

엄지손가락을 치켜세우는 문디... 

“미친 새끼들..늬들은 분명 술병나서 마흔을 못넘기고 비명횡사할걸...” 

뒤에서 중얼거리는 유인... 


“아무튼 수업끝나고 보자.” 

유비는 홍홍거리며 웃더니 사뿐히 뒤돌아 돌아갔다... 



신유인... 훤칠하게 쭉 뻗은 몸과 옷위로 드러나는 단단한 체구...날카로운 눈빛과 반듯한 이목구비는 섬세하면서도 남자답게 잘생긴 얼굴이다...솔직히 말해서...내 이상형이었다. 2학기가 시작되고 처음 그를 봤을때부터 가슴이 두근거렸다. 그리고 새학기 개강파티를 할때 들었던 그의 허스키한 목소리까지도... 

-신유인입니다. 학번은 높지만 어차피 나이도 같고...계속 같이 다닐텐데 편하게 지냅시다. 

솔직히 첫눈에 반했다...또 멍청하게도...사랑에 빠져버렸다. 내 스스로의 한심함에 이가 갈린다. 







그는 언제나 거만하게 앉아 느긋한 시선으로 주위를 구경하고 있었다. 저 좁다란 책상에서 어떻게 저런 구도가 나오는지...긴 다리를 꼬고 앉아서 손가락으로 얼굴을 받히고 듣는 사람으로 하여금 아니꼬운 감정이 들게 만드는 비릿한 음성... 

“유비, 관우, 장비는 그렇다치고 계지환에 문동희 하여간 이름들도 특이해. 큭...“ 

지겹게 듣는 소리다. 이름 특이해서 친해진 거냐고... 

“나쁜 새끼...우리 이름은 왜 빼냐?” 

“맞아. 신유인 이 샹놈.” 

옆에서 조현조와 제갈 명이 억울한 목소리로 유인에게 따지기 시작했다. 유인은 그게 우스운지 킥킥거리며 그것 참 미안하다며 마음에도 없는 사과를 한다. 유인은 조금 긴 듯 한 층이 많은 머리에 늘 어두운색 계열의 옷만 입고 다녔다. 날카롭게 치켜올라간 눈의 강렬한 시선이 날 훑을때면 나도 모르게 온몸이 저려왔다. 

“계지환.” 

그 허무함이 깃든 목소리가 나른하게 내 이름을 불러올때면 순간 열이 솟구치고... 

“왜?...왜?” 

“머리 뻗쳤다.” 

“......” 

애써 담담하게 대답하면 언제나 픽 웃으며 칠칠맞은 내 성격탓에 뭔가 잘못된 것을 지적해주곤 했다. 

-모자 뒤집혔다. 

-단추 잘못 채웠다. 

-가방 문 열렸다. 

기타등등...내 어벙함에 스스로 치가떨려 얼굴이 붉어져서 재빨리 수정할때면 그는 피식 웃으며 내 머리를 헝클어트리곤 한다. 그리고 곧 사라지는 것이다...어리벙벙해서 쳐다보고 있으면... 

“타고나길 병신으로 태어난 걸 어쩌겠냐? 으이구, 한없이 모자란 새끼...” 

... 말년병장같은 몰골의 문디가 옆에서 놀려대곤 했었다. 씹... 







처절한 외침으로 우리의 술자리가 시작된다. 

“술잔은 높게! 우정은 깊게! 계산은 평등하게! 꼬장은 매너있게!” 

삼국지팸들은 오늘도 결연한 의지를 불태우며 술잔을 부딪쳐온다.문디와 신유인은 워낙에 독종이고 나야 뭐 워낙 술을 원수진 것처럼마셔대니 걸릴일이 없다.술자리 심심하다며 지들이 벌칙만들고 지들이 걸리고...하여간 또라이들이 분명하다. 여우같이 생긴 한유비, 액면가는 이미 꺽어진 이관우 ,생긴건 귀엽고 체구는 작지만 성질이 지랄같은 장 비, 공대생같은 제갈 명, 띠껍게 생긴 조현조...다들 얼굴은 멀쩡한데 왜 저럴까? 

“나는 너희들만 보면 내 인생도 살아갈 가치가 있다고 느껴지곤한다. 이 한심한 자식들아.” 

나는 뻥튀기를 그들에게 던지며 응원의 메시지를 보냈다. 그러나 또 지들끼리 폭탄주 만들겠다고 초장부터 지랄이다. 쯧...미친 것들. 

“넌 좀 자제해라. 개지랄. 위에 구멍만들지 말고.” 

“냅둬. 내 뱃속에 있는 회충이 오장육부는 이제 지겹다고 다른 부위로 마실나가고 싶댄다.” 

“...미친 새끼...” 

문디의 만류에도 불구하고 술을 들이 붓기 시작했다. 도저히 안먹고 살수가 있어야지...그러자 내 건너편에 앉은 신유인이 날 빤히 바라보고 있다. 

“왜?” 

“그냥, 참 무식하게 퍼먹는 다 싶어서.” 

“......” 

“풋! 크하하하하하.” 

그 말에 문디와 아이들이 폭소하기 시작했다. 젠장....그런데 내 잔을 유인이 채갔다. 

“...뭐야?” 

난데없는 행동에 내가 물으니 유인은 아무 말이 없다. 그리고 묵묵히 내 남은 잔을 비우고 물잔을 내밀었다. 

“작작 처먹어.” 

“......” 

유인의 행동에 난 어쩔 줄 몰라 그저 딴 곳으로 시선을 돌리며 어색하게 물잔만 들이켰다. 그 이후로 눈이 마주친다거나 말을 주고 받은 적도 없다. 유인은 그저 조용히 시선을 내리깔고 술을 마시거나 다른 아이들의 잡담에 간간이 웃거나 문디와 대화를 나누곤 했다. 껄끄럽다. 늘 같은 자리에서 술을 마시면서도 나는 그와 대하기 부담스러워 언제나 멀찍이 안아서 흘낏 쳐다보기만 한다. 젠장, 가슴이 왜이리 두근대는지...술을 하도 쳐먹어서 심부전증이라도 찾아온걸까? 




새벽까지 술을 먹고 아이들과 헤어진 뒤 문디네 자취방으로 갔다. 문디와 나란히 누워 담배를 피는 데 문득 궁금해졌나. 

“문디야.” 

“왜?” 

“넌 왜 연애 안 하냐?” 

“...지겨워서 안 한다.” 

“얼마나 많이 했길래?” 

“난...사랑을 위해서 날 포기하는 바보가 아니야. 근데 사랑은 그런 바보들만 할 수 있더라고. 몇 번 해보고 나니까 도저히 못해먹겠더라. 나 바보될 용기없다.” 

문디는 씁쓸하게 중얼거리며 담배를 비벼끈다. 어두운 방 안에서 집 앞 가로등불빛에 어렴풋이 비치는 문디의 얼굴이 조금 쓸쓸해보인다. 

“어차피 우리들이 하는 연애란 거...육체적인 충동에 의한거잖아. 운좋게 사랑한다 해도 어차피 헤어지게 되있고 서로 볼꼴 못볼꼴 다 보면서 서서히 질리고 헤어지고 그걸 반복하다보면 감정을 점점 닳아 없어지고...연애질이란 거 참 진물나는 거야. 그걸 깨닫고 나니 만사가 지겹다.” 

겨우 스물 한 살인데 저딴 소리나 해대고...문디 인생도 굴곡이 심한 것 같다. 

“문디.” 

“왜 자꾸 불러싸?” 

“헤어진 첫사랑을 못 잊는 주제에 사랑하지도 않는 여자를 쫓아다니고, 또 다른 남자에게 반해서 방황하는 내가 웃기지않냐?” 

“웃기지. 존나 웃기다 못해 완전 개같은 블랙코미디지. 넌 완전 미친놈이야.” 

“맞아. 미친 것 같애.” 



사랑은 미친짓이야. 
자신을 포기해야만 얻을 수 있는거지. 
그럴 용기가 있어야만...사랑에 빠질 수 있어 
이 좆같은 인생을 행복하다고 착각만드는 마약... 
하지만 약기운 떨어지면 후회하게 될 거야. 중독성이 엄청나서... 
한 번 맛보면 그 강렬함에 겁을 먹거나...집착하거나...둘 중 하나지. 





작년 가을 쯤 평소 대화도 없던 유인이 나에게 말을 걸던 때가 생각난다. 

“계지환.” 

“으응?” 

“너가 왜 개지랄이냐?” 

“......” 

단도직입적인 물음에 난 황당하기도하고 어이없기도하고 어안이 벙벙하기도 하고 기분 나쁘기도하고 두근거리기도 하고...하여간 복잡한 심정으로 그저 그를 바라볼 수 밖에 없었다. 
처음 말을 섞는 다는 기쁨과 동시에 하필이면 내 애칭에 관한 대화라는 것이 심기를 어지럽게 만들었다. 그저 문디색기가 이름갖고 같다붙인 악취미일 뿐이라고 어렵사리 대답을 하고나자 유인은 뜻 모를 미소를 지으며 나를 스쳐갔다. 순간 내 코끝을 맴도는 짭짜름하면서도 상쾌한 향기...다비도프 쿨워터 향이었다. 바다를 생각나게 하는 그 향기에 홀린걸지도 모르겠다... 





그리고 아직도 그 향이 잊혀지지가 않는다. 마치 페로몬에 홀린 발정난 개처럼...유인이 생각나서 견딜수가 없어 술을 먹고...술을 먹으면 승재가 생각나고....술에 취하면 민하를 찾아간다. 난 정말 개쓰레기같은 놈이다. 


-넌 마음이 걸레다. 

다시 들려오는 지원형의 목소리가 가슴을 죄인다. 




“그렇게 욕정이 나거든 나랑 같이 클럽이나 갈래? 하룻밤 상대쯤이나 널렸다고.” 

“...싫어. 남자는 싫다.” 

“...하여간 씨발적이고 지랄스런 인생을 사는 새끼같으니...” 

문디는 요즘 후장에 거미줄치겠다며 클럽에 간다고 웬일로 빼입고 나왔다. 머리에 왁스로 힘주고 평소엔 귀찮다고 차지않는 귀걸이에 시계에 팔찌에 주렁주렁달고... 깊게 파인 검은 나시티와 하얀 조끼를 걸치고 청바지를 입고 있는 모습을 보니 영락없는 미소년이다. 진작에 좀 그러고 다니지...밤색머리카락과 하얀 피부가 마치 혼혈아 같다. 쌔끈한 첨단 유행과 추례한 폐인의 패션, 양쪽을 다 섭렵할 수 있는 문디의 능력에 박수갈채를 보낸다. 짝!짝!짝! 

“잘 놀다와라.” 

“같이가자니까...씹...” 

수업이 끝나고 같이가자는 문디를 뒤로하고 나는 오랜만에 집에나 가기로 했다. 학교는 신촌이지만 집은 경기도 분당에 있기 때문에 귀찮아서 잘 가지 않지만...용돈도 받아야 되고 옷도 빨아야되니 어쩔 수 없다. 을지로에서 버스를 탈까 하다가 갈아타기 귀찮아서 느긋하게 지하철 방향으로 걸어가는데 멀찍이서 누군가 내 이름을 부른다. 뒤를 돌아보니 유인이 있었다. 

“어디가냐?” 

“...집에.” 

“지하철로 가지? 같이 가자.” 

그의 집은 잠실이고 내가 갈아타는 곳도 거기이니 우린 나란히 서서 2호선 지하철을 타고갔다. 학교가같고 방향이 같으니 이런 일은 간간이 있지만...역시 오늘도 별 대화도 없었다. 난 그저 창밖만 멍하니 바라보고 있고...아니 사실은 창에 비치는 유인을 훔쳐보고 있었다. 유인은 멍한 시선으로 앞만 바라보고 있다. 솔직히 이런 상황이 반갑기도 하지만...한 편으론 가슴이 두근거려서 안절부절스러워 미치겠다. 둘이 있으면 할 얘기도 없고...난 그저 입을 꽉 다문 채 이리저리 눈만 굴리며 빨리 잠실에서 그와 헤어지길 바라는 마음과 이렇게 계속 있고 싶다는 마음 사이에서 갈등을 하고 있다.언제나 그와 있으면 모순적인 생각만 든다. 심난해져서 이마를 만지작거리는 데 옆에서 유인이 말을 건다. 

“내가 불편해?” 

“응? 뭐라고?” 

화들짝 놀래자 유인이 묘한 시선으로 날 바라본다. 

“뭘 그렇게 놀래?” 

그는 손잡이에 매달려 내쪽으로 얼굴을 가까이 바라보고 있다. 그리고 내게 다시 묻는다. 

“내가 불편하냐고 물었다.다른 사람이랑 얘기 잘 하면서 왜 유독 내앞에선 굳는거지?” 

“...아니, 그게...” 

뭐라고 대답해야할까...그러다 결국 입을 꾹 다물고 말았다. 병신, 이러면 인정하는 거나 마찬가진데...평소에 잘만 나불대던 주둥이를 이럴 때 제대로 써먹지도 못하다니... 난 정말 병신이 분명했다. 고개를 숙이고 입을 다물고 있는 나를 유인은 시선을 고정한 채 무표정으로 바라보고 있다. 한참동안 시간이 흘렀지만...둘 다 입을 열지 않았다. 

-이번 역은 잠실, 잠실 역입니다. 내리실 문은... 

안내 방송이 나오고 유인이 손잡이에서 손을 떼고 내게 시선을 돌린다. 그리고 곧 뒤돌아서 문 앞에 선다. 그때까지도 나는 아무 말도 못한 채 그저 속으로 나에게 욕을 할 수 밖에 없었다. 곧 문이 열렸고...그때 거칠게 내 손을 낚아 챈 유인에게 끌려 순식간에 난 지하철에서 내려와 플랫폼에 섰다. 

“뭐...뭐야?” 

유인은 내 손을 잡고 있는 채였다. 잠실역엔 사람도 오지게 많은데...머쓱해서 빼려고 하니 단단히 잡고 놔주지 않는다. 그때 유인이 작은 소리로 물었다. 

“너 그거 알아?” 

“뭐?” 

“니 시선 얼마나 적나라한지 아냐? 니 표정이나 행동까지.” 

“......뭐?” 

유인은 손을 놓았다. 곧 고개를 까딱이며 인사하더니 먼저 개찰구쪽으로 올라가기 시작했다. 난 그 곳에 남아서 제정신을 차리기까지 꽤 오랜시간동안 멍하니 서있어야 했다. 








어제 그게 무슨 소리냐고 어디가느냐고 지금 뭐하는거냐고 묻고 싶은 마음은 굴뚝같은데 아무 말도 할 수가 없다. 집에가서 도대체 무슨말일까 오지게 고민도 해봤지만 그 맥락없는 말을 어떻게 알아들어야 할지 모르겠다. 결국 담배만 뻑뻑피며 잠을 설치고 다음 날 학교에 갔다. 강의실에 들어가니 유인이 앉아있었다. 시선이 마주친다. 무표정한 얼굴로 날 흘낏 쳐다보더니 주위에 앉아있던 삼국지 녀석들과 다시 대화를 시작했다. 쳇...뭐야? 

“뭐하냐? 지랄. 왔으면 자리에 앉아라.” 

문 앞에 자리에서 엎어져있던 문디가 날 보며 손짓을 한다. 어젯밤에 꽤나 격렬했는지 오늘의 몰골은 더욱 수척하다. 가뜩이나 마른 녀석이 안색이 별로 좋지 않다. 

“너 어제 대체 몇 명이랑 놀아났길래 이지경이냐?” 

내 물음에 녀석은 한숨을 푹 쉬며 고개를 휘젓는다. 

“두 놈, 완전 뼈와 살이 분리되는 밤이었다. 첫 번째가 좀 실망스러워서 한 판 더 뛰었는데 나중놈은 인간이 아니라 종마였어.” 

“니 엉덩인 무사하니?” 

“다행히도 매너는 있는 놈이었거든. 덕분에 창작욕구가 솟구친다. 흐흐. 오늘 밤은 어제의 추억을 되새김질하며 역작을 쓸 수 있겠어.” 

문디는 어젯밤의 정사가 매우 만족스러운지 므흣한 표정으로 음산하게 웃었다. 미친녀석같으니...우린 사람들이 근처에 없는 끝 쪽에서 지루한 수업을 땡땡이 치기로 미리 합의를 보고 앉아서 시간을 보냈다. 그리고 그런 와중에도 난 유인을 계속 훔쳐보며 녀석의 심사를 추리해보려 했지만...그의 등짝밖에 보이지가 않으니 알수가 있어야지. 결국 문디와 스르르 강의실을 빠져나가 인적이 드문 뒷산으로 올라가 잔디밭에 누워 담배를 꼬나물고 상담을 받았다. 


“그게 무슨 뜻일까?” 

내 말에 문디가 피식 웃는다. 

“글쎄다?” 

“...좀 진지하게 대답해.” 

내 채근에 문디는 더더욱 비열한 웃음을 띄면서 그저 어깨만 으쓱한다. 천하의 도움안되는 녀석같으니...내가 인상을 찡그리자 문디는 자신의 허리를 주무르며 오늘은 한층 더 추례한 검은색의 츄리닝 바지를 걷어올리며 묻는다. 

“물어 봐. 그게 무슨 뜻이냐고. 그럼 되잖아.궁금하다며?” 

“......” 

그게 쉬우면 벌써 물어봤지...나는 문디에게 중지를 날리며 궁시렁댔다. 그때 누군가 올라오는 소리가 들렸고 우린 고개만 돌려서 계단을 바라봤다. 뒷산에 올라오는 계단에선 우르르 몰려오는 소리가 들린다. 

“어이, 폐인들.” 

장 비 녀석이 손을 흔들며 제일 앞장서서 다가오고 있었다. 삼국지팸과 유인이다. 수업이 벌써 끝났나보다. 우린 누운채로 녀석들에게 손을 흔들었다. 유인을 흘낏 쳐다보니 그는 나를 바라보며 피식 웃는다. 윽...그대로 자리에서 일어나 앉았다. 괜히 쪽팔렸다. 

“우라질, 날씨 좆나게 맑다. 우리 밥먹고 당구나 치러가자.” 

장 비 녀석은 생긴 건 귀여운데 정말 입이 걸다. 녀석들은 다 잔디밭에 앉으며 우리 주위를 빙 두른다. 오늘은 오전 수업 외에는 강의도 없어서 아이들은 놀러 갈 분위기다. 그런데 유독 명이 녀석만 인상을 찡그리며 우울하게 중얼거린다. 

“정말 사내새끼들 밖에 없으니 칙칙하구나.” 

명의 말에 다들 픽 웃는다. 정신장애외에는 특별한 하자도 없고 정말 사지멀쩡한 녀석들인데 , 같은 과에 여자가 없는 것도 아닌데 늘 우리끼리만 지낸다. 처음엔 다 같이 몰려다녔는데 여자아이들이 칙칙한 우리들을 피하기 시작했다. 술을 개처럼 먹어대고 궁상맞다는 이유로... 

“소개팅이나 하세요. 입만 다물면 너 좋다는 여자도 있을거야.” 

문디의 말에 명은 머리를 쥐어뜯는다. 작년에 소개팅나갔다가 다른 녀석들이 찾아와서 깽판 부리는 바람에 몇 번을 망친 기억이 있는 명으로선 이제 소개팅의 소자만 나와도 발악이다. 

“너만 빛보게 할 순 없지.” 

“맞아. 나도 없는데.” 

“우린 무적의 솔로부대다.” 

잔인하게도 청춘을 즐겨보려고 했던 명이의 바램은 장비와 관우와 조조에 의해서 무참히 깨졌다. 게다가 유비녀석의 반반한 쌍판에 여자까지 넘어갔으니 그럴만도 하다. 정말 우울한 청춘들이다. 우린 잔디밭에 누워 다같이 한숨을 내쉬었다. 그때 유인이 나를 쳐다보며 웃는다. 

“왜?” 

용기를 내어 묻자 그는 피식웃으며 다시 고개를 돌리고 담배연기를 내뿜었다...싱거운 녀석...하여간 입도 짧은 녀석이다. 






유인과 처음 얘기를 나눈 건 개강파티가 지난 후 선배들과의 술자리에서 였다. 그는 구석자리에 앉아있었고 나는 그의 옆자리였다. 옆에 앉은 그를 애써 쳐다보지 않으려하며 괜히 옆에 앉은 동기 녀석과 장난을 치고 놀았다. 하지만 힐끔 힐끔 시선이 가는 걸 막을 수 없었다. 옆 자리 동기놈이 화장실에 갔고 뻘쭘하게 앉아 담배를 물었는데 그가 손을 내밀었다. 

“나도 하나만 주라.” 

담배갑에서 하나 꺼내어 주고 라이터를 찾는 그에게 불을 붙여주자 고맙다는 듯 살짝 웃어주는 모습에...가슴이 떨렸다. 다시 고개를 숙이고 담배만 열심히 빨아대는데 유인이 담배연기를 뱉어내며 물었다. 

“이름이 뭐야?” 

“계지환...” 

“나이는?” 

“스무 살.” 

“동갑이네. 말 놔. 앞으로 같이 다닐텐데.” 

그는 맥주를 한 모금 마시며 담뱃재를 털었다. 느긋한 태도...나른한 분위기...그는 말이 별로 없었다. 다른 선배들이 말을 걸어도 짧게 대답만 할 뿐, 담배를 입에 문채로 허공에 시선을 둔 채 지루한 듯 앉아있다. 그도 나도 더 이상 서로에게 말을 걸지 않았다. 그 불편한 분위기가 싫어 자리를 옮겼고 신나게 떠들고 놀았다. 그는 구석자리에 앉아 계속해서 자리가 바뀌는 와중에도 그저 누군가 말을 걸면 짧게 대답하며 마치 지정석처럼 앉아있을 뿐이다. 술자리가 끝나고 집에 가는 길에 그가 바지 주머니에서 담배를 꺼내는 걸 보며 조금 황당했었다. 자기 거 피지, 왜 남한테 달라고 하는지...의외로 쪼잔한 인간이구나 생각했다. 


그 이후 학교에서 같이 수업을 듣고, 학교 사람들과 하는 술자리에서 그를 만나고 삼국지팸에 그가 가입하게 되고...그렇지만 나와 그 사이에 별다른 대화는 없었다. 나는 그를 계속 주시하고 있었지만...먼저 말을 걸 용기따윈 없었다. 




왜냐하면...친해지면 더 바라게 될테니까. 
점점 더 깊어지는 관계를 원하게 될 테니까... 
인사를 하면 대화하고 싶어지고... 
대화를 하면 더 알고 싶어지고... 
알고나면 내 것으로 만들고 싶고... 
소유라는 것은 곧 집착이니까...그에게서 헤어나오지 못하게 된다면... 
또 한번 더 상처받는다면 난 숨쉬는 것 조차 힘들테니까... 





녀석들과 학생식당에서 밥을 먹고 당구장에서 가서 시간 좀 보내다가 곧 헤어졌다. 유비녀석은 학교 앞 번듯한 오피스텔에서 자취하고 있는데 우리중에선 유일하게 차까지 굴리는 녀석이다. 그게 녀석이 큰형님으로 대접받는 이유가 분명하다. 삼국지팸들은 거기서 술이나 까겠다며 가버렸고 문디는 오늘은 글 좀 써보겠다며 집으로 갔다. 결국 어제처럼 나와 유인만이 남았다. 

“넌 왜 술먹으러 안가냐?” 

“저 녀석들에 맞춰 먹으면 삼 년안에 술병나서 뒤질걸?” 

유인은 눈썹을 찡그리며 대답했다. 하긴, 맞는 말이다. 지하철로 가려고 이동하면서 우린 역시 말이 없었다. 하지만...궁금하다. 궁금해서 미칠 것 같다. 결국 참지 못하고 물었다. 

“어제 ...내가 적나라하다는 말 무슨말이야?” 

“말 그대로야.” 

“....자세히 말해줘. 하나도 모르겠어.” 

혹시 들킨건가...내가 그렇게 티나게 구는 걸까? 문디한테도 들켰으면...다른 사람에게 들킬 수 있다. 나는 숨쉬는 것 조차 의식할 정도로 긴장해서 녀석을 바라보며 물었지만 유인은 여전히 무표정한채다. 날 빤히 바라보며 설명은 하지 않는다. 그리고 곧 시선을 돌려 창가쪽을 바라봤다. 으으...어제와 똑같은 답답한 상황. 그리고 퇴근 시간이라 사람도 북적거린다. 나는 옆 사람과 어깨가 자꾸 부딪혀 짜증섞인 표정을 지었다. 그리고 동대문 운동장을 지나니까 사람들이 더더욱 많아져 이젠 완전 콩나물 시루였다. 아악! 짜증나! 가뜩이나 답답한데 왜이렇게 부대끼는거야? 

“샹...” 

나는 옆에있는 유인과 적당히 거리를 두고있다가 밀려드는 사람으로 인해 완전히 붙어 버리고 말았다. 사람들에 갇혀서 중간쯤 서있던 우리는 완전 딱 붙어있게됐다...이런 제길슨. 내가 이를 북북 갈고있는데 때마침 열차가 꺽이며 내가 휘청거리자 옆에서 유인이 내 허리를 붙잡는다. 헉... 

“아...” 

“조심해.” 

사람들까지 밀려서 나는 녀석에게 안기고 말았다. 이게 무슨 시츄에이션이야?! 게다가 귓가에 숨결까지 느껴지며 들려오는 녀석의 목소리가 사람들의 열기와 더불어 나를 뜨겁게 만든다. 

“으...좀 떨어져.” 

“그게 가능해보여?” 

완전히 사람들에게 파묻혀있는 우리는 결국 안고있는 것과 같았다. 녀석은 내 허리를 붙잡고 있었고 나는 녀석안에 갇혀있는 것과 마찬가지였으니까...떨어지고 싶어도 그럴 틈조차 없었다. 그다지 작은 체구도 아닌데다 녀석과 나의 키 차이는 별로 차이가 없기에 녀석의 얼굴이 바로 눈 앞에 있고 숨결이 이마에서 느껴진다. 이미 내 얼굴은 불타는 감자처럼 붉어져있고 몸은 뜨겁다. 게다가 유인녀석은 여유로운 표정으로 날 바라보며 웃고 있다. 정말 쪽팔려 죽을 지경이다. 

“덥냐?” 

“엄청덥다.” 

이를 빠득갈며 대답하자 유인은 소리를 내며 웃는다. 그 웃는 모습에...아...뻑이간다. 뻑이 가...순간 넋놓고 있다가 녀석과 눈이 마주쳤고 흠칫놀라 고개를 숙였다. 그러나...녀석의 어깨의 묻힌 꼴이 되버렸다. 다시 고개를 들자 녀석과 또 시선이 마주치고...어찌할줄을 몰라 고개를 돌리고 애써 딴 곳을 바라봤다. 

“목 안아파?” 

“......” 

일 분쯤 지나자 목이 뻐근하다. 녀석은 또 킥킥 웃는다. 아...정말 행복과 쪽팔림이 동시에 나에게 더블샷으로 머리를 때리기 시작했다. 



결국 잠실에서 허겁지겁 내리고 나는 여전히 붉은 얼굴을 부채질하고 있고 유인은 피식웃으며 날 바라본다. 

“덥지?” 

“여름인데 당연히 덥지.” 

약간 퉁명스럽게 대답하자 녀석은 다시 내 손을 잡고 계단으로 끌고간다. 

“뭐야?” 

정말 어제와 또 비슷한 상황이다. 사람들도 많은 곳이라 내가 손을 놔버리자 유인은 빙긋 웃으며 내게 물었다. 

“맥주나 한잔 해. 석촌호수 시원하잖아. 갈꺼지?” 

“......” 


거절할 수 있을리 없다. 



결국 녀석과 선착장처럼 생긴 곳에서 맥주 피쳐하나를 놓고 버터구이오징어를 뜯어 먹었다. 조깅하거나 산책하는 수많은 사람들...우리는 묵묵히 술만 먹고 있다. 시원하고 좋긴 한데...뻘쭘하단 말이다! 

“아직도 더워?” 

“아니.” 

유인이 물었고 나는 고개를 저으며 대답했다. 이제 열기는 다 가라앉았다. 맥주 몇 잔에 취할 나도 아니다. 유인은 나를 보며 또 웃는다. 

“한 댓병은 먹여야 되려나...” 

“뭐?” 

“...너 취하게 하려면 소주 몇 병이 필요할까 생각했어.” 

그래, 나 술독이다! 술독! 나는 녀석을 흘기며 다시 맥주를 들이켰다. 유인은 피쳐병을 들어 나에게 따라주었고 난 오늘따라 유독 상냥한 녀석에게 물었다. 

“취하게 해서 뭐하게?” 

내가 묻자 유인은 느긋하게 웃으며 대답을 하지 않았다. 으이구...하여간 뜬금없기는...난 녀석에게 대답듣길 포기하고 다시 맥주를 마셨다. 그때 유인이 입을 열었다. 

“덥치게.” 

“풉!” 

“이런...” 

나는 맥주를 뿜어냈고 유인은 그 모습에 깜짝놀라더니 웃으며 가방에서 손수건을 꺼내 주었다. 나는 그것을 받아 얼굴을 닦고 벙찐 채 유인을 바라봤다. 

“뭐라고?” 

좀 삑사리가 나는 추한 목소리이긴 하지만 그런 것 따위 지금 신경안쓰인다. 유인은 그런 나를 바라보며 말 그대로라며 또 딴청이다. 이이이익! 순간 짜증이 나서 녀석에게 버럭 소리치려고 하는데 갑자기 유인이 호수앞에 있는 한 건물을 가리킨다. 

“저기가 내 집이야.” 

“엥?” 

“가자.” 

그리고 벌떡 일어나 걷기 시작했다. 이봐!...어디가는거야?...야!...쓰레기는 치워야지...나는 대충 맥주병과 버터오징어를 챙겨 쓰레기통에 버린 뒤 녀석을따라갔다. 





유인의 걸음은 빨랐고 바지런히 쫓아가야했다. 대체 지금 뭘 하는건지 모르겠지만...그냥 계속 따라가기 시작했다. 무언가 이상한 예감에 가슴이 무겁다. 게다가 쿵쾅거리기까지...조만간 심장발작으로 죽을지도... 그는 호수앞에 있는 한 오피스텔로 들어갔고 나도 따라들어갔다. 그리고 엘리베이터 앞에 멈춰서서 날 기다리고 있었다. 

“선택해 .” 

머리자르고 몸통자르고 꼬리만 남은 물음을 던진다. 

“날 따라오던지 아니면 도망가던지.” 

“무슨 소리야?” 

여전히 알 수 없는 소리에 내가 묻자 그는 아무도 없는 로비 앞에서 나에게 가볍게 키스를 한다. 그리고 멍하니 서서 입을 벌린 채 정신적인 공황에 빠져있는 내 뺨을 툭툭 건들이더니 마침 소리를 내며 열리는 엘리베이터 안으로 들어갔다. 

“타든가, 돌아가든가.” 

그는 여전히 벙찐 나에게 피식 웃음을 지었다. 그리고 마치 나를 비웃듯이 한 쪽 입꼬리를 올리고 도발하듯 혀로 입술을 핥았다. 곧 문이 서서히 닫히며 느긋하게 팔걸이에 기대어 날 바라보는 유인의 모습이 점점 사라진다. 

“아...” 

짧은 순간 내 머릿속은 텅빈것처럼 아무 생각도 할 수 없었다. 문이 점점 닫혀서 이제 그의 모습이 사라지려고 한다. 이제 겨우 한 뼘 밖에 남지 않았다. 그 순간 나도 모르게 닫히는 문 사이를 손으로 막아 문을 열어 안으로 들어갔다. 

“...젠장, 무슨 소린지 하나도 모르겠잖아! 제대로 말해! 나 머리 나빠! 눈치도 없어!” 

나는 엘리베이터를 비집고 들어가며 외쳤다. 그러자 유인은 가늘게 웃더니 날 끌어당겨 안았다. 

“너부터 솔직해져봐. 그럼 나도 솔직해질테니.” 

곧 유인의 입술이 내 입술을 덮었다. 





그의 품에 안기자 풍겨오는 쿨워터향이 어지럽다. 곧 혀가 얽히고 정신없이 서로의 입술을 탐했다. 마치 이 때를 기다렸다는 듯이...서로의 몸을 어루만지며 격렬한 키스...엘리베이터 안에서 다시 긴 입맞춤을 나누고...숨을 고르며 나는 억울한 듯 그에게 작은 소리로 따졌다. 

“애써 피하고 다녔는데...도발하다니...” 

“그럼 완벽하게 숨기던가 왜 색기는 질질 흘리고 다녀?” 

“내가 언제...” 

“계속 갈구하는 시선으로 쳐다봤던 건 너잖아. 계속 주위에서 맴돌면서 시선이 마주치면 피하고 잡아달라고 애원하듯이...” 

“그건...” 

“너 정말 귀여워. 근데 그런 놈이 옆에서 움찔움찔 거리면서 날 잡아먹어주세요란 눈빛으로 쳐다보는데...애태우는 것도 정도가 있지. 술먹고 쓰러질때마다...덮치려는 충동이 드는 걸 간신히 참았어.” 

곧 엘리베이터 문이 열리고 그가 내 손을 잡고 어딘가로 향하더니 1005호 라고 적인 문앞에서 지문을 찍고 들어갔다. 

“들어와. 토끼씨.” 

“그러죠...늑대씨.” 

그의 집안으로 들어가고 문이 닫히는 순간, 아무 일 없이 집에 들어갈거란 기대따위는 접었다. 




다시 내 깊은 곳을 남자에게 열어줄거라곤 생각못했다. 게다가 아직 아무 관계도 아닌데...그런 건 아무 상관없다는 듯 옷을 내 던지고 우리는 서로의 몸을 탐했다. 집요하게 갈구하는 손길...오랜만에 하는 남자와의 섹스는 민하와 할때와는 달리 딱딱한 몸이 부딪혀 아팠지만 그런 건 중요하지 않았다. 수치심을 모두 잊은 것처럼 신음을 질렀다. 욕망이 이끄는 대로 충실하게...온 몸이 타버릴 듯 뜨겁게 달아오른다. 


“네가 게이일 줄 몰랐어.” 

그는 픽 웃으며 행위가 끝난 뒤 온몸이 베겨 침대에 엎드려 있는 내 등에 입맞춘 뒤 물고있던 담배를 빼앗아 한 모금 물고 연기를 뱉어낸다. 

“굳이 밝힐 필요는 없잖아.” 

하긴...그도 그렇다. 그나저나 오랜만에 해서 그런지 허리와 그 곳이 너무 아프다...으윽...쑤셔라. 내가 허리를 주무르자 유인은 뒤에서 손으로 허리를 지압해주며 능글맞게 물었다. 

“그나저나 평소엔 그렇게 빼더니...막상 하니까 참 열정적이더라?” 

“......” 

나는 붉어진 얼굴을 애써 감추며 이불을 뒤집어 썻다. 젠장, 고팠던게야...게이가 여자한테 만족할 수 있을리 없지...그러나 나의 이런 부끄러운 마음을 무시한 채 유인은 킥킥 웃으며 내 등위로 기대며 속삭인다. 

“그나저나 문디 말대로 들이대니까 바로 넘어오네. 쿡쿡...계지환, 너 정말 귀엽다.” 

잠깐, 지금 나의 귓가에 유인이 뭐라했지? 누가 뭐 어쨌다고? 나는 허리의 통증도 잊은 채 벌떡 일어났다. 

“뭐? 문디가 뭐 어쨌다고?” 

“내가 너한테 호감있다니까 문디가 그러던걸? 익을때까지 기다렸다가 들이대면 바로 넘어올거라고.” 

“......” 

“친해져보려고 말도 걸어보고 일부러 삼국지팸 술자리에도 꼈는데 늘 날 피했잖아. 정말 짜증나서 돌아버리는 줄 알았어. 일년이나 기다렸다고. ” 

순간, 나는 할말을 잃고 어버버 거릴 수 밖에 없었다. 뭐, 뭐냐. 문디 새끼. 언제 나 몰래 유인과 동맺을 맺고 날 함락시킬 작전을 세운거냐? 어리벙벙해진 날 보며 유인은 계속 말을 이었다. 

“ 어차피 우린 게이야. 여자와 잘 순 있어도 사랑하진 못해. 그리고 사랑은 마음대로 되는 게 아니야. 그러니까 이제 유민하한테 삽질 그만하고 예전 애인도 잊고 나한테 올인하는 게 어때? ” 

그리고 입꼬리를 올려 씨익 웃으며 담배를 비벼껐다. 그리고 아직까지 벙찐 나의 허리를 감싸며 내게 키스를 했다. 

“좋아한다. 계지환. 우리 잘 사귀어보자.” 

장난 하냐? 지금 한 마디로 나 속이고 문디새끼랑 짜고 일 벌였다는 거 아냐? 나는 버럭 성질을 내며 외쳤다! 

“...좋아!” 

...다시 사랑에 빠진 것 같다. 병신, 계지환. 넌 정말 병신이다. 하지만 지금은 후회고 뭐고 다른 건 눈에 들어오지도 않는다. 단지...유인의 부드러운 입술만이 느껴질뿐이다. 민승재고 유민하고 이미 우주 먼 은하계로 날라가고...내 눈앞에 있는 이 남자만이 현실적으로 느껴질 뿐이다. 그나저나 그 썩을놈의 문디새끼...내일 보기만 하면...꼭 내가! ...밥 사주마. 이쁜 녀석아! 그래... 병신이면 어떠냐. 행복하면 되지. 



그렇게 나의 사랑은 다시 시작되었다. 
첫사랑도 실패했고 두 번째도 실패했지만...뭐 어때? 
자고로 한국인은 삼세판이랬어! 이번에 잘하면 되지...안 그래? 

























[독은 독으로 치료한다] 








녀석은 자신의 방에서 뒹굴고 있는 내등을 쓸면서 중얼거렸다. 

“네가 게이일 줄 몰랐어.” 

게이 게이 하지마, 듣는 게이 기분나빠. 이 남녀안가리는 놈아. 

“나야말로 네가 바이일 줄은 몰랐다.” 

나는 지지않고 쏘아댔고 우린 곧 입을 맞추며 다시 바닥에서 정사를 나누었다...한유비... 
유비는 노말이다. 아니. 노말에 가깝다. 남자는 몇 번 상대한 적 없으니까...내가 녀석과 잔 건 정말 우연이었고 술김이었다. 그러니까 그건 단순한 술김에 친 사고일 뿐인 것이다...우린 아무 관계도 아니고... 



그러니까 이렇게 길가다 마주쳐도 인사따위 할 필요없지. 녀석을 보고 외면하자 그가 날 따라온다. 

“왜 날 피하지?” 

“...기억안나냐? 원래 우리 별로 안 친했잖아.” 

“...그렇다고 길거리에서 마주쳐도 쌩깔정도로 척박한 관계도 아니었지.” 

“...나 원래 싸가지없잖냐? 그새 잊었냐? 그리고 내베스트 개지랄도 길거리에서 날 보면 창피하다더라...네 생각해줘서 쌩깐거야.” 

확실히 내 모습은 창피하다. 검은색 츄리닝바지와 꼬질꼬질한 라운드 티셔츠는 확실히 동네 슈퍼가는 차림이고 대학에서 입기엔 조금 부적절하다. 게다가 결정적으로 삼디다스 슬리퍼에 떡진머리와 뿔테안경은 거의 십년묵은 고시생수준...내 대답은 설득력이 넘쳤다. 그러자 유비녀석은 그제서야 피식 웃음 짓는다. 



한유비...그거 알아? 네 웃음은 너무 가벼워. 항상 천박해 보이는 웃음을 아무데서나 흘리고 다니지. 근데 내 눈엔 그게 너무 공허해 보여. 네 눈도 탁해보이고...늘 샐쭉하게 웃는 눈꼬리가 올라간 네 여우같은 눈이...참 씁쓸하단말야... 그리고... 이런 확신따위 가지는 것 자체가 난 참 싫다...다른 사람 앞에서처럼 그렇게 웃어. 나한테만...그런 정직한 모습 보이지 마. 






독은 독으로 치료한다. 



2. 고집은 유치함으로 치료한다. 






나는 정직하지만 겁이 많다. 
이성적이지만 예민하며 자존심이 쎄지만 집착은 하지 않는다. 
단순하게 외면과 내면이 같이 놀면 좋겠지만 난 고집쟁이라서 솔직하지 못하다. 
그래서 실패했을지도 모른다. 관계란 것은 늘 시간이 경과될수록 지저분하게 
얽히기 마련이고 망칠바엔 차라리 쌈박하게 선을 긋는게 낫다. 
그래서 내 인생이 늘 이 모양 이 꼴인건가.... 





내 이름은 문동희다......안다, 촌스럽긴 하다. 근데 뭐 어쩌라고?...나의 절친한 베스트는 늘 나를 (문둥이 줄여서) 문디라고 부른다. 샹...그래서 난 녀석을 개지랄이라고 부른다. 놈의 이름은 계지환. (참 단순하고 띨띨한 놈이다.) 아무튼 이제 스물 한 살의 쌈빡한 대학생, 현재 서울에 있는 모 사년제 대학에서 신문방송학과를 다니고 있다. 별로 특이할 건 없지만 내 성적취향은 호모섹슈얼...오늘도 내 취미생활중 하나인 게이야설쓰기에 매진 중이다...그런데! 

“아...씨발 오늘따라 글발이 안서네...” 

이미 틈이없을 정도로 꽉 찬 재떨이에 담배를 구겨 넣으며 나는 전원을 끈다. 오늘밤엔 집에서 글이나 써보려고 했는데 막상 PC앞에 앉으니 영 내키지가 않아 그냥 나와버렸다. 어젯 밤 무리해서 몸상태도 좋지 않고...터덜터덜 BAR에 왔다. 지루하다. 늘 비슷 비슷한 놈들뿐...당최 맘에 드는 놈이 없다. 어제 상대한 놈은 쓸만했지만 얼굴도 이제 잘 기억이 나지 않는다. 어차피 다 그나물에 그밥이다. 크기와 깊이만 다를 뿐이지 결국 남자란 다 똑같고 섹스도 다 똑같다. 그냥 술이나 좀 빨아야겠다. 왠지 기분이 울적하다. 

“여, 동희 또 왔네.” 

“...데낄라 한 잔 줘.” 

내가 들어가나 종업원이 아는척을 해온다. 벌써 횟수로 이년 째 단골이라 가게 직원들이랑은 친분이 생겼다. 이제 새벽 한 시라 가게는 제법한산했다. 카운터에 앉아 데낄라를 마시며 주위를 둘러보니 한 테이블이 눈에 띈다. 고양이 눈을 가진 미인이 꽤 귀여우면서도 핸섬한 용모의 남자의 얘기를 웃으며 들어주고 있다. 

“씨발, 내가 더럽고 치사해서 못살겠다. 희렴아. 그 미련곰탱이가 뭐가 좋다고...벌써 삼년 째 삽질이냐? 뭐가 아쉽다고...아직도 죽은 지윤씨 타령이다. 고백했는데도 별 진전도 없고...이게 사람 말려 죽일려는지 내치지도 않고...받아주지도 않고...미칠 지경이다.” 

“지환이 너도 참 병신스럽다. 그냥 덮쳐. 그동안 녀석도 욕구 쌓였을테니...그걸 노리는 거지. 덮치는데 장사없다. 남자는 원래 욕망 앞에 무릎 꿇게 되있어. 그러다 주기적으로 살섞고 정들면 빼도 박도 못하는거지. 민준이가 원래 좀 소심하니 책임질걸? ” 

“...그럴까? 그냥 술에 약타서 덥칠까?” 

이봐, 지환씨 그건 범죄야!...순간 절친한 친구인 개지랄이 생각난다. 계지환...삽질의 대가...지환이란 이름은 역시 삽질에 일가견이 있나보다. 다시 고개를 돌려 옆을 바라보니 꽤 봐줄만한 남자가 있다. 길고 뾰족하게 숱을 낸 긴 울프컷의 머리를 한 남자였다. 몸도 꽤 탄탄해 보이고 키도 크고 얼굴도...섬세하게 생긴 비주얼계 미남이었다. 오늘 물 좋구나 생각하며 데낄라를 입에 털어넣는데 누군가 다가온다. 체격이 좋은 내 또래의 남자다. 

“같이 한 잔해도 될까?” 

“미안하지만 올 사람이 있어.” 

아무래도 어제 너무 무리해서 거절하자 남자는 아쉬운 표정으로 뒤 돌아갔다.자식, 나도 아쉽다. 임마...쩝... BAR안에는 이미 열 명도 없었다. 피크타임을 지난 평일의 새벽이니 당연 할 것이다. 이제 겨우 두잔째 비웠지만 글발도 안받고 술발도 안받고... 아무래도 오늘은 이만 돌아가서 잠이나 자야지 생각하며 자리에서 일어났다. 하아...지겨워, 인생이란 너무나 지겹다. 
“에이 씨발, 스테디나 만들까...” 
고정적인 섹스파트너라도 있다면 좀 덜 심심할까? 덜 외로워지려나 생각하며 나는 머리를 벅벅 긁었다. 젠장, 하루 안감았더니 그새 또 떡져있다. 니조랄이나 사서 비듬방지나 해야지. 
“샹...되는 일이 없어.” 
다시 터덜터덜 집으로 발걸음을 옮겼다. 문득 하늘을 쳐다보니...아아...오늘같은 날 달도 밝으니 더더욱 궁상맞기 이를데 없구나. 그나저나 서울의 탁한 공기는 별도 보기 힘들다. 삭막한 동네라니까...그래서 내가 이 곳에 적응하는 걸까? 





다음 날, 본연의 피폐한 모습으로 학교를 가자 이젠 익숙해져서 담담한지 아이들은 그저 손을 들어 인사를 한다. 빨간 츄리닝바지에 메리야스 비슷한 나시티를 입고 삼디다스 슬리퍼를 질질 끌고 자리에 앉자 곧 머리에 꽃을 달고 미소를 가득 머금은 개지랄이 다가온다... 

“훗, 이쁜 문디야. 좋은 아침~ 오늘 뭐 먹고싶은 거 없니?” 

토나오는 나긋나긋한 미소를 지으며 개지랄은 내 옆에 찰싹 달라붙어 내 허리를 주무르기 시작했다. 어제는 ‘넌 생리하는 대신 관장하냐’며 한 달에 한번씩은 꼭 밤마실 나간다며 타박이더니 오늘은 내 어깨를 주무르며 비위를 맞춘다. 훗. 이 자식...나는 살짝 고개를 들어 유인을 바라봤다. 엄지손가락을 치켜세우며 씨익 웃는 유인을 보니 대충 사이즈가 나온다. 나는 개지랄을 바라보며 쪼갰다. 어젯밤 재미 좋았나부지? 드디어 일년간의 삽질이 끝났구나? 

“...신유인은 맛있더냐?” 

“홍홍~아침부터 민망하게~못하는 소리가 없어.그나저나 우리 문디 어젯밤은 열심히 창작에 
매진한거니? 예술인지 외설인지 알 수 없는 너의 문학장르말야.“ 

“아아...그럭저럭...” 

대충 대답하고나서 죙일 퍼잤다. 수업이 끝나고 오랜만에 점심으로 고기를 먹었다. 물론 지환이 쐈다. 녀석은 날 보며 영원한 친구, 내 인생의 등대라며 치켜세우기 바빴다...여전히 비굴한 자식...그리고 강의가 다 끝나고 유인과 지환은 쥐도 새도 모르게 사라졌다. 이것들...눈맞더니 행동이 잽싸졌다. 인사도 안하고 가다니...개지랄, 샹놈...점심만 쏘고 튀는거냐! 최소한 저녁까지 쏴야지...그나저나 난데없이 비가 온다. 이런 샹칼! 



“...닝기리...” 

분명히 학교를 나올 땐 비가 오지 않았었다. 흐린 날씨이긴 하지만 나름대로의 열기도 있었는데 왜 갑자기 쏟아지는건지 점점 거세지는 빗줄기를 원망스럽게 바라보며 걸음을 빨리했다. 장마철이 올래나...어쩐지 허리가 존나게 쑤시더라...집에 가야지, 어서 집에가서 샤워하고 잠들어버릴테다! 그렇게 궁시렁거리며 슬리퍼를 질질 끌며 가는데 내 옆에 차 한 대가 선다. 

“이봐, 아가씨. 집까지 데려다줄까?” 

한유비다. 녀석의 미끈한 벤츠를 바라보며 왠지 침을 뱉고 싶었다. 똑같은 지방에서 올라온 학생인데 같은 원룸이라도 녀석은 오피스텔살고 난 단칸방살고...녀석은 차끌고 다니고 난 걸어다니고...울컥해서 나도 모르게 곱지않은 목소리가 나온다. 

“똘마니들은 어쩌고?” 

“아아, 어제 다들 과음해서 오늘은 집에 갔어.타. 다 젖겠어.” 

나는 녀석의 보조석에 탔다. 그래, 어차피 걸어서 이십분밖에 안걸리는 자취방이지만 그동안 비 맞는 것보단 띠꺼운 녀석의 신세를 지는 것도 나쁘진 않다. 


“아저씨, 아현동으로 가주십쇼.” 

“옙, 손님.” 

녀성은 내 장난을 넉살좋게 맞받아치고 곧 부드럽게 핸들을 꺽으며 운전을 시작했다.하여간 미워할 수 없는 녀석이다. 있는 티 팍팍내며 다니는데도 그 장난스러운 행동과 귀여운 눈웃음은 너무 인간적이라서...180센치의 훤칠한 키, 헬스클럽에서 다진 말랐지만 탄탄하고 균형잡힌 몸매. 게다가 고생이라곤 해본적도 없는 띠껍지만 귀타나게 잘생긴 얼굴, 끝이 약간 올라간 여우같이 가는 눈과 반듯한 콧날, 얇은 입술이 약간 건방져 보인다. 

“새삼 반했어?” 

내가 빤히 바라보자 그는 싱긋웃으며 묻는다. 훗, 오늘 따라 무척이나 욕이 그리웠나보구나? 유비야? 나도 마주 웃어주며 상큼하게 대답했다. 

“너의 그 니주까리 옘병 씹빱바같은 면상에 내가 왜?” 

“하...고운말좀 사용하라고. 섬세한 내 마인드는 너의 독설에 익숙치 않아.” 

“퍽이나...” 

유비는 말과는 달리 실실거리며 웃는다. 저 눈웃음...하여간 맘에 들지 않는다. 

“그나저나...시간 있으면 술이나 한 잔 할래? 둘이 느긋하게 얘기나 하고 싶은데?” 

“됐거든?” 

곧 내 허벅지를 쓰다듬는 녀석의 손을 내쳤다. 어디서 수작이냐? 니 똘마니들이나 잘 간수하라고. 큰형님. 괜한 수작도 부리지 말고. 곧 집 근처 큰 길이 보인다. 여기서부터 뛰어가도 상관없을 것 같아 난 유비의 어깨를 툭툭쳤다. 

“다 왔다. 여기서 내려줘.” 

“집 앞까지 데려다줄게.” 

“됐어.” 

“...왜 이렇게 사나워?” 

유비는 흘낏 날 보며 눈썹을 찡그리더니 내 어깨를 잡는다. 

“제발 부탁이니 까칠하게 굴지마라.” 

“무슨 헛소리냐? 암튼 고마웠다. 나 간다.” 



곧 애원하는 눈초리로 내게 말했지만 난 다시 손을 밀쳐내고 내린 뒤 집으로 뛰어가기 시작했다... 까칠하게 굴지 말라고? 싫다. 이 자식아. 흥! 나는 방금전에 봤던 유비의 곤란한 표정을 떠올리며 입속으로 파고들어오는 빗물을 뱉었다. 젠장. 쓰다. 그나저나 평소엔 가깝던 집이 오늘따라 왜이리 멀담? 오분도 안되는 시간동안 속옷까지 다 젖어버렸다. 이젠 천둥까지 치면서 아주 폭우로 바뀌어 버렸다...으윽...젠장! 씻는것도 빨래도 싫은데! 




결국... 보일러를 틀지 않고 찬물에 샤워한 뒤 그대로 잠들었고 감기 걸렸다. 젠장. 되는 일이 없어. 

“흐엣취!” 

“감기걸렸냐? 문디?” 

“응...그런가 봐. 흐...에...에취!” 

“약은 먹었어?” 

유인과 개지랄이 책으로 나의 입에서 튀는 파편을 막으며 나에게 슬금슬금 떨어진다. 이런 잡것들...나 혼자 죽으라 이거냐? 망할 것들...내가 기필코 늬들에게 옮기고 만다...아...젠장 몸이 덥다. 그냥 제낄걸 그랬나...아침만 해도 그냥 졸려서 그런 건 줄 알았는데 이제보니 아주 열이 펄펄 끓고 정신이 몽롱하다. 그때 지환이 창 밖을 바라보며 문득 술타령이다. 

“비도오고 파전땡긴다.” 

“너 또 술먹을 생각이야?” 

그말에 인상을 찡그리며 버럭 소리를 지르는 유인...얼씨구, 벌써부터 서방행세냐? 

“비오는 날 담배랑 술이 더 땡기는 법이잖아. 유인아. 나 동동주 사줘. 먹고 싶단 말이야. 딱 두 단지만 먹을게! 응?” 

“...휴...알았어.” 

유인은 곧 지환이 살살 눈웃음을 치며 애교를 피우자 지환의 머리를 쓰다듬는다...오오 개지랄 너의 역거운 앙탈이 통하다니...너 정말 임자만났구나...게다가 두 잔도 아니고 두 단지...하여간 저 알콜중독 새끼...근데 유인이 자식은 좋다고 쪼갠다...병신들...붙어서 닭털을 날리는 둘을 보며 혀를 찼다. 180이 안되는 키와 적당히 마른 체구의 내 친구 개지랄은 정말 잘생긴 녀석이다. 물론 멋지게가 아니라 이쁘게 생겼다고 할까? 워낙에 인상이 좋기도 하고... 가만히 냅두면 호리호리한 몸매와 잘생긴 얼굴이 멋있지만 웃으면 마치 소년처럼 천진난만하고 애교스러운 녀석이라서 남자들에게도 인기가 많다. 술을 하도 처먹어서 약간 똥배가 나와서 문제지만 큭...유인이 인상은 좀 사나워도 잘생기고 키도 크니 둘이 잘 어울린다. 


아무튼 둘 다 첫눈에 꽂혀 반했는데 지환이 녀석은 별명답게 개지랄이라서 삽질하는 바람에 뒤늦게 이루어졌다. 녀석은 첫사랑한테 버림받은 충격에 게이의 길(?)을 포기하고 꼴에 여자를 따라다녔기 때문에...정말 어이없는 녀석이다. 유인을 좋아하면서도 계속 피해다녔고 유인은 또 지환이 자신을 피해서 속썩고... 보다 못한내가 끼어들어 유인에게 성급하게 덤비지말고 시간을 들여 애를 태우게 해서 결국 둘은 사귀게 되었다.근데...늬들 사귄지 몇 일도 안되서 너무 티낸다? 


아주 서로의 허리를 잡고 딱 붙어서 속닥거리는 꼬라지를 보니 순간 가래가 끓는다. 씨부뎅 잡것들이....퉤! 그렇게 둘을 보며 눈깔을 부라리는데 갑자기 유인이 내게 다가와 이마에 열을 잰다. 

“열이 높은데? 너 괜찮겠어?” 

“문디, 약사다줄까?” 

유인의 말에 깜짝 놀란 지환이 쪼르르 달려와 내가 누운 책상에 팔을 괴고 묻는다. 하여간...강아지 같은 녀석...나는 피식웃으며 손사례를 쳤다. 

“됐어. 출석은 해야지. 한숨 자면 괜찮아질거야.” 

걱정스럽게 바라보는 녀석들에게 희미하게 웃어준 뒤 팔에 얼굴을 묻고 곧 잠이 들었다. 정말...어지러워...숨을 몰아쉴 수 밖에 없다. 머리가 아프고 속도 답답하고...이거 독감에라도 걸린 거 아닐까...덥다...너무 더워...근데 또 춥다...몸이 떨리고...이거 완전 신경이 미쳤나 봐... 



결국 일교시가 끝나고 유인에게 업혀서 자취집까지 오게 되었다. 지환은 옆에서 쫑알쫑알대며 계속 걱정이다. 

“이따가 깨면 죽 데워먹고 꼭 약먹고 자.” 

“알아서 할테니 걱정말고 가.” 

“걱정되는게 당연하지. 나 자고갈까?” 

“됐다. 너한테까지 옮기면 유인이 나 죽일지도 몰라.” 

“...내가 그리 쪼잔해 보이디?” 

내 말에 유인이 불만스러운 듯 중얼거린다. 녀석들은 정신없는 나에게 억지로 죽을 맥인 뒤 약까지 챙겨먹이고 곧 내 성화에 못이겨 돌아갔다. 더러운 자취방에 이불에 몸을 파묻고 있으려니...가뜩이나 숨쉬기가 힘든데 이놈의 담배냄새에 찌든 이불이라니...역겨워라... 아아...게다가 쓸쓸하기까지...지환이 녀석 붙잡을 걸 그랬나...갑자기 외롭다...서서히 약기운이 도는지 잠이 온다... 








정신없는 와중에 나는 꿈을 꾸었다. 작년 겨울 방학...평소엔 애써 잊으려 하던 기억이 왜 아프니까 갑자기 떠오르는지...비몽사몽인 가운데 과거를 회상했다. 








작년 겨울방학, 방학 때 잠깐 집에가서 뒹굴다가 일주일 뒤 상경했다. 편모가정이긴 하지만 대대로 이어진 유명 요릿집을 하기 때문에 우리 집은 그렇게 궁하지 않다. 어머니도 애인이 있고 형은 고향에서 대학을 다닌다. 사이가 좋지도 나쁘지도 않고 서로에게 무관심한 평범한 가정이다.그저 얼굴도장이나 찍으러 내려갔고 곧 두둑한 용돈과 같이 올라와서 심심한 하루를 보냈다. 그때 유비에게 연락이 왔다. 

“한가하면 같이 술이나 마실래?” 

“좋아.” 

녀석이 심심하다며 술이나 먹자고 하길래 집도 가깝고 해서 만났다. 개인적으로 내 사교성은 나쁘진 않다. 하지만 깊이 관계하는 건 피하는 주의고 지환말고는 터놓고 얘기하는 사람은 없다. 삼국지 패밀리는 물론 친하게 지내긴 하지만...녀석들이 메인이고 우린 곁다리다. 그리고 유비는 우리의 리더격 존재였다. 돈도 많고 차도 있고 혼자 넓은데서 자취하니 애들이 달라붙을 수 밖에...그래도 있는 티 내면서도 유별나게 굴지 않았다. 양주아니면 못 먹겠다느니 싸구려안주는 안먹는다느니 그런 말은 하지 않는다. 그저 묵묵히 계산할 뿐...그게 좋았다. 역시 돈이 최고 아니겠는가? 




“오랜만이다.” 

비싸보이는 블랙 투버튼 코트로 몸을 덮고 있는 녀석은 날 보자마자 아는 척을 한다. 학교 앞 BAR로 나오라고 해서 가보니 녀석이 문 앞에서 기다리고 있었다. 

“추운데 안에서 기다리지?” 

“아아... 혼자 앉아있기 싫어서.” 

녀석은 언제나 말을 고르는 동안 처음에 감탄사를 내뱉곤 한다. 질질끄는 발음으로 희미하게 미소짓는다. 가게 안으로 들어가 녀석이 키핑해둔 양주를 박살내고 우리 둘다 얼큰하게 취했던 것 같다. 개인적으로 난 술이라면 가리지 않는다. 입맛이 싸구려인 개지랄새끼는 소주파지만 난 솔직히 뒷끝좋은 양주가 좋았다. 그리고 2차로 해장국집에 갔고 분위기는 매우 좋았다. 평소에 술자리에선 주로 시시한 잡담이 아닌 나름대로의 서로의 사상에 대해서 얘기했는데 잘 통했고 주위사람 이야기와 세상 돌아가는 일등을 지껄였다.게다가 지방에서 올라왔다는 공통점도 있었고...그 곳에서 한참 술이 올라 헤어지기 아쉬운 차에 유비가 자신의 집에 가서 3차나 하자고 제안했고 나는 거절하지 않았다. 

“우리집에 갈래?” 

“좋아.” 

어차피 서로 할 일도 없고 술발도 받았겠다. 녀석의 집에 가서 맥주로 마무리를 하고 히터 빠방한 곳에서 몇일 눌러붙을 생각에 낼름 따라간게 실수였다. 녀석의 킹사이즈 침대에 누워서 장난치다가 레슬링을 했다. 그래, 사내새끼들끼리 취해서 그럴수도 있었다. 그런데...문제는 내가 너무 취했다는 것이다. 나도 모르게 녀석과 장난치다가 둘이 부둥켜있는 상태에서 목에 팔을 두르고 키스를 해버렸다. 잠시 후 혀가 얽히면서 그제서야 난 내가 무슨 짓을 하는지 깨달았다.... 근데 문제는....녀석이 아무렇지도 않게 받아들였다는 거다. 

“야, 한유비... 아무리 취했다지만 남녀는 가려야지. 덕분에 나 술 다 깨버렸다.” 

“먼저 한 게 누군데?” 

“미안하다, 순간 네가 여자로 보였다.” 

그래, 취했으니 그럴수도 있다고 생각하며 잽싸게 입을 떼고 녀석에게 농을 걸었는데 유비 그 개 씹부레이끼 자식이 피식 웃으며 다시 키스를 시작했다는 거다...나쁘지 않았다. 녀석이 게이일 거라고 생각해 본 적은 없다. 그러나 이미 벌어진 일...취한 척 하고 녀석을 받아들였다. 키스정도야...키스쯤이야...하지만 녀석의 손은 점점 더 내 몸을 더듬어왔다. 능숙하게 옷을 벗기고 애무해온다. 이건 아니다 싶어서 녀석의 손을 뗏다. 

“이봐...술버릇 엄청 고약하잖아? 한유비씨. 이 몸은 남자거든?” 

“...알아.” 

유비녀석은 무표정하게 내 위에서 중얼거렸다. 그리고 다시 손을 놀려 내 바지를 벗기기 시작했다. 무척이나 능숙한 손길에 놀랐고 그 상황에 다시 한 번 놀라 녀석을 만류했다. 

“야! 야! 멈춰라. 이러다 무슨 사고칠라 그래? 너 나중에 후회한다.” 

“후회는 안해. 니가 허락만 한다면.” 

그리고 녀석의 입술이 내 목에서부터 점점 입술을 밑으로 내려왔고 그 농염함에 온 몸이 찌릿해져서 반항조차 못하고 느끼고 말았다. 



그래, 이성이 약간 남아있긴 하지만 나도 취했다. 그리고 몸에 그다지 힘도 없다. 그리고 녀석에 도발에 점점 무너지고 있었다. 결국...나는 그저 적당히 녀석이 깨길 기다릴 수 밖에 없었다. 하지만 어느 정도 방어는 해야겠다 싶어서 녀석에게 물었다. 

“미친놈...너 게이였어?” 

“...바이라고 하는 편이 더 정확하겠지.” 

그리고...그 말에 해도 상관없을 거란 생각이 들었다. 바이가 게이랑 한다고 별 문제는 없으니까...저항할 필요도 없다는 판단을 했다. 그래서 했다.아아, 남자란 어쩔 수 없는 짐승인 것을...곧 녀석이 내 젖꼭지를 깨물었고 나는 몸을 크게 뒤틀었다. 이미 바지는 다 벗겨져 브리프만 무릎쪽에 걸쳐져있고 녀석의 손이 내 페니스를 주무르고 있었다. 그 부분에서 부턴 완전히 나도 이성이 날아가버렸다. 하지만...그 와중에도 내 후장 망가지는 꼴을 볼 순 없지! 

“아...아앗...야, 할꺼면 콘돔끼고 해.” 

“알아.” 

한창 달아올랐을 때 내가 외치자 유비가 침대 옆 서랍장에서 콘돔과 러브젤을 꺼낸다. 대...대단 한 새끼... 준비성도 철저한데? 그 모습에 안심하며 녀석과 섹스를 했다. 역시 매너있는 놈이구나 생각했고 평소에 닝글닝글한 모습과는 달리 진지한 표정으로 날 바라보는 모습에 가슴이 두근 거렸다. 한 마디 대화도 없이 그저 키스를 나누며 몸을 섞었다. 

“하아...노는 물에서 낚시하면 안되는데...” 

섹스가 끝난 후 담배를 물고 한숨을 쉬는 나를 보며 유비는 웃었다. 그리고 다시 이어지는 키스에선 담배맛이 났다. 서로의 혀에서 같은 맛이 난다는 동질감이 기분 좋았다...그 후엔 그대로 잠이 들었다. 물론 녀석이 팔베개를 해주는 걸 보며 나는 처음에 배를 잡고 웃었다. 수많은 남자들과 잤지만 절대 잠자리는 같이 하지 않았다. 그저 모텔에서 일이 끝나면 각자 헤어지고 한 번 잔 남자와는 다시 자지 않는 게 내 철직이었다. 콘돔없이 하는 것도 절대 사양! 하지만 순순히 녀석의 품에서 잠이 들었다. 성인이 돼서 모르는 남자가 아닌 아는 남자와 하는 것은 처음이다. 게다가 팔베게라니... 



그 후, 삼 일동안 녀석의 집 곳곳에서 몸 부딪히면 섹스를 했다. 

“하앗...아...아읏...좋아...더...더 해줘...” 

“...솔직하네.” 

“내가...앗...너 상대로 빼야 될 이유가 ...하아...뭔데?” 

마치 오래된 연인만큼이나 편했고 이미 볼짱 다봤으니 속궁합도 좋았고 어차피 서로 뺄 것도 없었다. 녀석의 집 아무데서나 뒹굴었다. 침대와 바닥, 쇼파와 부엌에서 화장실 욕조와 변기 위든 바닥이든 가리지 않고 박아댔다. 내가 게이란 사실을 숨기지도 않았다. 그저 배고프면 먹고 졸리면 자고 꼴리면 하고...짐승처럼 서로를 탐했다. 



그리고 내가 먼저 원할때면 망설이지 않고 녀석들 도발했다. 


“이봐...지치지도 않아?” 

“츕...” 

“하아...정말...못 말리겠네.” 

쇼파에 앉아 책을 읽는 녀석의 사타구니 사이로 들어가 펠라를 하기도 하고 샤워하는 도중에 불러서 하기도 하고...마치 발정기에 들어선 짐승처럼 쾌락을 원했다. 즐거웠다. 어색함이란 존재하지도 않았고 원래부터 그랬다는 듯이 거의 옷을 입고 있는 시간이 없었다. 

“배고파...기운없어.” 

“뭐라도 먹을까? 집에만 있으면 답답한데.” 

“아아...그럴까?” 


녀석의 습관까지 닮아버린 것 같았다. 그 늘어지는 한숨처럼 말하기 전에 아아...라고 하는 입버릇... 어차피 평소의 모습따위로 가식을 떨기엔 너무 많이 알아버린 것이다. 폐인으로 살면서 타인에게 무관심한 나의 모습은 그저 학교용일 뿐이다. 사실은 꽤 염세주의에 물들어있는 게이이고 섹스를 좋아한다. 능글맞고 가벼워 보이는 유비의 모습도 마찬가지다. 사실은 꽤 진지하고 냉정한 녀석이다. 

“너 학기초엔 꽤 귀여웠는데...왜 폐인이 된거냐?” 

“여자라도 꼬이면 대략낭패라고...어쩔 수 없잖아? 그리고 사실 난 꽤 게을러.” 

침대에 늘어져 담배를 피우며 내 몸을 쓰다듬는 녀석의 손길에 나른해진다. 유비는 대자로 누워있는 나의 곁에 앉아있다. 녀석은 공허한 눈빛으로 멍하니 앉아있다. 그런 녀석의 모습은 점점 익숙해진다. 

“한유비 너야말로 눈빛부터 틀려지잖아. 대체 왜 학교에선 졸부자식처럼 구는건데?” 

“...졸부자식맞아. 그리고 사실 무거운 건 딱 질색이야.” 

유비는 쓴웃음을 짓는다. 처음으로 남자와 잔 것은 고등학교때 두 번뿐이라고 말했다. 그저 호기심이었을 뿐이라고...특별히 그 쪽은 아니지만 남자와의 섹스에 거부감은 없다고 했다. 

“꽤나 놀았나보군.” 

“아아..쾌락을 싫어하진않아. 중독은 싫지만.” 

“...나도 마찬가지.” 


겉과 속의 갭...우린 닮았다. 그걸 본능적으로 알아차렸다. 그래서 편했다. 서로 쓰잘데기없는 건 신경쓸 필요없었으니까... 


통한다는 느낌이 좋았다. 
나른하면서도 격렬한 섹스도 좋았다. 
녀석의 본모습도 맘에 들었다. 
모든 게 자연스럽고 편안하고... 
즐거운 시간이었다. 




녀석의 애인이 집까지 찾아오기 전 까지만...우린 즐거웠다. 밤색의 웨이브진 머리의 늘씬하고 모델같은 여성...유비를 보자마자 반갑게 웃으며 키스를 나누더니 날 보며 화들짝 놀래 떨어진다. 그녀는 고개를 갸웃하더니 유비에게 물었다. 

“저 사람은 누구야?” 

“친구.” 

맞다. 난 친구다. 그래서 당장 그 집을 나왔다. 애인과의 시간을 방해할 수 없으니...방긋 웃으며 신세졌다고 그럼 이만하고 미소지으며 유비의 집에서 나왔다. 조금 멍한 기분으로......싸늘한 날씨 때문에 머릿속도 얼얼했다. 






Trrrrr......Trrrrr.... 

"......" 

그 이후에 유비에게 연락이 왔지만 받지 않았다. 왜냐고 묻는다면...그냥 평소와 다름없는 행동이었다. 한 번 잔 남자와는 관계를 끊는다. 그게 내 철칙이다. 녀석과 섹스프랜드가 될 마음은 없었다. 그리고 개강한 이후엔 예전과 똑같은 상태로 돌아갔다. 없었던 일로 하면 된다고 생각했다. 


“전화는 왜 안받아? 피하는거냐?” 

개강 첫 날, 수업이 끝나고 집에 가는 길 유비가 날 따라오며 묻는다. 

“피하다니?내가 왜?” 

“지금 몰라서 물어?” 

“하고싶으면 다른 남자랑 해. 난 소가 아니라 되새김질 안해. 그때 재미본걸로 됐잖아.” 

애써 침착한 척하며 냉정하게 녀석을 내쳤다. 물론 녀석과의 섹스를 되새김질하며 야설을 썼지만(이건 정말 심심할 때나 하는 내 취미였다.) 그것과 실질적인 섹스는 다른 것이다. 아무튼 녀석만 보면 조금 신경이 날카로워진다... 


설마 그 여자 때문에...? 

“질투일까?...” 

설마...내가 그럴 리가 없잖아. 또. 녀석에게 여자가 없을거라곤 생각하지 않았다. 잘생겼고 돈도많고 학벌도 괜찮은데 여자가 없을리 없지. 하지만 녀석의 애인을 보는 순간 솔직히 기분이 나빴다. 찬밥취급 당하는 기분...그냥 불쾌했다. 실컷 뒹굴던 상대의 집에서 쫓겨나는 게 무슨 내가 첩이라도 된 것 같아서 그런 단순한 이유...그냥 싫었다. 그래...그게 싫었다고...다른 이유는 없어. 단지 조금 짜증났을 뿐이다. 


정말이라고.... 



그리고 녀석과의 관계는 그대로였다. 내 친구가 그 놈 친구고...그놈 친구가 내 친구다. 어차피 같이 다니는 패거리고 늘 술을 마시지만 웬만하면 녀석과의 대화는 피했다. 그리고 어쩌다 이야기를 해도 전혀 거리낌이 없었다. 예전과 똑같이 돌아온 것이다. 


술 먹고 몇 번 했다고 우리 사이가 달라진 건 아니다. 아니다...아니지. 근데 아니라는 어감이 왜이렇게 씁슬하지?...... 






잠에서 얼핏 깨보니 한밤중이다. 아직도 머리가 띵하긴 하지만 약을 먹은 탓인지 아까보단 훨씬 더 나은 상태다. 배도 고프고...소변도 마렵고 어렵사리 일어나 비틀거리며 화장실로 향했다. 

“으아...죽겠네...” 

두통이 멈추지 않는다. 대충 죽을 먹는 둥 마는 둥 몇숟갈 뜨고 약을 먹고 다시 자리에 누웠다. 그나저나 정말 이불을 한 번 빨아야지...방청소도 좀 해야겠다. 아픈 몸에 더러운 곳에 있자니 기분이 불쾌하고 찝찝하다. 게다가 몸이 땀범벅이다. 씻고 싶지만 기운도 없고... 나는 얼굴을 잔뜩 찡그린 채 한숨을 내쉬었다. 





생각해보니 운 적이 없어... 



멍한 채 자리에 누워서 담배를 폈다. 목이 좀 깝깝하지만 골초가 감기걸렸다고 담배를 안 필수는 없는 것이다. 누운채 허공에 흩날리는 담배연기를 바라보며 나는 난데없이 예전 애인들이 떠올랐다. 아니, 애인은 아니었다. 누군가와 오래 사귄적이 없으니까. 난 부산에서 태어났고 서울 다음으로 번화한 도시이니만큼 동성애자가 살기에 불편한 곳은 아니었다. 게이들이 출입하는 업소는 미성년자들도 잘 받아주니까...어차피 좁은 세계...그 곳에서 나에게 덤벼드는 남자들은 많았다. 난 생긴 건 자체는 이쁘니까...자화자찬같지만 어쩌라고. 난 잘났는데...처음 내 성향을 알았던 것은 고등학교때였다. 


자존심도 쎄고 고집도 쎄고 노는 것도 공부도 뒤지고 싶지 않았다. 성적은 늘 상위권에서 맴돌면서도 노는 아이들과 어울려 지냈고 여자친구도 있었다. 여자들이 좋아하는 미소년 스타일이니 덤비는 여자 마다할 이유가 없다. 섹스는 열다섯에 떼고 음주가무도 지겹게 경험하고...하지만 특별히 섹스가 황홀하진 않았다. 그런데...고등학교 일진 선배중에 그쪽 계통이 있었다.(젠장, 일진따위 우습긴 하지만 그때는 나름대로의 권력이 있고 폼새가 나니까 들었던 거다. 지기싫은 내 성격탓에...) 그가 나에게 유독 잘해준다 싶다했더니 그놈이 날 덮친 것이다. 정말 아파서 죽을 뻔 했고 자존심도 상할대로 상했다. 

“너 정말 뻣대는거 귀여워. 그 도도한 면이 섹시하단 말이다.” 

“그건 선배가 변태니까 그런겁니다.” 

“큭...입만 열면 독설이라니까...” 

그는 정말 날 귀여워했다. 사귀는 도중에도 상냥했고...그래서 내가 예전에 알던 거칠던 그의 모습을 잊었다. 원래 굉장히 난폭했었는데...그 이후로도 반 강제적인 섹스였긴 했지만 하면 할수록 그것에 빠져들었다. 여자들과 하는 것보다 훨씬 더 강한 쾌락...어쩌다보니 그와 사귀게 되었다. 나보다 두 살이나 많은 남자였는데 그와 일년정도 사귀게 되었다. 하지만 제대로 사귄 건 아니었다. 거의 강요였으니까... 그리고 그가 졸업한 뒤 자연스럽게 헤어졌다. 그가 다른 지방 대학에 들어간다고 하길래... 

“이제 끝이네요. 그동안 즐거웠습니다. 신세계에 눈뜨게 해주셨으니 감사해야되나...” 

“붙잡지도 않냐?” 

“영화를 너무 많이보셨군요.” 

“...냉정한 녀석...그래도 사랑했다.” 

그는 한숨을 내쉬며 나에게 마지막으로 키스를 한 뒤 떠났다. 샹...졸업식 끝나고 전교생이 보는 앞에서...친한 선후배사이에 악질적인 장난쯤으로 치부되긴 했지만... 여자같은 얼굴 때문에 남자들에게 인기가 많았기에 다들 나에게 그런 스킨쉽을 종종하긴 했다. 선배와 헤어지고 열 명 안되는 남자들을 사귀었다. 선배가 종종 날 데리고 가던 단골 클럽에서 꼬신 남자들도 있었고 같은 학교에 다니는 친구, 근처 대학생도 있었다. 하지만 삼개월을 넘긴 적이 없다. 남자가 좋긴 하지만 특정 상대를 좋아한 적이 없다. 아니...인정하질 못했던 걸지도 모른다. 누군가에 대한 감정을...난 받을 줄만 알았지, 줄 생각은 못했다. 유치한 게 싫으니까. 



그 많은 사람들중 유독 선명한 건 선배뿐이다. 

“언제쯤 네가 나에게 마음을 줄까?...” 

선배는 언제나 나에게 물었다. 아쉬운 표정으로...그리고 슬픈 얼굴로 웃으며 내게 키스를 한다. 그리고 애타는 손으로 날 꼭 껴안는다. 마음이 무슨 편의점에서 파는 것도 아니고 아무렇게나 덥썩 줄수도 없는데...그리고 사귀고 있는 상태인데 뭐 그렇게 바라는게 많냐고 표독스럽게 대꾸하면 그저 희미하게 미소지었다. 

“어떻게 하면 널 잡을 수 있을까?” 

“......” 

“사랑한다.” 

“그건 선배 감정이니까 알아서 수습하시죠?“ 

그렇다. 그의 감정은 그의 것이다. 그가 날 좋아한다고 해서 내가 그를 좋아해야 될 의무는 없다. 그리고 아무리 좋아한다고 해도...세상엔 짝사랑이라는 것도 존재하고 이별도 존재한다. 

“사랑했다...아직도 사랑한다. 네가 나한테 아무감정없다고 해도...끈질겨서 미안하다.” 

졸업식 전, 마지막으로 데이트를 했을 때 정사가 끝난 뒤 그는 울었다. 그가 우는 모습은 처음 봤다. 늘 보여주던 그 슬픈 미소로...덩치도 큰 사람이...그저 눈물만 뚝뚝 흘린 채 날 부서질 것처럼 안고 울었다...그리고 그 다음날 아무렇지도 않게 작별을 했지. 붙잡아달라고...눈빛으로 그렇게 애원했었지. 


... 붙잡지 않았다. 그대로 끝이었다. 


슬프지 않았으니 울지 않았다. 섭섭했지만 섭섭한 척도 하지 않았다. 그가 좋았지만 티낸적도 없다. 한 번도 솔직하지 못했다. 조금은 억울한 관계의 시작때문에?...아니, 그가 날 좋아한 것 자체가 마음에 안들었을지도 모른다. 시작이 있으면 끝도 있는 법이니까...언젠가 식을 것이라고 생각했다. 어떤 커플도 영원하진 않다. 오래가봤자 몇 년...서로를 좋아하는 연애 자체도 기적이라던데...그리고 영원하지 않은데...게다가 그를 처음부터 좋아한 건 아니었다. 서서히 그에게 익숙해지고...길들여지고...애초부터 사귀게 된 것도 그의 집요한 대쉬때문이었다. 사랑과 쾌락..거부할 수 없는 유혹...그것 때문이겠지. 나한테 잘해주는 사람이 싫을리 없으니 그것 때문에 좋았다고 생각했다. 하지만... 



...그가 떠났을 때 난 울었어야했다. 



문득 그런 생각이 든다. 왜인지 모르겠지만...아마 열 때문에 미친 것 같다. 



“끄응...” 

어느새 잠이 든건지 눈을 떠보니 아침이다. 아직 피곤이 덜 가신 무거운 몸을 일으켜 샤워를 했다. 새벽 여섯시...오늘은 토요일이고 수업도 없다. 샤워한 뒤 이불을 세탁기에 넣고 돌렸다. 청소해야지, 더러운 건 싫다. 지저분한 건 질색이다. 깔끔한 게 좋은거야. 깔끔한게... 


“...니미...정말 더럽다...” 

내가 이런 시궁창에서 살았다니 스스로 놀랄 수 밖에 없었다. 먼지와 쓰레기가 잔뜩 쌓이고 여기저기 처박혀있는 자질구레한 것들...좁은 방안에 잘도 쑤셔박았다...정리하는 데만 세시간이 걸렸고 쓸고 닦고 오랜만에 밀린 빨래도 하고 결국 청소가 끝나자 땀으로 샤워를 했다. 하루에 샤워를 두 번이나 하다니...너무 더워서 또 찬물로...이불을 널고 남은 죽을 깨끗이 비우고 약을 먹고 다시 곯아떨어졌다. 무슨 겨울잠 자는 곰도 아니고...하지만 너무 피곤하다. 



개지랄에게 전화가 온 것은 오후 여섯시였다. 계속 걸려오는 벨소리에 짜증을 내며 누운 상태로 손으로 주위를 더듬거려 곧 전화를 받았다. 

“야, 문디 살아난거야? 괜찮아?” 

“오냐.” 

“밥이랑 약은 먹었어?” 

“응, 이제 가뿐하다.” 

대학와서 사귄 유일한 친구인 지환은 단순하고 좀 띨하긴 해도 귀여운 녀석이다. 나와는 달리 소심하고 감정적이고 솔직하다. 유인을 일년동안 죽어라 피해다니더니...겨우 도발 한 번에 넘어가는 어이없는 성격이긴 하지만...하여간 생긴 것과 달리 멍청하다니까...나는 지환과 안부를 주고 받은 뒤 곧 전화를 끊었다. 가뜩이나 삐쩍 꼴은 몸이 더 마른 것 같다. 얼굴도 더 퀭하고...십대때 너무 놀았는지 성인이 되자 게을러져 외출도 싫어하고 노는 것도 지겹고...늘 학교아니면 집에 처박혀 있으니...귀찮다고 끼니 거르기 일쑤고... 허여멀게서 갈비뼈가 다 보이려고 한다... 

“...삼계탕이라도 사먹을까...” 

아아...하지만 나가기 귀찮다. 그냥 시켜먹어야겠다. 나는 대충 전단지를 모아둔 서랍을 보며 혹시 삼계탕 하는데 없나 찾아보는 데 다시 전화가 온다. 귀찮아서 냅두자 집요하게 계속 걸려오는 걸 보니 개지랄 새끼가 분명하다...왜 또 전화질이지? 

“야, 개지랄. 이제 괜찮다니까!” 

“......” 

짜증을 내며 전화를 받으니 상대에게 답이 없다. 

“뭐야? 왜 대답을 안해? 지환아?여보세요?” 

“...나다.” 

“...웬일이냐?” 

순간심장이 덜컥거린다. 전화를 한 것은 유비였다. 

“아프다며? 계속 전화했는데 안 받더라.” 

“...그랬냐? 전화 온 걸 몰랐다. 자느라고...” 

사실 자는 와중에 듣긴 했지만 지환일거라 생각하고 받지 않았다. 귀찮고 피곤해서... 


“이제 괜찮은거냐?” 

“네 알바 아니잖냐.” 

걱정이 묻어나는 말투...순간 괜히 심통이 나서 차갑게 대꾸해버렸다. 유비녀석은 말이 없었다. 또 다시 찾아오는 침묵...침묵...아악! 짜증나. 뭐야 용건만 간단히 몰라? 뭐 어쩌자고 계속 전화기붙잡고 있냐? 결국 참지못한 내가 입을 열었다. 할 말 없으면 끊으란 말이다! 

“한유비....너말야...” 

“응?” 

그러나 생뚱맞게도 전혀 생각과 다른 말이 나온다. 

“...나 걱정했냐?” 

“...당연하지.” 

순간 가슴이 덜컹했다...그리고 곧 어색한 침묵이 또 흘렀고...결국 참지 못해서 내가 입을열었다. 

“...한유비.” 

“왜?” 

“...나 삼계탕먹고싶다. 사주라.” 

“...나와. 너희집 앞이니까.” 


재빨리 아무거나 주워입고 곧 집을 나갔다. 후후...돈 많은 새끼니까 좀 뜯어먹어도 되겠지. 
곧 자취집 대문을 열고 나가니 녀석의 벤츠가 떡하니 세워져있다. 선글라스를 쓴 채 거만하게 앉아있는 유비놈...순간 머릿속에 예전 기억이 휘몰아친다. 








단, 한번 녀석이 날 찾아온 적이 있다. 삼월 말, 개강한지 얼마 되지 않아 술에 잔뜩 취해서였는데...자취방 문을 밤중에 두드리는 건 개지랄밖에 없으니 당연히 녀석이라고 생각하고 짜증을 내며 문을 열어보니 유비였다. 가끔 삼국지팸들이 술먹고 뻗으면 유비와 내 집중에서 가까운 쪽에 실어나르곤 했는데 유비도 몇 번 온적이 있었다. 당연히 내 집은 알고 있을 줄은 알았지만 찾아올 거라곤 생각못했다. 

“개지랄! 너 또...어라?......한유비...니가 웬일이냐?” 

“...재워주라.” 

“...니 집이 바로 코앞이잖냐? 그리고 너 오늘 삼국지팸 술자리있다더니...” 

“취했어.” 

말술인 주제에...술냄새는 지독하지만 상태는 멀쩡하다. 나는 어쩔 수 없이 녀석을 방에 들였다. 녀석은 털썩 주저 앉더니 두서없이 얘길 꺼낸다. 

“그 여자 애인아냐.” 

난데없긴...순간 가슴이 덜컹했지만 애써 진정하며 아무렇지 않은 듯 되물었다. 

“무슨 소리냐?” 

“그때 봤던 여자, 단순한 섹스파트너였다고.” 

녀석은 누워서 이불을 덮었다. 

“...그게 뭐? 누가 물어봤어?” 

단순한 섹스파트너...그 어감이란 게 평소엔 아무렇게나 쓰던 말이 그땐 쓰게 들렸다. 섹스파트너? 야, 그럼 너랑 난 원나잇 상대냐? 응? 아니, 쓰리나잇인가? 마음속에 짜증섞인 외침을 가라앉힌뒤 아무렇지 않게 녀석 옆에 누웠다. 그리고 곧 녀석이 내 위로 덮쳐왔다. 

“잠이나 자시지? 넌 술만 취하면 이 지랄이냐?” 

“...휴...문동희...정말 아직도 삐져있는거냐?” 

“누가 대체 뭣 때문에 삐졌다는거냐?” 

녀석이 한숨을 쉬며 묻는다. 아니, 대체 누가 삐졌다는 건데? 응? 무슨 개소리야? 

“의도적으로 피하고 무시하고 쌀쌀맞게 구는 게 삐진게 아니라고?” 

“......” 

샹, 날카로운 녀석같으니...모른 척 넘어가줄 것이지 정곡 찌르긴...나는 헛기침을 하며 속으로 녀석에게 욕을 뱉었다. 그리고 녀석을 밀어내려고 했지만 강인한 힘으로 나를 누르고 곧 입술을 덮쳐온다. 망할 자식...니 애인한테나 가서 이런 짓 하라고! 

“읏...하지마...” 

또 내 몸을 어루만지는 녀석의 손길과...뜨거운 숨결...아, 씨발 술냄새 존나 독하네! 얼마나 퍼마신거야? 옴짝달싹도 할 수 없게 나를 찍어 누르는 녀석의 무게에 질식할 것 같았다. 게다가 오늘따라 왜 이렇게 험한지...전희도 거의 없이 콘돔도 쓰지 않고 무작정 박아대기만 하니...게다가 도중에 물어뜯을 것처럼 내 목에 이를 박아 넣는다. 

“아악!” 

주인아줌마가 지랄할까봐 소리도 마음껏 지르지 못하고...게다가 땅바닥이라서 몸은 쑤시고...등배기고 뼈아프고...결국 도중에 기절해버렸다. 






“씨바랄놈....샹놈...육시랄놈...개놈...씨발잡놈...개좆같은 새끼...” 

아침에 일어나니 녀석은 없었다. 아니, 그것보다... 

“씨발! 목에다 이딴 걸 남겨두면 어쩌라는건데!” 

이빨자국이 선명한 붉은 피멍...어쩔 수없이 트레이닝 슈트를 목위까지 끌어올리고 어기적거리며 학교에 갔다...젠장...치질생기면 치료비 뜯어내고 말테다! 보자마자 한 방 갈겨주려고 했는데...녀석은 날 보더니 특유의 그 헤실거리는 웃음으로 인사를 한다. 아.무.일.도 없.었.다는 듯...그래서 허탈한 심정이 되어 녀석을 향해 들었던 주먹을 내려야 했다... 



아무일도 없었다. 그래. 아예 잊어버리고 사는 게 내 정신건강에 좋을거야... 




하지만...잊는다는 건 절대 쉬운일이 아니다. 


확실히 껄끄러웠다. 그 일이 있은 후에...그 뒤에 유비와 단 둘이 되면 나도 모르게 피하거나 은근히 갈구게 된다. 다른 녀석들과 있을땐 애써 담담한 척 하지만...속으론 조금 짜증이 나곤 했다. 예전과 다르지 않은 완벽한 나와 너의 행동이...어쩜 우리 둘은 그렇게 똑같은지 모르겠다. 씁쓸하다. 미치도록...쓰다... 





나는 앞에 놓인 한정식을 열심히 주워먹으며 앞에 있는 녀석을 힐끗 봤다. 

“왜?” 

녀석은 쳐다보지도 않고 나에게 묻는다. 귀신같은 자식... 

“삼계탕 먹자니까 왜 한정식이냐?” 

“뼈발라 먹기 싫으니까. 대신 신선로 사줬으면 됐지.” 

...저런 개새...돈 많다고 유세하나? 하나의 오천원 하는 삼계탕이랑 팔만원짜리 신선로랑 비교할 순 없지만...그래도 먹고 싶다는 거 사줄 것이지...상다리 휘어지게 차려진 으리으리한 한정식집에 데려오는 이유는 뭐람? 그래도 맛있으니까 참는다. 나는 주워먹으면서도 유비놈을 계속 쳐다봤다. 유비는 다른 애들에겐 그저 가벼운 웃음으로 늘 실실거리지만 유독 내 앞에서는 웃음이 없어진다. 그리고 나도 다른 사람들에겐 무관심한데...녀석 앞에선 왜 이렇게 생각이 많아지는 건지...휴...이런 거 질색인데. 

“다 먹었다. 가자.” 

“...그래.” 

한 시간쯤 깨작거리며 느릿느릿 식사를 마쳤다. 워낙 차려진게 많아 이것 저것 몇 입 먹었더니 배가 터질 것 같다. 그나저나...아직도 반 넘게 남은 저 반찬이...아깝다! 

“남은 음씩 싸가고 싶다.” 

“...다음에 또 오면 되잖아.” 

나도 모르게 남긴 음식을 보며 중얼거리자 유비는 피식 웃으며 대답한다. 

“한끼에 몇 만원씩이나 하는 걸 어떻게 사먹어? 내가 돈지랄하는 부루주아로 보여?” 

내가 표독스럽게 대꾸하자 유비는 조금 어이없다는 표정이다. 배터지게 먹여줬더니 한다는 말이 돈지랄이라는 대답이라니...나라도 어이없긴 하겠다...하여간 이놈의 주둥이...유비는 체념한 표정으로 중얼거린다. 

“알았어. 다음에 또 사주면 되잖아.” 

“누가 사달래?” 

또...또...나는 순간 버럭 소리치긴 했지만 곧 후회해야 했다. 유비의 눈썹이 찡그려졌으니까...늘 무표정하거나 피식 웃거나 하긴해도...저렇게 인상 쓰는 건 본적이 없는데... 유비는 인상쓴 채 허탈하게 날 바라보더니 곧 몸을 돌려 계산을 하러 갔다. 나는 어정쩡하게 서서 한동안 굳어 있다가 곧 밖으로 나갔다. 젠장...하여간 저녀석이랑 있으면 되는 일이 없어. 곧 유비녀석이 나오더니 터덜터덜 걸어가는 날 부른다. 

“왜?” 

“데려다줄게.” 

“......” 

하긴 여기가 어딘지도 잘 모르는데...나는 얌전히 녀석의 차에 탔다. 그리고 곧 녀석의 오피스텔 주차장에 도착할 때까지 잠이 든 것 같다. 아침에 먹은 약기운과 과식한 포만감 때문인지 계속 몽롱하긴 했는데...머리만 닿으면 자다니...하여간 곰이 된 게 분명했다. 

“어디냐?” 


“내집.” 

눈을 비비며 묻자 녀석이 내가 타고 있는 보조석 문을 열며 대답했고 곧 나를 일으켜 팔을 잡은 채 엘리베이터로 향했다. 근데...니집이라고? 

“왜 니네집이야? 우리집에 내려줘야지.” 

녀석에 팔을 뿌리치자 유비녀석은 더욱 세게 잡는다. 

“몸도 안 좋은데 그냥 우리집에 있어.” 

“......왜?” 

“......꼭 이유를 들어야 돼?” 

“응. 들어야 돼.” 

“그냥 말 들으면 안돼?” 

유비가 한숨을 내쉬며 피곤한 표정으로 묻는다...그런 표정짓지마...내가 니 말을 들을 이유가 없다는 거 네가 더 잘알지 않아? 

“안 돼.” 

“왜?” 

“우린...아무사이도 아니니까.” 

“...친구아니었나?” 

녀석의 대답에 별로 대꾸할 가치를 못 느끼고 계단위로 올라갔다. 친구? 친구같은 소리하고 있네...너랑 나 사이에 우정이 어디있어? 친구는 개뿔...잠자리 친구? 가뜩이나 몸도 안 좋은데 헛걸음 하게 만들고 있어. 망할 자식...비록 걸어서 십분 거리지만 난 지금 걷기도 부담스러운데...그때 다급한 걸음소리가 들리며 유비가 다시 내 팔을 잡는다. 

“데려다줄게...” 

피곤한 표정...낮게 깔린 목소리로 녀석은 내 손목을 잡고 있다. 놈과는 달리 허여멀게서 부러질것같은 내 팔이 초라하기 짝이 없다...대체 왜 이렇게 마른거지? 예전부터 마르긴 했지만 지금처럼 삐쩍 꼴진 않았는데...씨발...조금만 더 빼면 군면제도 가능하겠네. 젠장... 

“샹...너 지금 나 데리고 장난하냐? 아픈 사람 끌고 뭐하는 짓이야?” 

“그러니까 데려다준다고...” 

초조한 목소리로 유비는 내 팔을 잡고 계단을 내려간다. 녀석의 손아귀힘이 너무 쎄다. 

“씨발...아파...아프다고...아프다니까! 놔!” 

“대체 왜 이렇게 사사건건 반항적으로 구는건데?”“ 

아프다고...나 아프다고 이 자식아. 소리치지 말라고...씨발 약발 떨어졌나...왜 이렇게 걷기 힘들어. 무식하게 나를 끌고 가는 유비녀석 때문에 비틀거리며 겨우 따라가는데 순간 다리힘이 풀린다. 젠장...배터지게 먹어서 몸도 무거운데...게다가 속도 니글거리잖아...너무 많이 먹었나...나 과식하면 체하는데... 

“야...한유비...” 

“왜?” 

“나 토할 것 같애...” 



결국 녀석의 품에 안겨서 윗층 로비에 있는 화장실에 가서 다 게워내버렸다. 아아...저 일인분의 오만원이나 하는 한정식이...난생 처음 먹어본 신선로가...다...떠내려간다! 안돼! 

“으윽...아까워...” 

“무슨 헛소리야?” 

녀석은 변기물을 내리며 어처구니가 없다는 듯 중얼거린다. 그리고 녀석에게 안기다 시피해서 결국 유비의 오피스텔에 도착했다. 들어가자마자 일단 침대에 대자로 뻗었다. 속은 쓰리고 머리는 아프고...정말 약발이 떨어졌나부다. 오늘 아침에 괜히 힘썻나...몸상태가 다시 나빠지잖아... 

“유비야. 나 물 좀 줘. 약먹게.” 

주머니에 챙겨 둔 약을 꺼내자 유비가 재빨리 물을 갖다준다. 대충 입에 쑤셔넣고 물과 함께 삼켰다. 으윽...알약 질색인데... 겨우 삼킨 뒤 다시 냉큼 누웠다. 머리가 빙빙 돈다. 

“나...잘래.” 

그리고 곧 다시 잠이 들었다...끄응...속쓰려...머리 아파... 






자고 일어나니 유비 녀석이 내 옆에 누워있다. 워낙 큰 침대라서 성인 남자 두명이 뒹굴러도 상관없긴 하지만...약을 먹었더니 다시 상태가 좋아진 것 같다. 집에나 갈까...자리에서 일어나는데 내 손을 덥썩 잡는다. 

“어디가?” 

“헉...안잤냐?” 

“...자다 깼어.” 

녀석은 정말 자다 일어났는지 가라앉은 목소리로 눈을 비비며 일어났다. 

“어디가려고?” 

“...집에 가야지.” 

“다 나으면 가.” 

녀석은 억센 힘으로 날 다시 눕힌다. 끄응...나는 녀석에게 붙잡혀서 안긴채로 꼼짝도 못하고 누워있어야 했다. 그리고 곧 다시 잠이 들었다. 정말 왜이렇게 졸린거냐?...깨어 있는 시간보다 자는 시간이 더 많다니...아무튼 자다 깨다 반복하면서 멍한 채 뒹굴거리다 보면 녀석은 늘 나를 꼭 껴안고 자고 있다...그리고 머리에 팔베게도 해주고...팔베개라... 


-쪽팔리게 무슨 팔베개에요? 내가 앱니까? 

-좋아서 그런다. 

-가지가지 하십니다... 

선배도 가끔 나에게 팔베개를 해줬는데...결단코 거부하곤 했었다. 딱딱하고 불편한 걸 뭐 좋다고 베고 있겠는가...멀쩡한 쿠션이 있는데...상처받은 얼굴로 풀이 죽은 선배를 보며 유치하다고 생각했었다. 그 이후에 사귄 놈들도 마찬가지, 도무지 뻣뻣해서 애교라곤 눈씻고 찾아봐도 없는 나란 놈에게 다 나가떨어졌다. 날 좋아하는 게 아니라 반반한 얼굴을 좋아하는 거고 나랑 섹스하고 싶고 꼴에 사랑까지 하고 싶다는 데...난 왜 그게 아니꼬왔던 건지 모르겠다...그냥 좀 대충 맞춰주고 살 것을...아무래도 늙으니까 마음이 약해졌나?...아니..어려서 속이 좁았던게지... 


나는 유비녀석 품에 꼬물꼬물 파고 들어갔다...미열이 나는 뜨거운 나와는 달리 유비녀석의 차가운 몸이 기분좋았다. 팔베개도 나쁘지만은 않구나...코 앞에서 새근거리는 녀석의 숨소리...잠결에 내 허리에 팔을 두르며 살이 스칠때마다 따스한 기운이 전해져온다...혼자 잘때는 몰랐는데...이거 꽤 좋은거구나? 





다음 날 녀석은 점심에 일어난 내게 냉면을 시켜주었다. 

“뭐 먹고 싶은거 있냐?” 

“...냉면.” 

침대에서 이불을 덮어쓰고 빼꼼히 눈만 내밀고 대답했다. 

“...알았어.” 

녀석은 곧 전단지를 뒤적거리더니 주문을 했다. 그 재빠른 모습에 조금 어이가 없어서 녀석을 쳐다보자 유비는 머쓱한 듯 목을 주무르며 말한다. 

“너 여름 타잖냐. 입맛도 없을텐데 먹고 싶은 거 먹어야지.” 

“니가 어떻게 알아?” 

“니 입으로 얘기했잖아. 겨울이 좋다고. 여름은 딱 질색이라고.” 

“......” 

언제 얘기했는지 기억이 나지 않는다. 아무튼 유비녀석 덕에 호강했다. 부지런히 움직이며 
아침엔 죽사다주고 약 지어오고 목마르면 물 떠다주고...에어콘도 시원하게 틀어주고...그러나 몸이 으슬으슬해서 난 녀석이 준 긴팔 니트를 입고 있어야 했다. 곧 냉면이 왔고 난 열심히 먹기 시작했다. 근데 유비놈...젓가락도 뜯지 않는다? 

“넌 왜 안먹어?” 

“난 냉면 싫어해. 면류 싫다고 했잖아.” 

니가 언제 그랬는데? 

“...두 개 시켰잖아. 아까워.먹어.” 

“...두 개부터 배달해준단 말야.” 

어이없는 새끼...애써 배달 된 냉면인데... 또 돈지랄 한다...식욕이 없어 반 정도 먹고 유비녀석은 아예 손도대지 않는다.냉장고에서 식빵을 꺼내 대충 토스트기에 넣고 먹더니 또 책을 꺼내보기 시작했다. 난 거실 쇼파에 반쯤 누워서 발뻗고 약먹을 시간만 기다리고 있었다. 녀석은 맞은 편 일인용 쇼파에서 진지하게 독서중이다. 

“너 책 좋아해?” 

“...말했을텐데?” 

“니가 언제?” 

“...너 정말 바보냐?” 

유비는 어이없다는 듯이 날 바라본다. 

“내가 분명히 취미가 독서라고 했고 싫어하는 음식은 면류라고 말했잖아.동물도 싫고 애들도 싫어한다고 시끄러운 것도 싫다고.” 

“그러니까 언제 그랬는데?” 

“...한꺼번에 말해준 게 아니라 술자리같은데서 간간히 말해줬잖아. 넌 내말은 전부 흘려들었냐?” 

“.......” 

생각해보니까 술자리 같은데서 안주고르던 중에 그런 얘기가 나왔던 것 같기도하다...못먹는 음식이 있느냐 없느냐...언제였더라? 그러나 유비녀석이 말을 할땐 언제나 딴짓을 하며 무시하고 있었기 때문에... 

“기억 안나.” 

쌈박하게 대답하자 유비녀석의 눈썹이 꿈틀한다. 


“니가 겨울방학때 우리집에 와서 겨울이 좋다고 여름이 싫고 더우면 식욕없다고 살빠진다고 했던 건 기억나?” 

“...아니.” 

그런 걸 일일이 어떻게 기억하냐...내가 머리를 긁적이며 대답하자 유비녀석은 질렸다는 표정으로 바라본다. 

“내가 그렇게 싫으냐?” 

“......” 

아니라고 말할 수 있는데... 입을 꾹 다물고 있자 유비가 한숨을 푹 쉰다. 그 모습을 바라보고 있자니...스스로의 무심함에 어이가 없기도 하고...녀석의 쪼잔함이 은근히 웃기기도하고 이 상황이 대체 뭘까 싶기도 하고...여러 가지감정이 난무한다. 그리고 딱히할일이 없어서 시계를 보자 식후 삼십분이 지나있다. 약봉지를 뜯어 입에 털어넣은 뒤 물을 마셨다. 꿀꺽-목구멍으로 넘어가는 소리가 들리고 곧 나는 입을 닦으며 유비에게 말했다. 

“나 이제 집에 갈래.” 

“...저녁 먹고가. 데려다줄게.” 

유비녀석은 책을 덮으며 이마를 쓰다듬는다. 그 피로에 찌든 모습에 왠지 유쾌해진다. 녀석의 니트를 벗으며 물었다. 

“너 나 좋아하냐?” 

“......” 

나도 모르게 입밖으로 나온 말, 유비는 굳어버린 채 날 바라보고 있다. 나는 그런 그를 멀뚱히 마주보고 있었고 곧 유비는 뭐라 말을 하려다가 다시 입을 닫는다. 그리고 다시 어색한 침묵.......머리를 긁적이며 녀석의 니트를 잘 개서 옷장에 처박았다. 그리고 다시 내 옷을 꿰어입은 뒤 아직도 날 바라본 채로 굳어있는 녀석...완전 얼음이구만. 땡해줘야겠어. 유비를 쿡쿡 찔렀다. 

“뭐해? 데려다준다며?” 

“아...” 


시키는대로 잘 한다. 곧 차키와 지갑을 챙긴 뒤 지하주차장으로 향할때까지 조금 어지러워 녀석을 붙잡고 있었는데 복잡한 표정으로 미간을 찌푸린 채 고민하고 있는 유비놈이 참 우습다. 곧 차를 타고 금새 우리집에 도착했고 놈은 여전히 정신이 없어보인다. 대문앞에서 녀석에게 인사했다. 

“고마웠다. 잘 가라.” 

“별말씀을...” 

녀석은 차를 몰고 돌아가버렸고 나는 그 모습을 바라보며 잠시 그 자리에 주저앉아서 담배를 폈다. 매미가 시끄럽게 울어대고 있고 햇살은 강렬하다. 더운 열기가 아스팔트 위로 그대로 전해져 와서 나는 대문 앞 그늘로 옮겨갔다. 매미가 울다니 ...여름이 확실하구나. 나 정말 더운거 딱 질색인데...내 자취방엔 고작 선풍기 달랑 있는데...작년 여름엔 참지못하고 부산에 내려가서 지냈었다. 









-내가 그렇게 싫으냐? 

유비놈 말에 난 대답하지 않았다. 

-너 나 좋아하냐? 

내 말에 유비놈도 대답하지 않았다. 


녀석이 날 좋아하는 지는 모른다. 싫어하지 않는다는 건 내가 바보가 아니니 당연히 알고 있다. 녀석은 내 앞에선 솔직하다. 왠지 모르지만 내 주위를 맴도는 것도 확실하고 날 걱정했댄다. 난 그놈의 감정이 궁금하다. 궁금하다...궁금? 난생 처음이다. 

“어떡하냐? 나 정말 아픈가 봐...” 

타인의 감정에 대해 알고싶어하다니...이런 적 없었는데... 






월요일이 왔고 다시 체력은 부활했지만...이 뜨거운 열기 때문에 탈진하기 일보 직전이다. 으윽...오랜만에 씻고 사람답게 하고 나왔는데...나시티 위에 받쳐입은 데님조끼가 태양열을 흡수하는지 아주 그냥 등짝이 타 버릴 것 같다. 대체 왜 아침부터 날씨가 이 지랄이야? 나는 조끼를 벗어 팔에 걸친 뒤 베이지색 칠부 카고 바지를 무릎까지 걷어올리고 단숨에 강의실이 있는 건물로 뛰어갔다. 그리고 곧 에어콘이 가동되는 학과사무실로 진격했다. 

“헥...헥...” 

“누구냐? 문동희? 니게 웬일이냐?” 

조교로 일하고 있는대학원에 다니는 선배가 날 보며 물었고 나는 아무것도 묻지 말라는 손짓을 하며 손님용 쇼파에 털썩 주저앉았다. 선배는 그런 날 보며 대충 눈치챘는지 얼음물을 갖다주었다. 원샷해 버리고 다시 늘어지자 혀를 차는 소리가 들린다. 작년에도 종종 이런 광경을 목격했으니... 

“너 정말 여름에 약하구나. 아주 우리집 개도 혀내놓고 헉헉거리던데...똑같네.” 

다짜고짜 개 취급이라니...불쾌했지만 뭐라고 한마디했다간 쫓겨날까봐 수업시작 전까지 개기기로 했다. 



곧 수업시간이 되었고 나는 맨 끝자리에서 시원한 벽에 달라붙어 있었다. 지환과 유인, 삼국지팸들이 쪼르르 와서 내 안부를 묻는다. 

“이제 괜찮아...” 

“안색이 안 좋은데?” 

“...더워서 그래. 더워서.” 

대충 노트로 부채질을 하며 등짝을 벽에 비비면서 차가움을 만끽하는데 유비녀석이 들어온다. 녀석은 날 보더니 미세하게 움찔한 뒤 내게 다가왔다. 

“이제 괜찮냐?” 

“아니, 더워. 죽겠다.” 

내가 부채질을 하며 대꾸하자 녀석은 잠시 얼굴이 붉어진다. 뭐야? 고개를 숙이니 깊이 패인 나시티는 위에서 보면 안이 훤히 드러나 보인다...어라? 한 유비...설마 이걸 보며 붉어진거냐?응? 나는 피식 웃으며 녀석을 쳐다보았다. 그러자 곧 녀석이 후다닥 삼국지팸들이 있는 자리로 가버렸다. 풋...뒤 돌아가는 녀석의 귓불이 시뻘겋다. 나는 참지 않고 박장대소했다. 

“크하하하하하하하하하!” 

“문디, 더위먹었어?” 

“...쟤 아무래도 병원데려가야겠다.” 

옆에서 유인과 지환의 중얼거리든 말든 난 미친 듯이 웃어제꼈다. 지금 천하의 한유비가 내 앞에서 얼굴을 붉혔는데 안 웃고 베겨?응? 




수업이 끝나고 다들 더위에 미쳤는지 관우 녀석이 웬일로 술자리를 제안했다. 

“날 더워서 안 되겠다. 술이나 한 잔 하자.” 

다들 환호성을 지르며 학교 앞 호프집에 모였다. 아아, 시원해라. 에어컨이 있는 곳이라면 어디든지 다 좋다...축 늘어져있는 내 옆자리엔 유비가 앉아있다. 아니 내가 유비 옆 자리에 앉았다고 하는 게 맞을 것이다. 놈은 웬일로 내가 옆 자리에 왔는지 어리둥절한 표정으로 내게 술을 따른다. 

“한유비.” 

“왜.” 

“나 니네집에서 빈대붙으면 안될까?” 

“왜?” 

“에어컨있잖아.” 

약간 실망스러운 표정...아주 미세하지만 분명히 약간 눈썹이 꿈틀 한 것을 놓치지 않았다. 

“응? 안 될까?” 

방실거리며 웃자 유비녀석은 작게 신음을 흘리며 고개를 끄덕인다. 큭... 




그 다음날 바로 짐을 싸서 녀석의 집에 갔다. 짐이래봤자 책 몇권, 옷 몇벌밖에 없고 왔다갔다 하면서 필요한 것만 가져오면 되니 상관 없었다. 그리고 빠방한 에어컨...아...녹아버릴 것 같다. 쇼파에 누워 나른하게 누워있는 날 보며 맞은 편에 앉은 유비는 복잡한 표정이다. 

“왜에?” 

내가 아이스크림을 먹으며 묻자 유비녀석이 고개를 휘저으며 털썩 주저 앉는다. 

“전엔 피하더니 이젠 난데없이 들이닥치고...네 속을 모르겠어.” 

나도 모르겠다. 왜 굳이 너희집에 빈대붙은 건지...하지만 이렇게 시원한데 도로 쫓아내도 안 나간다! 

“너 돈 많잖아. 노블리스 오블리제 몰라? 귀족들은 서민을 위해 봉사해야한다고.” 

“...말을 해도...” 

유비는 내 말에 눈썹을 찡그린다. 

“맘에 안드냐? 그럼 이런 건 어떠냐? 형평성에 원칙에 맞춰서 네가 날 이집에 빈대붙어있게 해주는 대신.” 

“대신?” 

“난 밤마다 널 위해 봉사하지 뭐. 이 한몸 바쳐서.” 

“뭐?” 

순간 유비녀석이 경악에 물든 표정이다. 그 모습을 보며 나는 히죽 웃었다. 

“싫음 관두고. 그냥 아무것도 안하고 빈대붙어있지 뭐.” 

“아니! 싫다는 게 아니라...” 

버벅거리는 녀석의 꼬라지가 아주 우습다. 풋, 저런 여유없는 모습...정말 어울리지 않는다. 
그리고 이런 능글맞은 내 모습도 낯설긴 마찬가지다. 내가 이렇게 앙탈부리는 성격이 아니라는 건 내 스스로가 더 잘 알고 있는데... 




요즘은 아예 녀석과 붙어다니게 되었다. 같이 사는데다 같은 과니까 당연한 것이고 등하교 같이 하는데다 삼국지팸 술자리에도 쫄래쫄래 쫓아다닌다.게다가 삼국지 녀석들이 왔다갔다하니 심심할일도 없고 녀석들이 남기고 간 술과 안주거리도 주워먹으니 극락이로다...유인과 지환이 붙어 다녀서 혼자 왕따되서 쓸쓸했는데 아, 정말 잘 온것같다. 

“유비야.” 

“왜?” 

“나 순대볶음 먹고 싶다.” 

“......넌 꼭 내가 싫어하는 것만 먹자고하지...” 

가끔 둘만 돌아가는 날이 있으면 이렇게 녀석에게 먹고 싶은 걸 사달라고 조른다. 먹을 걸 가리진 않지만 비위가 약하고 분식류를 싫어하는 녀석을 데리고 난 순대볶음을 먹으러 갔다. 흐흐... 그래도 군말없이 사주는 걸 보면 이녀석 참 귀엽다니까...그리고 저녁에 심심하면 드라이브 시켜달라고 하고 가끔 마실나간다. 밤에는 서로 붙어서 떨어지지도 않고... 




이거 내가 완전 기둥서방이네... 




마실나온 한강에서 강물을 바라보며 담배한대 빨아주고 있는데 유비녀석이 뒤에서서 묻는다. 

“야.” 

“왜?” 

뒤도 돌아보지 않고 묻자 유비가 어렵사리 말을 꺼낸다. 

“우리 무슨 사이냐?” 

“......나야 모르지...하이카가 다 알아서 해주니까...” 

순간 장난 치듯이 대꾸하자 유비녀석이 내 머리를 툭 친다. 짜식...삐진게냐? 

“넌 어떻게 생각하는데?” 

쪼그려 앉은 채로 무릎에 머리를 대고 내가 묻자 유비녀석은 내 옆에 털썩 주저앉는다. 

“모르겠다...” 

것봐, 너도 모르잖아...우린 한 동안 말없이 한강만 바라보고 있었다. 녀석이 담배를 꺼내 입에 물었고 곧 연기가 어두운 주위 풍경속으로 스며들어 사라지는 걸 멍하니 바라보다가 나는 자리에서 벌떡 일어났다. 

“야...한유비.” 

“왜?” 

녀석은 나를 쳐다보지도 않고 묻는다. 왜?라는 말...너무 많이 쓴다. 순간 피식 웃음이 나오며 나는 유비를 발로 툭툭친 뒤 몇걸음 떨어졌다. 나를 흘낏 바라보는 유비를 보며 두 팔을 벌리고 외쳤다. 


“나 잡아봐라.” 

“뭐?” 


전혀 애교가 섞이지 않은 딱딱한 어투로 녀석에게 말하자 벙찐 얼굴이 보인다. 나는 참지않고 마구 웃어댔다. 

“푸하하하하하하하하하! 표정 봐!” 

“뭐, 뭐야 방금 너?” 

그리고 잽사게 뒤로 돌아 차까지 달리기 시작했다. 풋...큭큭...달리는 와중에도 녀석의 벙찐 얼굴이 계속 생각난다. 그리고 곧 차에 도착해서 숨을 고르는 와중에도 웃음이 멈추지 않았다. 유비녀석이 뛰어 오는 게 보인다. 



잠시 후, 유비 녀석이 내 앞에 서서 숨을 고른다. 나는 그 앞에서 베시시 웃으며 서있다. 

“야...문동희. 너 대체...” 

내 앞에 바싹 다가 서서 어이없는 표정으로 바라보는 유비녀석을 잡고 키스를 했다. 주위엔 아무도 없었고 어두운 주차장에는 우리 뿐이다. 둘다 숨이 차서 짧게 입만 맞추고 끝내고 난 뒤 난 녀석을 보고 물었다. 

“나 좋아해?” 

“......” 

“난 너 싫지않은데.” 

분명히 난 싫지않다고 했지. 좋아한다는 말은 안했다. 어둡지만 유비의 눈동자가 흔들리는게 느껴진다. 

“.....그런 거 몰라. 누굴 좋아해 본 적 없으니까.” 

한참이나 지나서 유비녀석의 말에 나는 피식 웃음이 나왔다. 아아, 정말 우린 똑같구나...그 생각이 나서 나는 키득거렸다. 

“나도 마찬가지야.” 

그리고 다시 녀석의 목에 팔을 감으며 키스를 했다. 이렇게 오픈 된 곳에서 키스를 하다니...분명 난 미친거다...그리고...유비 이 자식. 혀까지 집어넣고 너도 미친게 분명해! 










어느새 기말고사 끝나고 여름방학이 되 버렸다. 


이미 작살나는 더위로 난 절대 낮에는 바깥 출입을 안하고 있고 아직도 유비네 집에 있다.지금은 화장실 욕조에 찬 물 가득 부어놓고 늘어져서 부채질하며 놀고 있다. 옆에서 유비녀석은 변기에 앉아 책을 보고 있다. 

“방에서 읽지?” 

“...그냥 여기가 시원해.” 

에어컨 돌아가서 방 안이 더 시원한데...하여간 솔직하지 못한 자식.하긴, 그 이후로 한 달이 지난 시점에서도 변함없는 나도 만만치 않다. 나는 발을 움직여 참방거리면서 유비에게 물었다. 

“그거 알아?” 

“뭐?” 

“지환이랑 유인이랑 사귀는 거.” 

“...대충은 눈치 챘어.” 

쳇, 역시나 눈치는 빠르다. 

“둘이 너무 찐덕찐덕하고 러브러브해서 조오오금 부럽드라. 아, 나도 애인이나 만들어볼까...요즘 클럽에 하도 안 갔더니 놀러오라고 하던데...” 

“......” 

녀석의 눈썹이 또 꿈틀한다. 

“이대로 있으면 청춘이 칙칙하잖아...안그르냐? 아..날도 더운데 썩겠다.” 

유비를 보며 빙긋 웃자 유비는 책을 탁 덮더니 곧 밖으로 나가버린다. 쳇...재미없어. 그리고 곧 발소리가 들렸고 잔뜩 굳은 표정의 유비녀석이 뭔가 들고 왔다. 힐끗 보니...헉...설마...저 네모낳고 하얗고 얇은 상자는! 

“야! 너 설마? ” 

곧 얼음판을 비틀고 욕조에 다 쏟아붓는다. 그것도 두판이나! 

“히익!...” 

가뜩이나 차가운 물에 있는데 얼음을 맞으니 소름이 돋는다. 

“야! 한유비!” 

“더워서 썩겠다며? 왜? 방부제도 쳐줄까?” 

저...저 썩을놈...얼려죽일 셈이냐? 지금 에어컨도 틀어놔서 얼마나 시원한데 얼음까지 넣으면 어쩌라고! 

“...고맙다..빠득...덕분에 허벌나게 시원해서 얼 지경이다.” 

“별말씀을.” 

유비는 살살 눈웃음을 치며 빙긋 웃는다. 저 개샹놈...욕조 앞에서 여유부리고 있는 녀석을 보자 순간 성질이 난다. 녀석의 손을 잡아채서 확 당겨버리자 녀석의 몸이 기우뚱하더니 욕조로 순식간에 곤두박질치고 곧 세찬 물보라가 일어났다. 완전히 다 홀딱 젖어서 망가진 녀석의 모습을 보자 웃음이 터져나온다. 푸하하하하! 

“풉! 야!” 

“같이 시원하자고. 혼자 즐기면 미안해서...” 

“......” 

히죽 웃으며 말하자 녀석은 머리를 쓸어넘기며 물을 내뱉는다. 그리고 내 얼굴을 보며 인상을 찡그렸다. 아주 한 대 칠 기세다. 나는 베시시 웃으며 녀석에 목에 팔을 감았다. 

“근데 유비야.” 

“왜?” 

“이제 춥다. 뎁혀주라.” 

“......너 정말......” 

유비녀석은 내가 실실 웃자 차마 때리지도 못하고 어리벙벙해서 얼굴이 붉어진다. 게다가 지금 난 완전히 나체로 물에 앉아있고 녀석위에 올라탄 채 유혹하고 있으니...어쩔 줄 몰라하는 유비놈의 꼬락서니가 우습기 짝이 없다. 

이봐,한유비... 날 갖고싶으면 어설픈 유혹따윈 하지마. 들떠있는 기분은 알겠는데...그런 확실하지 않은 감정은 싫어. 애가타서 도저히 내가 아니면 안된다고 말해봐. 날 위해서 너의 그 자존심이나 계산따위 다 집어치우고 오로지 나를 위해서 비굴해져 봐. 


그렇다고 모든 걸 다 던질 필요는 없어. 

...난 기다리는 거라고.한유비, 너한테 어려운 게 하나쯤은 있어도 되잖아. 난 겁이 많단 말야. 그러니까...날 위해서... 용감해 져봐. 말해 보라니까? 


“너 역시 날 좋아하지?” 

날 껴안고 침대로 데려가는 녀석에게 묻자 유비 녀석이 한숨을 쉰다. 그러나 쉽게 대답하지 않고 눈썹을 찡그리는 게 맘에 들지 않는다. 

“아아...나 그냥 딴 남자한테나 갈까보다...이왕이면 나 좋다는 놈이 좋지. 빈대붙는것도 힘드네...” 

한숨을 쉬며 푸념을 하자 날 침대에 던진다...저새끼..갈수록 성격 고약해지네...침대에 구르면서 녀석을 째려보자 유비녀석이 젖은 옷들을 벗어제끼며 날 쳐다보더니 대답한다. 

“안 좋아해. 너같은 거.” 

아아 그러세요?...샹노무 색기...넌 나보다 더 지랄맞은 성격의 소유자가 분명해! 침대에서 벌떡 일어났다. 

“그래? 그럼 나 나갈까?” 

유비놈 앞에 서서 표독스럽게 묻자 곧 녀석이 날 껴안는다. 뭔 짓이래? 

“...안 좋아해...안 좋아하는데...” 

“알어. 들었거든?” 

개새끼...그 놈의 자존심이 밥먹여주나...뻔히 보이는데 뭐? 안 좋아해? 안 좋아해? 게이도 아니면서 허구헌날 나랑 섹스해놓고? 안 좋아하면서 내 성질 다 받아준거냐? 응? 저놈의 주둥이를 콱 찢어발겨버릴까?...차마 말은 못하겠고 멍석 다 깔아줬는데 고따위 대답을 해? 이런 개 좆같은 시키를 봤나...그때 유비녀석이 아주 작은 소리로 내 귓가에 속삭였다. 

“...사랑하는 것 같애.” 

“......” 

순간 머릿속이 멍해져서 아무 말도 할 수가 없다. 그리고 갑자기 온 몸에 열이 오르기 시작했다...헉...차가운 데 있다가 갑자기 몸에 열나니까 정신이 어질어질...다리에 힘이 풀린다. 
내가 주저앉자 유비녀석이 잽싸게 일으켜세우긴 했지만 ... 

“야, 한유비...” 

“왜?” 

어떡하냐? 나 지금 머릿속이 멍하고 미칠 듯이 가슴이 뛴다. 

“...나 지금 존나 기쁜데도 울 것같다. 왜 이러지? 미쳤나봐. 진짜 어떡하냐?” 

근데 한유비...너도 나처럼 웃고 있네? 너도 미쳤구나? 우리 정말 사이좋게 미쳐가나부다. 
유비 녀석은 주저 앉은 내 앞에 털썩 안더니 나에게 묻는다. 

“그럼 문동희, 넌 나 좋아하냐?” 

“......” 

“난 대답했으니까 이젠 네 차례잖아.” 

“...한유비, 너 지금 초등학생만큼이나 유치하다는 거 알고 있니? ” 

지금 몰라서 묻는 건 아니겠지? 너도 했으니 나도 하라니...어이가 없어서 바라보자 유비녀석이 내 허리를 끌어안더니 얼굴을 바짝 대고 묻는다. 

“대답해 봐. 설마 부끄러워서 말 못하는 거냐? 응? 그럼 넌 유치원생이냐?” 

...훗...설마 내가 그럴리가....나는 녀석을 바라보며 피식 웃었다. 유비는 대답을 독촉하듯이 나를 빤히 바라보고 있다. 그래 그 까짓 거 뭐가 무섭다고 난 자신만만하게 입을 열었다. 

“야, 한유비.” 

“응?” 

“...나...” 

“응.” 

“......춥다. 좀 놔라. 옷 좀 입자.” 

“....샹...문동희 너...이 치사한 자식! 나만 독박씌울셈이냐?” 

...미안하다...나 유치원 다시 다니고 올게. 젠장...차마 입이 안 떨어진다. 유비 녀석이 열받은 듯 내 목을 졸랐지만 큭...죽어도 못 말하겠다고! 쪽팔려서 어떻게 말하란거냐? 수치심으로 날 죽일셈이야? 켁...

