클럽-X (부제 : Neverending X) 

- written by. 조반유리 









나는 살다가 단 한번 인생에 선을 그었다. 
내가 그은 선 위에, 그가 붉은 색으로 자신의 선을 그었다. 

그와 나는 서로 다른 길을 걸었고, 단 한번 만났다. 
나는 그 불멸의 시간 속에 그를 안았다. 
그것도 그가 자신을 파괴하길 원했기 때문에 어쩔 수 없이 안아야했다. 
그것은 미치광이 춤과 다를 바 없었다. 

...그리고 알고 있었다. 
두번 다시 그를 안을 수 없다는 것을. 

그래서 우리는 X. 
서로 결코 닿을 수 없는 길에서 단 한번의 정점을 꿈꾼다. 










<프롤로그> 



내 이름 이용협. 

내 나이가 5살이 되던 어느 날. 
내 아버지 같은 사람 ‘유혼우’가 나를 불렀다. 새로 이사한  집에 내 또래의 다른 녀석이 
있었다. 혼우는 나를 불러 그 녀석을 인사 시켰다. 






‘앞으로 잘 모셔라. 도련님이다.’ 




나는 그냥 앞만 멀뚱히 바라보았다. 
조금 전까지 나는 울고 있었던 것이다. 엄마가 너무나 그리웠다. 엄마랑 헤어진지 일년 정도 
되었지만, 간신히 기억하고 있었다. 


나는 도련님인지 뭔지는 관심 없었다. 그리고 여전히 눈물이  글썽거리며 아버지 같은 사람 
‘혼우’를 쳐다보았다. 





‘왜 울었니?’ 




혼우가 안타까운 시선으로 나를 내려다 본다.  그도 좋았고 또 혼우의 아줌마, 그의  부인도 
좋았다. 그러나 어머니를 대신할 수 있는 건 없었다. 





‘엄마가..보고..싶..’ 



내가 훌쩍이며 겨우 말을 꺼내자, 갑자기 내 앞에서 무표정하게 있던 그 문제의 ‘도련님’
이 주먹을 휙 뻗었다. 순간적으로 눈에 별이 일만큼 강렬한 펀치였다. 

얼떨떨해진 나는 끓어오르는 분노와 짜증으로 마주 주먹을 쥐었다. 

그 때 그 어린 녀석이 나에게 얄밉게 말을 걸었다. 






‘내 이름은 은류다. 
...그런 일로 울지마. 사내 녀석이 쪽팔리게.‘ 


‘................-!!!’ 







우리는 그 이후로 십오년을 같이 살아야 했다. 















<1> 

인생에서 절대 잊지 못하는 몇 가지 날이 있다. 
은류를 만나던 날도 그랬다. 

또 한가지 날이 있다. 

나는 그 날을 똑똑히 기억한다. 그 날은 내가 스무살을 몇 년 넘기고 시작되었다. 


그 때 나는 이사가 말한 고급 호텔에 앉아 있었다. 로비로부터 해서 호텔 방 입구까지 조직
원들이 드문 드문 앉아 경비를 보고 있었다. 

여러모로 특별한 날이었다. 

나는 호텔에 들어선지 두 시간도 지나지 않아서 ‘혼우’형님의 살해 소식을 들었다. 밤 11
시를 약간 넘긴 시간이었는데, 여름 한낮이 지난 후로 밖에는 계속 폭우가 쏟아지고 있었다. 

혼우 형님의 죽음은 나를 혼란 속으로 빠뜨렸다. 
나는 지금까지 이 조직 내에서 일어나는 여러가지 일들에 그다지 실감을 하지 못했던 것이
다. 서둘러 형님이 안치된 병원으로 향했고, 하얀 천을 걷어 내며 얼굴을 확인하는 순간, 눈
시울에 열이 났다. 

혼우 형님이 죽었다. 
혼우 형님이 죽었다. 

..그가 죽었다. 


믿을 수 없는 일이었다. 
조직의 다른 녀석들이 내 옆에서 사색이 된 채 머물고 있었다. 혼우 형님은 조직 내에서 서
열 2위였다. 그리고 우리 은도(銀刀)파 이른바 ‘실버 나이프’는 강남 일대의 사수를 위해
서 힘을 쏟고 있었다. 그 과정에서 유일하게 살아남은 반대파 수류(守旒)파에게 연일 공격을 
받고 있었다. 







“용협이 형님. 
지금 말씀만 하시면 큰 형님께서 다른 녀석들을 풀 계획이십니다.“ 


".................." 



"형님, .. 
지금 움직이지 않으면 유천형님 쪽이 더 먼저 움직일 겁니다.“ 




혼우 형님의 시신을 확인한 후에 차에 올라타는 순간, 보좌를 하던 귀우 녀석이 말했다. 
귀우는 이제 스물 여덟. 나보다 여섯이나 많은 나이다. 

내가 한날의 스물 둘에 형님 소리를 듣게  된 것은, 바로 죽은 혼우 형님의 배려였다.  나는 
사실 실버파에서 별로 하는 일  없는 한량에 지나지 않았다. 스무살이  되기 전까지는 어떤 
사람의 보좌 역할을 하고 있었고, 그 이후에는 정보팀장이라는 역할을 분배 받았을  뿐이다. 
그런 괜찮은 자리 역시 내 힘으로 얻은 것은 아니었다. 다만, 키퍼파들에 대해 제대로 잘 알
고 있다는 이유가 전부였다. 

내가 그들의 정보를 잘 다루게 된 이유. 
그것은 내가 키퍼파에서 어릴 때부터 정보원으로 키워지고 있었기  때문이다.  혼우 형님이 
키퍼 파의 아들과 나를 동시에 어릴 때부터 돌봤던 것이다.  어린 나와 혼우 형님을 동시에 
상대파에 20년간 심어 놓은 내 아버지. 즉 내가 일하고  있는 실버파의 대부 ‘여호준’ 의 
계략이었다. 

그의 계략은 성공했다. 
적어도 절반은. 
혼우 형님은 어렸던 나 때문에 발이 묶였고, 그는 20년 동안 조직을 배신할 수 없었다. 그의 
아들과 나는 서로 맞바뀐 것이었다. 한마디로 혼우는 인질로 나를 키운 것이었고, 나는 또한 
인질로 역할로 나를 노리는 반대파에서 거꾸로 키워지고 있었다. 

이 모든 것은 내가 스무살이 되면서 아주 극명하게 드러났다. 

그리고 오늘 혼우 형님이 죽었다. 
.........내 인생을 꼭두각시처럼 만든 몇 명의 인간. 
그 중에 가장 나의 증오와 애정을 한번에 받은 한 많은 인간이 칼에 난자당해 쓰려졌다. 




투두두둑.. 
빗방울이 여과없이 차창 밖을 떨어진다. 
나는 귀우의 제안에도 말없이 고개 돌리며 침묵을 지켰다. 그 때 나의 머리 속에는 한 가지 
생각밖에 없었다. 혼우 형님이 죽었다... 
..그리고, 과연 키퍼에 남아 있는 나의 형제이자 유일한 연인, 그리고 한 때 신부를 꿈꾸었던 
은류가 이 사실을 어떻게 받아들일까가 궁금했을 뿐이다. 


강은류. 


..그는......내 삶의 X 였다. 












<2> 

혼우 형님의 정확한 본명은 아무도 알지 못했다. 

나는 태어나서 의식이 있는 순간부터  혼우 형님과 형수님의 손에서 자랐다.  그것도 그 때 
막 조직을 넓히기 시작했던 키퍼파의 아들 은류와 함께 자랐다. 

우리는 동갑이었고, 서로 기저귀를 차고 다니던 순간부터 얼굴을 익혀왔다. 나는 내가  키퍼
에서 자랐지만, 실은 실버의 정보원으로 키워지고 있다는 걸 18살에 알았다. 

그 날, 혼우 형님은 술이 취해 들어왔다. 그리고 자고 있는 은류를 한번 힐끗 바라 본 채 아
직 깨어 있는 내게 술 한잔을 더 하자고 권했다. 

당시 나는 아무런 의심없이 테이블에 앉아 있었는데, 혼우 형님은  넓은 집에 잘 꾸며진 바
를 가지고 있었다. 자신이 직접 따른 양주 잔에 얼음을 가득 채우며, 혼우 형님은 그날 따라 
유독 말이 적었다. 그렇지 않아도 혼우 형님은 원래 말이 없는 편이었다. 







‘용협아.’ 





목이 따끔거릴만큼 양주를 한모금 축일 무렵이었다. 그 때까지  나는 내가 키퍼파 사람들에 
의해 키워지는 조직 한량이라는 걸  믿어 의심치 않았다. 공부를 못하는  은류와 나는 같은 
고등학교를 다니고 있었고, 이따금 부모 없는 나를 이 곳  사람들이 키우는 이유를 잘 알지 
못했을 뿐이다. 아마도 은류와 내가 동년배기여서 같이 키워지는  것이라고 의례히 혼자 단
정 지었다. 나는 학교에 다니는 시간까지 은류의 보디가드, 그러니깐 조직 내에서  유일하게 
동년배의 친구이자 보좌관의 역할이었다. 

그럼에도 아직 어렸던 우리들의 그 날들은 내내 치열했고, 즐거웠고 평온했다. 

그러나 그 해 여름에 모든 것이 박살났다. 
열 여덟의 태양은 내게 잔혹했다. 은류는 그 잔혹한 비밀을 스무살 무렵에야 알고 있었으며, 
결국 남은 이년 동안 고통의 짐은 고스라니 내 몫이었다. 

물론, 은류의 입장에서 보면, 자신의 아버지 같은  혼우 형님과 형제 같은 내 배신이 더  큰 
고통이었지만 말이다. 

그 여름의 밤. 
혼우 형님은 양주 잔 속의 얼음을 굴리며 침착하게 입을 열었다. 







‘용협아. 
똑바로 잘 들어라. 
너는 여기 사람이 아니다.‘ 


‘.............??.......’ 


‘너를 처음 거두신 분도, 또 너를 여기다가 풀어 놓으시고 양육비를 대주시고.. 
또 네게 처음으로 용협이라는 이름을 주신 분도... 
...키퍼의 큰 형님과는 아무런 관계가 없다.‘ 



‘......-!!!!!!!!!!’ 






나는 적잖은 충격을 받았다. 

물론, 나에게 아버지 같은 분은 한 집에 같이 살고, 은류와 나를 언제나 엄격하면서도  자유
롭게 키워준 혼우 형님이었다. 

그렇지만 키퍼의 대 보스, 내가 초등학교 시절과 중학교  시절에 한번씩 보았던 ‘강은석’
형님은 내게 정신적인 아버지였다. 더군다나 생판 남이지만 어릴  때부터 같이 자라온 은류
는 은석 형님의 호적에 올라가 있었다. 몇 번 만난 적도 없고, 또한 만날 때도  언제나 내게 
싸늘한 눈길을 보낸 은석 형님. 

....아무리 그래도 사람의 오래된 습관은 바뀌지 않는다. 





‘하지만, 은류는..-!!’ 




은류는 키퍼파 대보스 은석의 아들로 되어 있었다. 물론, 중년의 은석이 입양한  아들이라는 
건 세상이 다 아는 사실이지만, 엄연히 아들이었다. 대를 이어야 하는 것이다. 

충격으로 이를 악물고 겨우 의문을 던지는 내게, 혼우 형님은  내가 태어나서 처음 보는 안
타까운 시선으로 내게 답해주었다. 







‘은류는 물론 키퍼 사람이다. 용협아.. 
하지만 너와 나는 아냐. 
우리는 실버 사람들이다. 
너의 아버지는 실버파의 대부 여호준 형님이다.‘ 

‘...........-!!!!!!!!!!!!!’ 





그 때 , 아마 내 마음은 수천가지 비명들로 가득 찼던 것 같다. 


아주 짧게 눈을 깜박였고, 한동안 숨을 쉬지 않았다. 혼우 형님의 말자체가 이미 공포였다. 
그러나 혼우 형님은 이런 내 반응을  예상하고 있었다는 듯, 건조하게 웃었다. 화려한  과거 
경력을 지닌 사내가 꿈이 조각났을 때 지을 수 있는 씁쓸한 미소였다. 






‘너는 스무살이 되면 나와 같이 실버로 간다. 
너는 실버. 그리고 은류는 키퍼다.‘ 





유혼우. 
그 역시, 자신이 하는 말의 무게가 모두에게 얼마나 무거운지 알고 있었다. 그는..우리의  아
버지였다. 그러나 나는 우리가 그들의 음모,  그들의 피투성이 전쟁에서 단순한 희생양- 그 
꼭두각시 외에는 아무 것도 아니라는 것을 깨달았다. 

그들은 마음만 먹으면 한 사람의  인생을 이렇게 조작할 수도, 그리고  어떤 사람의 마음도 
파괴할 수 있었다. 







‘혼우 형-!...’ 


‘소리지르지마라, 용협아. 
..은류 깬다.‘ 






혼우 형님은 그 때 담배를 물었다. 물기에 젖어 눅눅한 담배에 불을 붙이기 위해 잠시 애를 
쓴다. 그리고 말을 이었다. 







‘너와 나는 원래 실버였다. 
...너는 여호준 형님의 아들이고.. 
반대로 니가 알고 있는 여호준 형님의 지금 아들 유천은 내 아들이다.‘ 

‘........그런............’ 






한마디로 그것이었다. 

강남과 서울근교, 그리고 멀게는 경기도 일대까지 꽉 잡고 있던 여호준. 
그는 젊은 나이의 호랑이였고, 자신의 위치가 흔들릴 것을 크게 염려했다. 따라서 실버파 내
에서도 그의 숙적이 많았다. 숙적들은 대부분 뱀과 같은 그의 지혜에 떨어져 나갔지만, 그들 
중 일부는 튀어나가 새로운 조직을 만들었다. 

비극적이게도.. 
내가 태어나던 해에 만들어진 수류파, 즉 키퍼(keeper)들이 가장 강력한 적수였다. 

이름뿐인 나의 아버지, 여호준은 키퍼들을 가장 견제할 생각이었다. 실제로 몇 십년  뒤에는 
그의 예상처럼 늙어버린 자신을 치고 나올 세력이 바로 키퍼들이었다. 

그는 당시 자신의 오른팔이었던 혼우 형님의 아들과 내 아들이 비슷한 나이라는 것을 파악
했다. 그렇게 해서 바로 이 비극같은 광대 연극이 시작된 것이다. 

여호준은 자신의 아들인 나와, 혼우 형님의 아들인 유천을 서로 바꿨다. 그것은 인질과도 같
았다. 그리고 혼우 형님에게 나를 데리고 마치 혼우 자신이 실버파를 빠져나온 것처럼 모든 
것을 조작했다. 

어차피 키퍼들의 우두머리인 ‘강은석’ 역시 실버파에서 나온 사람이었다. 은석은 별 의심
없이 혼우를 받아들였고, 오히려 매우 흔쾌히 자신의 양 아들  은류와 나를 같이 키우는 일
을 맡겼다. 

그것이 문제였다. 
나는 다른 건 다 상관없었다. 
내가 스무살이 되어 혼우 형님의 말처럼 키퍼의 적수,  실버파로 돌아가는 ‘배신자’가 되
더라도, 그 낙인이 남더라도 나는 상관없었다. 

그러나 상관있는 사람이 딱 하나 있었다. 
바로 아무런 이유도 모르고 가족처럼 자라온 ‘은류’.. 
..우리는 십팔세가 될 때까지 서로밖에는 아무 것도 몰랐던 것이다. 













////////////////////////////// 





열 아홉의 어떤 날에, 나는 연습장을 펼쳐 놓고 여러번 X라고 적었다. 
그것은 수학에서 말하는 미지수이기도 했고, 또 때론 ‘답이 아니다’라는 뜻의 ‘엑스’이
기도 했다. 

은류에게 사실을 말해야 하는가, 아닌가 하는 문제로 내 머리는 터질 것 같았다. 은류는.. 

...그때까지 은류는 철부지였다. 

녀석은 바짝 치켜세운 눈꼬리를 가진 전형적인 미청년이었다. 
그 해 십팔세의 여름을 넘기면서 녀석은 더욱 사내다워지고  단단해진 골격을 갖추었다. 아
름다운 외모를 가졌지만, 언제나 신랄한 농담을 즐기며 깔깔거리는 얄미운 성격. 

그러나 조직의 아들답지 않게 그늘도 없었고, 오히려 티 없이 맑았다. 그런 점이 어쩌면  당
시 동갑의 보호자였던 나에게 문제였을지도 모른다. 








‘어이, 가자!’ 





은류는 교복마저도 단정하게 입지 않았다.  목섬까지 올라오는 상의는 절대  제대로 단추를 
끼우는 법이 없었고, 안에 받쳐 입는 셔츠마저 늘 두 세개를 풀어 놓았다. 





‘제대로 입으셔야죠.’ 





나는 열 여섯부터 타인이 없는  자리에서는 그에게 존댓말을 썼다. 그  때는 당연히 조직의 
큰 아들인 은류를 존대하는게 옳다고 여긴 것이다. 내가 반대파인 실버의 아들이라는 건 전
혀 모를 때였다. 

그러나 그렇게 잘 고쳐지지 않던  존댓말의 습관은, 혼우 형님이 내게  그 비밀을 털어놓던 
여름 밤부터 완전히 달라졌다. 나는 저절로 은류에게 거리를 두었고, 은류는 나에게  의아해 
했지만 대놓고 이유를 묻진 않았다. 

언제나 냉정한 편인 나였기 때문에, 오히려 녀석은 쉽게 납득하는 눈치였다. 






‘너 말야, 이용협. 
요새 너무 건방진 것 같아.‘ 


‘제가요?’ 


‘그래. 
나이는 동갑인데 걸핏하면 목에 힘주고 있지 말라구.. 
목이 떨어져서 나갈지도 몰라, 댕강 댕강~ 
...에.. 
그렇게 다니면 보기 흉하잖아? 
푸하하하-‘ 







...맑은 은류. 
서늘하게 생긴 얼굴로 곧잘 농담같은 이야기를 하며 배가 접히도록 웃었다. 

그도 나도 합기도 유단자였다. 그러나  이상하게도 은류는 그렇게까지 근육이  붙은 체질이 
아니었다. 다행인지 불행인지 모르지만, 그 때문에 자주 납치라든지 협박같은 것을 당할  때
도 있었다. 물론, 어린 시절의 이야기지만 말이다. 

그 때부터 나는 녀석의 보호자여야 했다. 스물 네시간 경호원들이  붙어 있을 수는 없기 때
문에, 조직에서는 나를 믿고 있었다. 사고 잘 치는 난장판 은류보다는 얼음같고 싸늘한 내가 
적격이었다. 은류 역시 이 그림자 같은 내 상황에 잘 적응했다. 





‘집에 가시면 제발 숙제 좀 하세요.’ 







그의 가방이 가볍게 어깨에서 흔들렸다. 

은류는 대보스의 걱정을 살만큼 공부를 하지 않았다. 대신 다른 잡기들에 능했다. 여자 꼬시
기, 여자 후리기, 여자 만들기, 여자 버리기..등등. 


나는 그런 은류를 충분히 걱정하고 있었다. 바로 충분히. 그래, 어쩌면 그게 문제였다.  너무
나 충분히 걱정했기 때문에, 언제나 마음이 위태로웠다. 그런 것을 알 리 없는 은류만이  항
상 밝게 웃으며 격의없이 장난을 쳤을 뿐. 








‘야, 수건!’ 







샤워를 하고 나올 때도 그는 항상 나를 찾았다. 
벗은 몸을 서로 보이는 것도 거의 막론하고 살아왔다. 다만  내 쪽에서는 은류의 벗은 몸에 
간혹 당황했지만 그 쪽에서 나를 볼 일은 없었다. 

나는 굉장히 철저한 편이었다. 






‘근데, 너처럼 냉정하고 빈틈없는 녀석도 ... 
그... 
자위.....를 하냐?’ 






뜬금없이 둘이 앉아 있다가 갑자기 장난끼 있게 물어보는 그 습관도 그는 나와는 반대였다. 
물론, 한 두해 그를 겪은 것도 아니고 이제는 그런 장난에 당황할 나도 아니었다. 나는 식탁 
밑으로 은근히 다가오는 그의 발끝을 무시했다. 

그는 대 놓고 나를 유혹하지도 그렇다고 거절하는 것도 아니었다. 다만 즐겁게 놀리는 입장
이었다. 어린 시절에는 내가 당황하는 걸 보며 즐거워했고, 나이 들어서도 그건 변하지 않았
다. 







‘당연히 하죠.’ 






눈길도 주지 않고 밥을 먹자, 그는 재미없다는 표정으로 발을 내린다. 아쉽게도 허벅지 근처
까지 갔는데 말이다. 







‘건방진 새끼. 
점점 더 심해지는 거 같아. 너는..‘ 


‘그렇게 만드시잖아요? 제 잘못이 아닙니다.’ 


‘내가 뭘?’ 


‘걱정시키지 말라구요. 
항상 아버님이 하시는 호스트바에 들락거리지도 말고.. 
그렇게 안 해도 충분히 그 쪽 녀석들 안달 나기도 하니깐, 제발 찝쩍거리지 마세요. 
장난으로 그러셔도.. 
상대방은 적당히 진심일 수 있습니다.‘ 







그의 아버지. 
그러니깐 은류의 아버지 강은석은 강남일대에서 가장 유명한 호스트바 Anonami 를 소유하
고 있었다. 압구정동에 위치한 이  곳은, 명품의 호텔과 같은  분위기였다. 몇몇 정치가들이 
연루되는 바람에 시세는 더욱 확장됐다. 

바로 그  Anonami 에 최근에 은류가 자주 들락거린다. 
열 아홉. 생기 가득한 사랑스런 얼굴. 180 가까운 키.  그리고 갸름하고 아름다운 얼굴 선과 
남자답지만 정돈된 생김새. 무엇보다 좋았던  건 은류가 자주 생글거린다는 사실이었다.  그 
나이 답게 조금은 어린 모습.  청년도 아니도 아닌 중간 나이또래의  아름다운 밝음이 그의 
무기였다. 

Anonami의 시커먼 남자들이 어떻게 생각할지 뻔했다. 나는 은류가 웃는  모습을 보며 보이
지 않게 한숨쉰다. 나이가 들어서는, 바로  그 시커먼 남자들에게서 그를 지키는 것도  나의 
임무 중 하나였다. 








‘아아.. 
용협이 없으면 나는 무슨 재미로 사냐?‘ 








그와 나는 피 한방울 안 섞였지만 형제처럼 자랐다. 
나는 알고 있었다. 우리의 이 아슬아슬한 긴장감. 바로 서로를 알게 모르게 저울질하고 심장
을 이따금씩 울렁거리게 하는 이 긴장감이 머지않아 끝나리라는 걸. 



어떤 때는 가끔 잠든 그를 보며 나는 잠을 잘 들지 못했다. 그는 알고 있을까. 우리가 일년 
내에 서로 등 돌리게 된다는 걸. 


우리는 X. 
서로 한번 밖에 인생에서 마주할 기회가 없다. 
그리고 언제나 반대 방향으로 달려가야 한다. 






//////////////////////////// 




은류와 내가 스무 살이 되기 직전에 그는 자주 남자들을 만나러 나갔다. 
물론, 같은 수의 여자들도 곧잘 만나러 나갔다. 


그리고는 내게 조금 뻐기듯 말했다. 





‘그렇다고 그 녀석들이랑 다 자는 건 아냐. 그렇지?’ 




..자신의 일을 누구보다 먼저, 그리고 상세히 알고 있는 나에게 말이다. 
나는 그가  Anonami에 들릴 때마다 저절로 마음이 철렁했다. 부드러운 머리를 좌우로 흔들
며 이어폰을 끼고 교복에 손을 꽂은 이 아름다운 19세는 영락없이 순수해 보였다. 





‘이용협.’ 





나는 무엇보다 그가 나를 부르는 이 특별한 어감이 좋았다. 
내가 교복 셔츠를 소매까지 걷고 그에게 수학을 가르쳐 주고  있는 그 순간에도 말이다. 그
는 머리띠를 하고 있었다. 여름이었고 입시가 얼마 남지 않아 더웠던 것이다. 

땀이 살짝 배인 단정한 이마선도 아름답다. 나는 그가 나를  부르는 그 특별한 목소리에 고
개를 들었다. 정말 진지할 날이라곤 별로 없는 은류. 그가 오랜만에 조금 가라앉은 목소리로 
부른 것이다. 






왜 모든 사람은 다 나를 얻으려고 안달인데, 너는 아니지?’ 


‘..안을 이유가 없으니깐요. 
우리가 짐승입니까?‘ 


‘..내가 사내라서가 아니고?.. 
..내가 아는 한 너는 여자친구도 따로 없잖아?‘ 


‘질문이 이상하시네요. 
수학에나 집중하세요.‘ 






그리고 나는 연습장에 매우 크게 X 라고 썼다. 
그것이 은류와 나의 관계에 대한 답이다. 그는 나와 형제도 친구도, 그리고 어떤 것도  아니
었다. 우리는 서로 반대 방향을 향해 달려간다. 

다만 그 해 열아홉까지 그 정점에 머물도록 축복을 받았을 뿐이다. 
아니다. 지금 돌이켜 보니 축복이 아니라 저주였다. 

우리는 처음부터 모르는 쪽이 좋았다. 






‘......나..사실은...’ 


‘..네. 말씀하세요.’ 


‘..나, 사실은 그 녀석들하고 한번도 잔 적이 없어.’ 


‘............-!!!..............’ 






언제나 건방지고 얄미운..그러나 그 모습 때문에 때론 사랑스러운 은류가 조금 주저하듯  시
선을 피했다. 하얀 얼굴이 살짝 붉게 물든다. 

그 반응이 신선해서 나는 눈을 가늘게 떴다. 그는  모를 거다. 강은류가  Anonami에 갈 때
마다 내가 얼마나 두 손을 꽉 쥐고 그 입구에서 기다렸는지. 





‘...넌 이상해. 
난 나를 지킬 힘이 충분히 있어. 
너도 알다시피..난 유단자야. 
그리고 꼬맹이 때처럼 더 이상 납치를 당하거나..협박을 당할 일도 없고..‘ 

‘압니다.’ 

‘..그런데 왜 더 이상 가까워지지 않지? 
..이렇진 않았잖아?..‘ 





불쑥- 
나는.. 
..갑자기 그를 끌어당기고 싶은 생각에 가만히 연필을 쥔다. 꽉 쥔 손마디가 하얗게 될 때까
지 쥔다. 나는 너와 가까워지고 싶다. 아니, 정말로 닿고 싶다. 

....그러나 그렇다고 해서 우리가 이 꼭두각시 춤의 끈을 끊을  수 없다. 그것은 죽을 때까지 
춤을 춰야 하는 분홍신발의 저주랑 비슷했다. 어느 꼬마가 주일에는 절대 신지 말라고 경고
를 들은 붉은 슈즈. 그리고 유혹을 이기지 못하고 신었기 때문에 결국 평생 저주의 춤을 추
었다는 그 붉은 슈즈. 


...우리가 이 악연을 벗을 수 있는 길은 단 하나였다. 
발목을 자른다. 그리고 인연의 시간에서 차갑게  등 돌린다. 잘린 발목을 담은 슈즈만  빙글 
빙글 춤을 추도록-. 



그러나 은류는 아무것도 모른다는 표정으로 속편하게 한숨을 쉬며 쓸쓸하게 웃었다. 





‘....내가 사고를 많이 쳐서.. 
..언젠가는 네가 나에게 지칠 거라고 생각했어. 이용협.‘ 

‘............-!!!!!!!!!!!!!’ 





그 때 연필이 뚝- 부러졌다. 

선이 단정한 목. 그리고 살짝 벌어진 셔츠 틈으로 제대로 보이는 쇄골. 
..그것은 어쩌면 노골적인 유혹이었다. 

그는 말했다. 어느 누구와도 사실은 자지 않았다고.. 
..그 말은 절대 친한 사람들끼리 할 수 있는 솔직함을 넘어섰다. 오히려 말간 눈동자는 뭐라
고 할 수 없는 끌림을 안고 있었다. 


그러나 나는 대신 안간힘을 다해 미소지었다. 내가 할  수 있는 평생의 따뜻함을 담아서..나
는 한번도 타인에게 보여주지 않은 그런 웃음을 만들었다. 


알고 계십니까. 
.......처음부터 당신 뿐이었는데. 






‘공부하세요.’ 

‘..아, 저 건방진 놈.’ 

‘제가 건방지면 은류님도 정말 얄미운 겁니다’ 




나의 작은 타박같은 말 한마디에 금방 숙이는 정수리가 보였다. 
그리고 아주 작게, 희미하여 들리지 않을 정도로 내 연습장을 힐끗 쳐다보며 말했다. 




‘우리는 X 야.’ 



..나는 우리의 관계를 그보다 더 잘 설명하는 말을 알지 못한다. 








/////////////////////////// 






그 해 겨울이었다. 
대학 입시 결과가 발표 났다. 
그리고 크리스마스가 다가왔다. 

나의 눈물겨운 동급 과외 때문인지 그는 합격하고 말았다. 고등학교에 올라오면서 농땡이를 
쳐서 그렇지, 아주 최악은 아니었던 것이다. 


우리는 조직의 놈들이 열어주는  파티에 참가했고, 즐겁게 먹고  마시고를 했다. 어느  샌가 
185가 넘은 내 키에 거의 가까울 정도로 은류도 자랐다. 다만 어깨너비나 이런 것들이 나보
다 조금 적고, 허리도 살짝 나보다 가늘고..그것 외에는 그도 벌써 청년이었다. 

다만 솜털이 채 가시지 않는 뽀송 뽀송한 맑음. 그의 사랑스러움은 단연 톱이었다. 





‘나 연애할지도 몰라.’ 





파티를 마치고 숙소로 돌아오며 은류는 술에 취해 낄낄 거렸다. 

기사도 백밀러로 돌아보며 살짝 웃는다. 김기사 아저씨와 우리는  바로 이 이십년의 시간을 
같이 했다. 그에게도 우리는 아들뻘의 녀석들이었다. 




‘도련님 많이 취하셨네. 오늘도 용협이가 고생하겠군.’ 






..나는 그저 작게 웃었다. 
그리고 취한 그가 내 어깨에 머리를 기대고 부비적거리는 모양도 용서해 줄 생각이었다. 이
제는 정말 마지막이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 

언젠가는 돌아가야 하는 이 비극의 연극은, 바로 스무살이 그 반전의 타이밍이었다. 나는 날
마다 혼우 형님이 은류에게 이것을 어찌 알릴까...하는 고민에 휩싸여 있는 걸 보았다. 





‘메리 크리스마스~ 도련님 잘 모셔, 이용협!’ 






아저씨는 우리를 불 꺼진 집에 데려다 놓고 떠났다.  아직까지 흥청거리고 있는 어른들에게
로. 

나는 조금 애를 쓰며 은류를 침대에 내동댕이쳤다. 어차피 잠에서 깨지도 않을 주정뱅이.. 
...........그리고 한참을 내려다보았다. 그는 혼우 형님의 형수님이  떠 준, 루돌프가 그려진 스
웨터를 입고 있었고, 가는 머리카락 몇 가닥이 뺨에 붙어 있었다. 

그 상태로 잠시 내려다보다가, 나는 잠들었다. 아마 잠들기 전까지 그런 생각을 했던 것  같
다. 

.........처음부터 나를 이 곳에 이끌었던 것은 바로 그였다. 
어리고 고사리 같은 손을 내밀며 내 뺨을 철썩- 때렸던 강한 녀석이었다. 
당신은 말했다. 나에게. ‘그만한 일로 울지마, 사내새끼가.’라고. 


...그로부터 더 훌쩍 자란 그는...나와 헤어질 때 어떤 표정을 지을지 나는 궁금했다. 
깜박 잠든 것은, 조금 시간이 지난 뒤였다. 물론 얼마 잠들지 못했지만 말이다. 


바로 날카로운 것이 가슴을 베는 듯한 기분에 잠시 일어났다. 이번에 눈을 떴을 때는,  놀랍
게도 그가 나를 내려다보고 있었다. 그런 일은 좀체 없었다. 항상, 내가 그를 내려다  볼 뿐, 
그가 나를 보는 일은 없었다. 늦잠꾸러기 은류. 


허나 열 아홉의 마지막 크리스마스. 

그가 팔꿈치를 지탱한 채로 나를 내려다보며 작게 중얼거렸다. 







‘......난 너랑 섹스하고 싶어.’ 


‘.........-!!!!!!!!!’ 


‘.....니가 같은 생각이 아니라는 게 정말 화가 나. 
..언제나 목석같이 단단한 녀석이라서.. 
..난 이제 내가 경멸스러워.‘ 





그리고 아무렇지도 않게 내 목을 끌어당겼다. 
목위까지 짧게 친 머리가 너무나 잘 어울리는 은류였다. 반짝 거리는 크리스마스 트리도 아
름다웠고.. 
창 밖의 눈소리는 사각 사각 말없이 쌓여갔다. 


..나는 그를 원했다. 
그 사실만으로도 가슴이 찡할 정도였다. 태어나서 유일하게 내게 묶여 있는 그가, 나를 필요
로 한다는 것에 대해. 


내 목에 손을 감고, 살짝 눈을 내리깐  채 그가 희미한 웃음을 띄었다. 그러나 입가에  조금 
떨리는 그 미소. 그것이 묘하게 마음을 아리게 만들었다. 

이 당당하고 강한 사람이 지금 두려워하고 있는 거다. 내가 자신을 거절할까봐. 혹은 거부할
까봐. 






‘내가 무너지는 거 보고 싶지 않아..?..’ 




물론 보고 싶었다. 그 누구보다 더. 
과연 관계 중의 그는 그 산뜻한 모습 외에 어떻게 엉망이 되는지..언제나 머리 속이  복잡했
다. 교육이 철저했던 까닭에 차갑고 냉정한 표정밖에는 그에게 보여준 게 드물지만..나는 오
히려 가끔 겁이 났다. 순수한 미소를 짓는 이 사람을 망쳐 놓을  정도로 격한 감정이 내 안
에서 꿈틀거렸던 것이다. 

그 온도가 강했고, 그 수위가 높았기 때문에 나는 두려웠다. 
내가 그를 안는다면 정말 파괴하고 찢어버릴 것 같은 두려움이었다. 





‘난.. 
..니가 한번이라도 이성을 잃는 걸 보고 싶거든. 
..사실은 그게 시작이었던 것 같아. 
이성을 잃은 이용협이라는 녀석은.. 
과연 어떤 모습일까.‘ 


‘..가끔은 저도 이성을 잃습니다. 
인간이니깐요.‘ 





그러자 은류가 쓰게 웃었다. 
가늘게 떨리는 턱. 그리고 벌어진 입술 사이로 조금씩 세어나오는 뜨거운 한숨. 
그는 내 허리 위에 앉아 살짝  몸을 움직였다. 마치 낸 눈 앞에서  벌어지는 그의 자위같은 
체위에 나는 오싹할 정도였다. 

사실 애가 탄 것은 이 쪽이었다. 
아무런 내색을 하지 않는 것이 습관이었기 때문에 거침없이 딱 잘라 대답했지만,.. 
심장은 두근- 파열할 것처럼 격렬해졌다. 나는 그의 목선에 머리를 묻었다. 참을 수 없었기 
때문에, 그 하얀 나신을 벗기고 제대로 관통하고 싶었다. 

아무에게도 주지 않을만큼 확신과 흔적을 남기고 싶었다. 내가  없으면 살아갈 수도 없을만
큼 나약하게 만들고 싶었다. 

..어쩌면.. 
그 강렬한 유혹, 하반신이 마비되고 뇌가 터질것 같은 그  짐승의 발정에 나는 굴복하고 싶
었다. 
정말 그랬다. 

..........그를 내 손에 넣고 싶어 나는 반쯤 넋이 나간 사내였다. 

그리고 그가 막상 얼굴을 묻고..키스했을 때, 나머지 반의 혼도 나를 빠져나갔다. 다만  광기
만 지배했다. 우리는 그 이후로 항상 그랬다. 둘이 만나면 항상 서로의 광기를 자극해댄  것
이다. 

..부드러운 입술. 
지난 이십년 동안 지독히 나를 희롱해온 입술이 거침없이 나에게 다가온다. 






‘...........으응.....................’ 





부드러운 비음. 
그의 턱을 잡고 도망가는 혀를 얽혀 세우며, 나를 언제나  잔뜩 도발하는 이 얄미운 버릇을 
길들이고.. 
두번 다시 다른 녀석이 맛볼 수 없도록 뾰족한 관능을 세워 벌한다. 

내 상체를 더듬는 손을 거칠게 잡아 꺾자, 작은 비명이 그의 입에서 세어나왔다. 나는  스스
로도 당혹할만큼 검은 욕망을 담아 단호하게 선언했다. 





‘장난치지 마십시오.’ 


‘................-!!!!!!!!!!!!!!’ 






그리고 더 이상 참지 않았다. 
오히려 타액이 흘러넘칠 정도로 마구 퍼부어댔다. 항상 나에게 견딜 수 없을 만큼 고문같은 
입술이었다. 다른 녀석들이 미쳤다고 해도 나에게는 상관없었다.  절제가 너무 길었고, 타락
은 그만큼 빠르게 번져갔다. 

부드러운 목선을 잘근 잘근 씹었다. 귓 속으로 혀를 넣어 빨아들이자, 훅-하고 단단한 그의 
상체가 경련한다. 아름다운 나신을 스웨터에서 해방시켰다. 분홍빛의 유두를 손바닥으로  문
지르며, 나머지 한 쪽은 입안에 넣고 굴렸다. 





‘...........흐읏..........-!...............’ 




짧은 탄성이 쏟아졌다. 저항인지 재촉인지 알 수 없게 희미했다. 그러나 필사적으로 그 소리
를 삼키려고 그는 입술을 꽉 깨문다. 언제나 당당하던 모습  외에 그가 보여주는 그 당혹감
이 신선했다. 

침으로 반들 반들해진 그의 상체에서  혀를 굴려 그대로 단단한 복부,  은밀한 선이 이어진 
허벅지 사이로 진행한다. 






‘......안..돼..................’ 





하반신을 벗겨내고, 음모 안으로 손을 밀어 넣어 그의 아래를 꽉 쥐었다. 목이 꺾이며  가늘
게 비명을 지른다. 벗어나기 위해서 침대 시트를 꽉 쥐는 손목이 보였다. 





‘.....이런...씨바-!!!!!..............’ 




내가 마침내 불쑥 달아오른 자신의 페니스를  입안에 넣자, 미친 듯한 욕설이 튀어  나온다. 
이런 식으로 잡아 먹힐 거라고는 꿈에도 모르는 표정이었다. 그 난처한 기색이 여전히 마음
을 욱씬거리게 만든다. 강하고 강하고..순수하고 아름다운 .. 

..조각같이 탄탄한 그 미끈한 육신처럼 걸맞는 그의 영혼. 







‘...........안 놔?..안 놔?............아아..이 개새꺄.............’ 







머리를 흔들었다. 
뇌수를 타고 짜릿하게 쾌감이 흐를 것이다. 나는 주저없이 그의 다리를 들어올려 내 어깨에 
걸었다. 그리고는 드러난 애널을 조심스럽게 손가락으로 푼다. 자지러지는 듯한 욕설과 비명
이 같이 흘러나왔다. 정신없이 헐떡거리는 모습이 가여울 정도로 짜릿했다. 

그러면서도 끝까지 자존심을 버리지 않으며 젖은 얼굴을 흔든다.  그의 흐느낌이 내 하반신
을 부채질 했다. 







‘장난치신 벌입니다. 
끝까지 가세요.’ 





나는 그의 애널에 손가락을 밀어 넣어 조심스레 내벽의 감촉을 즐겼다. 이런 식으로 사내를 
안은 적은 한번도 없었다. 다만  Anonami의 형님들이 늘 알려주곤 했었다. 
그리고 해 봤을 때 그리 나쁘지 않았다. 아니, 오히려 맥박이 터질 것 같은 깊은  진동에 전
율했다. 








‘..아아.............’ 







부끄럽고 수치스러운 자세여서 그의 허벅지 안쪽이 바들 바들 떨렸다. 가는 발목을 잡아 높
이 세우고, 나는 닫히려는 다리를 찰싹 때렸다. 깜짝 놀란  듯, 하반신이 눈 앞에서 활짝 열
린다. 유린당한다는 것을 알고 있는  듯 보였다. 그의 내부에서  손가락을 움직이자, 가늘게 
비명을 지르며 내 목을 꽉 끌어 당겼다. 

이런 식으로 매달려오는 그를 처음 보았다. 
그리고 그만큼 마음이 욱씬거리고..무어라 설명할 수 없을만큼 멍했다. 어쩔 수 없다는 낭패
감에 젖어 욕설을 계속 하던 그도 결국 포기했다. 더 이상 버틸  힘이 없다는 듯 작게 오열
할 뿐이다. 


다시 그의 입술을 찾고, 내 타액을 받아 마시도록 가득 섞이고 , 내 몸에 가늘게  매달려 오
는 전신을 즐겼다. 정신없이 갈구하는 입맞춤의 여운처럼 길고도 강렬했다. 






‘흐...웃...........................’ 





붉게 상기된 뺨. 젖은 얼굴. 살짝 맺힌 눈물. 그리고 태어나서 처음으로 내게 매달려오는 강
하고 아름다운 남자. 

내 손바닥에 자신의 사정액을 잔뜩 남기며 그가 어깨를 떨었다.  나는 아무 말 없이 그것을 
들어 스스로 핥도록 시켰다. 쾌감에 물든 눈동자가 흐릿하게 고개 저었다. 그러나 내 광기는 
이미 그것을 앞서갔다. 





‘앞으로 많은 사람과 좀 더 즐기세요.’ 


‘..............-!!!!!!!!!!!!’ 


‘그렇게 하시길 바랍니다. 
그게 당신의 인생이니깐요.‘ 






그는 충격을 받은 듯 나를 멍하니 바라보았다. 그리고 뭔가  말할 듯 입술을 달싹이다가 이
내 고개를 묻어 내 손바닥을 핥는다.  도전적인 시선, 아직도 약간의 당혹스러움과 어쩔  수 
없는 요염함, 또한 언제나 상대방을 진하게 자극하는 강렬하고 저항적인 시선으로 눈꼬리를 
반짝 치켜세우며.. 

그는 내 손바닥을 핥는 동안 한번도 시선을 피하지 않았다. 검은 눈동자에 넘실거리는 욕망
이 소름끼칠 정도로 아찔했다. 

하마터면 정말 그를 안을 뻔 했다. 나는 그와 거리를 두겠다는 혼우 형님의 약속. 그리고 나 
자신의 약속에서 모두 패할 뻔 했다. 

그러나 나는 묵직한 하반신, 아예  아플 정도로 나를 죄여오는 엄청난  욕구와 싸우며 겨우 
몸을 일으켰다. 아직도 뭔가 억울하고 대단한 시선으로 나를  노려보는 그의 시선을 느끼면
서 말이다. 등이 아플 정도로 수만가지 질문을 던지는 눈동자다. 





‘내 인생에서 너는 없는 거냐???’ 





벗은 그가 셔츠만을 겨우 걸친 채, 침대 위에서 물었다. 
아직도 일어나지 못할 정도로 후끈함이 방 안을 가득 채웠다.  그것은 내가 막 방문 손잡이
를 잡을 때 일이었다. 






‘........언제나 제가 옆에 있을 수는 없죠. 
도.련.님.도 강한 사람이니깐요.‘ 


‘....너와 난 형제야.’ 







그가 벌떡 일어선다. 
주루룩- 자신의 분출액이 조금 허벅지 사이로 흘렀다. 미끈한 다리 사이를 무표정하게 쳐다
보며 나는 말했다. 






‘앞으로 제가 어떤 사람을 안든지.. 
세상이 무너진다 해도....’ 

‘...............’ 


‘저는.......당신과는 안 잡니다.’ 





나는 그렇게까지 딱딱하게 말한 적은 별로 없었다. 그는 그것에 충격 받은 듯, 멍하니  나를 
쳐다보았다. 영리하고, 예민하며 섬세하고 강하고 아름다운 지존. 
그는 아마 수류파를 잘 이끌 것이다. 그의 독특한 카리스마. 그 지치지 않은 독기와  근성만
큼 언제나. 

쿵- 하고 문을 닫았다. 
나는 그 때 열 아홉의 크리스마스를 탈출했다. 








/////////////////////////////// 





스무 살. 


나는 인생에서 막 한 점이 시작된다는 직감을 가졌다. 


한번도 보지 못한 긴 장도를 들고 혼우 형님이 들어선 날이었다. 아직 초봄이었고, 나는  그 
날이 은류와 나의 마지막 시절이라는 걸 깨달았다. 

무어라 말을 할 것인가..하는 것은 이미 결론났다. 
혼우 형님도, 그리고 나도 은류에게 어떤 설명도 하지 않았다. 마지막으로 딱 한번 나는  저
항했다. 혼우 형님에게 반항 한 것은 그 날이 처음이자 마지막이었다. 

그는 은류와 나에게 모두 최고의 아버지였다. 은류와 나는 우리를  낳게 해 준 아버지는 달
랐지만, 우리를 키워준 아버지는 같았다. 그런 그가..은류의 잠든 이마를 살짝 어루만지며 쓸
쓸하게 말했다. 





‘용협아. 가자..’ 

‘.......하지만....’ 






하지만 떠날 수가 없었다. 
은류는 내 베개를 안고 자고 있었다. 어제까지 낄낄거리며  Anonami에 가는  걸 내가 몹시 
나무랐기 때문에..그 오후에 내 나무램을 들은 나름의 복수였다. 베개가 없으면 내가 자신에
게 조금이라도 반응하리라 생각했던 걸까. 





‘하지만 은류는요!!!.........’ 




나는.. 
그 날 태어나서 처음으로 내 유일한  아버지. 혼우에게 마구 외쳤다. 이를  악물고..우리들이 
모두 사랑했던 은류가 깰까봐 목이 쉴 정도로 간신히. 





‘...용협아..’ 



그러나 혼우 역시 한동안 망설이는 얼굴로 나를 바라보며 기어이 잠든 은류에게서 뒤 돌아
섰다. 




‘...나에게는 아들이 셋 있다.’ 

‘..............’ 

‘너와..은류와.. 
..그리고 태어나서 한번도 아비 역할을 해 주지 못한 유천이 말이다..‘ 

‘........-!!!!!!!!!!!!’ 





나는 할 말이 없었다. 
우리들은 이 웃기는 조직 싸움에 우리들이 삶을 잃었지만, 혼우는 그 보다 더 한 것을 잃었
다. 그는 우리처럼 진짜 자신의 모습이나  삶도 뺏겼고, 또한 아들의 유년시절도 뺐긴  것이
다. 

더 이상 나는 외칠 수 없었다. 내가 가지 않으면 혼우의 아들 유천이 살해당한다.  더군다나 
나는 처음부터 이 키퍼파의 아들이 아니었던 것이다. 





‘잠시만 인사 할 수 있게 해 주십시오.’ 




장도를 손에 쥐고, 혼우는 말없이 내게 건넸다. 

알고 있었다. 
우리의 마지막 역할은 이 장성한 아들 은류를 없애는 것이었다. 
그것이 나의 핏줄뿐인 아버지 여호준의 명령이자, 우리가 이십년  동안 인생을 바꾸면서 여
기 남아 있는 이유였다. 


그러나 혼우도 나도 차마 그럴 수 없었다. 
더군다나 나는 거의 자포자기 상태였던 것이다. 나는 여기 남아서 은류를 지켜줄 수도 없고, 
은류도 여기를 떠나 나에게 올 수 없다. 우리가 어떤 선택을 하든, 혼우는 살해당한다. 그의 
아들인 유천도 위험하다. 우리들 각자도 제거당한다. 그것이 바로 비열하고 악랄한 조직들의 
생리다. 


나는.. 
..장도만을 쥐고 한참 은류를 내다보았다. 

푹 잠들었는지 기분 좋은 한숨을 쉬며 작게 미소짓는다. 잠버릇이 고약한 편이지만, 내 옆에 
붙어 잘 때는 꽉 엉기는 일 외에 별 다른 일을 하지 않았다. 다만 자다가 신음을 잘 내뱉고 
한숨을 가끔 쉰다. 

그만 견딜 수 없었다. 
가만히 무릎을 꿇고, 그가 꽉 끌어안은 내 베개를 보았다. 
부드러운 머리카락이 많이 자랐다. 뒷머리는 여전히 상쾌한 스무살  박이 사내답게 짧게 쳤
지만, 앞 머리가 그새 눈을 찌를 듯 자란 것이다. 

말없이 엉겨 붙은 그 앞머리를 쓸어 넘겼다. 손가락 사이로 걸리는 그의 체온. 혹은  어쩌면 
조금이라도 남아 있을지 모를 이 생생한 감촉을 음미한다. 

내가 떠나도 잘 있을 수 있겠지. 
.............그리고 그 몫만큼 행복하길. 


장도를 가만히 바닥에 놓았다. 
실버파의 표장이 세겨진 장도였다. 누가 보아도 실버파의 것이라는 것을 알 수 있었다. 하물
며 숙적인 키퍼파의 아들 강은류는 한눈에 알아볼 것이다. 우리가 떠난 것을. 
그들을 배신한 것을. 





...천천히 뒷걸음친다. 
발소리가 나지 않아서 다행이었다. 그리고 문을 몇 미터 남겨둔  채 나는 숨을 계속 몰아쉬
었다. 아주 서서히..몇 시간에 걸쳐 호흡하는 사람처럼 많이 공들여서.. 


...내 이십년의 형제, 그리고 친구,.. 
.......내가 모든 걸 받쳐서 꼭 얻고 싶은 유일한 그를 바라보았다. 


서늘하고 아름다운 그 모습에 숨이  막히고 가슴이 욱씬거린다. 찡-하는 울림이  내 심장을 
꿰뚫었다. 언제나 강철사내라고 은류가 놀렸듯이, 나는 금속으로 만든 울림을 느꼈다. 

급기야 주먹을 꽉 쥐고, 눈꺼풀에 뜨거운 기운이 밀려 나오기 전에 등 돌렸다. 밖에서  기다
리는 혼우가 초조해지기 전에 나가야했다. 



그 때였다. 






‘잘 가.’ 







나는 얼어붙었다. 
그리고 마치 공포 영화처럼 누군가 내 뒷덜미를 잡고 있는 듯, 소름이 돋는다. 나는 차마 뒤 
돌아보지 못했다. 그러나 그는 여전히 소리 높여 비웃듯 나를 웃었다. 







‘잘 가, 이 용협.’ 






휙- 
귀전이 찢어질 정도로 거칠게 고개를 돌리자, 녀석이 침대에 엎드려 누운 자세 그래도 눈을 
반짝 뜨고 있다. 그리고 천천히 바닥에 놓여진 장도를 들며 몸을 일으켰다. 

내 베개를 여전히 꽉 안은 채. 


그는 울지도 않았고 웃지도 않았다. 
다만, 나를 여전히 노려보는 듯한 도전적인 시선 그대로 작게 미소지었다. 손가락  사이에도 
걸리지 않는 너무나 희뿌연 미소. 그는 한번도 그렇게 웃은 적이 없었다. 

바라보는 사람들의 가슴을 철렁하게 만드는, 그런 종류의 미소. 그렇다. 이후로도 그는 곧잘 
그렇게 웃었다. 인생의 하나를 포기한 그런 종류의 웃음. 허망과 허탈. 아니, 상실의 미소. 






‘.......잘가. 실버.’ 







그는 내게 말하며 아무렇지도 않게 장도를 들어 쓰윽 칼집에서 꺼낸다. 그리고는 말릴 사이
도 없이 순식간에 자신의 손등에 대고 그었다. 







‘..............-!!!!!!!!!!!!!!!!’ 






깊게 밴 것도 아니었지만, 나는 완전히 얼어버렸다. 한걸음에 그에게 달려가자, 그는 놀라울 
정도로 침착하게 칼을 바닥에 던진다. 그리고는 내가 더 이상  가까이 오지 못하게 핏물 흐
르는 손등을 침대 보로 둘둘 말았다. 







‘가지고 가.’ 


‘............................’ 




‘...니가 버리는 건 여기 두고,.. 
니가 가지고 갈 건 잘 챙겨가.‘ 





나는.. 
지독히..아팠다. 
너무나 아파 흉부가 가득 찢어지는 느낌이었다. 이전처럼 생기  가득하고 밝은 모습이 아니
라 지독하게 파괴된 그 모습이 아팠다. 

그는 알고 있었다. 내가 그를 버리고 장도를 가지고 갈 것이라는 것. 바로 그가 버려지는 것
이고, 내가 실버로 갈 것이라는 걸. 






‘그 날 깨어 있었어.’ 


‘.............-!!!!!!!!’ 


‘.........혼우 아저씨가 말할 때..나도 깨어 있었다. 
..나는.. 
..니가 나에게 말해주길 믿었을 뿐이야.‘ 









......나는 고개 돌렸다. 
그 철저한 우리의 가면은 어른들로부터 물려받은 것이었다. 우리는 어느 새, 감정을  조절하
고 말을 아끼며 그리고 냉정하게 등 돌리는 법을 배운 것이다. 





‘잘 가라, 친구.’ 

‘.........강은류..’ 





급기야 나는 열 여섯 이후로 한번도 불러보지 못한 그의  이름을 제대로 불렀다. 그러나 그
는 나를 쳐다보지 않고 손등만  감싸 안은 채, 바닥만 내려다본다.  하하..라고 짧게 웃었다. 
나를 보지 않는 그 지독함이 너무 아팠다. 

아름답고 독기 어린 옆모습이 그린 듯 깨끗했고, 침묵의 통곡으로 가득 차 있었다. 







‘이용협. 
....나는 팔릴 거야..‘ 

‘.........-!!!!!!!!!’ 

‘....강은석.. 
..그 양아버지라는 탈을 쓴 인간은.. 
..날 되물림 할 생각이 전혀 없어. 
..나도 그렇고..‘ 


‘................안돼..’ 


‘..왜, 스스로 인생 즐기며 살라고 니 입으로 그랬잖아? 
..난  Anonami가 좋아. 
거기 팔리길 원해. 
아버지도 내게  Anonami에서 정치거물 들에게 봉사하는 걸 원하시지. 
멋진 거래~! 
어른들의 잔치. 
..............난 이미 팔렸어. 
장현철 씨 알지?................. 
재벌 정치인....‘ 








그리고 천둥이 쳤다. 
봄 밤 하늘위로 엄청난 굉음이 진동했다. 





‘말도 안되는 일... 
........하지 마요....................‘ 





제발!!!!......이라고 나는 절규했다. 속으로 수천번, 수만번. 
그러나 그는 나를 쳐다보지 않고 쓰게 웃었다. 미칠 일이다. 그는 내 시선을 적당히  피하는 
일이 없었다. 우리가 서로를 쳐다보지 못할 정도로 어긋나게 되는 것. 

..그것이 바로 마지막이라는 의미였다. 








‘너는 이제 나를 보호할 이유도, 빌미도, 그런 일도 없어. 이용협. 
네 갈 길을 가.‘ 







언젠가는 내 손으로 어른들의 이 줄을 끊는다. 
그도 주먹을 꽉 쥔 채, 같은 말을 했다. 하얀 시트에는 핏자국이 가득 번졌다. 






‘어른들의 무대에 줄이 달린 채로.. 
시키면 시키는대로 미친듯이 춤 추지.‘ 


‘......................’ 


‘..그들이 시키는대로 다리가 부러져도 춤을 춰야하고.. 
내 마음이 찢어질 것 같이 아픈데도 춤 춰야 하고... 
이 지랄 같은 저주처럼.. 
언젠가는 선을 끊어버릴 거다. 
니 손을 끊지 못한다면 내 손으로 끊는다. 
..아.. 
..우리의 손목 발목이 잘려나가도.. 
그 때 돌아보아도 이것보단 나을 거다.‘ 






나는 알지 못했다. 
지난 2년간 내가 그렇게 고민했던 것처럼.. 
우리는 같은 침대에 누워, 서로 잠든 척 하면서 몇번이나 서로의 목을 졸랐다. 그리고  마지
막에는 항상 참지 못해 울었고, 잠든 상대방의 머리카락에 입맞춤 했다. 


...........우리는 서로를 죽이지 못했다. 왜냐하면 우리 안에서는 이미 서로가  죽었기 때문이었
다. 몇 번이나 반복해서 우리는 서로 안의 각자를 죽여왔기 때문에, 더 이상 상대를 향해 칼
을 겨눌 수 없었다. 


그날 우리는 은류를 버렸다. 
아버지이자, 형제, 친구, 그리고 감정들도 함께 그 바닥에 남기고 떠났다. 









///////////////////////////////////// 








혼우와 내가 새벽에 걸어나왔을 때, 처음 보는 검은 차가 기다리고 있었다. 
그리고 이미 지하 주차장에는 혈흔이  낭자했다. 그 피의 주인공들은 내가  익히 알고 있는 
자들이었다. 다행이도 그들은 심하게 다치긴 했지만, 생명이 위독한 건 아니었다. 

그것은 떠나가는 우리들이 남긴 마지막 동정이었다. 




‘잘 있어.’ 




말없이 내가 이십년을 살아온 집을 돌아본다. 여명 때문에 집 전체가 파랗게 보였다. 

나는 내 인생의 어떤 한 장면이 끝났다는 걸 알았다. 
더불어 엉켜 있던 우리의 가는 관계도 끝났다. 
그러나 아직도 우리는 알지 못했다. 그것이 아직 정확히 X 라는 선이 아니라는 걸. 
















 
 





<3> 



2년 뒤, 혼우 형님이 살해당했다. 


이렇게 모든 사람의 인생을 꼬이게 만든 장본인 중 하나가  살해당했다. 나는 믿을 수 없었
지만, 혼우 형님은 어쩌면 알고 있었는지도 모른다. 

우리가 그의 장례식에서도 미친 춤을 춰야 한다는 걸. 

그랬기 때문에 우리는 슬펐다. 다만 비가 내린다는 이유로 표정을 감출 수 있을 뿐이다. 


그를 죽인 것은, 예상했듯이 키퍼의 하수들이었다. 
나는 검은 승용차에 타고 묶기로 예약된 호텔로 향했다. 그 때 막 혼우 형님의 시신을 확인
하고 나오는 길이었다. 


그가 마지막으로 보고 싶었던 건 , 그토록 품에 안아보고  싶어하던 다 커버린 아들 유천이
었을까. 
아니면 그를 따라 간첩처럼 살아온 동지 나였을까. 
것도 아니라면, 자신의 살점을 떼어내듯, 아프게 남기고 온 아름다운 은류였을까. 

그는 자신의 삶이 얼마나 뒤틀리고 엉망이었는지 알고 있었을까. 
그리고 이름도 성도 다른 자신의 세 아들이, 이렇게 마찬가지로 서로 증오하며 살고 있다는 
걸 알고 있을까. 


아니, 호텔에 들어설 때 까지 나는 은류의 생각을 하고 있었다. 


...너도 분명히 지금 혼우 형님이 죽은 걸 들었겠지. 
..그렇다면 너도 나와 같은 생각을 할 수 있을까. 








‘형님,.. 
장례준비를 하겠습니다.‘ 




귀우가 내게 말했다. 
호텔의 마스터 키를 꽂기 전이었다. 나는 언제나처럼 말없이 그를 쳐다보며 고개 끄덕였다. 





‘경찰은?’ 

‘그 쪽에서 개입하지 못하도록 의사에게 손을 쓸 생각입니다.’ 






나는 너무나 피로했다. 
혼우의 죽음이 얼마나 많은 생각을 동시에 들게 했는지 모른다. 가만히 차가운 금속성 문고
리에 나를 기댔다. 






‘잘 안되면 차라리....유천 형님에게 말해라.’ 

‘하지만, 형님!!’ 

‘..유천에게 말해. 
........그도.. 
..아들 중에 하나다.‘ 






유천은 나보다 두 살이 많았다. 
그리고 그는 나를 여러가지 이유로 증오했다. 하나는 바로 은류 때문에, 그리고 나머지 하나
는 또한 혼우 때문에. 

그는 나에게 은류를 뺏겼고, 아버지도 뺏겼다. 유천은 나와 은류가 다니던 학교를 같이 나온 
한 해 선배였다. 그가 은류를 좋아했다는 건 은류의 그림자였던 나도 알고 있었다. 
다만 나 때문에 접근하지 못했을 뿐이다. 


허나 그 역시 나를 증오하는 만큼 조직에 대한 애증도 컸다. 사랑했고, 그만큼 증오했다. 그
것은 우리들 모두의 운명처럼 서로의 삶을 조금씩 죽여 온 것이다. 애정과 증오는 우리에게 
같은 의미로 해석되었다. 





‘예, 형님. 쉬십쇼.’ 





불만 어린 표정으로 귀우가 물러나자, 나는 호텔문을 열었다. 


다른 녀석들이 몇명 문 앞을 지키고 섰다. 늘 있는 일이므로 나는 개의치 않고 문을 닫는다. 





‘............-!!!!!!!!!!!!!’ 






그리고 놀랬다. 방 안에는 이미 사람이 있었다. 


피투성이의 은류가. 
우리는 2년만에 서로를 다시 마주했다. 










/////////////////////////////////////// 








가끔은, 너무나 애가 탈만큼 그리워서 눈동자를 파 내고 싶은 기다림도 있다. 
그 기다림과 그리움이 뇌를 파고들어 스스로를 잡아먹는 그런 사랑도 있다. 


.............우리는 죽어 있었다. 
우리 중에 살아 있는 사람은 아무도 없었다. 유천과 나, 그리고 은류는 모두 제각각의  이유
로 서로의 삶을 바꿔치기 했다. ...그리고 그 댓가로 인생을 넘겨주었다. 

우리는 서로를 끊임없이 죽였다. 아주 메마르게 서로의 숨결을  평생에 걸쳐 조금씩 잡아먹
었다. 

......우리는 미쳤다. 








‘...............-!!!!!!!!!!!’ 







그날은 혼우 형님이 죽은 날이었다. 
그리고 돌아온 혼자만의 호텔방. 
나는 내 발로 떠나온 은류를 그 방에서 다시 만났다. 
뭐라고 설명할 수 없이 전율이 흐른다. 

처음에 눈에 띄인 것은 녀석의 피투성이 셔츠였다. 어떻게  이런 고급호텔에 달려올 때까지 
아무도 그를 막지 못했는지 나는 의아할 정도였다. 

그리고 눈에 띈 것은 녀석이 온 몸 구석 구석에 묻혀온 살기와 증오였다. 



녀석은 반 쯤 실성한 것처럼 광기로 물들어 있었다. 너무나 아랫바닥까지 지친 눈동자. 그러
나 적의와 절망이 생생히 살아 있는 눈동자로 그가 나에게 말했다. 






- 나를 안아. 








믿기지 않았기 때문에 나는 눈썹을 찌푸렸다. 
창밖으로는 엄청난 폭우가 쏟아지고 있었다. 
그러나 조금 하얗게 질린 얼굴,  그와는 대조적인 날카로운 눈동자로 그는  마치 찢어질 듯 
다시 외쳤다. 







-나를 안으라구, 이용엽!!! 
범하란 말야. 
두번 다시 일어나지 못하게 밟아 없애버려.- 









쿠궁- 
..하늘에서 번개가 쳤다. 
그리고 그와 내가 마주 선 호텔 방으로 적혈색의 비명이 아우성친다. 
나는 그가 무슨 말을 하는지 알고 있었다. 
그 끔찍한 악연, 녀석과 내가 제대로 떨치지 못해온 지나한 인연에 대한 증오다. 

나는 그가 들고 있는 핏빛 칼날을 보았다. 그리고 그의 마음 속에 잠들어 있는 자기 혐오를 
보았다. 칼날보다 자기 혐오 쪽이 더 위협적이었다. 



내 오래된 친구,.. 
한편으로 내 오래된 기억속의 연인,.. 
또 한편으로 나를 버린 나 자신같은 존재 은류가 말했다. 






-위선자. 
..이용협. 
너는 이미 나를 죽였어. 
..그러니.. 
두번 죽여. 
망쳐 버려. 제발.. 
뒤 돌아볼 수 없을만큼 끔찍하게 죽여..- 




- 정신차려.- 








날카로운 웃음소리가 방 안을 가득채운다. 
은류는 두번 주저하지 않았다. 우리가 이십 삼년을 서로 망설이게 만들었던 이 지랄같은 늪. 
그 곳에서 허우적거리는 은류가 아니었다. 

그 단호한 입술을 삐딱하게 웃으며, 녀석은 광기와 열기가 가득한 눈으로 내게 똑바로 소리
친다. 







-정신? 
언제나 똑바로 차리고 있지. 
그게 문제일 뿐이야. 
나는 왜 언제나 제 정신일까..하는 것 말야. 
내가 원하는 게 뭔지 알아? 
미치는 거야. 
지금 이 순간 미쳐 버리는 거라구.. 
같은 말 반복하게 하지 마. 
이 자리에서 날 안아. 
갈기 갈기 찢어 버려. 알지?..- 



-................- 



- 잘 들어. 
오늘이 마지막 기회야. 
내가 미쳐 버릴 때까지 파괴 해. 
만약 내가 이 호텔방을 걸어 나갈 때까지 제 정신이라면,.. 
이번엔 니가 내 손에 못 살아 남아.- 



-.........................- 



- 여기.. 
이 칼 보이지? 
..이게 누구 피일 거 같아? 
..이 피를 묻혀오게 누가 시켰을 것 같아??- 


-.................!!!!!!!!!.........- 








번뜩이는 미치광이 광대의 춤. 
자신이 선택한 삶을 살지 못한 자들의 갈기 날리는 노래. 

녀석이 시킨 것이다. 
혼우를 죽이도록. 혹은 아닐지도 모른다.  그러나 적어도 말리지 못했다는 죄책감은  너무나 
뿌리 깊었다. 




그래서 나는 기억한다. 

그 폭우 솟아지던 피투성이 날. 
우리를 키워주고 이끌어준 혼우 형님이 살해당했다. 
또한 같은 날, 십 오년이 넘게 친구로, 그리고 나머지 시간만큼 서로를 제거하기 위해  애쓰
던 숙적의 대상으로 나는 녀석을 안았다. 

아니, 파괴했다. 



그리고 두번 다시 나는 그를 안지 못했다. 








/////////////////////////////////////// 








다만 그 날만 똑똑히 기억하고 있다. 


매끄럽고 시원한 피부. 벌벌 떨리는 몸. 아무런 죄책감도  혹은, 이전의 망설임도 남기지 않
고 거칠게 그의 피투성이 옷을 벗겨냈다. 그를 벌거벗겨 나가게  만드는 게 내 광기의 일부
분이었고, 나는 찢듯이 그를 전라로 만들었다. 


두번 다시 일어날 수 없게. 마치 자신의 속죄를 나에게 부탁하듯, 가장 잔인한 방식으로, 가
장 파괴적인 방식으로. 







‘...........아윽....................’ 





신음소리가 간헐적으로 울린다. 
그는 내가 떠나던 날 팔렸다고 말했다. 
...........자신이 스스로를 팔았다고 말했다. 그가 누구에게 자신을 팔았는지도 알고 있다. 그러
나 그 깨끗한 반응에 나는 놀랬다. 





‘벌려.’ 





누운 채로 가장 수치스러운 부분을 손가락으로 벌리도록 시킨다. 할 수 있는 온갖 잔인함이 
내 이성을 뛰쳐나왔다. 그는 벌 받길 원했고, 나는 벌하길 원했다. 

어차피 다른 방법은 없었다. 둘 중 하나가 미치지 않는 이상은, 이 질긴 ‘마리오네트’  그 
선은 끊어지지 않는다. 

아니.. 
어쩌면 우리는 미친 채로도 계속 끈에 달린 채 춤 춰야 한다. 
..........손목을 자르고, 발목을 자르면 이 핏빛 전쟁에서 구원이 보인다. 







‘.......아윽...................’ 






혀를 세워 부드럽게 애널을 풀자, 허리가 흔들렸다. 본능적인 반응이었다. 애널 사이로 빨려
들어가는 내 손가락은 나와는 별개의 제 3의 물체 같았다. 잔인할 정도로 내벽을 긁고 안에
서 움직이자, 불쌍할 정도로 흐느끼기 시작했다. 







‘......아아..........................’ 





유두를 남은 손가락으로 꼬집어 세운다. 끊어질 듯한 비명이 세어나왔다. 아픔과 쾌감이  동
시에 뒤섞여 있었다. 매혹적인 입술이  벌어진 채, 거친 숨을  쌕쌕거렸다. 그러나 이번에는 
이 쪽에서 미쳐 있다. 나는 싸늘한 손바닥으로 그의 낭심을 움켜쥐고 입술을 미끄러뜨린다. 

내가 원하지 않았지만 기어이  ‘배신자’라는 무대에 올라야 했던  것처럼, 그도 마찬가지 
낙흔을 세기길 바랬다. 흔들리는 몸, 움찔거리는 어깨를 끌어당기며 도망가지 못하도록 그의 
몸을 최대한 벌린다. 그에게 행위의 일방적임을 알려주기 위해 손가락으로 발기한 페니스를 
튕겼다. 목이 꺾일 듯 은류는 눈물을 글썽거린다. 







‘............아윽...-!!!!!!................’ 




거칠게 안을 후벼파듯 움직이자, 입술을 깨물던 그가 가늘게 오열했다. 그는 울고 싶었던 것
이다. 나 역시 그랬고, 그러나 우리는 수컷들이다. 우는 방법도, 울어야 할 이유도 찾지 못했
다. 우리에겐 한 치의 양보도 없었다. 






‘허리 움직여. 니가 할 수 있는 최대한의 것이니깐.’ 




나는 지난 이십년 동안 그에게 명령한 적이 한번도 없다.  그러나 가늘게 떨며 조금씩 자신
의 거침없는 얼굴을 파괴하는 그. 붉은 기운으로 온 몸을 도색하며 천천히 허리를 움직인다. 
굴욕과 수치, 또한 자신이 일으킨 질퍽한 음란함에 스스로 치를 떨었다. 그 엉망이 된  모습
이 너무나 음란하게 나를 자극한다. 

불쑥- 나는 셔츠를 벗고 마침내 그 앞에서 몸을 벗었다. 태를 벗었다. 나를 벗기고 이 지독
한 살기와 색기가 어우러진 우리들의 무대에 분노를 발산했다. 





나는 그 날 녀석을 범했다. 

아마, 내가 기억하는 날, 내 안에서도 마찬가지로 '사람'이라는 것이 소멸된 밤이었다. 
녀석이 실제로 바라는 바였는지, 혹은 내가 바라는 바 였는지 기억하지 못한다. 

기억하는 것은 나를 향해 열렸던 뜨거운 몸. 그 입구의 질끈한 유혹 뿐이다. 

감정 없이 안기고 안는다. 
이 거친 본능 외에, 녀석이 말하는 것처럼 피투성이 광대들의 파괴 본능 외에 남는 것은 없
다. 나는 은류의 전율하는 얼굴을 바라보며, 대퇴부를 거칠게 양 쪽으로 벌렸다. 




‘.........하윽....................‘ 






손가락에 힘을 줘서 조금씩 달아오르는 녀석의 고환을 감싸쥔다.  거친 손놀림에 고통을 느
낀 듯 녀석이 허리를 비틀었다. 

머리 속까지 차가워지는 이성. 
그렇게 내 안에서 천천히 지워지는 인간을 느끼며 나는 무표정하게 녀석의 벗겨진 하반신을 
들어올린다. 파괴하고 미치게 만들지 않는 한은, 녀석도 그리고  나도 빠져 나갈 수 없었다. 
그 사실을 뼈 속까지 통감하고 있었다. 

둘 중 하나는 미쳐야 된다. 아니면 제거 당한다. 







‘많은 여자를 안아봤잖아, 은류.‘ 

‘..................우욱.......-!!!!!!!‘ 


‘다리를 더 벌려. 
니 소원대로 내가 찢어갈기기 전에..‘ 






밝게 빛나던 호텔의 불빛. 
그리고 계속 몰아치던 창밖의 뇌우. 혼동과 격정, 고통과 죄책감, 살기와 색기가 뒤범벅된다. 
나는 내가 미쳐 있다는 걸 알고 있었다. 

어떻게 하면 상대방을 굴복시키고 이 치명적인 관계에서 벗어날 것인가..하는 생존의 욕구로 
미쳐 있었다. 녀석이 옳았다. 나는 위선자였다. 나는 녀석이  바라는 바 대로 치밀하고도 잔
혹하게 녀석을 유린할 수 있었다. 

나는 녀석을 파괴하는 것은 나를 파괴하는 것과 마찬가지라는 걸 잘 알고 있었던 것이다. 
..그리고 은류 역시 그 사실을 알고 나에게 말했다. 

..자, 같이 파멸하자.......라고. 









‘........아악.......!!....‘ 







손가락을 입술에 가져다 대자, 물기 젖은 도톰한 입술이 그것을 빨아올린다. 긴 시간 짐승같
은 욕구에 시달린 녀석과 나는 말이 필요하지 않았다. 서로에게 상처 입힐 수 있는 가장 빠
른 방법을 알고 있었던 것이다. 

쑤욱- 손가락이 녀석의 부드럽고 질퍽한 입안에서 부유한다. 가늘게  떨리는 녀석의 속눈썹
을 바라보며, 나 역시 허벅지 사이로 몰리는 사정의 기운을 절실히 깨닫는다. 

그것을 체벌하듯, 나는 손가락을 녀석의  입속에서 거칠게 빼낸다. 그  대신, 아랫배에 닿을 
듯 잔뜩 긴장한 내 페니스를 가져다 댔다. 처음에 그는 망설였다. 


그러나 다시 말하지만, 미친 것은 내 쪽이었다. 
찰싹-하고 녀석의 뺨을 때렸다. 물기로 헝클어진 머리카락을 거칠게  쥐어박듯이 입안에 밀
어 넣는다. 목구멍까지 넘어갈 듯 깊이 삽입하자, 녀석의 어깨가 경련했다. 

치욕. 
적이자 친구이자 가장 오랜 시간동안 함께 살아온 동성의 사내. 
그것을 밝은 불빛 아래 적나라하게 핥고 있는 자신에  대한 치욕...반대로 나는 짜릿한 가학
적 쾌감에 휩싸인다. 언제나 단정하고 깨끗한 얼굴이 붉게 물들어 싹싹이는 거친 숨 소리를 
내는 녀석이다. 둥글게 입술을 말아  점막으로 페니스를 자극하며 스스로를  숨기지 못함에 
당혹하고 있다. 





‘움직여.‘ 







짧고 간결하게 말하며 녀석의 머리를 양쪽으로 잡는다. 

사내의 다리 사이에 놓여진 녀석은, 견딜 수 없을만큼 부도덕해 보였다. 차갑고 이지적인 얼
굴을 잡고 피스톤질 하듯 움직이자 내 것을 입안에 넣은 채 은류는 숨을 헐떡였다. 


불쑥- 녀석의 벗은 다리 사이로 음모를 헤치고 조금씩 부푼  그것이 보였다. 나는 잔인하게
도 녀석의 그것을 발로 조금 밟는다. 아프지 않을 정도로 어루만지면서 이따금 체벌에 가까
운 강한 자극을 가한다. 





"..핫!!!......................." 






녀석이 튕기듯 움찔거렸다. 
그럴 때마다 더욱 죄여오는 입안의 느낌이 강렬했다. 녀석의  눈꼬리에도 작은 눈물이 맺혔
다. 숨쉬기 어려울 정도로 움직이고 있고 자신도 만져지고 있다. 나의 발바닥 아래에서 말이
다. 







‘............아..................’ 





자극을 줄 때마다, 살짝 귀두를 스치는 혀의 움직임에 나는 저절로 뜨겁게 한숨쉬었다. 

그는 철저한 노리개로 전락했다. 우리의 마리오네트는 그 때 딱 한번 끊어진 것이다. 
그 때 우리는 처음으로 이미 만들어진 무대를 탈출했고, 처음으로 우리가 피에 굶주린 수컷
들이라는 걸 절감했다. 








‘...........아악-!!!!!!!!!!!..................’ 




찢어질 듯한 교성이 나를 울렸다. 그의  내부가 끊어질 정도로 강하게 삽입한 것이다.  이미 
자신의 입안으로 잔뜩 부풀려 놓은 내  것이 인정사정없이 그를 꿰뚫었다. 관통을 당한  채, 
내가 움직이는 방향으로 그의 몸도 같이 움직였다. 

우리는 그 때 처음으로 같은 줄로 연결된 것이다. 항상 우리를 묶은 줄은 다른 사람의 손에 
의해 움직였는데, 우리는 태어나서 처음으로 그 줄을 끊고 손목과 발목과 허리와 입술을 우
리만의 줄로 묶었다. 

함께 움직였고, 함께 피투성이가 되었다. 





‘잘 봐. 강은류.’ 






지치고 기절 할 만큼 안은 뒤에도 나는 만족하지 못했다. 
이미 녹초가 된 그를 뒤에서 삽입한 채, 나는 일으켜 세운다. 호텔의 큰 거울. 그 선명한 불
빛 아래 놓으며, 스스로 이 광경을 기억하게 만들었다. 

자신이 도발해 놓은 것을 스스로 품고, 같은 수컷에게 꿰뚫린 수치. 그것을 기억하고 그것만
으로 쾌감을 느끼게 길들였다. 

쾌감과 자학적인 파괴감에 완전히 물든 멍한 시선으로, 은류는 거울 안을 보았다. 아무리 고
개를 돌리려 해도 등 뒤에 안은 내가  거침없이 돌려세운다. 마침내 , 체념한 듯 그는  거울 
속의 자신을 보았다. 






‘아무도 널 안지 못해.’ 

‘.........웃..기지..마.’ 

‘..아무리 많은 사내가 널 안아도, 니가 기억해야 할 건 이거 밖에 없다.’ 




어떻게 할 수 없었다. 
그는 내 것이었다. 처음부터 그렇게 되는 게 맞았다. 
나는 그가 나를 벗어나려고 한다면 팔을 부러뜨리고, 그의 줄을  끊고 영원히 미친 춤을 추
는 이 광대놀음에서 발목을 자를 생각이었던 것이다. 

다른 사내에게 안긴다면, 그는 내 손에 죽을 것이다. 

내 광기에 전이된 녀석이 분노와 두려움에 떠는 눈동자로 이 질퍽한 삽입의 축제를 응시했
다. 아무런 역할도 할 수 없는 자신의 분신이 물기를 품은 채, 거울 안에서 드러나 있다. 반
대로 자신이 도발한 내 분신은 그의 몸 깊숙이 박힌 채 안에서 잔뜩 흔들리고 있었다. 그것
도 조금 전에 자신의 몸에서 나온 사정액으로 뒤를 흠뻑  적신 상태였다. 나는 충분히 그것
을 즐겼다. 그것을 손가락에 묻혀 자신의 애널에 적실 때, 그는 수치심과 굴욕감으로 온  몸
을 떨었다. 그러나 끝내 나는 그의 다리를 닫지 못하게 뺨을 몇 대 더 때렸다. 


잔인하게 내가 피스톤 질을 하자, 연결된 입구에서 물기가 흐르며 소리를 낸다. 꽉 깨문  그
의 입술에서도 견딜 수 없는 듯 울음과 뒤섞인 교성이 흘러나왔다. 






‘악..아악......!!..아!.아앗!!..............’ 




내 손가락에 걸린 실. 
내 뜻대로 움직이는 내 무대의 인형. 

...그는 그 날 처음이자 마지막으로 자신의 무대를 탈출하여 내 것이 되었다. 

움찔거리는 그의 내부는 내 것만을 온통 감싸 안은 채,  야한 신음과 흐느낌을 토해내야 했
고, 지독히도 괴롭힘을 당하고서야 겨우 해방될 수 있었다.  나를 도발한 벌이었다. 나는 도
발당하면 광적이 된다는 것을 알고 있으면서도, 나를 미치고 갈증나게 만든 체벌이었다.  수
컷들의 강한 교접. 그 질퍽한 향이 방안을 가득 채웠다. 

마지막에 내가 맞물린 그의 엉덩이 사이를 벌렸을 때, 아직  채 닫히지 못한 그곳은 수십번
의 움찔거리는 운동을 계속하며 내 정액을 쏟아내고 있었다. 말 그대로, 끊임없이 채워 넣은 
것이다. 그것만으로도 나는 만족하지 못했는데 말이다. 



그러나 우리 둘 다 알고 있었다. 

...혼우가 죽었다. 
우리는 아직도 관객들이 가득한 무대에서 원치 않는 춤을 춘다. 
우리들의 몸은 교접했고, 우리들의 정신은 균열했다. 







//////////////////////////////////// 








‘니 부하들 불러.’ 






그리고 그가 말했다. 

손가락 끝도 움직일 힘도 없이. 
새벽이 오는 그 시간에 그가 말했다. 


아직도 밖에는 비가 내리쳤다. 폭우가 쏟아졌다. 번개와 천둥이 하늘과 땅을 갈라놓았다. 

그러나 그는 아직도 미치지 않았다. 나는...차가운  눈으로 정액에 범벅된 그를 내려다  보았
다. 
넥타이를 매는 순간, 녀석이 조롱하는 듯한 희미한 웃음을 지으며 말했다. 






‘어서. 
니 부하들 불러, 이용협.‘ 



‘........-!!!!!!!!!!!!!!’ 






우리는 미치고 싶었다. 
그리고 충분히 미쳤다. 

그러나 파괴하려면 멀었다. 우리는 서로 파괴하고 싶었지만, 나는 결국 그를 사랑했다. 


.............사랑했다. 

..그리고 그는 나를 파괴하는 가장 좋은 방법을 알고 있었다. 
바로 내 눈 앞에서 자신이 다른 이에게 안기는 걸 구경시키는 것이었다. 





‘..말했지. 
..난 나도 파괴하고.. 
..너도 파괴하는 게 목표다.‘ 


‘....강은류.’ 


‘이 싸움에서 등 돌리지 마. 
처음부터 날 버린 건 너였다.‘ 






우리는 같이 추락한다. 
그리고 탈출할 수도 없었다. 고통을 잊는 가장 큰 방법은, 바로 서로의 영혼을 발기 발기 찢
어버리는 것이다. 


그럼에도 나는 피눈물이 날 정도였다. 욱씬거리는 속이 너무나 아파서, 한동안 숨이 막혔다. 
그는 혼우를 죽인 자신의 조직도, 그리고 그 조직에 속한 자기 자신도, 또한 그런 자신을 버
린 나도, 그 모든 것을 용서할 생각이 없었다. 

그리고 함께 모두가 절망하는 방식을 잘 알고 있었다. 모든 사람을 무대로 끌어들이고, 그들
의 끈을 끊어버리는 방식- 그것은 서로가 이 극한 적대감과 증오 속에서 파괴되는 방법 밖
에는 없었다. 







‘부탁이야.. 
이용협.. 
..다시 한번만 나를 죽여...‘ 


‘.......................’ 



‘......혼우.. 
혼우의 가슴에 박힌 칼을 봤어.. 
..너도 아는 놈... 
우리를 학교로 데리러 오던 원우중이 찌른 칼이었지.. 
하하..... 
....너는 좋지 않았냐..그 시절이...‘ 



‘.........................’ 



‘...왜 나만.. 
다 기억하고 있어야..하지?.. 
너도.. 
혼우 형도.. 
우중이도.... 
..김기사도.. 
모두가 잊고 있는데.. 
내 아버지의 이름을 가지고 있는 은석도 이제 다 병들어 죽어가는데......................‘ 







...우리들의 아버지가 죽었다. 
그러나 우리는 어느 누구도 탓할 수 없었다. 



시체처럼 창백한 모습으로 침대에 누운 은류를 보았다. 짐승들의 발정. 그 비린내가  가득하
다. 은류가 떨어뜨린 칼을 보았다. 바로  자신의 말처럼 혼우의 가슴에서 오늘 뽑아온  칼이
다. 아마 , 이 칼날이 꽂혔을 때, 뜨거운 혈관이  범람하고 잔혹한 축제의 주인공 중 한명은 
사라졌으리라. 








‘...나를 미치게 하지 않으면.. 
넌 같은 칼에 오늘 죽어.‘ 


‘................’ 


‘..난 그렇게 하고도 남을 놈이야. 
이미 난 .. 
...죽은 영혼이니깐...‘ 






알고 있다. 
우리들은 서로의 심장을 노리는 좀비처럼 가슴을 파헤쳤다. 그 날. 
우리가 이십년간 살던 집에서 서로 등 돌린 그 날. 


나는 눈을 감고 한참 숨을 골랐다. 그리고 아무런 영혼도 담겨 있지 않은 그 상실의 눈동자
를 지그시 노려보았다. 주먹을 쥐고,..여전히 그 날처럼 그에게서 등 돌렸다. 

한명만 제거하자. 남은 한명.. 
바로 내 친아버지.. 
..아아..그럴 수 있다면..정말.. 

이 비린내 나는 싸움은 멈출텐데. 언제나 자욱한 비 비린내, 피 비린내, 정액 비린내. 

... 








‘잘가, 이용협.’ 






녀석이 씨익 웃었다. 
영혼없이 말라붙은 미소였다. 

녀석이 원하는 게 뭔지 알고 있다. 그리고 나는 방 문 밖으로 나왔다. 

달칵- 문이 닫히는 소리가 나자, 복도에 몰려 있던 서너명의 녀석이 나를 지켜보았다. 그들 
중 몇은 은류를 알고 있었다. 나는 처음에 성대에서 목소리가  나오지 않아 몇 번이나 마른 
입술을 축여야했다. 

문고리를 잡고 .. 세어나오지 않는 음성을 몇 번이나  쥐어짜듯이 반복했다. 급기야 온통 갈
라진 목소리로 튀어 나올 때까지. 






‘들어가서 그 녀석을 범해.’ 

‘.............-!!!!!!!!!!!!!!!’ 






나는 나 자신에게 확인시켰다. 
..우리들의 줄을 끊자. 

조금 만 더. 
조금 만 더 춤 춘 후에. 이 미친 춤을, 제발!!!... 
우리들의 아버지, 그의 장례식에서조차 우리는 어릿광대의 미친 춤을 계속 춰야 한다. 

언젠가는 끊자. 

..........서로 파해친 이 심장만큼 꼭..반드시 보상받는다. 





‘들어가라.’ 





나는 쇠처럼 무거운 몸을 겨우 문에서 비켜섰다. 부하들이 아직도 망설인다. 
..시선을 피한 채, 꽉 다문 눈꺼풀로 나는 절규하듯이 소리쳐야 했다. 





‘가서 범해!!!!!!!!!!’ 


‘..형님!...’ 

‘미친듯이 안으라구, 이 새끼들아!!!!!!!!!!!!! 
그 새끼가 제 정신으로 여기서 걸어나가면................ 
니들 모두 죽여버릴 거다. 
알지?.... 
...그 녀석이 오늘.. 
부하들에게 혼우 형님을 죽이라고 시켰다..‘ 






나는 그의 말에 따랐다. 
그의 심장은 내가, 내 심장은 그가 서로 나눠가졌기 때문에 우리는 .. 
..이미 세상에 존재하지 않는 것과 다름 없었다. 



녀석들이 조심 조심 나를 지나쳐 안으로 들어갔다. 그리고 나는 문밖에서 꼼짝도 하지 않았
다. 아침의 동이 훤하게 뜰 때까지..나는 헝클어진 차림으로  미친 놈처럼 그 앞에 주저앉아 
있었다. 

그 날 처음으로 나는 무너졌다. 
그리고 또한 처음으로 나는 그를 안았고, 두번 다시 안지 못하리라는 걸 알고 있었다. 


..그는 자신이 완전히 망가지는 쪽을 선택했다. 두번째에는 나에게 기회가 없다는 것을 알려
주기 위한 잔인함이었다. 



..나는.. 
..아주 조금 울었다. 




무엇이 나를 그렇게 만들었는지 알고 싶지 않았다. 
그였는지, 아니면 혼우 형님의 죽음이었는지. 





혹은.. 
그에게도 해 주지 못한 말. 


혼우 형님의 시신, 그 꽉 쥐어진 손아귀에서 빼온 은류의 사진이었는지. 
어린 시절의 귀엽고 사랑스럽던 그 웃음이었는지. 





어느 쪽이든, 나는 키가 크고 나서 처음으로 아주 조금 오열했다. 
















<4> 



장례식이었다. 


검은 양복은 우리에게 익숙했지만, 오늘처럼 길들여진 적도 없었다. 


나는 상주의 띠를 두르고 문상객을 맞이했다. 겉으로는 평온했고, 내부는 텅 비어 있었다. 
출상을 나가는 날에도 비는 계속 내렸다. 

새 잔디를 깔지 않아서 아직은 붉은 흙. 손으로 쥐어 말없이 바닥에 뿌리자 금세 촉촉이 젖
었다. 
그리고 검은 승용차와 함께 유천이 나타났다. 그의 얼굴은 언제나 짐승처럼 차가웠다. 

그는 자신의 아버지. 
어쩌면 혈육만 같을 뿐, 아무런 연관성도 없었던 아버지의 무덤 앞에 섰다. 주위로 검은  우
산을 든 녀석들이 고개를 숙이고 있다. 

유천은 소리없이 붉은 흙을 밟으며 내 곁으로 왔다. 그리고  한참 뚫어질 듯 노려보다 빙긋
이 웃었다. 그도 알고 있는 것이다. 우리들의 무대에서 우리들을 조정하던 끈 하나가 사라진 
것을. 

아마 그 역시 혼우 형님에 대해 나 못지 않을 것이다. 미워하고, 미워하고, 미워해서 사랑하
는. 





“아버지는 오늘 오시지 못한다.” 





유천이 나에게 말했다. 
나는 고개를 가볍게 끄덕였다. 여기서 유천이  아버지라 부르는 건, 사실은 내 친부  ‘여호
준’을 의미한다. 그리고 실제로 여기 묻히는 것은, 유천의 친 아버지 유혼우다. 

그러나 우리 둘중 어느 쪽도 그것에서는 마음을 비웠다. 어차피 우리는 ‘필요’에 의해 살
아가는 법만 익혀온 짐승들이었다. 

나는 그가 두번째 말을 하지 않았다면 끝까지 냉정할 수 있었다. 그가  입을 연 것은 몇 분
이나 흐른 뒤였다. 







“그리고 너는 다음 주 부터 다시 키퍼 쪽으로 간다.” 


“............-!!!!!!!!!!!!!!” 






순간적으로 완전히 그를 때려 눕힐 뻔 했다. 경악에 물든 채 내가 주먹을 꽉 쥐자,  그가 씽
긋 웃었다. 표정없는 회색빛 웃음이었다. 





“하지만 아쉽게도, 은류는 거기 없을 거다.” 


“...........!!!!!!” 


“교환이다, 이용협. 
너와 은류를 교환한다. 
혼우 형님의 살인에 경찰이 끼어들지 못하게 만드는 유일한 방법이다. 
너와 은류를 크로스(cross-X) ..한다.“ 






나는.. 
그렇게 세상이 흔들릴만한 폭우를 알지 못했다. 
검은 양복이 온통 핏빛으로 보일만큼 비가 몰아치고 바람이 세찼다. 유천을 태우고 온 검은 
차가 때를 기다리듯 다시 열렸다. 

온통 검게 썬탠이 된 그 차 안에서 바로 그가 나왔다. 


...은류. 
증오하고 미워하고 버리고 파괴하고, 그렇게 잘라내고 싶어 너무나 아픈 내 생살 같은 사랑. 
잘라 낼 때마다 내 발목이 아프고 손목이 아파서 피눈물을 토하는 사랑. 


은류 역시 그러나 차가웠다. 

그는 그 날 나에게 안기는 방식으로, 마지막 남은 자신의 인간을 버렸다. 
아무 것도 없는 빈 껍데기처럼 웃으며 그가 다가왔다. 

그리고 순간적인 살의에 번뜩이는 내 눈을 보며 유천이 어깨에  손을 올렸다. 우리 셋은 검
은 양복을 입고 서로의 시선을  철저히 외면하며 비켜 서 있었다.  꼭지점을 이으면 하나의 
관계가 될 정도로, 우리의 발자국은 붉은 흙에 새겨진다. 





“잘 들어라.“ 




유천은 이를 악문 내 귀전에 낮게 속삭였다. 





“너는 Anonami의 호스트로 위장 취업한다. 
말이 위장취업이지, 모두가 알고 있는 일이지, 사실은.. 
그 쪽과 우리 쪽에서 더 이상의 혈전없이 타협하는 걸 찾아내기로 했다.“ 


“...........................“ 


“우리는 오늘부터 같은 시장을 공략하기로 했다. 
Anonami는 최고의 거물급도 오가는 곳이다. 
그곳에서 적당히 정보를 빼와. 
너와 은류는 서로 맞교환 된 인질이다. 
..알지? 
..너는 도망가지 못해. 
은류가 다친다.“ 






유천은 야욕에 물든 사내였다. 그는 은류를 가지고 싶어 했지만, 가지지 못한다면  파괴하려
고 하는 근성이 있었다. 아니, 그것은 우리 셋의 공통점이었다. 

우리는 서로를 가질 수 없으면 차라리  파괴한다. 흔적도 없이. 다른 누구에게도 가지  못하
게. 
춤을 추는 발목을 잘라낸다. 그가 영원히 내 곁에서 도망가지 못하게. 






“하지만 몸 조심 해. 
..이 위태로운 계약이 언제 끝날지는 모르니깐 말야.“ 


“..................” 







나는 입술을 꽉 물고, 손바닥이 손톱에 짓눌러  피가 날 정도로 생살을 파 헤쳤다. 또  다시 
지겨운 이 놀음. 광대 짓. 무대 안의 우리. 

그리고 빗줄기 사이의 은류를 노려본다. 

너는 그래서 그 고통의 원인인 너를 없앴냐고..그렇게 처절하게 묻고 싶었다. 
그러나 비가 너무나 세차게 내려 나는 소리칠 수 없었다. 언제나 이 치열한 아우성은 그 비
명 소리가 너무 커서 절대 그에게 닿을 수 없다. 마치 지구  돌아가는 소리가 너무 커서 들
리지 않듯. 

...너무나 아프고 소름끼치는 이 절규는 그에게  닿지 않는다. 나는 충분히 소리치고  있음에
도,..그는 느끼지 못한다. 더군다나 그는 영혼이 없다. 






“..잘 버텨라, 이용협.” 




마지막으로 유천이 승리자의 미소를 지었다. 






“언젠가 너나 은류가 그 거짓 놀음의 실을 끊게 된다면.. 
나도 내 아버지의 이름으로 정말 축복해 주지.“ 


“................” 






나는.. 
그저 가만히 살기와 색기가 뒤덮힌 시선으로 은류를 노려보았다. 알고 있다. 이런 제안은 목
숨을 걸고 적진에 뛰쳐 들어온 그가 꺼낸 것이라는 걸. 


.........우리는 여전히 연결되어 버렸다. 내가  다치며 그도 다치고, 내가 죽으면  그도 죽는다. 
그러나 그에게는 유천이라는 그림자가 이제 생긴 것이다. 


투두두둑- 
다시 땅바닥으로 빗줄기가 거세게 내리꽂힌다.  비로 온통 젖은 우리 셋은  아무도 더 이상 
말하지 않았다. 다른 조직원들은 언제나 그 자리에 박힌 듯 소리없이 고개 숙이고 있다. 


.......우리는 아직 너무 젊었다. 



나는.. 
열이 가득 치미는 내 목구멍에 모든 힘을 불어 넣었다. 
눈동자는 여전히 은류의 영혼을 꿰뚫어보며, 나의 시선을 똑바로  노려보는 그 상실 가득한 
도전정신에 아파하며. 


그리고 드디어 유천에게 대답했다. 





“너무 자신만만해 하지 마십시오. 형님.” 


“............!...........” 


“..언젠가는 제가 끊겠습니다.” 








그렇게 우리는 또다시 서로 교환되었다. 
우리는 또한 언제나 X. 

인생에 단 한번 마주쳤다. 
그 마주침을 잊지 못하도록 서로 격렬히 가슴을 파헤쳤다. 대신 비어버린 늑골 아래로 심장
이란 것을 빼어버렸다. 







/////////////////////// 










어떤 사람은 한번 스쳐가도 마음에 남고, 
또 어떤 사랑은 한번 안은 것만으로 인생의 모든 추억이 된다. 



우리는 언제나 X. 
그는 나를 삶에서 언제나 밀어내기 태어난 사람. 
서로에게 항상 미지수. 서로를 아프게 거절하는 유일한 상대. 
닿지 못하는 방향으로 늘 교환되는 춤추는 인형 X. 

한번의 피 끓는 마주침 외에 항상 서로의 반대쪽을 향해 달려간다. 











나는 일주일이 멀지 않아 Anonami에 취직했다. ‘김규철’이라는 가명과 함께. 











-클럽 X end- 


















p.s 이 글은.. 
클럽 이야기의 전체 완결 입니다..^^;..하하.. 
저 ... 
..번외나 외전은 못 씁니다..ㅠ_ㅠ.. 
가뜩이나 못 쓰는데, 외전은..저에게 더욱 힘든..ㅠ_ㅠ.. 


이 글은, 여러 모로 사죄의 의미로 적기 시작했습니다. 
최근 몇 달 동안, 제가 새 직장에서 자유 시간을 갖는 게 너무 힘들어졌고, 
그리고 집에서도 두 대 사용하던 컴퓨터가 한 대 끊어지고.. 
그래서 인터넷 안 되는 노트북으로 글 적고..ㅡㅡ;.. 
나머지 한 대 컴퓨터로 셋이 룸메이트들이 번갈아 씁니다..^^;.. 

여러모로 답변을 적지 못해 너무나 너무나 죄송할 따름입니다. 
틈 날 때마다 (=컴퓨터를 장악할 때마다)조금 씩 적고 있어요. 
부디 용서해 주세요.. 

클럽 X가 재미있는 이야기는 아니지만, 그동안 감상 주셨던 모든 분들께 감사하며 
적었습니다. 
그렇더라도 물론 답글을 남길게요..^^;.. 

정성이시잖아요.. 
제가 어떻게 받은 감상인데..ㅠ_ㅠ.. 
대할 때마다 제가 얼마나 용기백백...이 소심함에서 벗어나는지 모르실 겁니다..^^.. 


감사드립니다, 읽어주신 분들. 
그리고 평안하세요~!! 



앤드.. 

..날개동 분들..ㅠ_ㅠ..오늘 정모 잘 하세요..진짜..ㅠ_ㅠ..가고 싶어요.. 



 


 

