◎ 이름:godorijjang (nanababo@yahoo.co.kr) 
◎ 2001/1/11(목) 14:40 (MSIE5.0,Windows98) 211.49.158.234 1152x864
◎ 추천:183
 
 어떤날   



눈이 지끈거리고 있어서 계속 눈자위를 주물거리다가 손에 들린 원고를
보았다. 늦게 오는 바람에 원고를 제대로 확인할 수 도 없었고 덕분에 
작가 오타낸 곳을 고스란히 읽어버리는 실수를 저질러 지금 PD의 신경은
곤두설데로 곤두 서 있었다. 
잠시 노래가 나가는 사이라도 다음 번에 멘트를 읽어둬야했다. 금요일
4부에는 사람을 찾는 프로그램이 있었다. 금요일인 오늘도 그 사연을 
읽으려면 적어도 훑어보기라도 해두어야지 실수하지 않고 감정을 잡을 수 
있었다.

PD는 여전히 오타가 유난히 심한 작가를 나무라고 있었다. 그리고 나는 
슬쩍 원고를 훑어보며 순간 눈썹을 찡그리고 말았다. 헤드폰에서는 노래가
끝나고 CM으로 흘러가고 있었다.

[잠시만요-.  이거 잘 못 온거아니예요? 월요일. 서강현씨 앞으로 온 
사연인데요?]

[아.. 그거.. 그냥 이쪽으로 돌린거야. 나중에 사연 읽어보면 알게 돼.]

무뚝뚝한 PD의 음성은 분명히 어제의 일에 삐진 마음이 담긴 듯 했다. 
술을 마시면 허물이 없어지고 술을 마신 후의 실수에는 너그러울 줄 알아야
한다고 누누이 말하고 다니던 사람은 지금 술김에 한 말에 쪼잔하게 
반응하며 DJ의 알 권리를 무시하고 있었다. 

조금 신경질이 나긴했지만 PD는 그 사람이었고 DJ는 불쌍한 나였다. 
사연을 훑어가면서도 계속 속으로 궁시렁댈 수 밖에 없었다. 요즘 한 참
주가인 CF모델 서강현 - 같은 학교 2년 후배였는데, 그때도 유명했었다. -
이 함께 진행하는 '나에게 있던 한 때'라는 프로그램은 
월요일 하고 있었는데 그 곳에서는 간간이 사람들이 살아왔던 이야기를 하는 
것이었다. 시간대와 프로그램 성격상 십대소녀들이 많은 사연을 주기는 
했었지만 내용이 아무리 그렇다고해도 자기네들 마음대로 '사람찾기'
코너로 몰아넣은 PD에게 짜증이 나기 시작했다. 

대충 훑어보는 사이 이미 CM이 끝나고 내게 Q싸인이 떨어졌다. 

[네. 벌써 4부가 시작되었군요. 오늘은 여러분들께서 찾고 싶어하시는 
사람을 찾아주는 너 어딨니? 라는 코너가 되겠습니다. 
잃어버린 친구들, 또는 선생님들 많겠죠? 지금 그룹팡팡 애청자 여러분들께서 
찾아시는 분들을 찾아드리는 코너입니다. 오늘도 마안은 사연들 중에 하나를 
골라보았습니다. 자..오늘은 어떤 사연일까요.. 저번 주에는 초등학교때 뚱뚱했던
친구를 찾았죠.. 40kg을 감량하시는데 성공하셨다던... ]

원고를 읽으려고 했더니 어느 순간에 원고들은 뒤엉켜 있었다. 말을 끌며 
정리하다가 슬쩍 밖을 보니 PD의 얼굴이 새파랗게 변하고 있었다. 
무시하고는 드디어 정리가 된 원고를 들었다. 

[사연을 보내주신 분은 마포구의 전상옥씨입니다. 하얀 A4지에 초록색
펜으로 글을 쓰셨는데... 글자를 참 잘쓰시는 분이십니다. 이 분의 사연을
읽어드리겠습니다.... ]

귓가로 낮게 음악이 흐르기 시작했다. 촌스럽게 '사랑 그대로의 사랑'이 
흐른다. 정말 PD의 성격에 딱 맞는 음악이란 생각이 들며 저절로 미간이 
찡그려졌지만 목소리를 가다듬고 초록색의 또박또박한 글자를 읽어 가기 
시작했다.
그 편지는 여느 사연과 마찬가지로 평범하게 안녕하세요.란 말로 시작했다.

[안녕하세요. 저는 가끔 그룹팡팡을 듣는 사람입니다. 자주 듣지는 
못하지만 너 어딨니? 코너가 좋아서 그 코너만큼은 자주 듣게 되었어요.]

작가가 어색하게 줄을 그어 놓은 것을 보며 미간을 찡그렸다. 급하게 
고쳐쓴 흔적이 역력했다. 이 사연을 보낸 사람은 얼마나 기분이 나쁠지 
짐작되었다. 어쩌면 지금 라디오를 벽으로 집어던졌을 지도 모른다. 
아.. 자주 듣지 않으니 어쩌면 지금은 안듣고 있을지도 모른다. 
제발 그렇기를 바란다. 

[너 어딨니를 듣다보니 생각나는 사람이 있어서 저도 이렇게 사연을 보내요.]

군데군데 프로그램에 맞춰서 작가가 수정한 것을 읽느라고 어색함이 묻어 
나올 수 밖에 없었다. 몇줄만 더 더듬대며 넘기자 드디어 그의 이야기가 
시작되고 있었다. 이것은 정말 추억일 뿐이었다. 

[제가 그 아이를 본 것은 고등학교 입학식 날입니다. 그 아이는 인근에서 
꽤 유명한 아이였었기 때문에 사람들이 손가락으로 가르키는 그 애를 보았습니다.
남녀공학이었던 학교는 교문 바로 옆에 테니스장이 있었는데 신입생인 그 아이는 
그 곳에 붙어서 테니스 클럽의 선배들과 이야기를 하고 있었습니다. 주위 친구들이
그 아이에 대해서 이야기하는 것을 들었지만 저는 실감이 나지 않았어요. 마치 
연예인 같았거든요.]

제대로 읽어보지 못했기때문에 나는 더욱 조심스럽게 글을 읽느라 목소리가 쳐지고 
있었다. 글자가 동글한 것이 무척이나 깔끔하고 소심한 성격이 그대로 드러나는 듯 
해서 나는 연신 입가로 미소만 지었다. 귀에 흐르는 촌스러운 PD의 취향은 너무 
마음에 들지 않았지만 사연만은 신선한 기분이 들게 해주었다. 각 학교마다 그런
연예인 같은 존재의 사람이 있기 마련이다. 많으면 각 학년마다 있었지만 내가 
다닌 학교에서는 삼학년때 입학한 서강현이 그런 인물이었다. 인근 지역에서도 꽤나
유명했었고, 공부하기 바쁜 삼학년인 내가 뛰어내려가 그 녀석의 얼굴을 확인하고
말았던 적도 있었으니... 서강현의 인기에 따를 자는 세상에 없을 것이라는 
생각이 다시 들었다. 이 사연을 보낸 아이도 어쩌면 그런 인기인에게 반했었던
평범한 학생들 중 하나였을 것이다. 

[그 애는 축구를 좋아했었는데 점심시간에 다른 친구들과 축구를 하고 있으면 꽤
많은 여학생들이 스텐드에 앉아서 그 애가 축구하는 모습을 보고는 했었습니다. 
저는 그냥 교실에 앉아서 창밖으로 그 모습을 자주 보았었죠. 나중에 알게 된 
일이지만 제가 점심시간만되면 창밖을 본다고해서 이상한 별명도 생겼었더군요.
하지만 그 애에게서 눈을 뗄수가 없었는걸요. 가끔 수업중에도 그 모습이 생각나
창밖 운동장을 보다가 선생님게 야단을 맞는 일도 많았었어요. 그렇게 일년이 
지나고 이년이 지난 후, 정말 기적과도 같은 일이 일어났어요. 저에게는 
기적이라고 밖에 할말이 없는 일이었죠. 그 애와 한 반이 된 것입니다.]

정말 귀여운 사람일거라는 생각이 들어 사연을 읽어가면서도 나는 내내 웃었다.
짝사랑하던 사람과 한 반이 되는 기분은 나도 알고 있었다. 내가 좋아하더 동급생
녀석도 운동을 무척 좋아했었고, 테니스 부여서 나는 고삼이 되고서도 책을 든채 
테니스장을 어슬렁거리곤 했었다. 내가 졸업한 학교도 테니스장이 교문 옆에 
있었는데 아침에 일찍 나올때 내가 좋아했던 그녀석은 언제나 테니스 연습을 하고 
있었다. 싸늘한 아침 공기를 깨고 테니스 공이 땅에 부딪히며 맑게 퍼지는 소리를
듣는 기분은 참 좋은 것이었다. 알고봤더니 그 녀석은 서강현의 사촌이었고 최근
다시 연락하게 되었는데....  그 녀석도 날 좋아했었다고 한다. 남들보다 꽤나 이른
시간에 등교하는 나한테 고의적으로 잘 보이기위해 일찍 나와 테니스를 하고 
있었다고하니... 얼마나 깜찍하단 말인가. 삼년이나 지난 후에야 우리는 서로 
사귀게 되었는데 그 녀석이 요즘 들어서 하는 말이 가관이다. 그때 좋아했던 여자의
탈을 쓴 마녀가 아니냐는 둥, 아무리 그래도 이렇게까지 이미지가 다를 수 없다는 
둥의 엄살을 부리지만 어쩌겠는가, 이미 내 손아귀에 들어온 장난감인데.

[물론 그 애는 저를 몰랐었어요. 저는 그렇게 눈에 띄는 스타일은 아니었거든요.
그 애에게 한 마디 걸기가 왜 그렇게 힘들었는지 모르겠어요. 아마도 그때는 
많이 순수해서 그랬겠지요. 어느날 친구들과 내기에서 져서 저 혼자 매점에서
먹을 것들을 잔뜩 사서 계단을 올라오다가 축구를 하러 내려가는 그 아이와 
마주쳤어요. 그 아이는 친구들에게 먼저 가라고 한 뒤, 저의 양손에 들렸던
봉지 중에서 하나를 들어주었어요. 너 우리 반이지? 라고 물었는데 저는 너무
부끄러워서 대답을 하지도 못하고 고개만 숙인 채 저희 교실까지 왔어요.
교실 문 앞에서 그 아이는 제게 봉지를 넘겨주고는 급하게 다른 친구들을 따라서
가버렸어요. 저는 한 참을 닫힌 교실 문 앞에서 서 있기만 했었어요. 그때가 
기회일지도 몰랐는데 말이죠. 저는 왜 바보같이 그랬을까요. 우린 좋은 친구가
될 수도 있었을 텐데, 그렇게 소심했던 저를 정말 원망 많이 했었어요.]

이 사연을 준 사람에게 이 기억이 얼마나 소중할지 나도 알고 있었다. 
나도 그 녀석이 바깥으로 홈런을 쳐 버린 테니스 공을 주워서 건네 준 것은 가장 
기억에 남는 행복한 추억중의 하나이니까. 이 사람 또한 이 사소한 일에 얼마나 
많은 의미와 많은 사건들의 가능성을 생각할지 알 수 있었다. 

[그 후로 반년이 지나도 그 애와 저는 가까워질 기회가 없었습니다. 한 반에 
있으면서도 그 날 이후 우린 말 한 번 해보지 못했었으니까요. 어느날, 점심시간.
다들 고3이면서 공부를 하고 있었는데 그 아이는 여전히 축구를 하러 바깥에 
나가 있었습니다. 그 아이의 친구들은 주로 다른 반이었었는데 그 친구들도 축구를
무척 좋아했었고, 그 애들은 고3의 압박감은 하나도 없다는 듯이 매일 축구를 하며
점심시간을 보냈었죠. 저는 여전히 맨 뒷자리에 서서 창밖을 보고 있는데 잠시 
다른 곳을 본 사이 그 아이가 사라진 것입니다. 조금 놀라서 아무리 두리번 거려도
여전히 축구를 하던 친구들 사이에 그 아이는 없었습니다. 그 아이를 찾느라고 
더 눈을 굴리며 보고 있을때 옆에서 갑자기 너 정말 창 밖 보는거 좋아하는 구나.
라고 말하는 목소리가 들려 화들짝 놀라고 말았죠. 그 아이가 다리를 삔 채 
저의 뒤에 서 있었습니다. 좀 멍하게 서 있자 그 아이가 뭐라고 했는데 
무슨 말인지 제대로 들리지 않았지만 일 분단 맨 뒷자리가 그 애의 자리란 것이
생각나서 저는 급하게 제 자리로 돌아갔습니다. 얼굴이 너무 빨개져서 고개를 
들 수 도 없었습니다. 아마도 그 애는 제가 이상한 사람이라고 생각했겠지요.]

그럭저럭 사연이 끝나가고 있었다. 이런 사연이 과연 사람 찾기에 나오는 내용인가
하는 의문이 들긴했었다. 이 사람은 과연 상대방을 찾길 원하는 것일까.. 
나라면 다시 찾고 싶지 않을지도 모른다고 생각햇다. 나와같은 경우만 보아도 우린 
서로에 대한 환상을 다 깨고야 말았다. 지금 사랑한다는 마음은 그때와 확연히 달라
진 마음인 것이다. 변해버릴 수 밖에 없는 마음인데 이 아름다웠던 추억들을
다시 돌리고 싶을까... 그 사연은 절대로 사람 찾기에 어울리지 않았다. 
저 욕심많고 쪼잔하고 뚱뚱한 PD의 촌스러운 생각일 뿐이었다.

[그 애와는 아무런 연관도 되지 못한 채 우리는 헤어져야 했었습니다. 그 아이는 
꽤나 좋은 대학에 합격을 했었습니다. 대학이라도 같은 곳을 가고 싶었던 
마음이었지만 저는 성적이 거기까지 되지 못했었습니다. 공부를 잘 했었더라면 
얼마나 좋을까 하고 후회했던 적은 그때였었습니다. 졸업식날. 모두 교실을 
빠져나가고 저는 그 자리에서 한 참을 있었습니다. 제가 좋아했던 그 아이와 
다시 만나는 일은 없을 것이라는 생각을 하자 정말 슬퍼졌었고, 그 아이와 어떻게
될지 모르지만 제 마음을 이야기 했었으면.. 또는 그 아이가 말을 걸어왔을때
잘 대답했었으면 하는 후회는 앙금처럼 남았었죠. 텅빈 교실을 휘휘 둘러보다가 
일분단 맨 뒷자리. 그 아이가 앉던 책상을 보았습니다. 다른 친구들과는 다르게 
그 아이는 일학년때부터 자기 책상을 들고 다니던 아이였습니다.]

정말 특이한 녀석이었구나 하는 생각에 웃음이 새어나오려고 했다. 
이 사람이 말한대로라면 참으로 멋진 사람인데 책상 하나에 집착하는 쪼잔함...

[그때는 왜 그랬는지 모르지만 저는 그 책상을 제 자리로 옮겼습니다. 책상이 
바닥에 심하게 긁히는 소리가 나면 아직은 남아 있던 다른 반의 친구들에게 
들킬 것 같아서 조심스럽게 옮겼습니다. 책상 두개를 옮기고나니 힘이 들어 저는
제 자리에 앉아서 가만히 책상을 내려다 보았습니다. 책상을 손으로 쓸어보고는
책가방에 들어있던 작은 칼을 꺼내어 책상 모서리에 무어라고 새기기 
시작했습니다. 삼년 내내 한 마디 말도 제대로 못 한 채, 점심시간이면 항상 창 
밖을 보게 만든 제가 좋아했던 그 아이와 헤어지는게 너무 억울 했었거든요. 
지금 생각하면 참 유치한 일이지만 그때 저는 눈물이 나올 것 같았습니다. 엎드린
채 글을 열심히 새기고 있는데 문이 벌컥 열리더니 그 아이가 들어온 것입니다.
저는 너무 놀라서 자리에서 벌떡 일어나고 말았습니다. 그 아이는 친구들과 함께
무어라 이야기하며 들어오다가 저를 보더니 놀라서 서 있었습니다. 그 아이가 
제가 책상을 바꾼걸 알까봐서 저는 가방을 든 채 그대로 뛰어나오고 말았습니다. 
지금 생각하면 그때도 한 번의 기회였는지도 모르겠습니다. 그 애랑 이야기 할 수
있는 마지막 기회, 제가 앉은게 자기 책상인지는 졸업한 아이에게 중요한 일은 
아닐테니까 말입니다.]

그리고 이제부터 짜증나는 작가의 거짓말이 시작되고 있었다. 

[지금에서야 말이지만 그 애를 찾고 싶습니다. 아직도 저는 그애에게 좋은 감정이
있습니다. 또다른 기회를 그룹팡팡에서 만들어주셨으면 좋겠습니다.]

속으로 온갖 욕을 다하면서도 나는 뒤에 주소와 전화번호까지 다 알려주었다. 

[조금 긴 사연이었죠? 하지만 정말 그 아이를 찾으셨으면 좋겠습니다. 전상옥씨.
그럼 전화가 올때까지 연달아 세곡이 나갑니다... ]

헤드폰으로 음악이 흐르는 것을 듣고 마이크를 내린 채 자리에서 일어났다. 
가요가 세곡이 연달아나가고 CM까지 나가면 바깥에 나가서 쉬었다 올 여유는 
있었다.





화장실에서 돌아오는데 건물 밑에서 누군가가 급정거를 하는 소리가 들렸다.
바퀴가 도로에 긁히는 소리는 정말 듣기 싫었다. 나는 미간을 찡그린 채 스튜디오로
들어서며 불평을 토했다.

[바퀴에서 나는 급브레이크 소리는 세상에서 가장 큰 소음이야. 전화 좀 왔어요?]

그때 저 쪽에서 전화를 받고 있던 작가 하나가 울상을 지은 채 내 쪽을 보고 
있었다. 내가 의아하게 쳐다보자 그 어린 작가는 내게 여전히 울상을 진 채 
수화기를 막고 작게 말했다.

[사연 보낸 사람이래요. 그런데... 사연 읽지 말아달라고 하는데... 이 사람 
지금 방송 못 들었나봐요.]

[뭐? 이리 줘봐.]

급하게 내가 전화를 받아서 들었다. 

[여보세요? DJ 이윤희입니다. 전상옥씨예요?]

[예... 안녕하세요..]

허스키하고 낮은 목소리가 귀에 울리는게 나는 당장 사연 속의 그의 얼굴을 그려낼
수 있을 듯 했다. 무척이나 조심스러운 목소리로 말을 이어가는 그 사람은... 다시 
생각하니 내가 상상하고 있던 연약하고 착한 소심한 사춘기 소녀일 듯 하지 않아서
잠시 미간을 찡그리고 말았다. 이 목소리는 남자였다.

[저... 전상옥씨... 남자분인가요?]

[네...저, 그런데.. 사연 아직 안갔나요?... 사연 보내고 싶지 않은데...동생이
저 몰래 보낸거라... 저기, 제 이름으로 도착하는 사연있으면.. 읽지 말아주셨으면
해서... 저... 그럴 수 있나요?]

[아... 저..전상옥씨... ]

큰 일 났다. 이미 전국적으로 방송이 다 나가버린 상태인데 어떻게 수습을 한단 
말인지.. 지금 옆에서 나머지 한 전화는 계속 울려대고 작가는 그 전화를 받기에도
바빴다. 

벌컥-.

눈을 이리저리 굴리며 무어라 대답할까 고민하는데 문이 벌컥 열리더니 숨에 찬
서강현이 눈에 들어왔다.

[강현씨, 왠일이에요?]

[아까.. 헉헉.. 사람 찾는 거.. 헉... 그 사람 주소같은거 있어요?]

[뭐?]

숨을 헉헉거리며 달려온 것인지 땀이 송글송글 맺힌 얼굴로 물어보는 서강현의 
눈빛이 예사롭지 않았다. 까만 코트를 입은 몸매는 모델답게 멋있었지만 곧 잡아
먹어버릴 듯 물어보는 서강현을 멍하게 보다가 그 순간 귀에서 다시 여보세요라며
조심스러운 목소리가 들리자 나는 정신을 차렸다.

[여보세요?... 저기.. 듣고 계신가요?.. 사연 안왔나요?...]

[잠시만요..]

나는 조금 멍한 얼굴로 강현을 향해 손가락으로 수화기를 가르켰다. 두 눈이 
동그래진 강현이 걸어오더니 내 손에서 수화기를 거칠게 뺏어갔다. 한대 치고 
싶었지만 아무래도 나보다 더 흥분하고 당황한 것이 서강현 같아서 봐주기로 하고
한 쪽으로 물러났다. 사실 언제나 냉정해 뵈던 강현이 저렇게 당황하고 흐트러진 
모습을 보이는 것은 처음이었다. 그리고 나는 그 급브레이크의 주인공이 서강현이란
결론을 내렸다.

[..너..전상옥...?... ]

천천히 물어보는 강현을 보니... 애 하나 잡겠다 싶은 마음이 들었다. 하지만 
이러나 저러나 생방은 계속되고 있었고 마지막 CM이 시작되고 있어서 나는 
스튜디오 안으로 들어가야 했다. 

[...나 서강현이야....대답 좀 해...그 빙신쪼다에 니 마음 몰라주는게 나였냐...?
그래?... 야... 이 창문귀신아.... 나냐구... ]

아주 울어라..울어...  
강현의 입에서 나오는 별명에 그 사연에 갖고 있던 이미지는 다 깨지고 나는 한숨이
나왔다. 방금까지 동화속에 있다가 갑자기 현실로 팽개쳐진 기분이었다. 
문을 막 닫는 사이에 강현의 마지막 목소리가 처절하게 들렸다.

[..야... 보고 싶어... ]

무언가 결론은 내려졌지만... 나는 더 복잡해지는 기분을 느꼈다. 테이블에 펼쳐진
녹색의 동글동글한 글씨체의 사춘기 소녀같은 여린 감성을 가진 그 사연의 주인공 
전상옥과 서강현은.... 전혀 낭만적이지 않다. 둘다 시커먼 남자새끼였다. 젠장..
어떻게 별명은 창문 귀신일 수 있으며 그 책상에 끄적거린 말이.. 병신쪼다... 
일수 있는가... 나는 헤드폰을 쓰며 고개를 흔든 채 마이크를 올렸다.

[사랑해. 이자식아!!!!!!!!!!!!]

아차.... 
스튜디오 문이 반쯤 열렸었다.
서강현이 전화기에 대고 온갖 소리를 다 질렀고.... 올려진 마이크를 통해 전국 
방송되었다. 



---------------------------  written by leonardo. [add; nanababo@yahoo.co.kr]

이게 뭐냐구요? 글입니다.
이런걸 야오이동에 올릴수 있냐구요? 이것은 당연히 야오이 아닙니까?
아닌거 같다구요? 저는 맞다고 우길랍니다.
음.. 손 장갑 끼셨군요.... 채찍도... 초도... 라이타도 있군요... 
저... 이번만 봐주시면 안될까요? T_T 담에 쓰는건 멋진걸지도 
모르자나요. T_T(비굴비굴)

-_-;;; 심기 어지럽혀서 죄송합니다. 
하지만 저는 질깁니다. 끈기있게 올릴 겁니다. 

나나백치미만세만세만만세난당신을닮을테요.  