[번  호] 5742 / 5932      [등록일] 2000년 05월 11일 05:34      Page : 1 / 19 
[등록자] 에셈수이         [조  회] 448 건           
[제  목] [소설] ▧▧ 어.  와.  둥.  둥. ▧▧   #01                   
─────────────────────────────────────── 



                               어 와 둥 둥 




  에셈수이 씀. 
  COPYRIGHT 2000 SMSUEE 



                       1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



01. 


"해가!" 

아랫목에 배를 깔고 시큼한 냄새가 잔뜩 배인 6권 한질짜리 무협지를 
3권은 턱 밑에 받치고 나머지 한 두 권은 머리맡에 팽개친 채 반쯤 
읽고 있던 우혁은 문밖에서 들려오는 삼촌의 목소리에 잔뜩 찌푸린 
얼굴로 입을 삐죽였다. 

"에이씨.." 


"해가~이!!!! 니 안에 있나? 이 놈아가 어딜 이리 돌아댕기는기고, 
잉?" 

갑자기 방문이 벌컥하고 열리더니 잔뜩 뻘을 묻힌 장씨가 그제야 비 
뚜룸이 방바닥에서 일어나는 우혁을 보더니 대뜸 손가락을 들어 소리 
쳤다. 


"이눔아 자식이!! 안에 있음서 삼촌이 불러도 대답도 안 하나? 뭐, 이 
렁기 다있노, 잉?" 


"와예?" 


"퍼뜩 나와바라, 언능 안 나오나?" 

손으로 재촉을 해도 도무지 엉덩이를 바닥에서 뗄 기미를 보이지 않 
는 조카를 보며 장씨의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 고등학교까지 졸 
업시켜 놨더니, 그저 할 일이 없어서 저리 뒹굴고 있는 조카놈을 보자 
니 울화가 절로 치미는 것이었다. 꼴에 도회 물 좀 먹었다고, 좀처럼 
논밭에는 얼굴도 내밀지 않았다. 원체 피부가 흰 집안이긴 했지만, 삼 
십 오 년을 논밭에서 뒹군 장씨의 검게 탄 살결에 비해 군대에서 땡 
볕에 훈련까지 받은 우혁의 살결은 그야말로 밀가루 푸대를 뒤집어 
쓴 귀신같은 허연 것이었다. 그 꼴이 못내 마음에 들지 않았던 장씨는 
방구석이 마치 배에 들러붙은 양 제대 후에 한 발자국도 밖에 나갈 
기미를 보이지 않는 조카를 재촉하고 있는 것이었다. 


"아우쒸....뭔데, 그래쌌능교?" 
간신히 배를 방바닥에서 뗐지만, 좀처럼 엉덩이를 들기를 거부하는 우 
혁을 보며 장씨가 고무신을 벗어 던지고 툇마루로 오르려 했다. 

"이 자쉭이? 퍼뜩 몬나오나?" 


그래도 자기가 잘못하고 있다는 것을 알기에 우혁은 마지못해 엉덩이 
를 떼면서도 한마디를 다는 것을 잊지는 않았다. 


"아, 그래, 와예? 이유를 알아야 할 거 아입니꺼?" 


우혁이 방에서 나오는 꼴을 혀를 차며 보고 있던 장씨는 벗어 던진 
고무신을 다시 신으며 마당에 세워놓은 지겟짐을 가리켰다. 

"니, 저거 지고 재너머 문장로댁에 좀 갖다주고 온나." 

"저기 뭔데예?" 

"그 집에 누가 온다카더라, 뭐라더라 신핵교 댕기는 막내 아들이 온다 
카던가 뭐라더라." 

장씨는 우혁을 쳐다보지도 않고 고무신에 달라붙어 한층 발걸음을 무 
겁게 하는 진흙을 떼어내고 있었다. 섬돌에 문질러진 붉은 진흙을 힐 
끗 보던 우혁은 내리쬐는 땡볕을 눈을 잔뜩 찌푸리며 올려다보다가 
지게로 시선을 돌렸다. 


"그라고 보이, 그 놈아가, 니하고 국민핵교 동창 아이더나?" 



막 지게로 다가가려던 우혁의 발걸음이 흠칫 멈추었다. 

"희준이 말인교?" 


"내사, 갸 이름이 뭔지 우예 아노? 퍼뜩 댕기오니라, 오후에는 꼴도 
좀 베와야 안허건나?" 


할말 다했다는 듯이 다시 목에 때묻은 수건을 두르고 낫을 집어드는 
삼촌을 보며 우혁은 주머니에 손을 집어넣었다. 너덜한 풀색 군복바지 
와 오래도록 방바닥을 문질러 배꼽부분이 헤지는 바람에 아랫부분을 
짤라내어 본의 아니게 탱크탑으로 변해버린 풀색 낫시에 뒷축을 구겨 
신은 땟물이 줄줄 흐르는 본디 흰색이었을 구진 운동화 차림새의 자 
신의 모습을 한번 쭉 훑어보다가 우혁은 성큼 방으로 들어갔다. 


아무리 뒤져봐야 입을 만한 옷은 없었다. 마루턱에 털썩하니 주저앉 
은 우혁의 귓가로 멀리서 매미소리가 요란하게 들려오고 있었다. 









"이 가시내 같응기!!" 

"야, 고만해!! 느그들 다 가라!" 

"해가!! 저 가시내 같응기, 사내자슥 망신은 다 시킨다 아이가? 영선이 
하고 고무줄뛰기를 하고 있더랑께." 


손에 큼직하게 잘라낸 대나무 막대를 들고 선 우혁에게 한 아이를 몰 
매하고 있던 서너 명의 남자애들이 달려가서 일러바치듯 떠들어댔다. 

우혁은 짜증스러운 얼굴로 여기저기 옷자락이 찢겨나간 아이를 바라 
보았다. 동그랗게 잘라놓은 바가지 머리는 이미 심하게 흐트러져 있었 
고, 얼굴을 맞았는지 눈물로 젖은 통통한 뺨이 붉게 달아 있었다. 

이런 시골에서는 좀체 볼 수 없는 윤기가 반짝였을 가죽구두에다가 
흰색의 면양말, 무릎까지 오는 깨끗한 노란 반바지와 역시 노란 멜빵, 
그리고 레이스가 조금은 많아 보이는 시골에서는 귀찮아서라도 입히 
기 힘든 단추가 여럿 달린 때묻기 쉬운 흰색 셔츠까지 입은 그 아이 
는 얼마 전 교회에 온 문장로의 막내아들이었다. 

도회에서 온 아이들을 볼 기회가 없었던 아이들이 그런 이질적인 모 
양새를 하고 있는 아이를 쉽게 받아들이기가 힘들었던 것은 어쩌면 
그 이질적인 차림새뿐만이 아니라, 그 아이가 담고 있는 주체할 수 없 
이 맑은 눈망울 때문이었을 지도 모르겠다. 


어른들은 도회에 사는 아이들이 영악하다 하였다. 처음 문장로가 이런 
외진 시골마을로 이사를 올 때만 하더라도 사람들은 문장로가 며칠 
못가서 떠날 것이라고 생각했었다. 마을 버스도 다니지 않아 멀리 신 
작로까지 걸어 나가야만 장터에 갈 수 있을 정도로 우혁이 사는 매화 
리는 한참 산골이었다. 


그런 사람들의 생각과는 달리 문장로는 얼마 지나지 않아 서울에 살 
고 있던 가족들까지 모두 이곳으로 불러 내렸다. 새벽 5시에 일어나서 
두 시간을 걸어 가야되는 매화분교는 매화리 사람들이 모두 다녔던 
역사가 제법 오래된 곳이었다. 일제시대 때부터 계속 매화리 사람들은 
매화분교에서 글을 배웠고, 가끔 한 두명 정도는 읍으로 나가 중학교 
까지 다녔었다. 그 중에서도 또 가끔 한 명은 고등학교까지 진학하기 
도 했었다. 



"일나봐라!" 

우혁은 대나무 막대로 큰 눈에 눈물이 그렁하게 맺혀있는 아이의 턱 
을 올렸다. 


"니....이름이 뭐꼬?" 

"희준.." 


"가이내(여자아이의 사투리) 이름은 아이네. 내는 장우혁이라칸다. 일 
나봐라." 


희준은 비틀거리며 일어나다가 얼굴을 찡그렸다. 눈물이 글썽한 눈에 
서 물방울이 후두둑 떨어졌지만, 아프다고 울지는 않았다. 


"와, 이라노? 다친나?" 

우혁은 재빨리 무릎을 굽혀 희준의 다리를 살폈다. 거칠게 논밭을 뛰 
어 다니는 마을 아이들과는 달리 눈이 부시도록 하얗고 뽀얀 희준의 
종아리는 거친 우혁의 손에는 마치 누렁이 배털 모냥 보드랍기만 했 
다. 


"발목이 삐었는갑다, 업히라. 느그 집이 거 맞제? 문장로님댁?" 


고개를 끄덕이는 희준에게 등을 들이민 우혁은 조심스럽게 희준을 등 
에 업고 대나무 막대를 지팡이 삼아 재를 넘기 시작했다. 매화리에서 
는 차를 보기란 드문 일이었지만, 문장로가 검은 색 차를 몰고 다녔기 
때문에 가끔씩 희준은 다른 애들이 2시간을 걸어서 학교에 다니는 것 
을 편안하게 자가용 뒷자리에 앉아서 다닐 때도 있었다. 그런 희준이 
어쩐 일로 이렇게 걸어서 등하교를 하다가 아이들에게 몰매를 맞게 
되었는지 모를 일이었다. 


"오늘은 와 차 안타고 걸어왔노?" 

원체 시골 아이는 심폐 기능이 발달하기 마련이다. 하지만, 높은 산을 
타고 숨하나 가쁘지 않은 우혁도 재를 반쯤 넘자 등에 진 희준이 점 
점 미끄러지고 있었다. 키도 비슷하고, 살집은 오히려 희준이 더 많은 
듯 포동하니, 무게는 더 나갈 것이다. 그런 아이를 업고 재를 넘는 다 
는 것은 이제 열살 밖에 되지 않은 우혁에게는 조금 버거운 것이었다. 
결국 재를 완전히 넘지 못하고 중간에 편편한 바위에다 희준을 내려 
놓은 우혁은 비오듯 흐르는 땀을 웃옷을 벗어 닦으며 물었다. 

까맣게 탄 우혁의 벗은 상체를 보던 희준이 살며시 고개를 돌렸다. 


"엄마가 아프셔, 그래서 형이 차에 태워 병원으로 갔거든..." 

"아..." 

우혁은 땀을 닦다 말고 희준을 바라보았다. 멀리 언덕 너머로 푸르게 
펼쳐진 논과 밭이 보였다. 산너머 멀리 신작로가 보이지만, 정작 걸어 
가면 두 시간 넘는다. 반대쪽은 재를 넘어가면 보이겠지만, 그럭저럭 
우혁이 살고 있는 마을보다는 조금 크다. 가구수도 많고 교회도 들어 
서 있다. 


"인자(이제) 가자." 

우혁은 바위 위에 앉혀놓은 희준에게 다시 등을 내밀었다. 웃옷을 벗 
어 질끈 허리에 묶은 우혁의 맨 등을 보며 희준은 잠시 망설였다. 


"와?" 

우혁이 고개를 돌려 재촉하자 희준은 홍조 띤 얼굴로 곱게 눈을 내리 
감은 채 우혁의 돌려진 등으로 손을 뻗어 매끈하게 뻗은 척추뼈를 만 
졌다. 


"조금만 더 있다가 가면 안돼?" 

펄쩍 놀라 바위에서 멀찌감치 멀어졌던 우혁은 한참 동안 등뼈를 타 
고 지나간 짜릿한 느낌 때문에 멍한 눈으로 희준을 바라보다가 훌쩍 
올라 희준이 앉은 바위에 걸터 앉았다. 



"..........그라자, 그라믄. 인자 슨슨한 거시, 가을인갑다." 

곁에 앉은 희준의 보드라운 머리카락이 우혁의 벗은 어깨 위로 살포 
시 드리워졌다. 


"예쁘다..." 

고개를 돌려 어깨에 머리를 묻은 희준을 내려다보는 우혁의 시야로 
머리카락에 가리워진 희준의 길고 짙은 속눈썹이 들어왔다. 그 아래의 
뽀얗고 투명한 뺨으로 물기가 어리는 것을 보고는 못 볼 것을 본 양 
우혁은 고개를 돌려버렸다. 희준의 손이 가리키는 멀리 산들 자락을 
보며 우혁은 새삼 자기가 살고 있는 마을이 예쁘다는 말에 어울린다 
는 것을 깨달았다. 









"니, 안즉도 안갔나? 시방 뭐하는 기고, 잉?" 

어느새 한짐 꼴을 베어온 장씨가 마루턱에 멍하니 앉아 있는 우혁을 
보며 낫을 휘둘렀다. 


삼촌의 새된 목소리에 상념에서 깨어난 우혁은 벗어놓았던 접어 신은 
운동화를 최대한 펴서 신고 지게로 걸어갔다. 하도 오래 접어 신은 운 
동화는 때가 절어 뻣뻣했고, 양말도 신지 않은 우혁의 발뒤꿈치를 쓰 
라리게 했다. 


"해지기 전에 퍼뜩 갔다 온나, 꼴좀 베오라 캤더마는, 그냐~~앙 가기 
시러가꼬, 저기 뭐할라꼬 저라는기고. 에이.." 



지게에는 쌀이 반 가마니 들어 있었고, 그 외 보자기로 묶어 재어놓은 
것은 콩이나, 팥 등의 잡곡 같아 보였다. 문장로댁에 가끔씩 마을 사 
람들이 쌀을 보내 성금을 대신하기도 했는데, 문장로는 처음에는 한사 
코 받지 않다가 아내가 죽은 후부터는 사람이 변했는지 오히려 마을 
사람들에게서 성금을 은근히 종용하기도 했다. 



우혁이 한숨을 내쉬며 지게를 짊어지고 일어서는 것을 보던 장씨의 
눈시울이 벌겋게 젖어 들었다. 


"저놈아가, 지 아부지 일만 아니었어도, 크게 될 아였는데, 하늘이 무 
심타..." 







쌀 반가마니와 잡곡이 가득 올려진 지게는 제법 무거웠다. 군대에서 
제대한 뒤로 그럴듯한 논일하나 하지 않고 방안에서 뒹군 우혁이 지 
게를 지고 재를 넘는 것은 조금 무리였던 듯했다. 


"에이, 더워 죽겠는데.." 


군대에서 사투리 때문에 곤욕을 치룬 때문인지 우혁은 사투리를 많이 
고친 편이었다. 삼촌과 있을 때면 삼촌의 사투리에 이끌려 자신도 모 
르게 어릴 적 사투리가 저절로 튀어나왔다. 중학교 시절부터 읍으로 
나가 중학교를 다닌 우혁은 읍에서 서울에서 전학온 친구와 자취를 
했고, 녀석 덕분에 사투리를 많이 고치게 되었다. 고등학교는 부산에 
진학을 했고, 우혁의 진로는 창창해 보였었다. 그 일만 아니었더라면 
지금쯤은 대학도 갔을까? 

언덕빼기에 지게를 기대놓고 풀숲에 앉아 땀을 식히던 우혁은 갑자기 
치밀어 오르는 설움에 그만 애꿎은 풀들만 집어 뜯고 말았다. 


"하아.....관두자, 생각해 봤자 뭐하겠노.." 



다시 지게를 짊어진 우혁은 위로 하늘과 닿아 있는 고개 정상을 바라 
보다 천천히 산길을 따라 시선을 돌리며 걷기 시작했다. 


애써, 고갯길의 편편한 바위는 쳐다보지 않으려 애쓰는 우혁의 이마에 
무더운 여름의 태양이 송글송글 땀방울을 만들어 내고 있었다. 






------------ 계속... 





어 와 둥 둥 





1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



02. 





"아이고, 이기 누꼬? 해기 아이가?" 

십 년이 넘도록 문장로댁에서 집안일을 하고 있는 막동이 엄마가 지 
게를 짊어지고 들어서는 우혁을 보더니, 들고 있던 채를 내려놓고 손 
을 들어 반기며 달려왔다. 사람 좋은 웃음을 저리 가진 막동이 엄마는 
육이오때 남편을 잃고 이 외진 시골마을에서 아이 둘을 키우며 힘겹 
게 살다가 문장로가 매화리에 자리를 잡은 후에 그 집의 집안 일을 
봐주고 있었다. 문장로의 아내가 몸이 약하다는 것도 있었지만, 뭐니 
뭐니해도 그녀의 일솜씨는 이 일대에서 알아주는 것이었다. 


"오랜만이네요." 

땀을 뻘뻘 흘리며 지게를 내려놓는 우혁의 팔이며 어깨를 연신 쓰다 
듬던 막동이 엄마는 옷춤을 들어 우혁의 이마에 맺힌 땀방울을 닦아 
주려 했다. 

"오메, 이 땀좀 보래이. 느그 삼촌은 뭐하고, 니가 지고 왔노?" 

"꼴 베러 갔습니다." 

막동이 엄마의 거칠지만 따스한 손길을 이마에서 그대로 느끼고 있던 
우혁은 이 동네에서 유일하게 이층 양옥집인 문장로 댁의 이층 창문 
에서 언뜻 그림자가 비친 것을 보고는 막동이 엄마의 손길을 조심스 
레 걷어냈다. 


"군대에서 제대한지 좀 됐다 카더마는, 와 인자왔노? 좀 자주자주 댕 
기지?" 

어릴 때, 하루가 멀다하고 문장로댁을 드나들었던 우혁을 기억하는 것 
인지 막동이 엄마는 못내 서운한 얼굴이었다. 

"좀, 그리 됐습니다. 준이 왔다믄서요?" 

갑자기 변한 막동이 엄마의 표정 때문에 우혁은 가슴이 덜컹하고 내 
려앉았다. 


"무슨 일 있습니까?" 

여지없이 군대에서의 말투가 튀어나와 버린 우혁은 이층 창문을 힐끔 
바라보며 자그마한 막동이 엄마의 어깨를 붙들었다. 


"아이다, 일은 무신 일.., 그래 막내도련님 내려온 거는 우예 알았노? 
느그 삼촌이 갈키주더나?" 


막동이 엄마가 우혁의 손을 슬그머니 걷어내고 고개를 돌려버리자 우 
혁은 목이 타는 듯이 심한 갈증을 느꼈다. 


"여서 이럴끼 아이고, 들어온나, 근디 저기 뭐꼬?" 

막동이 엄마가 우혁이 지고 온 지게를 가리키자 우혁은 그녀의 시선 
을 따라 고개를 돌려 지게를 바라보았다. 지게가 의미하는 바가 도대 
체 무엇인지 알 수 없었다. 삼촌은 희준이 왔기 때문에 저걸 여기다 
갖다 주라고 하였다. 

"쌀하고 잡곡 같던데, 잘 모르겠습니다. 삼촌이 갖다 주라 하시데요." 


막동이 엄마는 고개를 끄덕이며 우혁을 돌아보지 않은 채로 고개를 
끄덕였다. 


"느그 삼촌도 참 대단타이. 내라믄 그리 몬하제.. 아이다, 내가 시방 
무신 소리고. 들어온나. 물이라도 한 잔 마시야 안하건나." 

끝까지 희준에 대해서는 한마디도 하지 않으려는 막동이 엄마의 뒷모 
습을 보며 우혁은 점점 답답해졌다. 이층에서 본 사람의 그림자는 분 
명히 희준일 것이다. 


"준이 언제 내려왔습니까?" 

막동이 엄마를 따라 문장로댁 뒷문을 통해 이 동네에서 유일하게 싱 
크대가 있는 주방으로 들어갔다. 시원하게 얼음을 띄운 물을 받아 벌 
컥벌컥 마신 후에 입가에 묻은 물기를 닦아내며 우혁은 등을 돌리고 
바쁜 체하는 막동이 엄마에게 기어코 희준에 대해서 묻고야 말았다. 


"니하고, 우리 막내도련님하고 참 친했제. 그라고보이 내, 아까 하던 
일이 있는데 고거 마저 하고 오꺼마, 니 여기 쪼메만 앉아 있거라이?" 

또다시 허둥지둥 말을 돌리며 밖으로 나가려는 막동이 엄마의 손목을 
붙들어 세운 우혁은 고개를 저으며 물었다. 


"와 이러십니꺼? 준이한테 무신 일이라도 있는 깁니꺼?" 


우혁에게 손목이 붙들려 오도가도 못하게 된 막동이 엄마는 아랫입술 
을 질끈하고 깨물더니만 털썩하고 우혁이 앉은 맞은 편 의자에 주저 
앉았다. 


"내도 모리겄다. 사람이 그리하믄 안되는긴데. 장로님이 와 저라는지 
참말로 모리겄다." 

자꾸만 말을 돌리는 막동이 엄마 때문에 속이 시커멓게 탄 우혁은 재 
촉하지도 모한 채로 계속 물만 들이키고 있었다. 


"막내 도련님, 내달에 결혼한다." 


우혁의 턱에서 얼음이 부서지는 소리가 들려왔다. 


"구래에에 신부님이 된다꼬 해싸도, 장로님이 저리 막무가낸걸 우짜겠 
노, 서울에 사람을 보내갖고 잡아왔다 아이가. 잡히 와서도 문밖에도 
몬나가게 방문 앞에다가 못질을 해노코, 창문에는 쇠창살을 쳐놓고..사 
람이 그라믄 안되는기다." 


깊게 한숨을 내쉬는 막동이 엄마의 말을 들으며 우혁은 천천히 허공 
에서 멈추어 있던 물컵을 내려놓았다. 


"준이 방, 옛날하고 같지예?" 

우혁이 벌떡 일어나자 막동이 엄마가 놀란 얼굴로 올려다 보았다. 


"우짤라꼬? 니...설마.....안 된다!! 장로님이 아시믄 경을 친다 아이 
가. 그만두라! 큰일난데이.." 


막동이 엄마가 허겁지겁 일어나 우혁을 붙들려고 했지만, 우혁은 붙들 
려는 막동이 엄마를 뿌리치고 주방에서 거실로 나가 이층으로 가는 
계단을 올라갔다. 다행이 문장로는 집에 없는 것 같았고, 일하는 아저 
씨도 보이지 않았다. 

어린 시절 그리도 많이 오르내렸던 이층으로 가는 계단은 어릴 때는 
그리 높아 보이더니 지금은 몇 걸음도 되지 않았다. 


이층 희준의 방문 앞에는 막동이 엄마가 말한대로 나무로 튼튼하게 
막아 놓았고 그것으로도 모자라 무식하게 보이는 큼직한 쇠자물쇠가 
횡으로 문을 가로막은 쇠판 위에 떠억하니 걸려 있었다. 참 튼튼하게 
도 막아놓았다 생각하며 우혁은 문을 두드렸다. 


몇 번을 두드려도 대답이 없자 우혁은 잠시 심호흡을 하며 소리를 질 
렀다. 


"준아!!!!!!! 내다, 우해기!" 


뒤따라 올라온 막동이 엄마가 막무가내로 우혁의 옷자락을 끌어당기 
며 우혁을 데리고 아래로 내려가려 했다. 하지만, 우혁의 힘을 당해낼 
수는 없었다. 


"이 문 여세요! 퍼뜩 열라 안합니꺼!!!!!!!!!!!!" 

우혁의 고함 소리에 막동이 엄마가 깜짝 놀라 우혁을 붙든 손을 놓았 
다. 


"내는 몬 연다. 장로님이 열쇠를 갖고 있다 아이가." 

막동이 엄마의 말에 우혁은 다시 한번 이를 꽉 깨물고는 계단을 내려 
갔다. 창고가 뒤뜰 어디쯤 있었던 것으로 기억하고 있었다. 우혁의 큰 
걸음을 따라 잰걸음으로 뒤따라 온 막동이 엄마는 우혁이 들고 나온 
큼직한 도끼에 눈이 휘둥그레지며 우혁을 뜯어 말렸다. 

"니, 이기 무신 짓이고잉? 내가 이래서 말을 안할라켔다 아이가. 니가 
이런다고 우리 막내 도련님한티 도움이 될거 가트나? 아이다. 그라다 
가 장로님이 노해가꼬, 막내 도련님한테까장 불똥이 틔면 우얄라꼬 이 
래싼노?? 그만두라!!! 그만두라 안하나?????" 



"비키소!! 비키라 안합니꺼?" 

우혁의 고함 소리에 뜯어말리던 막동이 엄마가 놀라 비켜섰다. 도끼까 
지 들고 선 우혁의 서슬 퍼런 눈빛에 질린 모양이었다. 


"밥은 묵입니꺼? 저래 문을 잠가두면 밥이랑 대소변은 어케 합니꺼?" 


계단을 올라가며 우혁은 우혁을 말리는 것은 포기한 듯 조심스레 계 
단을 따라 오르는 막동이 엄마에게 물었다. 


"하루 한끼밖에 몬 드린다. 장로님이 아침에 밥 넣을 수 있겠꼬롬 문 
을 따고 밥을 넣어준다 아이가. 나도 도련님 얼굴도 몬 봤다. 대소변 
은 그 방에 쪼깐한 화장실이 딸려 있응께." 


막동이 엄마의 말을 들은 우혁은 고개를 끄덕이며 희준의 방문 앞에 
섰다. 

"준아!! 문가에서 비키라! 지금 문을 부술끼다." 


여전히 안에서는 반응이 없자 우혁과 막동이 엄마는 서로의 눈빛을 
불안하게 마주하다가 천천히 고개를 끄덕였다. 말리려 올라왔던 막동 
이 엄마 마저도 서둘러 문을 열고 싶어했다. 


십여 차례 도끼질을 해서 간신히 횡으로 문을 가로막은 쇠판을 떼어 
냈다. 쇠판을 떼어내고 X자로 가로지른 나무판을 도끼로 부수는 동안 
우혁의 심장은 터질 듯이 두근거리고 있었다. 희준을 마지막으로 본 
것이 사년 전이었다. 


사 년 전, 우혁은 아버지를 잃은 대신에 희준을 구할 수 있었다. 



"준아!! 대답 좀 해봐라! 니 안에 있는거 다 안다..!" 

도끼질 한 번하고 희준에게 말을 걸고, 다시 도끼질 한번에 희준을 부 
르고 그것이 십여차례 반복되도록 방안에 있다는 희준에게서는 대답 
이 없었다. 



"왜 이리 대답을 안하는 깁니꺼?" 


우혁의 물음에 막동이 엄마는 고개를 저었다. 


"내사, 도련님 얼굴 한번도 몬봤다 안하나?" 


막동이 엄마에게서 시선을 돌려 다시 문을 도끼질하던 우혁은 문짝에 
붙어 있던 튼튼한 나무판자가 파삭하고 부서지는 소리를 들으며 손잡 
이를 돌렸다. 아직 몇 개의 못이 남아 있어 문이 쉽게 열리지는 않았 
지만, 제정신이 아닌 우혁의 손아귀 힘에 못이 뽑혀 나가며 드디어 문 
이 열렸다. 

방안은 하얗고 창백했다. 그 안에 희준이 물들어 있었다. 


".......준아...!! 희준아......나야..나야....혁이.....우혁이다....." 










"나 소리하나 해볼까? 들어볼래?" 

땀이 식어갈 무렵 우혁의 어깨에 머리를 기대고 있던 희준은 천천히 
고개를 들며 우혁에게 물었다. 


"소리? 그기 뭐꼬? 노래 부른다는 말이가?" 

"비슷한거야." 

희준이 기대었던 머리를 들어 바로 앉자, 벗은 우혁의 상체에서 희준 
이체온이 조금씩 옅어져 갔다. 이상하게 그 기운이 아쉬워 우혁은 퉁 
명스러운 목소리를 내뱉었다. 

"해봐라" 



"그때여 춘향과 도련님은 정이 가득허였는디, 하루는 사랑타령 놀던 
것이렸다. 

사~랑~~ 사~랑~~ 내~~ 사랑이~야. 어~허 두~웅둥 내 사랑이지. 이~리 
보아도 내사랑~, 저~~리 보아도 내사랑 우리 두리 사랑타가아~ 생사가 
아~니되면 한번 아차, 죽어지면 너의 혼은 꽃이 되고 나의 넋은 나비 
되어 이즈문 그 꽃의 송이를 내가 날개를 쩍 벌리고 우울렁 울~~렁 
춤추거덩 니가 나울인줄을 알겄느냐 

춘향이 허는 말이, 

여보시오 도련님, 오늘같이 즐거운 날 어이 그리 불길하게 죽는단 말 
쌈을 하신단 말이오 

"그럼 정가나 부르랴? 둥둥둥, 내사랑, 어허두웅둥 내사랑, 저어리 가 
거라 위태를 보자, 이만큼 오너라 앞태를 보자, 아장아장 걸어라 걷는 
태를 보자, 방긋 웃어라 잇속을 보자. 너와 나와 유정허니 어찌 아니 
다아아정 하리, 당~당~당 장막구유 유우우우월 불개청 목난 무변수여 
천으 창해같이 깊은 사랑, 사모친 정 달 밝은데 무산천봉 완월 사랑. 

어허두웅둥 내 사~랑~." 




빨갛고 도톰한 희준의 작은 입술이 움직이며 애절한 소리를 만들어 
내는 모양새가 어찌 그리도 신기하던지, 우혁은 멍하니 바위에 걸터앉 
은 희준이 내는 소리가락을 듣고 있었다. 



"그기 뭐꼬?" 

사랑가 한 소절이 끝났지만, 소리라고는 처음 들어보는 우혁으로서는 
희준이 내는 소리가 정작 무슨 의미인지 알 수 없었으나, 그냥 내지르 
는 소리보다 더 깊이 울리는 멀리 메아리칠 것만 같은 청아한 목소리 
에 그저 취해 있을 뿐이었다. 


"엄마가 창을 하시거든, 나한테 가르쳐 주셨는데, 이거밖에 못 외웠어. 
사랑가라고 해. 춘향전 알아?" 


"춘향전? 아......그 월매 나오는거 말이가? 울 아부지한테 들어는 봤다. 
나도 알 거는 다 안다." 


우혁은 괜히 얼굴을 붉히며 쭈뼛거렸다. 도회에 사는 아이들은 다 영 
리하다든데, 괜히 모르는 티를 내고 싶지는 않았다. 


"해볼래? 넌 소리가 좋구나. 난 좀 가늘거든....엄마는 내 목소리가 좀 
굵으면 좋겠다고 하는데, 아직 변성기가 안되었으니까, 곧 나아질거야. 
넌 목소리 좋다." 


희준이 빤히 우혁을 올려다 보며 묻자 우혁은 헛기침을 하면서도 귓 
볼까지 새빨게진 얼굴을 어찌할 바를 몰라하며 주춤거렸다. 목소리가 
좋다고 칭찬받기는 처음이었다. 

"우찌하믄 되는데?" 

"해볼래? 그럼 내가 한소절 할테니까, 따라 해봐?" 

"해봐라." 


우혁이 자신있게 대답하자 희준은 주위를 두리번거리다가 길가에 있 
는 부러진 나무 가지를 가리켰다. 

"저거 좀 주워다 줘." 

우혁은 희준이 가리킨 나무 가지를 들고 와 희준에게 건넸다. 희준은 
나무 가지의 잔가지를 떼내기 시작했고, 희고 보드라운 손이 나무가지 
에 혹시 상채기라도 나지 않을까 걱정된 우혁은 희준의 손에서 나무 
가지를 받아들고 잔가지를 매끈하게 정리했다. 


"이거 뭐에 쓸라꼬?" 

"그것도 좀 줘봐." 

희준은 우혁이 옆에 놓아둔 대나무 막대를 가리켰다. 우혁은 멀뚱하니 
희준에게 대나무 막대를 건네주고 희준이 나무가지로 대나무 막대를 
딱딱 소리내며 치는 것을 보았다. 


"박자 넣는 거야. 소리 예쁘다.." 


속이 빈 대나무 막대를 나무가지로 치는 소리는 통통하니 예쁜 소리 
가 났다. 희준은 귀를 가까이 대고 몇 번이고 두드리고 통통거리더니 
목을 가다듬고 조금 전에 들은 소리를 내기 시작했다. 


"사랑~ 사~랑~(딱-딱-), 내 사~랑(딱)이야~~(통)" 


대나무 막대로 박자를 넣어 소리하는 희준을 보며 우혁의 가슴이 조 
금씩 간지러워지고 있었다. 고즈넉한 늦여름...해는 중천을 넘어 재 
를 덮은 나무들의 그림자를 길게 드리우기 시작했다. 








어 와 둥 둥 







1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



03. 



하얀 색의 침대에 하얗게 누워 있는 희준을 향해 다가가던 우혁의 발 
이 잠시 휘청거렸다. 무언가에 미끌려 넘어질 뻔한 우혁의 시선이 바 
닥으로 향했고, 맨발에 닿은 미끈거리는 것이 아직 온기가 남아 있는 
붉은 피라는 것을 알아채기도 전에 우혁의 눈동자는 침대의 반대편, 
우혁이 볼 수 없는 희준의 왼손으로 향했다. 

"아이고마....이기 뭐꼬.....이기......이기...뭐꼬...!!!!" 

숨이 넘어갈 듯한 막동이 엄마의 비명소리를 들으며 우혁은 천천히 
맨발로 희준의 피를 밟으며 침대로 다가갔다. 

깨진 거울 조각으로 보이는 유리가 침대 아래에 떨어져 있었고, 유리 
조각에는 피가 묻어 있었다. 천천히 희준의 침대에 걸터앉은 우혁은 
머리속에 벌한마리가 들어간 상태로 희준의 왼팔을 들어 올렸다. 순간 
우혁의 흰팔을 타고 흐르는 붉음. 



"퍼뜩 물 한 다라기 퍼오소! 아지메, 뭐합니꺼?" 

희준을 끌어안고 소리치는 우혁을 보며 멍하니 질려 있던 막동이 엄 
마는 정신없이 아래로 내려갔다. 막동이 엄마가 허겁지겁 계단을 쿵쾅 
거리며 내려가는 소리를 들으며 방을 이리 저리 둘러보던 우혁은 그 
제야 희준의 방 옆에 달려 있는 작은 욕실 문이 열린 것을 보며 희준 
을 침대에 뉘어두고 욕실로 달려갔다. 세면 도구와 욕조, 좌식 변기, 
그리고 깨진 거울. 


"이 문디 새끼야...이기 뭔 짓이고.....도대체...이기 뭔 짓이고...!!" 

수건에 잔뜩 물을 먹여서 들고 온 우혁은 피가 잔뜩 배어 나온 희준 
의 팔목을 조심스레 닦아 내었다. 보기 흉하게 갈라진 희준의 손목을 
살핀 후에 다시 방안을 뒤져 희준의 흰색 면으로 된 속옷을 찢어 손 
목을 칭칭 동여매었다. 


"여그..물 퍼왔다. 이를 우야믄 좋노......이를 우짜꼬..." 

발을 동동 굴러대는 막동이 엄마는 침대 아래에서 비어져 나오는 희 
준의 피에 잔뜩 질린 채로 우혁이 희준의 손목을 싸매는 것을 보고만 
있었다. 


"이 수건 좀 씻어 주이소. 피가 너무 묻어서 잘 안닦아 집니더. 글고, 
아지메, 지금 퍼뜩 읍내 병원에 전화해서 차 좀 보내달라카소!" 


"아...알겄다...." 

막동이 엄마가 다시 쿵쾅거리며 계단을 내려가는 소리가 들려왔다. 우 
혁은 희준의 손목에서 더 이상 피가 배어 나오지 않을 정도로 힘껏 
싸맨 뒤에 희준의 뺨을 쳤다. 

"눈떠라!! 이 망할 자슥아...눈뜨라 안카나?" 



"머리 울려." 

희준의 힘없는 소리가 우혁의 정신없는 머리속으로 흘러들었다. 


"니, 이기 뭔 짓이고? 니 미친나? 와 이런 짓을 하는기고?" 


희준이 아직 의식이 남아 있다는 것을 안 우혁이 숨을 탁 놓으며 정 
신없이 쏘아붙였다. 창백하게 질린 희준의 얼굴이 묘한 미소를 지었 
다. 


"그거 알아? 너 사 년 전에도 나한테 이런 말했었지? 내가 신학교 들 
어간다고 했을 때 말야. 나보고 그랬어. 니 미친나..라고 말야." 


"문디 새끼, 말하는 거 보이 죽지는 안컨네." 


"병원에 다시 전화해서 오지 말라고 해. 그냥 피만 많이 나오게 한거 
뿐이야." 

"이 새끼 이거 진짜 미칬네. 이기 그냥 많이 나온기가? 니눈에는 이 
피바다가 안 보이나? 내 아래 마당에서 니 봤다! 그 때는 니 멀쩡하니 
서 있었다 아이가? 그 잠깐 새에 이리 피가 많이 나올 정도로 그어놓 
고 뭐라? 그냥 피만 나오게 한거 뿐이라꼬. 이 새끼 이거 사람 잡을 
놈이네. 니 내가 얼마나 놀랐는지 아나?" 


"혁아..." 

희준은 가만히 힘없는 팔을 들어 우혁이 뺨을 쓸었다. 


"와 이라노....꼭 죽을 사람맹키로. 니 안죽는다. 내가 니 못 죽게 할 
끼다. 사 년 전에도 니 목숨 살린거는 내다. 니 목숨은 니끼 아이고 
내끼다. 내꺼를 와 니맘대로 지랄해쌌노?" 



"나 보고 싶지 않았어?" 


"와 안보고 싶었겠노. 말하지 말그라. 지금 피 많이 흘리서 니 정신이 
아이다." 

우혁은 갑자기 치밀어 오르는 눈물을 어찌하지 못하고 고개를 돌려 
버렸다. 


"고개 돌리지 마...너 보고 싶어. 너 오래도록 보고 싶어. 나 결혼하기 
싫은데...우리 어릴 때처럼 그렇게 너만 보고 살고 싶은데..." 


우혁은 땀과 핏물로 젖은 팔뚝으로 슥 눈물을 닦아내며 다시 희준을 
향해 고개를 돌렸다. 조금 전보다 더 창백해진. 이제는 푸른기까지 비 
치는 희준의 하얀 얼굴을 보며 우혁은 입술을 깨물었다. 


"니 자꾸 그딴 소리하믄, 내 니가 우찌 생각하든 간에 니 얼굴 안볼란 
다. 울 아부지 일때문이라카믄 괘안타. 내 저승가서 울 아부지한테 사 
죄드리고, 느그 아부지도 용서해 달라고 하꺼마. 그라고 니 결혼 못하 
게 내가 해줄테니까, 더 이상 이리 미련스런 짓 같은 거 하지 마라." 



"난, 혁이 너무 보고 싶었는데, 몇 번씩 기숙사 담장 넘어서 도망쳐 
나와도 너한테 갈 수가 없어서 매일 울고 그랬는데..." 


"이 문디 새끼가 말하지 말라안하나. 자꾸 말하면 기운 없어진다. 입 
다물라카이." 


우혁은 더 들을 수 없다는 듯이 희준을 힘껏 끌어안았다. 



"그거 기억나?" 


"뭐? 아이씨....와 이리 안오노..?" 

희준을 안은 채로 자신이 부숴놓은 문밖을 향해 고개를 돌리며 우혁 
은 화를 내었다. 하지만 사실은 우혁도 알고 있는 거였다. 읍에서 이 
런 산골까지 아무리 빨리 달려도 30분 이상은 걸리는 것이다. 고개를 
돌고 돌아야 되는 이 외진 산골까지 손목 잘랐다고 달려와줄 의사도 
없거니와, 응급차마저 제 시간 내에 와 줄지 의문이었다. 이미 희준은 
피를 많이 흘린 후였다. 막동이 엄마가 시간을 끌지만 않았던들.....도끼 
질을 조금만 더 빨리 했던들...자신의 온 몸을 적시고 있는 이 피의 양 
은 줄었을까. 



막동이 엄마는 전화를 걸었는지, 어쨌는지 도통 올라올 기미를 보이지 
않았다. 


"사~랑~~ 사~랑~~ 내~~ 사랑이~야. 어~허 두~웅둥 내 사랑이지. 이~리 
보아도 내사랑~, 저~~리 보아도 내사랑 우리 두리 사랑타가아~ 생사가 
아~니되면 한번 나착 죽어지면 너의 혼은 꽃이 되고 나의 넋은 나비 
되어 이즈문 그 꽃의 송이를 내가 날개를 쩍 벌리고 우울렁 울~~렁 
춤추거덩 니가 나~인줄을 알겄느냐~" 


기운이라고는 하나도 남아 있지 않은 희준의 사랑가를 들으며 우혁은 
끝끝내 터져 나오는 울음을 참을 수가 없었다. 


"이 새끼야. 누가 니가 디진다더나...와 이리 청승맞은 걸 불러쌓노.." 



"오랜만에 하니까 힘드네.......그런데 너, 나 죽으면 나 알아볼 수 있어? 
내가 나비 되어서 울렁울렁 네 앞에서 춤추면...나인줄 알겠어?" 


"안다...안다.....니가 뭐가 되던 간에 내는 니 알아본다. 그라니까, 
이런 노래 부르지 마라. 곧 엠뷸런스 올테니까, 니 안 죽는다. 글고, 내 
는 니 이리 몬 보낸다. 니하고 할 이야기가 억수로 많은데, 니 이리 보내 
뿌리면, 내는 우짜란 말이고." 


"난 혁이 목소리가 좋아. 어릴 때도 굵었지만....지금도 예뻐. 나..... 
수리 바위에 데려다 줘. 거기 가고 싶어. 지금도 안 변했겠지?" 


희준의 고개가 점점 우혁의 팔 너머로 기울어 갔다. 우혁은 힘없이 꺽 
여가는 희준의 고개를 계속 끌어 당겨 안으며 마치 아기를 얼르듯 몸 
을 앞뒤로 흔들고 있었다. 









"혁아아아아아!" 

"이 꼭두새벽부터 뉘고?" 

아직 어두운 새벽인지라 농사꾼인 우혁의 아버지도 잠자리에서 아직 
깨어나지 않은 시간이었다. 난데없이 봉창 두드린다고 밖에서 큼직한 
목소리로 우혁을 불러대는 아이의 목소리에 우혁의 아버지는 잠에서 
깨어났다. 


"밖에 누고?" 

덜컹하고 장짓문이 열리자 컴컴한 새벽에 흰색 옷을 입어서 마치 둥 
둥 떠 보이는 하얀 아이가 말갛게 웃으며 허리를 꾸벅 숙여 씩씩하게 
인사했다. 


"안녕히 주무셨어요? 아저씨! 혁이랑 학교 가려고 왔어요." 


"이노무 자슥이, 시방 몇신데, 핵교간다 캐쌌노? 가만있자, 니 문장로 
댁 아 아이가? 이 시간에 우찌 재를 넘어 왔노? 니 혼자 왔나?" 

우혁의 아버지는 얼핏 본 희준을 기억하는 듯 했다. 자주 우혁과 어울 
려 다니는 이 매화리에서 제일 깨끗하게 하고 다니는 아이였다. 문장 
로가 끔찍하게도 아낀다는 막내아들 희준이었다. 

문장로가 이사올 때 이삿짐 옮기는 것이며 궂은 일을 마다 않고 해준 
우혁의 아버지였다. 희준이 아들인 우혁처럼 걱정되는 것은 당연한 것 
이었다. 고쟁이만 달랑 입은 우혁의 아버지는 툇마루로 나와 섬돌에 
올려져 있는 새벽 이슬을 잔뜩 머금은 검정 고무신을 신고 마당으로 
내려섰다. 


"느그 아부지도 니 이리 일찍 온거 아시나?" 

"...혁이..아직 자나요?" 

"그라믄, 시방 시간이 몇신데, 벌씨로 일난단 말이고. 니도 여서 이랄 
끼 아이고, 들와서 눈좀 붙이다 일나거라. 내, 니 땜에 잠 다 깼다. 좀 
있다, 우리 해기랑 같이 아침 묵고 핵교 가거라, 알겄제?" 


"네에!" 

팔짝 뛰어서 아이에게는 높은 툇마루를 기어올라간 희준은 우혁이 잠 
들어 있는 방으로 들어갔다. 아이가 벗어 놓은 때깔 좋은 구두를 섬돌 
위에 가지런히 올려놓으며 우혁의 아버지는 털털하니 웃음 지었다. 

"아가, 참 곱기도 곱네. 머스마가 저리 곱아서 우예 쓰노." 

슨슨한 초가을 새벽인지라 벗은 등허리가 싸늘하니 차가워 우혁의 아 
버지는 마루 기둥에 걸어 놓은 웃옷을 걸쳐 입었다. 외양간으로 가서 
소에게 여물을 좀 내어주고 지게를 짊어진 우혁의 아버지는 우혁의 
어미가 그리도 잘 불렀던 창가를 콧노래로 흥얼거리며 뒷산으로 올랐 
다. 아이들이 잠든 사이에 꼴이나 한짐 베어오면 학교 갈 시간이 될 
것이다. 



"혁아...일어나봐..." 

배를 드러내놓고 큰 대자로 누워서 잠들어 있는 우혁의 어깨를 쿡쿡 
쑤시며 희준은 우혁을 깨웠다. 


"아우쒸.....누꼬?" 

잠결에 계속 옆에서 찔러대자 우혁은 짜증스러운 목소리로 욕설을 뱉 
어내며 돌아누웠다. 아버지와 마찬가지로 고쟁이만 입은 우혁의 다리 
사이로 조금은 두꺼워진 이불이 둘둘 말려 끼어 들었다. 


"혁아아아아아..." 


희준은 본격적으로 우혁의 어깨를 붙들고 흔들어 깨웠다. 


"으으으응...누꼬?...헉..." 

마지못해 잠에서 깬 우혁은 게슴츠레한 눈으로 어두운 방안을 휘휘 
둘러보며 자신을 깨운 사람을 찾다가 희준의 하얀 얼굴을 보며 기겁 
을 하였다. 


"엄마야~~~!" 

우혁이 놀라는 바람에 희준은 더 놀라서 펄쩍 뒤로 물러나며 팔로 방 
바닥을 짚었다. 안 그래도 큰 눈이 겁에 질려 더 크게 열린 희준의 모 
양새를 보며 우혁은 아직 잠이 덜 깬 눈으로 웃어 제꼈다. 


"하하하하핫, 와 그리 놀래노? 내가 더 놀랬구마. 근디, 니 워짠 일이 
고?" 

잠에서 깨어나 체온이 떨어지 탓인지 싸늘한 기를 느끼며 우혁은 팔 
로 몸을 비비며 물었다. 


"응.....학교 가자고." 


"뭐시라? 핵교? 시방 몇신데? 아직 날도 안 밝았구마?" 

우혁은 아직 파랗게도 변하지 않은 장짓문을 턱끝으로 가리키며 삐죽 
였다. 


"저기, 네가 말한 그 수리바위 말야. 거기 데려다 줘.....구경하고 싶 
어. 응..?" 

막 다시 잠자리에 들기 위해 돌돌말린 이불을 풀던 우혁은 희준의 말 
에 기가 막힌 듯이 눈을 똥그랗게 뜨며 희준을 바라보았다. 

"니....시방 거 갈라꼬 이 꼭두새벽부터 울 집에 왔나?" 

희준은 귀엽게 웃음지으며 큰 눈을 깜빡거리며 고개를 끄덕였다. 


"문디 머스마...알았다. 쪼매만 기다리 바라." 

우혁은 머리맡에 놓인 양재기를 끌어다가 간밤에 마시고 남은 물에 
손가락을 찍어 눈꼽을 떼어내고 부시시한 머리카락을 정리하고는 장 
지문을 열고 양재기에 담겨 있던 물을 마당으로 촤악 뿌렸다. 

수리바위에 갈 수 있다는 생각에 방글방글 웃으며 우혁이 준비하는 
것을 기다리는 희준은 옷장에서 우혁이 옷을 꺼내 입는 것을 보며 이 
불을 개기 시작했다. 한번 접어 둘둘 말아 버린 이불을 보며 옷을 다 
입은 우혁은 혀를 차더니 희준을 멀찌감치 물러나게 하고는 이불을 
쫘악 펴서는 세 번을 정확하게 접어서 다시 양쪽에서 한번 접고 접힌 
것을 다시 가운데에서 접어 정확하게 귀퉁이를 말아 넣었다. 

"와아....네모 반듯하구나..?" 

희준이 감탄하며 신기한 듯이 접혀진 이불을 보자 우혁은 어깨를 으 
쓱하며 문을 열고 밖으로 나왔다. 


"아씨, 배고픈데, 아침도 몬 묵고 이기 문 짓이고.." 

검정 고무신을 신고 책보따리를 등에 진 우혁은 희준이 조심스레 툇 
마루에서 내려오며 섬돌에 곱게 놓여 있는 가죽 구두를 신는 것을 바 
라보았다. 

"왜?" 

희준은 우혁이 물끄러미 자신의 신발을 바라보자 방긋이 웃으며 다시 
신발을 벗었다. 


"이거 혁이가 신어.." 

자기 생각이 들켜버린 우혁의 시뻘게진 얼굴은 다행히 아직 밝지 않 
은 새벽의 어두움에 묻혀버렸고 희준은 재촉해서 우혁의 검정고무신 
을 뺏어 신었다. 흰색 면양말에 대롱거리듯 신겨있는 검정 고무신을 
보면서 우혁은 천천히 맨발을 희준의 반딱거리는 가죽구두 안으로 밀 
어넣었다. 

우혁의 얼굴이 뽀로퉁하니 부풀었다. 

"내는 이거 안 신을란다. 내꺼 도.." 

희준이 신고 있는 검정고무신을 뺏어 신으며 우혁은 성큼성큼 사리문 
을 나섰다. 


"혁아....!! 왜 그래??" 

화가 난 얼굴의 우혁을 양말인 채로 따라온 희준이 울먹이자 우혁은 
다시 돌아가서 희준의 구두를 들고 왔다. 

"퍼뜩 신어라, 양말 배린다." 

"화났어?" 

희준이 좀처럼 구두를 신으려 하지 않자 우혁은 주저앉아 희준의 발 
에 구두를 직접 신겨 주었다. 우혁의 화난 얼굴을 보며 희준은 조심스 
럽게 물었다. 


"니 신발, 나한테 작다!!" 


투덜거리며 멀찌감치 달려가 버리는 우혁을 보며 희준이 말갛게 웃으 
며 뒤따 달렸다. 


"혁가...같이가!!" 


우혁의 옆집에 있는 승호네집 누렁이가 새벽같이 달려가는 우혁과 희 
준을 보며 자기도 뛰고 싶은 지 요란스레 짖어댔다. 아직은 새벽의 푸 
름이 내리지 않은 고요한 이른 새벽 매화리는 그렇게 누렁이의 컹컹 
거리는 소리로 조용히 깨어나고 있었다. 








어 와 둥 둥 







1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



04. 




깊은 상흔을 남긴 사 년만의 첫 만남은 그리도 어이없게 끝나 버렸다. 
병원으로 급하게 옮겨진 희준의 손목에는 희고 두꺼운 붕대가 처참하 
게 남아 있었고, 우혁이 뭐라하던간에 문장로는 우혁에게 희준을 만날 
수 기회를 더 이상 남겨주지 않았다. 굳게 잠겨진 병실문을 앞에 두고 
우혁은 주먹이 헤지도록 두드렸지만, 병원 관계자뿐만 아니라 문장로 
가 부리는 사람들에게 살갗이 부르트도록 끌어내어졌었다. 그 뒤로 우 
혁은 희준이 퇴원하기 전까지 단 한 번도 만날 수가 없었다. 



"도대체, 와 이라는 겁니까??" 

입술이 터진 우혁이 문장로를 찾아 갔을 때, 문장로는 가증스러운 낯 
짝으로 십일조를 거둔 상자를 품에 안고 있었다. 아내가 죽은 후로 변 
해버렸다고 마을 사람들이 말하는 문장로는 우혁이 보아도 얼굴에 욕 
심이 덕지덕지 붙어 있어, 과거 어렸을 적 희준을 집으로 데려다 주었 
을 때 본 그 인자하던 문장로의 모습을 떠올릴 수는 없었다. 


"네 놈이야말로 도대체 무엇 때문에, 그 놈에게 집착하는 것이냐?" 

문장로는 우혁의 흐트러진 모습을 보며 한껏 비웃고 있었다. 저 웃음 
속에서 아버지가 죽어간 것을 생각하니 머리끝까지 피가 쏠리는 것만 
같았다. 하지만, 아버지도 당신의 죽음을 원망하지는 않았다. 그리도 
귀여워하고 당신의 친아들보다 아끼던 희준을 위한 죽음이었으니, 죽 
어서도 한은 없다 하였었다. 하지만, 저 작자의 비웃음만은 참을 수 
없었다. 

"당신 같은 인간한테서 우찌 준이 같은 아가 나왔는지 참으로 모를 
일이구마요." 

차마 문장로의 앞에서 다 헤진 옷차림으로 갈 수 없어 군대에서 나올 
때 입고 있었던 조금은 낡은 군복차림으로 그를 찾아가 희준을 만나 
고 싶다고 했을 때, 문장로는 비웃음이 가득한 얼굴로 우혁을 거실도 
아닌 마당에서 그대로 내치려 하였다. 병원에서 희준이 퇴원하였다는 
소식을 듣고 당장에 달려온 우혁은 이층 쇠창살 속에 갇힌 희준의 그 
림자에 그저 미칠 것만 같았다. 


"혹시 자네, 교만과 음란이라는 시를 알고 있나?" 

문장로는 두툼한 입술로 우혁을 향해 이죽거렸다. 우혁은 막 토해내려 
던 욕설을 삼키고 문장로를 바라보았다. 



♬ 
신앙이 깊고 말씀을 잘알고, 
기도와 봉사를 잘하는 사람들이 
자주 넘어지는 이유 
첫째는 교만이요 
둘째는 음란이라 

교만은 신앙인의 최대의 적 
음란은 피하면 되지만 
교만은 피한다고 되는 것이 아니네 
끝없이 자기를 쳐서 낯출 때에 
간도 쓸개도 다 뺏다고 생각이 될때에 
교만의 적은 물러 간다네 

음란한 죄는 
내 몸에 죄를 짓는 것 
성전된 육체를 더럽히는 것이지 
일단 음란한 죄가 들어오면 
기도해도 물러가지 않는 죄 
육체의 정욕을 이길힘은 
오직 보혈의 능력 밖에 없지 ♪ 



문장로의 입에서 흘러나오는 교만과 음란이라는 노래가 우혁의 머리 
속에 제대로 들어갈리 만무였지만, 문장로는 우혁이 말할 틈을 주지 
않고 기어코 끝까지 시를 손뼉까지 쳐대며 노래했다. 우혁이 기가 차 
서 입을 다물지 못하고 있을 때, 문장로는 힐끗 이층의 창문을 바라보 
다 다시 우혁을 돌아보았다. 


"저 놈은, 교만과 음란의 두 가지 죄를 지었는데, 교만의 죄는 매로 
다스렸지만, 음란의 죄는 어찌해도 안되더군. 보혈의 능력을 이용하려 
고 신앙심 깊은 신도와 결혼시키려는 것이야. 나는 내 집안에서 저렇 
게 더러운 녀석이 태어났다는 것이 믿어지지 않아. 필시 제 어미도 저 
놈이 잡아 먹었을테지." 


"설마...!! 그때 그 일을 준이 탓으로 돌리는 기요?" 

우혁의 눈동자가 놀라움으로 크게 열렸다. 문장로의 두터운 입술이 수 
긍의 의미로 꼬리를 말았다. 


"네 놈의 애비가 단순히 저 놈을 구하기 위해서 그 길에 뛰어 들었다 
고 생각하고 있는 거냐?" 


"시방 무신 소립니꺼?" 

우혁의 눈초리가 사나워졌다. 









"퍼뜩 온나!! 아가 죽도 몬 묵었나, 와 그리 빌빌거리노?" 

우혁은 가파른 언덕을 마치 날다람쥐처럼 가뿐하게 뛰어 올라 숨가빠 
하며 올라오는 희준을 내려다보았다. 어느새 산등성이 너머로 붉은 기 
운이 자리하고 있어, 멀리 희준의 하얀 옷이 나비처럼 너풀너풀 춤을 
추는 모습이 훤히 보였다. 

"혁아, 헉헉...숨이 차서...헉헉, 여기 길이 미끄러워." 

고사리 같은 희준의 여린 손마디는 벌써 가파른 언덕길에 문질러져 
한쪽에서는 발갛게 물이 올랐지만, 앞서 내달리는 우혁을 뒤따르느라 
아픈 것도 모르고 언덕을 기어오르는 희준은 벌써 땀방울이 가느다란 
목을 타고 흘러 속옷까지 적셨건만, 아직까지 나서부터 산을 타던 우 
혁을 따라 잡기에는 태부족이었다. 

게다가 가죽구두의 속은 미끄럽기만 하여서 양말과 함께 구두 속을 
발이 굴러다니고, 몇 번 언덕을 미끄러져 구두 속에는 굵은 모래알까 
지 들어가 까실하니 발바닥이며 여린 발가락에 생채기를 만들어 내고 
있었다. 


"머스마가 이것도 몬 올라오나? 퍼뜩 올라오이라, 참말로 시원타~~~~" 

그리 삐칠 일도 아니었건만, 희준이 내밀었던 구두가 자기 발에 맞지 
않다는 것 때문에 기껏 내민 신발 한 번 신어 보지 못한, 아주 자그마 
한 이유로 우혁은 희준이 이 거칠고 가파른 언덕을 구두 신은 발로 
쉽게 오르지 못할 것임을 알고 있었음에도 불구하고 전혀 도움을 주 
지 않은 채로 얄밉게도 먼저 수리 바위에 올라 시원한 산의 새벽 공 
기를 맡으며 가슴을 쭉 뻗고 있었던 것이다. 그것뿐만 아니라, 희준을 
향해 약을 올리기까지 하였으니, 희준이 사납게 눈을 흘겨도 희준의 
잘못만은 아니었다. 


"머스마가 되가꼬, 참말로 힘아리도 없네." 

희준이 간신히 수리 바위에 다다랐을 때 우혁은 희준의 희고 고운 옷 
에 난 흙자국을 힐끗 보았지만, 움칫 가슴이 뜨끔했을 뿐, 이내 못 본 
체하며 핀잔을 하나 던지고 저 멀리 남해 바다를 바라보았다. 

"퍼뜩 올라와 바라, 저어~기 보이는 거시, 남해 바다 인기라. 매화리에 
서 바다를 볼 수 있는 데가 여 수리바우 밖에 없다 아이가." 

낑낑대며 간신히 높다랗게 솟은 바위 위에 올라 후들거리는 다리를 
간신히 펴고 멀리 파랗게 눈이 부신 수평선을 가리키는 우혁을 바라 
보며 조금씩 다가가서 곁에 선 희준의 얼굴이 금새 환하게 밝아졌다. 


"와아, 저게 바다야?" 

어느새 곁에 다가와 신기한 듯이 소리 지르는 희준을 돌아보며 우혁 
은 벌어진 입을 다물지 못한 채로 자랑스럽게 대답했다. 


"그라모, 저기 바다다. 저어~~기 하늘하고 닿은 데가 바로 수평선이라 
카는 기다. 니는 바다 한번도 몬봤제?" 

우혁의 자랑스런 물음에 희준은 고개를 살며시 저었다. 


"아니, 바다는 봤는데, 저렇게 작은 바다는 처음 봤어." 

희준의 대답에 금새 우혁의 얼굴에서 기운이 빠져나갔다. 


"머스마, 봤으면 봤다고 진작에 말을 하던가. 문디 새끼, 그라믄 여기 
와 올라온다 쌩 난리를 부맀던기고?" 

털썩하고 수리바위에 앉아서 두 다리를 쭈욱 뻗은 우혁의 옆에 희준 
은 예전에 매화리의 중앙을 가르는 선재고개 위의 선재바위에 앉았던 
것처럼 조그맣게 다리를 꼬아 앉았다. 

"네가 여기 수리바위 자랑을 많이 했잖아. 너 혼자만 여기 올라온다면 
서? 나도 여기 올라오고 싶었어. 와아, 정말 너무 경치 좋다. 그리고 
이 바위 정말 독수리처럼 생겼다. 그래서 수리 바위라고 이름 지은 거 
맞지?" 

우혁은 퉁퉁 부어 있던 입주위를 조금씩 헤실거리며 풀어내며 고개를 
연신 끄덕였다. 

"그라모, 여기 매화리에서 수리 바위가 최고로 높다 아이가. 저어~기 
도송리하고 또, 저어~~~기 남경리에서도 이 만큼 높은 바우는 없다. 
저기 보이나? 시방은 날이 어두워서 잘 안보이도, 쪼매만 지달리면 훤 
하게 보일끼다. 저가 바로 읍내다. 여서 보면 전부 다 보인다 아이 
가." 

"응, 희미하게 보이는 거 같아." 

가파른 산길을 올라오느라 추운 줄 몰랐지만, 가을이 되는지 새벽은 
조금 싸늘한 기운이 있었다. 땀이 식으니 소름이 돋아나 우혁은 몸을 
부르르 떨다가 희준이 함께 몸을 떠는 것을 보며 피식 웃고 말았다. 
고막 만한 발을 하고 잘도 따라 올라온 거 보면, 도회 아이들이 약하 
기만 하다는 것이 다 믿을 말은 아닌 것 같았다. 

"나 소리하나 해볼까?" 

한참이나 말없이 기대앉아 있던 희준이 갑자기 또 소리를 한다고 나 
서기 시작하자 우혁은 고개를 절래 절래 저었다. 


"니는, 산에만 올라오믄 소리한다 지랄하네? 아서라, 아직 새벽닭도 
안 울었는데 그리 고래고래 소리 질러싸믄 구신 나온다 아이가." 


"피이, 귀신이 어딨어?" 

"와 없노? 여~ 있다 아이가? 이히히히히히히히..." 

"꺄아아아아아아악!!!!!!" 

우혁이 갑자기 두 눈을 부라리며 두 손을 앞으로 모아 희준을 겁주자 
희준의 그러잖아도 큰 눈이 더 없이 크게 열리며 찢어질 듯한 비명을 
지르고 몸이 그만 뒤로 넘어가고 말았다. 


"어어..?? 희준아!!" 











"아이고마, 장로님예!" 

우혁이 눈을 부릅뜨고 문장로에게 달려들 찰나, 막동이 엄마가 벼락같 
이 달려나와 문장로의 팔을 끌어 당겼다. 

"머요? 왜 이리 호들갑이요?" 

문장로는 멈칫 막동이 엄마에게 끌려가던 팔을 풀어내고 거칠게 되물 
었다. 우혁은 막동이 엄마의 표정이 심상치 않음을 눈치채고는 황급히 
2층의 창문을 바라보았다. 어른거리던 그림자가 또 다시 눈에 보이지 
않았다. 

새하얀 방을 가득 채운 붉음이 눈에 어른거려 우혁은 정신없이 문장 
로를 밀치고 2층으로 내달았다. 신발을 벗을 새도 없이 단숨에 차고 
오른 2층의 방문은 사흘전과 마찬가지로 거칠고 억샌 나무로 튼튼하 
게 막혀 있었고, 사흘전보다 더 두꺼운 철가름쇠가 덧대어져 있었다. 


"준아!!!!!!! 니 만약에 또 저번처럼 손목 그었단 봐라! 내 참말로 니를 
가만 안 나둘끼다. 임마야!!!! 대답 좀 해보그라!!!!!!!!!!" 


미친 듯이 문을 두드리며 소리쳐대는 우혁과는 달리 문장로는 느긋하 
게 이층으로 올라와 우혁의 발광을 그저 바라보며 나지막하게 기도 
하고 있었다. 마치 희준의 죽음을 원하는 사람 같았다. 우혁은 정신없 
이 주위를 둘러보다가 막동이 엄마가 이번에는 먼저 들고 온 도끼 자 
루를 받아들고 다시 사정없이 문을 부수기 시작했다. 

"이 문디 새끼야!! 니는 내끼다, 내끼란 말이다!!!! 니맘대로 어찌할 수 
있는 기 아이다!!!" 


"......혁아" 

가느다란 희준의 목소리가 막 뚫리기 시작한 문틈으로 새어나왔다. 도 
끼질을 멈춘 우혁의 몸이 털썩하고 문앞으로 떨어져 내렸다. 


"이 문디자슥이, 내 이 사흘동안, 수명이 이십년은 줄었을끼다. 이 비 
러무글 새끼야..." 

우혁은 도끼자국 사이로 비어져 나온 희준이 손가락을 마주 잡아 갔 
다. 이마에 벌겋게 피가 흘러내린 것으로 봐서 맨몸을 문에 부딪친 것 
이 틀림없었다. 


"나, 여기서 제발 꺼내 줘, 죽을 거 같아...혁아.." 








"임마야, 눈좀 떠 보그라!!!!!!" 

제법 높은 수리 바위에서 뒤로 훌렁 넘어져 아래로 굴러 떨어진 희준 
은 꼼짝도 하지 않았다. 괜히 귀신흉내를 내어 희준을 놀라게 해 떨어 
뜨린 우혁은 희준이 자기 때문에 죽었다는 생각에 심장이 철렁하니 
내려앉았고, 사람 죽였다는 생각은 어린 우혁을 아무 것도 할 수 없게 
만들었다. 


"야 임마야!!! 정신 채리라, 내 잘못이 아이다, 이거는 내 잘못이 아이 
단 말이다. 니가 여 올라오자 안켔나, 니 때문이다, 이거는 전부 니때 
문이다...내는 잘못 없대이.." 

우혁이 아무리 희준을 흔들어 댔지만, 희준은 꿈쩍도 하지 않았다. 어 
려서 죽은 어머니를 제외하고 아직 사람 죽는 것을 보지 못한 우혁은 
도저히 어찌할 수 없을 정도로 패닉 상태에 빠져들어 있었다. 한참이 
나 울부짖으며 희준을 흔들어 대다가 우혁은 정신 나간 사람처럼 언 
덕길을 내달았다. 

가파른 언덕길을 달려 내려가다 그 힘을 이기지 못하고 몇 번이고 미 
끄러지고 넘어져 몸에 생채기가 만들어졌지만, 자신의 아픔은 전혀 깨 
닫지 못한 채로 우혁은 집으로 내달았다. 


"아부지요!!!!!!!! 아부지!!!!!!!!!!!" 

숨이 턱까지 차올라 당장이라도 쓰러져서 죽어버리면 좋겠다는 생각 
을 하며 우혁은 숨이 꺼져라 아버지를 불러댔다. 뒷산에 꼴을 베러 갔 
다가 아이들 밥이나 먹이고 학교에 보내고자 서둘러 내려오던 장씨는 
우혁의 목소리에 담긴 긴박함을 눈치채고 지고있던 지게를 벗어 던지 
고 언덕을 굴러 내려왔다. 


"해가이~~ 무신 일이고?? 아가 와 이라노???" 

서둘러 마당으로 들어선 장씨는 언덕길을 몇 번이고 미끄러지고 구른 
탓에 엉망이 되어 버린 우혁을 보고는 정신없이 달려들어 몸에 묻은 
흙을 털어내며 다친 곳을 살폈다. 


"아부지...준이가......준이가 죽었십니더..." 

울먹거리며 주먹으로 눈시울을 훔치는 우혁의 주먹을 가만히 잡아 내 
리며 장씨는 온통 더러워진 우혁이 얼굴을 바라보았다. 


"시방, 니 뭐라켔노?" 


"우어어엉......지는 잘못 없습니더, 갸가 거 올라갈끼라고 새벽같이 
와 가지고는....지는 거 델꾸 간 죄밖에 없어에.." 

장씨는 우혁이 거짓부렁을 할 아이가 아님을 알기에 철퍽하고 마당에 
주저앉았고, 한참이나 정신을 내보냈던 장씨는 함께 주저앉아 울부짖 
는 우혁을 진정시키고 우혁을 앞세워 수리 바위로 향해 달리기 시작 
했다. 무릎에서 피가 흘러대는 우혁을 어찌 치료할 생각도 하지 못한 
채로 장씨는 숨이 턱까지 차 오르도록 수리 바위로 내달았다. 멀리 수 
리바위가 눈 앞에 들어오자 장씨는 그만 탁하고 숨을 놓고 말았다. 

이 일대에서 가장 높이 솟은 수리 바위 위에는 흰 옷을 입고 나비처 
럼 나풀거리며 춤을 추는 희준이 있었다. 


"어? 아저씨!!" 

너풀대며 춤을 추던 희준은 숨가쁘게 달려온 장씨를 발견하고 자신이 
그 높은 바위 위에 있다는 것도 잊어버린 채로 장씨를 향해 발을 내 
딛었다. 희준이 멀쩡하다는 사실을 알고 난 후 달리던 걸음을 늦추어 
천천히 수리바위로 다가가던 장씨는 희준이 환하게 웃으며 자신을 향 
해 발을 딛는 것을 보고는 깜짝 놀라 몸을 날려 떨어지는 희준을 붙 
들어 안았다. 


"아앗....아참, 나 바위 위에 있었지, 아저씨 고마워요, 헤헤.....어? 
혁이다~~~ 혀가~~~~" 

희준은 장씨를 향해 환히 웃어 보이다가 뒤늦게 따라온 우혁을 발견 
하고는 몸을 바동거려 장씨의 품에서 벗어나 우혁을 향해 내 달음질 
했다. 

희준이 달려오는 것을 발견한 우혁이 먼저의 자신과 마찬가지로 숨을 
탁하니 놓고 주저앉는 것을 보며 장씨는 풀어진 웃음을 지을 수밖에 
없었다. 

허허거리는 장씨의 웃음 속에서 희준을 나무라는 우혁의 작은 고함소 
리가 메아리쳤다. 








어 와 둥 둥 





1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



05. 



언젠가, 희준을 안고 마을 어귀 느티나무에 기대어 있던 적이 있었다. 
그것이 언제였는지 정확하게 기억나지 않을 만큼, 우혁은 오래도록 희 
준의 여름에 묻혀 있었다. 



이 백년은 너끈히 살았을 거라는 늙은 느티나무는 아랫도리에 커다란 
구멍을 가지고 있었고, 아이들은 종종 그 안에서 술래놀이를 하기도 
했었다. 아이들만이 가질 수 있는 순수함, 어른이 되어서 술래놀이를 
하는 사람은 없다. 

시간을 들여서 숨어 있는 아이를 찾을 만큼, 여유로운 술래 어른은 없 
는 것이다. 




우혁은 목젖까지 치밀어 오른 간절함을 간신히 한 켠으로 물려내고 
힘겹게 일어나 다시 도끼질을 했다. 

문짝이 떨어져 나가고 이마뿐만 아니라 어깨에서도 피를 흘리고 있는 
희준을 들어 올렸다. 야위고 마른 어깨는 느티나무 아래에서 안고 있 
던 희준과 같지 않다. 항상 포동하니 물오른 버들강아지처럼 예쁘기만 
하던 희준의 모습은 남아 있지 않았다. 




"뭐하는 짓이냐?" 

희준을 안고 방을 나서 아래층으로 내려가려는 우혁의 앞을 막아서며 
문장로는 험악한 눈초리를 던졌다. 희준이 많이 다쳐 있다는 것을 안 
막동이 엄마가 허겁지겁 아래로 내려가려다 그런 문장로의 뒷 모습을 
보며 안타까운 얼굴을 했다. 


"비키이소!!" 

우혁은 단단하게 희준을 끌어안고 문장로를 밀치듯이 지나 계단 아래 
로 한걸음 내려섰다. 


"쯧쯧, 애비나 자식이나, 마귀가 씌어도 단단히 씌었구나!" 

우혁의 머리 위로 문장로의 잔인한 말이 퍼부어졌다. 자신을 욕보이는 
것은 아랫사람의 도리로써 참아질 수 있다. 하지만, 부모를 욕하는 것 
은 참을 수 없다 하지 않았는가. 얌전히 팔에 안긴 희준을 계단에 내 
려놓고 우혁은 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 하고 계단을 두 칸씩 성큼 
올라가 문장로의 멱살을 움켜쥐었다. 


"뭐라캤능교? 시방 한말 다시 해보소!" 

막동이 엄마가 놀라 화급이 달려 올라와 우혁과 문장로를 떼어내느라 
바동거렸다. 하지만, 오십 넘은 막동이 엄마가 건장한 우혁을 떼어내 
기엔 역부족이었다. 실실거리며 비웃던 문장로도 점점 조여진 멱살 때 
문에 숨이 막힌 지 얼굴이 벌겋게 달아오르고 있었다. 


"쿨럭!! 네 놈이나, 니 애비가 똑 같이 마귀가 씌었다고 했다. 저 음 
란한 놈은 지 에미를 죽이고, 니 애비를 죽이고, 이젠 너까지 죽이려 
들거다! 사탄이다. 저 놈은, 마귀야!!" 

문장로의 눈동자가 희번득이며 희준을 쏘아보았다. 이미 미쳤다고 생 
각은 했지만, 이 정도일거라고는 생각하지 않았다. 

우혁은 움켜쥐었던 문장로의 멱살을 풀어 버리고 성큼 계단을 내려와 
힘없이 난간에 기댄 희준을 안아 올렸다. 


"준이, 이 미친 집에서 데리고 나갈낍니더. 아지메! 희준이 옷가지랑 
챙기서 울 집에 좀 보내주이소." 


깜짝 놀란 막동이 엄마가 뭐라 말하기도 전에 우혁은 희준을 안고 문 
장로의 집을 벗어났다. 야위기는 했으나 이제는 성인이 되어 버린 희 
준을 안고 재를 넘을 수는 없었다. 지게라도 지고 왔다면 지게에라도 
싣고 짊어지고 갈 수 있겠지만, 희준이 퇴원한 것을 듣고 득달같이 달 
려왔으니 도리가 없었다. 


희준을 등에 업고, 어린 날에 반대쪽에서 넘어왔던 재를 십 사년이 지 
난 지금은 그 반대쪽에서 넘어가야 했다. 


"준아, 니 듣고 있나?" 

힘없이 우혁의 목을 감아쥔 희준이 고개를 끄덕이는 것이 온 몸으로 
전해졌다. 



"우리 아부지 죽은 거는 니탓이 아이다. 느그 아부지 말이다. 느그 어 
무이 죽고 난 다음부터 이상해졌다 카더만, 느그 어무이 죽은 거를 니 
탓으로 돌리지마는, 니는 아무 잘못도 없다. 니탓이라 생각하지 말거 
라." 


다친 사람은 열이 많다. 게다가 내려쬐는 땡볕에 더운 사람을 안고 재 
를 오르는 것은 여간 힘든 일이 아니었다. 깡으로라도 재까지 다 올라 
희준을 내려놓고 잠시 땀이라도 식히려 했을 우혁도 그만 재를 반만 
올라 그만 지쳐 희준을 내려놓고 말았다. 



"아따, 참말로 덥네. 여그 잠만 쉬었다 가자." 

나무 그늘에 희준을 내려놓고 우혁은 입고 있던 군복을 훌렁 벗어서 
목이며 등이며 줄줄이 흘러내린 땀을 닦았다. 그리고 그것으로 희준의 
상처를 닦으려다가 덧날지도 모른다는 생각에 머뭇거렸다. 


"이걸로 닦아줘." 

그런 우혁의 마음을 알아챈 희준이 자신의 손목에 감겨 있던 붕대를 
조금 풀어내어 우혁에게 건네주었다. 손목 안쪽에 아직까지 붉은 기운 
이 남아 있었다. 잘 꿰매었겠지 했지만, 여름이니 상처가 쉽게 아물지 
못할 거란 생각에 우혁의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다. 


"그래, 이기 뭔 짓이고? 니 몸이 쇠떵거리라도 되나? 그 쇠문짝에다 
들이받고로..!" 


우혁은 희준의 피를 대강 닦아내고 상처가 어느 정도인지 살피다가 
파랗게 살갗아래 피가 엉긴 것을 보며 고개를 흔들었다. 


"어릴때도 그라더만, 니는 커서도 우째 이리 멍이 잘 드노? 온 데가 
다 시퍼렇다!" 








"니, 커서 뭐가 될라꼬 이 지랄이고 잉?" 

우혁의 삼촌은 큰소리 내기 싫어하는 형님의 눈치를 살살 봐 가며, 이 
제 중학교에 올라간 조카에게 삿대질을 해대며 나무라고 있었다. 바리 
깡으로 깍인 우혁의 짧은 머리에는 듬성듬성 기계충 자국이 허옇게 
나 있었다. 흔히 말하는 땜빵 자국이었다. 

삐딱하게 한쪽 다리에만 힘을 주고 서서 아버지가 한달여 동안 태화 
산을 뒤지고 다니며 버섯을 따서 판 돈으로 마련해준 조금은 고급스 
러워보이는 가방을 옆구리에 낀 우혁은 마무리로 칡을 질겅이며 씹고 
있었다. 불량아의 표본이라도 되는 듯한 우혁의 그런 모습에 조용하고 
말없기로 동네에서 소문난 우혁의 아버지를 대신해서 괄괄한 그의 동 
생이 대신 나무라고 있는 것이다. 


"삼촌이 와 나서는기요? 내는 아부지한테 돈 달라켔지, 삼촌한테 돈 
달라고는 안 했다 아이요?" 


원체 목청 좋은 삼촌이 고래고래 소리 지르는 바람에 동네 사람들이 
조용한 우혁이네 집에 무슨 일인가 싶어 하나둘씩 사립문을 너머 흘 
낏거리며 수근거렸고, 하필이면 같은 반 승호가 그 안에 들어 있었다 
는 것에 우혁은 더 이상 뻗대기를 포기하고 말았다. 


"에이씨!!!! 됐수다. 이노무 돈도 없는 집구석에 내 다시는 들어오 
나 봐라!" 

우혁이 어느새 한가득 모인 구경꾼들을 헤집고 달려나가 버리자 그 
뒤에서는 어이없이 우혁을 놓친 삼촌의 고래같은 고함소리가 터져나 
왔다. 


"저놈아 자슥이!!!!!! 해기 니, 이리 몬오나!!!!!!!!!!!" 


멀리 골목어귀를 내달리는 우혁을 끝내 놓쳐버린 우혁의 삼촌은 씩씩 
대며 다시 집으로 들어오다 그제야 사립문을 감싸고 있는 동네 사람 
들을 발견하고는 얼굴이 시뻘겋게 변해 버럭 고함을 쳤다. 


"뭐 볼기 있다고 벌떼같이 모였는교? 퍼뜩 집에 들어들 가소!!" 

사람들이 한둘씩 머쓱해서 집으로 들어가자 이제 단둘이 오도카니 마 
당에선 형제는 긴 한숨을 푹푹 내쉬었다. 


"해기 그 놈아가, 어렸을때는 개구지긴 해도, 글케 말썽장이는 아니었 
는디...와 이리 빗나가는지 몰겄네요. 성님. 그라니께, 읍내에서 자취 
를 시키는 기 아인데, 개니 아 하나 배리났소." 


시뻘게진 얼굴을 슥슥 문지르며 안으로 들어가는 동생의 뒷모습을 바 
라보던 장씨는 힘없이 고개를 돌리다 아직까지 사립문 밖에 서 있는 
승호를 보더니 손짓을 했다. 


"승호 아이가? 니도 그 난리를 봤더나? 이리 와바라" 

단정하게 교복을 입은 승호가 삐죽이며 사립문을 들어서자 누렁이가 
승호의 바짓가랑이에 엉기며 따라 붙었다. 


"느그 부모들이 니 자랑을 억수로 해싸터만, 오늘 보니까네, 헛소리가 
아인기라. 우리 해기가 니만큼만 착하게 핵교 댕기면 원이 없겠다 아 
이가. 니, 우리 해기랑 같은 반이제?" 

승호가 고개를 끄덕이자 장씨는 마주 고개를 한번 끄덕이고는 논에서 
묻혀 온 바짓단의 진흙을 조금 털어 내고 주머니에서 꼬깃꼬깃하게 
숨겨져 있던 돈을 끄집어냈다. 

"핵교 가거덩, 이거 우리 해기 좀 갖다 주거라. 그놈아가 친구랑 같이 
있다 캐도, 입이 짧아서 아무거나 잘 몬 묵는다 아이가. 먹을 거 좀 
사무라 카고, 다음주에 토요일에는 꼭 집에 들어오라 캐라. 내가 긴히 
할 말이 있다카믄 될끼다." 



승호는 고개를 끄덕이고 두 손으로 공손하게 장씨의 손에서 돈을 받 
아 들고 누렁이를 데리고 나갔다. 그런 승호의 모습을 보며 장씨는 다 
시 긴 한숨을 내쉬었다. 


"해기가 쟈 반만 닮았으면...." 





시골에서는 낮이 유난히도 짧다. 
주위가 산으로 둘러쌓인 매화리는 더 심하다. 제일 낮이 길다하는 하 
지임에도 불구하고 이미 해는 뉘엿뉘엿 산자락을 타고 넘기 시작했다. 
아마 읍에서 보면 해는 아직 산등성이에 머물러 있을 것임에도 불구 
하고. 


마을 어귀까지 한달음에 내달린 우혁은 느티나무 아래 조용히 앉은 
희준을 바라보았다. 

한참, 새마을 운동이 동네마다 휘몰아쳤고, 매화리도 예외가 될 수는 
없었다. 새파란 완장을 한 청년들이 모여 만들어 놓은 시멘트 길이, 
몇 년전만 해도 비가 오면 질퍽하니 고무신을 적시게 만들었던 마을 
큰 길을 뒤덮고 있었다. 그 시멘트의 끝은 느티나무를 벗어나지 않았 
다. 

어른들이 앉아서 장기판을 벌리는 느티나무 아래는 떨어져 내린 나뭇 
잎이 스산한 산바람에 조금씩 흔들리고, 그 안에 희준이 있었다. 

살랑이는 머리카락. 

짧게 깍여진 자신의 땜빵자국 가득한 머리카락과는 비교되지 않는 말 
끔하고 예쁘게 잘려져 있는 희준의 가느다랗고 매끄러운 머리카락으 
로 손을 뻗어 한가득 움켜쥔다. 


사르륵......물결치듯 빠져나가는 머리카락 사이로 은은하게 적셔오 
는 샴푸향기. 빨래비누로 머리를 감는 우혁으로서는 차마 꿈도꾸지 못할 
그런 내음. 희준의 내음이다. 



"오늘도 한바탕 한 거야?" 

시멘트로 만든 넓찍한 자리에 앉아 마을 끝자락 너머 어디론가를 바 
라보며 아래로 내리뜨린 다리를 흔들거리던 희준이 머리카락을 만지 
는 손길에 고개를 돌려 우혁을 확인했다. 


"시끄럽다. 니도 한소리 할라카나?" 

우혁의 핀잔을 들으며 희준이 하얗게 웃었다. 언제부터인가, 그런 희 
준의 미소를 우혁은 편하게 받아들일 수 없었다. 날아가 버릴 것만 같 
다. 수리바위 위에서 너울거리며 춤추던 어린 희준은, 지금은 멀리에 
있다. 가끔 이렇게 우혁을 찾아 매화리로 오긴 하지만, 같은 학생 처 
지에 서울에서 여기까지 매주 내려오기는 힘들었다. 


문장로는 희준을 후미진 시골 중학교로 보내지 않았다. 형들이 다니는 
서울의 고등학교에 부속으로 딸려 있는 중학교에 강제로 들이밀어 놓 
은 것이다. 희준의 큰형이 대학을 졸업해서 서울에 집을 산 이후로 문 
장로는 막내인 희준은 끝까지 데리고 있는 듯 하더니, 결국 학교 문제 
만큼은 어찌할 수 없이 아내에게 양보해서 서울로 보내버린 것이다. 


가기 싫다고 떼쓰며 울던 희준을 보던 것이 엊그제 같은데, 벌써 이년 
이 지났다. 


"칠현이랑은 잘 지내?" 

희준의 뒤에 다리를 벌리고 앉은 우혁에게 느긋하게 등을 기대 누우 
며 희준이 물어왔다. 


"글마 야그는 하지 마라. 문디새끼가 내 사투리 쓴다꼬 허구헌날 구박 
을 해싼다 아이가. 니는 내 사투리 가꼬 암말도 안하더만, 글마는 와 
그라노?" 


우혁의 투덜거림에 희준이 쿡쿡 거렸다. 

"난 네 사투리 듣기 좋은데 뭘. 판소리에는 전라도 사투리가 많아. 그 
래서 판소리를 하다보면 전라도 사투리를 잘 쓰게 돼. 그런데 너 그거 
알아? 이상하게 말야. 전라도 지역하고 경상도 지역은 사투리가 다르 
면서도 비슷해. 같은 남도라 그런가? 난 혁이가 툭툭 던지는 말이 너 
무 좋은걸." 


"하여튼간에 니는 참 희안한 놈이다." 



"해가 진다. 난 이맘때가 제일 좋아. 수리바위에서 보면 정말 근사할 
텐데. 우리 거기 안간지 오래됐지?" 


"니 몰랐나?" 


"응?" 


"수리 바위 말이다." 


"수리 바위가 왜?" 

희준이 눈을 똥그랗게 뜨고 우혁을 바라보았지만, 차마 우혁은 희준에 
게 수리바위가 일년전에 전기탑 설치 때문에 깍여나갔다는 것을 말할 
수는 없었다. 


"아이다. 나가 드니까네, 수리바우는 그리 높은 것도 아인기라. 우리 
어릴때랑은 다르다." 


"으응..." 


희준은 우혁이 뭔가 더 말할 거라고 생각하며 입을 다물었다. 가끔씩 
찾아오는 둘 사이의 고요는 부드럽고 따뜻했다. 가끔은 그래서 눈물이 
났다. 


푸른 느티나무 잎사귀가 하나 하얗고 고운 희준의 이마 위로 떨어졌 
다. 느티나무 잎사귀는 따뜻한 열기를 지닌 채 바르르 떨리었다. 








어 와 둥 둥 








1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



06. 



"작년에 너 제대하고 매화리로 돌아왔을 때, 나 너 봤다. 알어?" 

매미 소리가 고즈늑한 풀냄새 가득한 언덕길에서 다른 것보다 조금 
높은 나무에 기댄 우혁은 어깨에 머리를 기댄 희준의 말에 흐르던 땀 
을 닦던 팔을 멈추고 희준을 바라보았다. 

"뭐라캤노?" 

희준은 우혁의 물음을 받고도 우혁을 바라보지는 않았다. 


비틀거리며 일어서는 희준을 부축할 생각도 하지 못한 채로 우혁은 
작년 자신이 제대후 매화리로 돌아오던 날을 떠올렸다. 그러나, 그 안 
에 희준은 없었다. 


"시방 무신 소리고? 니가 어데 있었단 말이가?" 


희준은 늙은 소나무를 끌어안고 새파랗게 날이 선 하늘을 바라보았다. 
솔잎 사이로 바라보이는 하늘은 짙은 감청색과 푸른 녹색이 어우러져 
마치 녹이 끼인 청동 거울 같다. 

"나 그때 기숙사에서 난리 피우고 쫓겨나서 집에 와 있었거든. 너 온 
단 소리는 들었는데, 막상 너 만나러 가려니까, 왠지 이상해서, 그냥 
멀리서 너 오는 모습만 보고 서울로 올라갔어. 그땐, 너 정말 머리 짧 
았어. 고등학교 때처럼. 후후훗." 

"문디 자슥, 차라리 그때 내 여있다 하고 말했으면 내가 니 이리 되도 
록 안했을꺼 아이가. 바보 새끼." 

우혁은 괜히 툴툴거리며 일어나 바지에 붙은 마른 풀이파리를 떼어내 
고 희준의 뒤로 다가갔다. 


"이젠 완연한 여름이네. 난 여름이 좋아. 이 풀 내음. 싸한 소나무 향 
기...아아....녹아들 것만 같아." 

마치 희준은 공기중에 부유하는 입자를 모조리 들이키기라도 하듯이 
고개를 뒤로 젖혀 심호흡을 하며 두 팔을 넓게 벌렸다. 잡지 않으면 
날아가 버릴 것 같은 착각 속에서 우혁은 다급하게 희준의 겨드랑이 
에 두 손을 끼워넣어 그를 단단히 땅 위에 고정시켜야만 했다. 


"더버죽겄는데, 뭐가 좋다쌌노. 퍼뜩 가자. 니 아직도 피난다." 

꺼져버릴 것만 같은 창백한 얼굴을 한 희준의 이마에서 조금은 굵은 
식은땀이 만들어졌다. 더위로 인한 땀방울은 자연스러운 것일테지만, 
희준의 입술은 핏기조차 보이지 않았다. 

차가운 이마. 파랗게 변색되어 가는 투명한 뺨. 우혁의 마음이 다급해 
질 수밖에 없었다. 잠시 땡볕아래(비록 그늘이긴 하였으나) 누워 있었 
다고 일사병이라도 생긴 것이 아닌지 걱정스러웠다. 


"업히라, 그기 더 빠를끼다." 





고개를 가로젓는 희준을 억지로 등에 업고 우혁은 마저 재를 넘었다. 
어릴 때 잠시 쉬어갔던 평평한 바위는 여전히 세월의 흔적을 간직한 
채로 남아 있었지만, 오르막길이었던 그 때와는 달리 지금은 내리막길 
이었고, 당시에는 포동하니 살집 있던 희준이 지금은 자라지 않는 아 
이 마냥 자그마하고, 뼈만 남은 듯 말라 있어 우혁은 단숨에 언덕을 
내려와 벼가 하얗게 싹을 피우는 들판으로 내려올 수 있었다. 




어릴 때보다 더 가벼운 걸음으로 우혁은 멀리 아지랑이 피워 오르는 
큰 길을 따라 집으로 향했다. 어느새 초가는 사라지고 양옥들이 하나 
둘씩 들어선 매화리는 십여년 전보다 가구 수는 줄어 있었다. 


어릴 때 골목대장 노릇을 하며 좁은 줄 모르며 뛰어 다니던 동네 큰 
길은 이제 우혁의 큰 걸음 하나로 이쪽에서 저쪽 끝으로 단번에 옮겨 
다닐 수 있을 만큼 작아졌다. 

허리만큼 왔던 파란 벼들은 지금은 우혁의 종아리에서 살랑거리고 한 
참을 뛰어 다녀도 온통 새파랗던 들판은 이제 몇 십 걸음이면 금방 
끝이 났다. 




"해기.......니..!!!" 

우혁이 희준을 업은 채 집으로 들어서다가 등 뒤에서 들려오는 당혹 
스러운 소리에 놀라 고개를 돌리자 여름의 뙤약볕에 온통 벌겋게 달 
아오른 장씨가 우혁의 등에 업힌 희준을 손가락으로 가리키며 입에 
거품을 물고 있었다. 


장씨의 고함 소리에 선잠에 들었던 희준이 놀란 눈을 하고 고개를 들 
었다. 희준의 갑작스러운 움직임에 잠시 비틀거리던 우혁은 삼촌의 고 
함 소리를 무시하고 희준을 업은 채로 집안으로 들어갔다. 


"해기, 니 나좀 보재이." 

장씨는 우혁이 희준을 툇마루에 앉혀 놓고 비오듯이 흐르는 땀을 닦 
는 것을 보더니 굳어진 얼굴로 우혁을 불러 세웠다. 







"등목 좀 해주이소." 

우혁은 장씨의 심각한 얼굴을 무시한 채 수돗가로 내려가 펌프로 물 
을 퍼 올렸다. 다라기에 한가득 물을 채운 후에 우혁은 목에 두르고 
있던 땀으로 흠씬 젖은 군복을 풀어 던지고 엎드렸다. 

우혁의 그 모습을 보며 장씨가 움직일 기미를 보이지 않자 희준이 조 
심스레 툇마루에서 수돗가로 내려와 바가지를 들었다. 


"내가 해줄게." 

바가지 가득 차가운 물을 채워 우혁의 등에 끼얹자 우혁이 어푸거리 
며 소란을 피웠다. 


"아따!!! 시원타!!!!" 


"정말이야? 정말 시원해?" 

희준은 우혁의 요란스러움에 바가지에 손을 담궈보고 땅에서 퍼 올린 
물이 얼마나 차가운지 알게 되었다. 


"와아, 정말이야. 차가워. 냉장고에 넣어둔 얼음물보다 더 차가운 거 
같아." 

희준이 환하게 웃는 것을 거꾸로 보며 우혁은 자신도 모르게 미소짓 
고 있었다. 텅빈 하늘에 한가득 들어오는 새빨간 플라스틱 바가지를 
든 희준은 하얗고, 투명해 금방이라도 사라질 것만 같았다. 


"진짜 시원타!!! 니도 함 해봐라!" 

우혁은 희준이 사라질까봐 두려워 발딱 일어나서 희준의 손에 든 바 
가지를 빼앗아 희준에게 물세례를 했다. 


"꺄아아아아아~~~~~~~!!!" 

흰 옷에 잔뜩 물을 묻힌 채 자지러지는 비명을 질러대면서도 희준은 
하얗게 웃고 있었다. 어느새 등욕을 위해 받아놓은 다라기 안의 물은 
우혁과 희준의 물장난의 소재로 쓰이고 말았다. 





마치 아이처럼 물장난을 치며 노는 우혁과 희준을 바라보던 장씨는 
천천히 등을 돌렸다. 

"행님이요...지도...뭐가 옳은 거신지 모리겄소. 내는 참말로 모리겄 
소...." 












희준의 이마에 입술을 가져갔던 그날 이후로 우혁은 마을 어귀 느티 
나무에서 오래도록 서 있는 날이 많았다. 희준은 중학교 삼학년이 되 
면서 매화리에 오는 일이 뜸해졌다. 이학년까지만 하더라도 한달에 두 
세번은 다녀갔었는데, 이젠 한달에 한번도 얼굴을 보기 힘들었다. 

설사 매화리로 내려오더라도 한달음에 재를 넘어 우혁을 보러 오던 
희준은 이제 없었다. 



"니 오늘도 여 서 있나? 퍼뜩 가자, 느그 아부지가 니 찾으신다." 


승호가 느티나무 아래에 선 우혁의 팔을 잡아 끌었다. 


"승호야." 

"와?" 

우혁은 승호를 불러세워놓고 말똥한 눈으로 바라보는 승호의 외쌍카 
풀을 바라보았다. 여느 시골 아이들과 같이 새까맣게 탄 승호는 머리 
가 좋아 공부도 잘하는데, 승호네집 사정이 나빠지는 바람에 중학교를 
졸업하면 바로 공장에 취직하기로 되어 있었다. 


매화리에는 도시로 나가 공장에 취직하는 아이들이 제법 있었다. 앞 
동네에 살고 있는 재원이는 중학교 이학년이 되자 학교를 그만두고 
공장에 취직을 했다. 중학교까지는 마쳐야 된다고 눈물짓던 재원을 본 
게 엊그제 같은데, 일년이 지난 지금은 공장에 다니면서도 공부할 수 
있다며 자랑을 늘어놓았다. 덕분에 재원의 뒤를 따라 학업을 그만두고 
야간제 학교를 다니며 낮에 공장에 다니는 아이들이 많아졌는데, 공부 
보다는 밤에 놀러 다니는 경우가 대부분이었다. 

아직은 아이들이었다. 



"내도 공장에나 들어가 버릴까?" 

우혁의 물음에 승호가 입술을 삐죽였다. 승호는 집안 사정 때문에 하 
고 싶은 공부도 못하고 공장에 가서 일해야되는데, 우혁이는 가난한 
줄 알았더니, 일년 전에 우혁의 아버지가 송평리에 사 놓았던 땅을 발 
표하고 나서 갑자기 부자가 되어 버렸다. 


작년 우혁은 장씨가 대학에 보내려고 고이 숨겨 놓았던 땅 다섯마지 
기를 담보로 불량학생의 티를 벗었다. 때문에 지금 승호에게 있어 누 
구보다도 부러운 사람이 바로 우혁이었다. 


"니 시방 내를 놀리라 카나? 니, 그리 공장 들어가고 싶으몬, 니 고등 
학교 갈 돈 내 도고. 내는 학교 가고 싶어서 환장했는디, 내 앞에서 
그기 할 소리가?" 

승호의 두 눈에 눈물이 한가득 고였다. 서러운 것이다. 돈이 없다는 
것은. 승호네 아버지가 노름빚을 지고 달아난 지 벌써 여덟달이 지났 
다. 그 동안 승호는 학교 공납금을 내지 못해 몇 번이고 교무실로 불 
려다녔고, 결국은 수업에도 들어갈 수 없어 복도에서 교과서를 펴 놓 
고 공부를 한 적도 있었다. 

승호의 처지를 알게 된 장씨가 승호의 공납금을 대신 내어 주는 바람 
에 무사히 중학교까지는 마칠 수 있게 되었지만, 더 비싼 고등학교를 
가는 것은 아예 불가능했다. 게다가 승호의 어머니마저 홧병으로 자리 
에 눕게 되었으니 승호의 어린 여동생마저도 학교를 제대로 다니지 
못하고 집에서 병수발을 하고 있는 중이었다. 


"미안하다. 내 답답해서 안 그러나. 니한테 할 소리가 아인거 내도 안 
다. ......내도 안다..." 


우혁은 오래된 느티나무의 두꺼운 껍질을 발로 툭툭 차며 깊은 한숨 
을 내쉬었다. 


"니, 준이 보고 잡아서 그라제?" 

아직까지 두 눈에 눈물 방울을 달고서 승호는 우혁의 등에 대고 물었 
다. 우혁의 발길질이 멈추었다. 놀라 돌아보는 우혁을 향해 눈물 그렁 
한 눈으로 씨익 웃어보이며 승호는 고개를 끄덕였다. 


"내...작년에 니가 여서 준이 이마에다 뽀뽀하는 거 봤다. 준이는 서울 
서 고등학교 다닐꺼 아이가. 니도 고등학교를 서울로 가면 안되나? 느 
그 아부지는 좋아 하실낀데?" 

우혁은 승호가 자신이 희준의 이마에 입맞추는 것을 보고도 지금까지 
아무에게도 입을 열지 않았다는 사실이 경이로워, 자신의 그 일이 누 
군가에게 들켰다는 것은 생각도 하지 못한 체 입을 떡 벌리고 승호를 
바라보았다. 그리고 차츰 정신이 들어오자 승호가 던진 미끼를 물 수 
있었다. 

그러다 이내 시무룩해져 다시 느티나무의 밑동을 후려쳤다. 



"내가 우찌 서울에 있는 고등학교까지 갈 수 있겠노. 내 지금까지 학 
교 공부는 하나도 안했는데." 

우혁의 침울해진 목소리를 들으며 승호는 피식 웃음 지었다. 


"내가 갈켜 주꺼마. 대신, 니는 내가 공장에 가고 난 다음에 가끔 와 
서 우리 어무이랑 동생 좀 봐주면 된다." 


"참말이가?" 

마치 구세주를 만난 듯이 우혁은 승호의 마른 두 손을 붙들었다. 


"그라믄 니는 내가 거짓부렁 하는 거 본적 있나?" 


연신 승호에게 고맙다고 말하면서 우혁은 당장이라도 서울로 달려가 
희준에게 이 사실을 전하고 싶었다. 

내도 이제 서울에 간다. 준아..... 








"서울이라꼬?" 

우혁의 말에 작두로 여물을 썰고 있던 장씨는 눈을 휘둥그래 뜨고 우 
혁을 바라보다 하마터면 작두에 손가락을 자를 뻔하였다. 


"아부지!! 조심하이소!" 

우혁이 놀라 작두 손잡이를 들어올리는 바람에 장씨는 두 손가락이 
멀쩡하게 되었다. 


"안 다칬다. 니 시방 뭐라켔노? 서울이라고?" 

"예." 

우혁은 괜히 민망한 얼굴로 아버지가 썰고 있던 짚단과 칡덩굴을 섞 
어 작두로 썰어댔다. 


"내는 니가 부산에서 다닜으믄 했는데, 서울까지 갈라카나? 그라고 니 
성적으로 서울에 있는 고등핵교를 갈 수 있나?" 

얼굴을 푹 숙인채 여물을 썰고 있는 우혁을 대견스레 바라보며 장씨 
는 고개를 갸웃거렸다. 


"승호가 갈켜 준다 했심더." 

"승호가? 갸는 내년에 공장에 취직한다더만, 즈그 아부지가 노름만 안 
했어도 갸 성적이면 경기고도 충분할낀데. 안 그러나?" 

장씨는 승호를 굉장히 아꼈다. 우혁과 동갑에다 생일도 근처라 자라는 
것을 함께 보아왔다. 시골에서야 니 아이, 내 아이 할 것 없이 어른들 
은 거의 똑 같이 키운다고 할 수 있겠다. 장씨의 심정도 마찬가지였 
다. 물론 자기 아이가 조금 더 다른 집 아이보다 잘나기를 바라는 것 
은 부모라는 존재가 지고 있는 굴레라고 할 수 있겠지만, 장씨는 그런 
게 전혀 없었다. 


"열심히 배워바라. 니가 공부만 열심히 하믄 니가 서울에 있는 대학에 
간다캐도 보내주꺼마." 

장씨는 대견스러운 듯이 우혁의 머리를 쓰다듬다가 사립문을 너머 선 
그림자에 움직임을 멈추었다. 아버지의 손길이 갑자기 움칫하고 멈추 
는 것을 느낀 우혁은 고개를 들어 아버지의 얼굴을 바라보다 그 시선 
을 따라 사립문으로 향했다. 


옥색의 고운 한복을 걸친 쪽빛 비녀를 새까만 비단결 머리에 아름답 
게 꽂은 마치 한 폭의 미인도에서 빠져나온 듯한 고운 부인이 사립문 
너머 우혁과 장씨를 바라보고 있었다. 


"아.... 준이 어무이다!" 

그림을 감상하듯 정신없이 그녀를 보고 있던 우혁이 그림과 현실을 
분리시키며 소리쳤다. 

우혁의 외침에 넋을 잃었던 장씨 역시 정신을 차리고 벌떡 일어나 자 
신의 차림새를 살폈다. 시골 농군의 복장은 어찌해도 달라질 수는 없 
는 법이었다. 

꾀죄죄한 자신의 차림새를 애써 가리려던 장씨는 아예 포기하고 사립 
문을 열고 들어온 그녀를 마당에 내어놓은 평상에 앉히고 서둘러 부 
엌으로 들어가 다라기에 띄어놓은 수박을 쪼개 쟁반에 담아 내어왔다. 


"이리 더븐데, 어찌 여까지 혼자 오싰습니꺼? 차는 여까지 몬 들어올 
끼고. 걸어 오싰습니꺼?" 


평상에 엉덩이만 붙여 앉아 수박을 권하며 장씨는 붉어진 얼굴을 가 
릴 줄도 모르며 허둥지둥 했다. 아버지의 그런 모습을 처음 보는 우혁 
으로서는 인사도 드리지 못한 채 뒷뜰로 피신해 있었는데, 우혁이 보 
기에도 아버지의 태도는 어딘가 수상쩍었다. 마치 연모하는 여인을 대 
하는 것 같지 않은가 말이다. 



"조금 전에 그 애가 우혁이지요?" 

장씨가 비뚤비뚤 잘라놓은 수박에는 손도 대지 않고 흰 손수건으로 
이마에 맺힌 땀을 톡톡 찍어 닦으며 이씨는 외모와는 조금 어울리지 
않는 탁한 목소리로 물어왔다. 창을 하는 사람다운 걸걸한 목소리였 
다. 


"네...제 자식놈입니더. 철이 없어가꼬 인사도 안 드리고 숨어뿌린네 
요." 


"네에.. 잘생겼더군요. 제가 여기까지 찾아 온 건 다름이 아니라.....제 
막내 아들 준이 때문에......그 애가 아드님을 많이 좋아해요." 


이씨의 말에 장씨는 고개를 끄덕였다. 새벽바람에 재를 혼자 넘어와 
우혁을 불러대며 학교 가자던 그 어린 모습이 선명하게 떠올랐던 것 
이다. 요즘은 거의 보질 못했지만, 어릴 때 우혁과 함께 들로 산으로 
뛰어 다니던 모습이 생각나 자신도 모르게 입가에 미소가 맺혔다. 


"우리 해기도 준이를 참 좋아하지요. 둘이 어릴 때는 죽고 못사는 거 
맨치로 들로 산으로 뛰어 다니더만, 요즘은 통 준이를 못 봤심더. 잘 
지내지요?" 

장씨의 얼굴 한가득 매달린 미소는 이씨의 차가운 목소리에 순식간에 
사라졌다. 


"제 말은 그런 의미가 아닙니다. 준이 일기장에 댁의 아드님이 우리 
준이에게 ......입을 맞췄다고 적혀 있더군요." 


하얗게 질린 장씨의 앞에서 이씨는 평상에서 몸을 일으켰다. 


"우혁이, 저도 한번 봤지만 좋은 아이라는 거 알고 있어요. 하지만....우 
리 준이 그런 나쁜 길로 빠져들게 한다면 전 그 애를 용서하지 못해 
요. 준이 아버지에게까지 알리고 싶지는 않아요. 이 일은 저와 우혁이 
아버님 둘만 아는 걸로 조용히 처리하고 싶어요. 우혁이가 준이와 만 
나는 일이 없도록 해주세요. 그럼...." 



"엄마!!!!!!!!!!!!!!!" 


이씨가 조심스럽게 몸을 가누며 나가려고 몸을 돌리는 순간 하얗게 
질린 희준이 막 들어서다 그녀를 발견하고 소리를 질렀다. 




뒤뜰에서 아버지와 희준의 어머니가 이야기하는 것을 보기만 하던 우 
혁은 무슨 일인지 알 지 못한 채 갑자기 나타나 몇 달만에 만나게 된 
희준이 반가워 서둘러 마당으로 달려왔다. 


"준아!!!!!!" 


우혁이 막 희준에게 달려가려던 찰나 멍하니 서 있던 장씨가 우혁의 
팔을 거칠게 잡아끌었다. 


"이노무 새끼!!!!!!!" 

좀처럼 화를 내지 않는 장씨의 손이 우혁의 뺨을 갈랐다. 짝------- 
하는 요란한 마찰음과 함께 우혁이 저 만치 나가 떨어졌다. 얼마나 세 
게 후려쳤는지 우혁이 멍한 얼굴로 고개를 들었을 때는 입술이고 코 
고 피가 줄줄 흐르고 있었다. 


"우혁아!!!" 


장씨의 갑작스런 행동에 놀라 어머니를 부축하려던 희준은 어머니를 
내버려 두고 우혁에게 달려가 그를 부축했지만, 우혁을 일으키기도 전 
에 장씨의 고함소리를 들어야만 했다. 


"부인!!!!" 



희준의 몸이 천천히 돌려졌다. 

무거운 침묵 속에... 희준의 큰 눈으로 장씨가 쓰러지는 어머니를 향해 
달리는 모습이 마치 느린 영화의 한 장면처럼 잡혀 들어왔다. 


소리는 들리지 않았다. 







1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



07. 



"느그 아부지, 니 결혼 시킬라는 진짜 목적이 뭐꼬?" 

등욕을 끝내고 헤진 군용 셔츠를 입은 우혁이 툇마루에 무릎 아래를 
내리뜨리고 흔들거리고 있는 희준의 희고 투명한 맨발을 보며 군화의 
끝을 다시 고쳐 매었다. 끈을 매는 와중에도 옆에서 흔들리는 희준의 
맨발을 보며 조금씩 타들어 가는 입술을 축이며, 보고 또 보고 했다. 



"후후훗, 그 집...부자래." 


희준의 대답에 우혁은 허리를 들어 희준을 바라보았다. 멀리 들판을 
내다보고 있는 희준의 창백한 뺨으로 한 여름에 웬만해서는 찾기 힘 
든 미풍이 불어 살랑거리는 머리카락을 그네 태웠다. 


"또, 돈 문제가? 내 참, 느그 아부지가 나한테 뭐라켔는줄 아나?" 

우혁은 군화를 신은 그대로 두 다리를 툇마루 끝에 걸치고 두 팔로 
무릎을 감싸 안았다. 만약 그렇게 하지 않는다면 자꾸만 손이 살랑거 
리는 희준의 머리카락을 어루만질 것만 같았다. 저기 흔들리는 하얗고 
작은 발도. 끝에서 꼬물거리는 예쁜 발가락도. 


"뭐라고 했는데?" 


"니가 교만과 음란의 두 가지 죄를 지었는데, 교만의 죄는 매로 다스 
리찌마는, 음란의 지는 우찌해도 안된다카더라. 뭐라카더라, 뭐 보혈인 
가 하는 거를 이용할 라고 신앙심 깊은 신도랑 결혼시킨다 하더마는.. 
실상은 돈이 목적인기구마." 


희준의 종아리가 그네를 타는 것과 박자를 맞추어 우혁의 둥글게 말 
린 몸도 툇마루의 끝에서 그네를 탔다. 낡은 툇마루가 삐걱대며 박자 
를 넣어 주고 있었다. 


"교만과 음란의 죄. 맞아....혁아. 난 교만해, 그리고 음란해. 어찌 
해도 고칠 수 없는 음란한 나인걸...아버지 말대로야." 

희준의 말에 그네가 멈추었다. 박자도 멈추었다. 향기롭기만 하던 더 
위에 시든 풀내음이 이젠 비릿하기까지 했다. 귓속에서 매미가 크게 
울었다. 


"아...아이다!!!!!!!!!!!! 니가 ....니가 와 교만하다케쌌노? 니가 
어디가 음란하단 말이고?" 

우혁이 올려서 감고 있던 다리를 내려놓고 벌떡 일어나 희준의 앞으 
로 바짝 다가가 소리쳤다. 희준은 고개를 숙이고 있었다. 


"난, 너무 음란해서 차마 널 보기가 두려워...혁아. 고쳐지지가 않... 
.....아. 나는...너무....너무.....음란해........" 



마루 아래 흙으로 검은 자국들이 하나 둘씩 늘었다. 머리카락으로 가 
려진 희준의 얼굴에서 떨어지는 눈물 방울들이 흙속으로 스며드는 것 
을 바라보며 우혁은 자신도 모르게 내밀었던 손을 거두어 들였다. 주 
먹 속에서 손톱이 살을 파고들었다. 



"니가 하는 말, 내는 하나도 모리겄다. 느그 아부지 그래쌌는 것도 이 
해가 안되는 판에, 니까지 와 이 지랄이고? 뚝 안 그치나? 멀마가 다 
커갔고 어디서 함부로 울고 지랄이고?" 


애꿎은 바닥을 군화로 찍어 자국을 만들어 놓고 우혁은 씩씩대며 마 
당으로 내려서 밖으로 걸어나왔다. 해가 멀리 어지러운 아지랑이를 만 
들어 현기증이 일었다. 매미는 올해 유난스럽게 울었다. 



"가자. 내랑 여기서 떠나자. 니 여서 질질 짜고 손목 끊는 것도 보기 
싫고, 내도 여서 할 일도 없다. 여기 떠나서 서울로 가든지, 부산으로 
가든지, 아니면 멀리 일본이라도 가자. 내 비록 고등학교까지 밖에 못 
나왔지만, 니하나 먹여 살릴 힘은 있다." 


차마 마주 보고 이야기 할 수는 없었다. 그 고운 목이 옆으로 가로 저 
어지는 모습을 볼 수는 없었다. 왜 이리 조용한 것인지 알 수 없었다. 
요란스레 울어대던 매미도 일 순간 입을 다문 것 같았다. 매화리는 침 
묵 속에 잠겨든 무덤 같기만 했다. 오후는 그렇게 죽어갔다. 















"희준이 어무이가 엊그제 돌아가셨다카네." 

집밖으로 출입이 금지된 우혁에게 하루같이 찾아와 시험 공부를 시키 
는 승호가 넌지시 전해 준말에 우혁은 입술을 깨물었다. 

그렇게 희준을 보냈다. 


아버지가 왜 자신의 뺨을 때렸는지, 그리고 왜 사립문밖 출입을 금한 
것인지, 그리고 왜 희준은 아무런 연락도 없는 것인지 궁금했지만, 아 
무도 궁금증을 해결해 주진 못했다. 승호를 통해 희준네 소식을 들어 
보려 했지만, 역시 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 


그리고 오늘, 희준의 어머니의 죽음을 들었다. 서울에서 장례식을 치 
른다고 희준도 서울로 올라갔다고 했다. 


그리고 며칠 뒤, 문장로네는 짐을 싸서 모두 서울로 떠나 버렸다. 열 
살에 찾아온 설레임이 육년만에 어이없이 막을 내리고 말았다. 문장로 
네가 떠난 후에야 우혁은 아버지의 입을 통해서 자신이 왜 맞았어야 
했으며, 왜 출입을 금지 당해야 했는지 알 수 있었다. 


그리고 우혁은 말을 잊었다. 




고등학교는 칠현과 함께 가까운 도시로 나가 다녀야 했다. 승호 덕분 
에 서울에 갈 수 있는 시험 성적을 거둘 수 있었지만, 우혁의 부친은 
끝끝내 우혁의 고집을 꺾어 놓았다. 낫을 들고 자기 목을 베어 죽어버 
리겠다는 아버지를 두고 우혁은 차마 서울에 있는 고등학교에 수험서 
를 제출할 수는 없었다. 


세월이 가면 잊혀질 거라 생각했다. 희준의 여름도, 그리고 그 느티나 
무도, 수리바위도. 하지만 잊혀지지 않았다. 



매화리는 변화가 더딘 동네였다. 읍내에는 벌써 TV가 들어오고, 냉장 
고라는 신기한 물건도 들어와 한 여름에 얼음도 먹을 수 있는데, 매화 
리에는 아직까지 전화 한 대도 제대로 갖춘 집이 없었다. 그나마 하나 
있었던 문장로댁은 이사 간 후에 아무도 살지 않아 폐가인 듯 흉흉했 
다. 가끔씩 막동이 엄마가 들러 청소를 하는 것 외에는 아무도 그곳을 
드나들지 않았다. 


희준의 어머니는 병으로 죽었지만, 사람들은 쉬쉬하며 귀신이 씌었다 
고들 했다. 우혁은 자신의 마당에서 쓰러지던 고운 옥색 입은 희준의 
어머니를 매일 밤 꿈에서 보았다. 


'네가 우리 희준이를 망쳐놨지?' 


그럴 때마다 우혁은 식은땀을 흘리며 잠에서 깨어났다. 중학교에 이어 
서 같이 자취를 하는 칠현은 우혁이 잠을 설칠 때마다 함께 깨어나서 
이마에 맺힌 식은땀을 닦아주곤 했다. 핀잔이 섞여 있었지만, 그 안에 
숨은 마음을 모르는 우혁이 아니었다. 

가끔씩 우혁은 자신이 왜 희준을 이렇게 잊지 못하는 것인지 생각했 
다. 그리고, 칠현이 자신을 보고 있는 눈으로 언제나 희준이 자신을 
보고 있었다는 것, 그리고 자신도 역시 칠현의 눈으로 희준을 보고 있 
었다는 것을 생각했다. 


희준이 일기장에 남겨 놓았다는 느티나무 아래에서의 짧은 입맞춤은 
아직 우혁의 심장에 고이 새겨져 있었다. 부드러운 미풍에 하늘거리던 
희준의 고운 머리카락, 그리고 뽀얗고 매끄러운 희준의 살결... 
고등학교 이 학년 어느 여름날에 우혁은 느티나무 아래에서 희준을 
안고 난생 처음으로 몽정을 했다. 






"승호 어머니가 아프다고 전화 왔었어. 가봐야 하지 않아?" 

수업이 끝난 후에 자취방으로 들어서는 우혁을 보더니 칠현이 들고 
있던 책을 내려놓으며 걱정스러운 목소리로 물어왔다. 승호가 공장에 
들어간 뒤로 우혁은 자주 승호네를 찾았다. 하지만 바로 옆에 있는 자 
신의 집에는 어지간해서는 발걸음이 내치지 않았다. 

아버지와의 사이는 그리 좋지 않았다. 

아버지는 하나 뿐인 아들을 신뢰하지 않았다. 그리고 우혁 역시, 자신 
의 마음을 헤아릴 줄 모르는 아버지를 좋아할 수 없었다. 어려서부터 
가장 믿고 따르던 사람은 학교에서 가르치던 이순신 장군도, 박정희 
대통령도 아니라 자신의 아버지였었다. 

하지만, 지금은 아니었다. 



"갔다 올게. 혹시 늦어지게 되면 거기서 바로 학교에 갈 거니까 기다 
리지 말고 등교해라?" 


칠현과의 자취 생활에서 얻은 것은 많이 사라진 사투리였다. 같은 사 
투리를 쓰는 아이들과 있을 때는 자연스럽게 사투리가 튀어나오지만, 
칠현과 함께 말을 할 때면 자신도 모르게 칠현에게 휩쓸려 억양이 이 
상해 졌다. 그런 우혁을 칠현은 헤시시 거리며 좋아했다. 




승호 어머니는 승호가 공장에 가기 전부터 좋지 않았었다. 승호가 보 
내오는 돈은 대부분은 어머니의 치료비로 쓰여지고 있었다. 딱히 어디 
가 좋지 않은지 알지도 못한 채 몇 번이고 읍내 병원을 들락거렸지만, 
그곳에서는 서울의 큰 병원에 가도 못 고친다는 말 밖에 하지 않았다. 
직장암이라던가 뭐라던가 하는 병이었다. 


당시 매화리에서는 암으로 죽은 사람이 없었다. 시골에서는 병이 들어 
도 제대로 치료받지 못하고 그저 속으로만 앓다가 가는 경우가 많았 
기 때문에 설사 암이었다 해도 자신이 암에 걸렸는지 무엇에 걸렸는 
지 알 지 못한 채로 죽는 경우가 허다하였다. 아니, 우혁이 기억하기 
에 매화리에서 사람이 죽은 적은 거의 없었다. 나이 드신 노인 분들이 
죽는 것은 병으로 치지도 않았다. 


그러고 보면 우혁은 자신의 어머니의 죽음, 그리고 희준의 죽음, 그리 
고 어쩌면 보게 될 승호 어머니의 죽음까지 세 번의 어머니의 죽음을 
맞게 될 지도 몰랐다. 


그것만은 피하고 싶었다. 
착한 친구 승호. 아버지도 정말 좋아하던 녀석이었다. 승호 아버지가 
노름만 하지 않았더라면 지금쯤은 그 좋은 머리로 서울에 있는 고등 
학교에서 수재 소리 들으며 학교를 다니고 있을 것이다. 공장을 다니 
면서 야학도 다닌다고 한번 휴가차 들렀다가 전해준 말이 기억에 남 
았다. 



"해기 왔나?" 

얼굴이 검게 죽은 승호 어머니는 자리에서 일어나지도 못했다. 우혁은 
승호의 여동생 승임이가 걱정 가득한 눈으로, 우혁만 믿고 바라보는 
그 또랑한 눈길을 자신도 모르게 매정하게 외면하고 승호 어머니의 
옆으로 앉았다. 


"우리 승호, 즈그 아부지 잘못 만나서, 팔자에도 없는 공장 일을 하고 
있고...." 

눈에서 진물이 배어 나왔다. 검게 곱은 마른 손가락으로 진물을 닦아 
내는 승호 어머니를 보며 우혁은 고개를 돌려 머리맡을 바라보았다. 
지난주에 읍내 병원에서 타온 약이 고스란히 남아 있었다. 


"약도 안 드시고 뭐했십니꺼? 니는 와 어무이 약 안 드맀노?" 

우혁의 말에 승임이 우혁의 눈길을 외면하며 울먹였다. 


"약이 쓰다고 안 드시예, 오빠가 좀 달래 보이소." 

이제 똥오줌도 가리지 못하는 승호의 어머니에게서는 죽은 자의 냄새 
가 났다. 우혁도 알고 있었다. 며칠을 넘기지 못할 거다. 벌써 목구멍 
에서는 거친 숨이 몰아치고 있지 않은가. 승호에게 연락을 해야 겠다 
는 생각을 하며 우혁은 자신도 모르게 눈물을 훔치고 머리맡의 약을 
꺼내 승호 어머니의 입에 가져갔다. 


"드시소. 승호 올 때까지라도 살아 계셔야 안합니꺼?" 


"우어어엉....우리, 끄윽....우리 승호....으흐흐흐흐흐흐...승호야, 
니 에미가 이리 아픈데, 니 우데서 뭐하고 있능기고...승호야......" 


그네는 자신이 죽을 것을 알고 있는 거다. 



우혁은 끄윽 거리며 울음을 터뜨리는 승호 어머니를 뒤로하고 눈물을 
훔치며 밖으로 나오다가 손에 뭔가를 들고 들어오는 아버지를 보며 
황급히 몸을 숨겼다. 굳이 숨을 이유가 없었지만, 여기까지 오고도 집 
에 들르지도 않았다는 잔소리를 듣기 싫은 이유도 있었고, 설사 잔소 
리를 하지 않더라도 여기에서 마주치면 필시 집으로 데려갈 것이 뻔 
했기 때문이었다. 


"우혁오빠 못 보시써예? 금방 나갔는디?" 

승임의 입을 틀어막고 싶은 심정이었다. 다행히 아버지는 아무 말씀도 
하지 않으셨다. 


"이거 좀 고아 드리라. 몸에 좋타 카더라. 그래, 느그 오빠는 언제 온 
다카더노?" 


"몰라예, 우혁 오빠가 연락한다고 했심더. 곧 오겠지예." 

승임이는 많이 지쳐 있었다. 학교에 나가지 못한 지 이태가 넘었다. 
또래의 아이들이 교복을 입고 쫑알거리며 다닐 때, 승임이는 꼬진 옷 
을 입고 단발머리를 하지도 못한 채로 길게 자란 머리를 고무줄로 묶 
고 어머니를 읍내 병원으로 모시고 다녔었다. 한창 꿈 많을 소녀는 그 
렇게 어머니의 썩어 가는 살 내음을 맡으며 천천히 죽어 가고 있었다. 


"어린 니가 고생이 많다. 승호 어무이요, 그만 우시소. 승호 곧 온답니 
다." 

아직까지 울먹이는 승호 어머니의 진물을 소매로 닦아주고 아버지는 
밖으로 나왔다. 그리고 보이지도 않는 우혁을 향해 툭 하고 말을 던졌 
다. 


"니가 집에 들어오기 싫다카면 굳이 강요는 안한다. 내도 지나쳤다는 
거는 인정할꺼마. 문장로, 서울에서 다시 내려왔다. 엊그제 이삿짐 옮 
기는 거 거들어 주고 왔는데, 준이도 잠시 내려왔다 카더라. 오늘 그 
집에 쌀 한 짐 갔다 줄라카는데, 갸한테 전할 말 있으면 하그라." 



우혁은 자신도 모르게 많이 야윈 아버지의 등허리를 끌어안았다. 아 
버지는 아무 말도 하지 않고 손을 어깨 뒤로 돌려 우혁의 머리를 어 
루만져 주셨다. 




"그냥, 보고 싶다고만 전해 주이소. 아니...수리바우에서 기다린다고 
전해 주이소. 아부지......" 





아버지와의 길었던 반목은 아버지가 먼저 굽혀 줌으로써 이년만에 막 
을 내렸다. 그리고 우혁은 들뜬 마음으로 수리 바위에서 희준을 기다 
렸다. 

전기탑 때문에 반은 깍여져 나간 수리 바위는 이제 사람들의 접근이 
금지되어 있었다. 하지만 이미 전기탑을 둘러싼 철조망은 여기 저기 
개구멍이 뚫려 있어 전기탑을 오르는 것은 식은 죽 먹기 보다 쉬웠다. 
게다가 높은 수리 바위가 전기탑의 오르기 어려운 하단부를 받치고 
있어 마치 계단마냥 쉽게 전기탑을 오르 내릴 수 있었던 것이다. 벌써 
전기탑 여기 저기에는 아이들이 오르내린 흔적이 남아 있었다. 


우혁이 어릴 때는 그래도 순수해서 이런 곳에 낙서까지 하지는 않았 
는데, 수리바위에는 누구누구 바보라는 둥의 귀여운 낙서가 제법 있었 
다. 

희준을 기다리는 동안 우혁은 수리 바위 밑에 부스러진 돌 조각을 주 
워들고 가만히 바위 위를 긁기 시작했다. 

사각사각.... 
돌끼리 부딪치는 미묘한 소음이 고즈늑한 산정상을 울렸지만, 해가 질 
때까지 희준은 나타나지 않았다. 그리고 우혁은 수리 바위 한 편에 새 
겨진 희준의 이름을 뒤로하고 어두운 산길을 홀로 걸어 내려와야 했 
다. 






1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



08. 




"와 웃노?" 

툇마루에서 말갛게 웃음을 터뜨린 희준을 보며 우혁은 모처럼 용기를 
낸 자신의 마음이 무시당한 것 같아 뾰로퉁하니 부어서 희준에게 물 
었다. 


"하하하핫, 아냐, 우혁아. 좋아서 그래.....후후훗, 좋아서 그러는 
거야... 너무 좋아.......서...., 너랑....떠날 수만 있다면 얼마나 좋 
을까. 그런데, 그거 알아, 우혁아?" 



"떠나면 되지 뭔 말이 그리 많은 기고? 뭔데?" 

우혁은 희준이 또 울지 않을까 했지만 울지 않았다. 검지 손등으로 눈 
물을 닦아낸 희준은 툇마루에서 내려와 우혁의 곁으로 다가왔다. 


"난 여기가 좋아, 이 매화리......매화도 보고, 수리 바위도 좋고, 
멀리 보이는 작은 바다도 좋아. 그리고 산 넘어 언덕 넘어 작은 마을 
도, 섬같이 보이는 읍내도 다 좋아. 그리고 무엇보다, 난 여기 사는 
우혁이가 좋아. 기숙사에서 도망쳐서 제일 가고 싶은 곳이 수리바 
위였다, 너 그거 알아? 내가 제일 보고 싶은 사람은 장우혁이고, 제일 
가고 싶은 곳은 수리 바위 위라는 거?" 


"거가 뭐가 좋다고 그라노? 니 거기 마지막으로 가 본기 언제고? 거 
십년전에 전기탑 설치한다고 바우 깍아내서 엉망이 된거 모리나? 내 
는 이 매화리가 지겹다!! 여는 죽은 동네다. 사람들을 바라. 전부 공장 
들어가 뿌리고 남아 있는 거는 거동도 제대로 못하는 노인네들 뿐이 
다 아이가? 니는 도시에서 살아서 시골에 좋은 건만 보이제? 니가 여 
서 살아봐라, 살아보면 당장이라도 떠나고 싶어서 난리를 피울기다. 
니 안그랬나? 사 년 전에, 니 안 그랬나 말이다!!!!!!!" 


자신이 지나쳤다는 것을 알아차린 것은 자신도 모르게 주절거린 말들 
에 희준의 안색이 창백하게 질린 후였다. 


"네가.....네가 뭘 알아??? 그 때 내가 무엇 때문에 여길 떠나려고 발 
버둥 쳤는지 네가 어떻게 알아? 네 아버지가 왜 돌아가셨는데, 내가 
어떻게 살아 있는데.....네가 뭘 안다고 이러는 거야? 응?" 


희준이 울고 있다. 


하지만 우혁은 꼼짝도 할 수 없었다. 



아버지는 희준을 구하기 위해서 죽었다. 우혁이 아는 것은 그것이 전 
부였다. 아버지의 전 재산이 어떻게 문장로의 손아귀로 들어가게 되었 
는지는 모르지만, 아버지가 희준을 구하는 과정에 무슨 일이 일어났었 
는지 모르지만, 우혁이 아는 것은 아버지가 희준을 구하기 위해서 죽 
었다는 것뿐이었다. 


그리고 그 날 우혁은 희준을 구했다. 아버지의 죽음과 동시에. 





매화리는 비가 드물다. 

장마철에도 홍수가 나지 않는 매화리였다. 때문에 저수지에는 항상 물 
이 가득했다. 언제나 물을 준비해 두지 않으면 가뭄으로 농사를 망칠 
수도 있었기 때문이었다. 


사년 전, 그러니까 78년도 여름에는 비가 많이 왔었다. 












아버지가 희준에게 자신의 말을 전하지 않았다는 생각은 하지 않았다. 
우혁은 아버지를 믿고 있었다. 그래서 희준에게 무슨 일이 생겼으리라 
생각하는 것이 우혁의 전부였다. 



다음날 학교에 등교하기 위해 신작로로 걸어나가던 우혁의 곁을 눈에 
익은 검은 승용차가 지나쳤다. 승용차의 뒷좌석에 앉아 있던 희준이 
우혁을 발견하고 무어라 소리쳤지만, 승용차는 전혀 속도를 줄이지 않 
고 우혁에게 먼지를 잔뜩 퍼부은 채로 사라져 갔다. 


달렸지만, 따라 잡을 수는 없었다. 


뒷유리에 달라붙어 손가락으로 뭐라고 계속해서 쓰고 있던 희준을 보 
았지만, 우혁은 그것을 읽지 못했다. 자욱하게 일어난 먼지 바람을 원 
망했다. 승용차가 모습을 감출 때까지 우혁은 계속해서 달렸다. 마지 
막 본 희준은 커다란 손바닥에 뺨을 맞고 승용차 안에서 모습을 감추 
었다. 그것을 우혁은 문장로의 손이라 확신했다. 



먼지를 가득 덮어쓴 우혁이 제풀에 지쳐서 신작로 바닥에 널브러졌다. 
매화리의 신작로는 신작로라는 말이 무색할 정도로 흙이 많이 바삭거 
렸다. 새로 만들어 놓은 아스팔트까지 나가기 위해서는 항상 그 바삭 
거리는 흙을 한바탕 일으켜야 했다. 그리고 재수 없게 차가 지나가는 
신작로에서 걸었다가는 우혁처럼 흙먼지 뒤집어쓰기 일쑤 였다. 



"준아...........희준아..........으허허허허허허허........" 

우혁은 아직까지 잔 먼지바람 날리는 신작로에 드러누워 자신도 모르 
게 울부짖고 있었다. 그리움이, 애태움이, 그리고 사랑함이....이렇게 
클 지는 자신도 알고 있지 못했다. 어제 오후 내내 바위를 긁느라 부르 
튼 엄지손가락에서 심한 통증이 전해져 왔다. 우혁은 엄지 손가락을 입 
에 넣고 고통을 가라앉혔다. 


항상, 떠나는 자는 희준이다. 기다리는 자는 자신이다. 우혁은 그것이 
싫었다. 



대학은 서울로 가겠다고 엄포를 놓았다. 이번에는 말릴 아버지가 아니 
었다. 그리고 우혁은 그해 내도록 무섭게 공부에 파고들었다. 교과서 
와 참고서 사이에 비춰드는 차 뒷유리에 매달린 희준의 모습이 어른 
거렸지만, 매몰차게 뿌리쳤다. 


고등학교 삼학년에 되자 모두들 예비고사 준비로 바빴다. 우혁 역시 
몇 번씩 거듭되는 모의 고사를 치르면서 자신의 성적을 체크해 나갔 
다. 칠현이 함께 도와주었다. 칠현은 서울을 거부했다. 가까운 부산의 
학교에 원서를 내겠다고 말해 우혁을 놀라게 했지만, 서울에서 전학온 
칠현에게는 뭔가 이유가 있을 거라는 생각으로 묻지 않았다. 

예비고사에서 떨어지면 어느 대학도 발신양을 할 수 없었기 때문에 
반은 떨어지고 반은 붙는다는 각오로 모두들 죽어라 공부만 하던 시 
절이었다. 


7월이 되자 무더위가 기승을 부렸다. 사상 유례없는 폭염이라는 말이 
여기 저기 라디오에서 흘러나왔다. 



작년 겨울에 승호 어머니가 돌아가셨다. 승호네 어머니가 돌아가시자 
마자 승호는 승임이를 데리고 매화리를 떠났다. 그 동안 고마웠다고 
말하는 승호는 얼굴이 많이 하얗게 변해 있었다. 늘 새카맣게 타 있던 
매화리의 촌놈이 도시에서 공장 다니며 어느새 하얗게 질식해 있었던 
게다. 우혁은 승호에게 몇 번이고 미안하다고 말했다. 


"니가 미안할 기 뭐가 있노. 다 이것도 팔자인기라. 니 서울에 시험친 
다믄서? 잘해봐라, 내도 서울 쪽에다 원서 넣을까 생각 중이다." 

승호는 야학에 다니면서 제법 좋은 성적을 거두고 있다고 했다. 야학 
의 선생님들도 승호를 무척 아끼고 꼭 대학에 보낼 수 있도록 최선을 
다하고 있다는 말을 매화리의 사람들은 어느 누구하나 모르는 이 없 
었다. 


"그래? 우짜면 우리 서울에서 만날 지도 모리겄네?" 

우혁의 말에 승호가 고개를 끄덕였다. 


"희준이도 서울에 잘 있겄제. 너무 그렇게 열내지 마라. 몸도 생각해 
가믄서 하거라. 나중에 만나거든, 내 안부나 전해도고." 

우혁은 가끔씩 승호는 세상의 모든 이치를 깨닫고 있는 것이 아닐까 
생각했었다. 승호의 말에는 편안함이 늘 존재했다. 


"그래.." 





8월에 저수지에서 승호네 아버지가 시신으로 발견되었다. 빚쟁이들에 
게 쫓겨서 달아나다가 저수지에 빠졌다고 했다. 승호는 장례를 치른 
후에 동네 어른들에게 작별 인사를 하고 매화리를 완전히 떠났다. 우 
혁은 먼 발치에서 승호를 배웅했다. 

그리고 장마였다. 

방학이 되자 우혁은 집에 들어와서 공부에 열중하고 있었다. 장마가 
지면 농사꾼들은 저수지에 물채우기에 여념이 없고 물꼬를 터뜨린다, 
다시 메꾼다 하며 온통 물난리였다. 우혁네도 마찬가지였다. 


한번 사랑에 실패한 우혁의 삼촌은 도시 여자들을 원망하며 우혁네에 
서 함께 살기 시작했다. 농사꾼의 푸념 어린 원망이 가끔씩 삼촌의 입 
을 타고 흘러나올 때면 우혁은 하루라도 빨리 시험을 치고 서울로 가 
기를 바랬다. 



"아따, 뭔 비가 이리 와 싼노, 하늘에 빵구라도 났는갑다." 

흠뻑 젖은 몸으로 툇마루에 앉아서 툴툴 거리던 우혁의 삼촌은 방안 
에 앉아 상을 펴놓고 공부에 열중하는 조카를 보더니 뒷주머니에서 
담배를 꺼내 피우려다가 담배가 젖어 불이 붙지 않자 짜증을 내다가 
우혁에게 던지듯이 한 마디를 건넸다. 



"재 너머 문장로 댁에 뭔 일이 있는 갑더라. 그 집 아들들이 전부 나 
서서 여기 저기 뛰어 다님서 뭘 찾아 댕기는데, 뭔 일인지 물어도 대 
답을 안하능기라." 


".........이리 비가 많이 오는데, 아부지는 와 안들어 오능기요?" 


뭘 찾아 다니는 것이 희준이 아닐거라고 생각하며 우혁은 초조한 심 
정을 다른 곳에 터뜨렸다. 


"느그 아부지도 거 함께 갔다 아이가. 비가 억수로 쏟아지는데, 잘못 
하면 논도 물에 잠기것다. 아이고마, 작년에는 가물더만, 올해는 비가 
풍년이네. 하늘이 똥구멍이 썩었는갑다. 많았다 줄었다 하구로." 

삼촌이 배시시 웃으며 농을 걸었지만, 우혁은 함께 웃어줄 수가 없었 
다. 


"아부지 찾아 오겠심더." 

우혁이 자리에서 일어나자 삼촌이 우혁을 따라 고개를 돌렸다. 


"와? 그냥 앉아서 공부나 하지? 느그 아부지 이 매화리라면 전부 다 
꿰고 있다 아이가, 느그 아부지 걱정하지 말고 그만 앉아 있거라? 니 
는 공부한다고 싸 돌아 댕기지도 않았던 놈이 이 비속에서 느그 아부 
지 찾으끼라꼬? 택도 없다. 그냥 가만히 앉아 있능거이 느그 아부지 
돕는 길이다." 


삼촌의 말에 일리가 있었지만, 우혁은 무시하고 고무신을 꿰어 신고 
집밖으로 나섰다. 우산을 써 봐야 흠뻑 젖어 버릴 것이 뻔했고, 짚으 
로 만든 거죽을 뒤집어 쓰고 있어 봐야 몸이 무거워 제대로 움직이기 
도 힘들었다. 결국 우혁은 아무것도 걸치지 않은 채로 여기 저기 뛰어 
다니며 아버지를 찾아 다녔다. 


물은 생각보다 많이 불어 있었다. 저수지 쪽에서 사람들이 어른 거리 
는 것을 보고 달려갔다가 희준의 큰 형님을 만났다. 


"너 우혁이 아니니?" 

손에 우산이라는 걸 들고 있었지만, 쏟아지는 장대비를 이기지 못하고 
추욱 늘어져 우산에서 비가 새고 있었다. 바람까지 불어 장마는 서서 
히 태풍의 조짐을 보이고 있었다. 


"우리 아부지 찾으로 왔어예. 어디 계시는지 혹시 아십니꺼?" 

"어, 그래. 너희 아버지는 수리바위 쪽으로 가셨다. 그쪽이 비오면 좀 
위험할건데..." 

뒷말을 끌다가 입을 다물어 버리는 희준의 큰 형님을 뒤로 하고 우혁 
은 수리바위 방향을 향해 내달렸다. 산에서는 이미 흙탕물이 내려오고 
있었고, 잘못하다가는 미끄러져 크게 다칠 수도 있었다. 


뭘 찾고 있는 것인지 물어 본다는 것을 깜박한 우혁은 고개를 설레설 
레 저으며 산을 타기 시작했다. 하늘이 울고 있었다. 



수리 바위 근처에는 여전히 망가진 철조망이 둘러쳐져 있고, 근처에는 
아무도 보이지 않았다. 우혁은 낙심해서 산을 내려왔다. 산자락을 다 
내려서 신작로 방향으로 방향을 틀었다. 무슨 소리가 들려왔다. 장대 
비로 시야가 가려졌지만, 사람이 외치는 소리는 제법 뚜렷하게 들려왔 
다. 


소리가 들려온 방향으로 달리다가 우혁은 고무신 바닥에 묻은 무거운 
흙 때문에 몇 번이고 고무신이 벗겨지고 해서 결국 뛰던 것을 멈추고 
몸을 숙여 고무신을 벗어 바닥에 털었다. 

촤륵.....하고 물세례가 쏟아졌다. 이런 장대비속을 지프차를 타고 달 
리는 군인들의 모습을 보는 것은 이색적이었다. 게다가 머리카락 색으 
로 보아서는 양키들이 분명했다. 이 근처에 미군부대가 있다는 소리는 
들은 적이 없었는데... 


의아한 생각에 고개를 갸웃거리다가 멀리서 소리치는 것이 아버지라 
는 것을 깨닫게 된 우혁이 정신없이 달려갔다. 

신작로를 조금 벗어난 논두렁에 아버지는 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 


"아부지!!!!!!!!!!!! 이기 우찌된 일입니꺼...!!!" 

우혁은 두근거리는 심장을 다스리지도 못한 채로 아버지를 일으키려 
애썼다. 물에 온통 젖은 아버지는 심하게 다쳐 있어 함부로 몸을 들어 
움직일 수도 없었다. 


"해기가? 니가 어쩐 일이냐......됐다, 나는 개안타.......저기... 
...희준이 좀....." 


아버지의 입에서 흘러나온 희준이의 이름에 우혁은 아버지를 그대로 
내버려두고 아버지의 피 흘리는 손가락이 가르킨 방향을 향해 달렸다. 


피에 젖은 희준이 물이 가득 채워진 논에서, 다 자란 벼를 침대삼아 
쓰러져 있는 모습을 보았을 때, 우혁은 아무런 생각도 하지 못했다. 

희준을 안아 들어 신작로로 다시 올라왔을 때는 이미 다른 사람들이 
도착해서 아버지를 끌어내었고, 희준 역시 형들이 달려와 우혁의 품에 
서 빼앗아 갔다. 


그리고 그날 우혁은 아버지를 잃었다. 













1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



09. 




"내 음란함이 네 아버지를 죽인 거야....듣고 싶지 않겠지, 그렇지 않 
아?" 


희준은 맨발이었다. 

우혁이 놀라 돌아보았을 때, 희준은 맨발로 밖으로 걸어 나가고 있었 
다. 붙들었지만, 뿌리쳐졌다. 


"나는 죽어야 돼....너네 아버지 돌아가신 것도, 내 어머지 그렇게 가시 
게 한 것도 내 음란함 때문이야. 아버지가 옳아....난 이대로 살아갈 가 
치가 없는 놈이야..." 


"준아.....?" 


우혁은 조심스럽게 행여나 희준이 쓰러지지 않을까 조바심내며 희준 
의 뒤를 따랐다. 




"사~랑~~ 사~랑~~ 내~~ 사랑이~야. 어~허 두~웅둥 내 사랑이지. 큭...... 
큭큭큭...." 

죽음처럼 고요한 매화리를 희준의 창이 낮게 가로질렀다. 

흥겹게 부르던 창이 아니라, 가래가 끓어 마치 피라도 토할 것만 같은 
서러운 소리였다. 


"희준아...?" 


"우리 두리 사랑타가~~~~~~, 생사가 아아아니 되면, 한번 아차, 죽어지 
면, 나의 넋은 나비되고, 너의 넋은 꽃이 되어.....그래, 넌 항상 꽃처럼 
싱그럽고 아름다웠어. 혁아....어~허, 둥우웅~둥 내사랑~." 


"그만해라!! 니 미친 것처럼 와 이라노?" 

우혁이 뒤에서 희준을 끌어안았다. 두려웠다. 이대로 희준이 사라질까 
두려웠다. 예전처럼 자신만 남겨놓고 떠나버릴 것이 두려웠다. 



"나, 수리바위에 가고 싶어. 거기 데려다 줘." 

가슴을 두른 우혁의 팔을 가만히 어루만지며 희준이 우혁의 품으로 
몸을 기대 왔다. 머리카락에서 병원에서 맡을 수 있는 소독 내음이 났 
다. 





"니 걸을 수 있겠나?" 


재를 넘는 것도 힘들어서 업고 내려왔던 우혁이었다. 희준은 고개를 
끄덕였다. 


"흐흣, 나 어릴 때, 수리 바위 데려다 달라고 새벽같이 너네집 달려와 
서 너 깨운 거 생각나니?" 

"그라모, 생각나지. 요새는 죄다 옛날 생각 밖에 안 난다. 군대에서 제 
대해도 어디 받아주는 데도 없고, 공장에 들어갈라케도 나이가 있으니 
까..." 

우혁의 손을 붙든 희준의 손은 뜨거웠다. 열이 많은 건 몸이 좋지 않 
다는 말이다. 자꾸만 머리에 두른 붕대가 눈에 쓰렸다. 



"매화리 떠나서 어디로든 가자는 말 헛소리 아이다. 니는 내끼라 캤다 
아이가. 우리 아부지 죽었을 때, 니가 안그랬나? 나는 이제 니꺼다라 
고 말이다." 


희준이 걸음을 잠시 멈추었다. 앞만 보고 빠르게 희준의 팔을 끌어 산 
을 오르던 우혁이 고개를 돌려 희준을 바라보았다. 희준은 산길 옆으 
로 난 풀숲에 피어 있는 초롱꽃을 보고 있었다. 그 눈빛색이 암울한 
초롱꽃을 닮아 있어 우혁은 다시 희준의 손을 끌어 걸음을 옮겼다. 




"궁금하지 않니? 왜 내가 음란하다는 건지.." 

희준이 다시 걸음을 멈추었다. 



"........" 


"왜, 내가 음란함으로 너네 아버지 돌아가시게 했는지, 왜 우리 어머 
니 그렇게 보냈는지......알고 싶지 않어?" 


"..........시끄럽다! 숨이 차 죽겄구마는 와 자꾸 말을 해쌌노? 그렇게 
떠들고 싶으면 산에 다 올라가서 떠들어라. 거서는 떠들어도 듣는 사람 
도 없다." 


우혁의 재촉에 희준이 말갛게 웃으며 다시 걸음을 옮겼다. 


"나는 이래서 우혁이가 좋아.." 















"아이고!!!! 성님, 이기 무신 날벼락입니꺼??? 아이고~~~~~" 

우혁의 삼촌은 아버지의 시신을 붙들고 울부짖었다. 소문은 입에서 입 
으로 빠르게 번져 나갔다. 우혁의 아버지는 동네 사람들에게 후한 인 
심을 얻고 있었기 때문에 소문을 제대로 믿는 사람은 아무도 없었다. 
그리고 그런 헛소문을 퍼뜨린 것이 문장로네 일거라는 수근거림이 쉴 
새 없이 흘러나왔다. 



아버지의 장례는 조촐하게 치뤄졌다. 

송평리의 땅은 쥐도 새도 모르게 문장로의 수중으로 들어가 있었다. 
우혁이 대학에 갈 밑천이 사라져 버린 것이었다. 아무리 그 집에 가서 
까닭을 물어도 문장로는 당연한 대가를 받은 것이라고만 말할 뿐 더 
이상의 대답을 회피했다. 

그리고 입소문은 더욱 빠르게 퍼져나갔다. 믿었던 사람한테 발등 찍힌 
꼴이라느니 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다느니 하는 말이 
사람들의 사이를 떠돌았다. 


밖에 나갔다 들어오는 삼촌의 얼굴은 늘 우울했다. 



"동네 사람들이 뭐라카는줄 아나? 느그 아부지가 희준이네 어머니하 
고 정을 통했다 안하나, 허참, 기가 맥히서 말도 안 나오더라. 느그 아 
부지가 땅 다섯마지기나 문장로한테 헌납한 거는 다 그 대가라 안하 
나. 정을 통한 여자 아들네미이라서, 느그 아부지가 자기 목심 버리고 
희준이를 구했다는 소문이 도는 기라." 


우혁은 믿지 않았다. 자신의 아버지는 절대로 그럴 사람이 아니었다. 
소문은 소문에 불과하다는 생각을 했다. 

아버지의 죽음 이후로 우혁은 학교를 포기하려고 했다. 대학에 갈 돈 
도 없거니와 희준이 서울이 아니라 미국으로 끌려갔다는 소문에 완전 
히 의욕이 상실되어 버렸다. 그런 우혁을 다독거려 학교를 졸업하게 
만든 것은 칠현이었다. 


"너, 이것밖에 안 되는 놈이야?" 


칠현의 따끔한 나무람은 도움이 되었다. 우혁은 학교를 졸업하고 군대 
에 자원 입대했다. 


군대에서 보내는 세월은 더디고, 느렸다. 
간간히 집이나 칠현이 부쳐오는 우편물이 낙이었고 고된 훈련을 받고 
나면 꿈을 꿀 새도 없이 잠 속에 묻혀 들었다. 


어느날 칠현이 보낸 편지 속에는 희준의 소식이 있었다. 미국에서 병 
을 치료받고 돌아왔다며, 서울에 있는 신학교에 입학했다 했다. 

우혁은 칠현에게 보낸 편지 속에 희준에게 보내는 편지도 동봉하였다. 
칠현이라면 희준의 가족에게 제지받지 않고 편지를 전해줄 수 있을 
것이었다. 우혁은 그 편지에 희준에게 미쳤냐라고 물었었다. 

답장은 오지 않았다. 



군대에서 보낸 삼년은 아무 것도 남는 것이 없었다. 정권이 바뀌었다 
는 것과 흉흉하게 들려오는 소문 중에 삼청 교육대라는 말도 들었다. 
군대는 점점 살벌하게 변해갔다. 

우혁이 있던 군부대에는 광주에 다녀온 병장 하나가 그쪽 상황을 자 
세하게 전해 주었다. 학생들이 시위 중에 많이 살해당했다는 소문과 
계엄령이 선포된 이후로 사람들이 많이 죽어 나갔다는 소식이었다. 다 
행히 경상도 쪽은 무사한 것 같았다. 


서울쪽 소문도 그다지 좋을 게 없었다. 게다가 광주에서의 시위가 서 
울로 연결되어 서울 몇몇 학교에서도 간헐적인 데모가 일어났다. 그 
와중에 희준이 다닌다는 신학교의 소문도 들었다. 

학생들이 잡혀 들어가고, 고문을 받아 엉망이 된 모습으로 풀려나거 
나, 소리 소문 없이 삼청교육대로 끌려간다는 말들이 군대를 흉흉하게 
떠돌았다. 

소문은 소문일 뿐이었다. 우혁이 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 



그리고, 그해 칠현과의 연락이 끊어졌다. 


81년, 시국이 온통 시끄러울 때, 우혁은 온통 혼란스러운 반도를 가로 
질러, 남쪽으로, 남으로 내려왔다. 


그렇게 시끄러운 바깥 세상과는 달리 매화리는 조용하기만 했다. 떠날 
때와 달라진 것이 없는 변화 없는 매화리는 지치고 피곤한 우혁을 말 
없이 받아들였고, 쓸쓸하게 홀로 지내던 우혁의 삼촌은 조카의 귀향을 
무척이나 반겼다. 

하지만 그것도 하루 이틀, 점점 방에서 뒹굴기만 하는 조카에게 짜증 
은 늘어났고, 농사일도 돕지 않고 어디서 빌려온 무협지나 읽고 있는 
모습이 꼴 보기 싫어 이제는 서로 말도 잘 나누지 않았다. 








"해가!" 

아랫목에 배를 깔고 시큼한 냄새가 잔뜩 배인 6권 한질짜리 무협지를 
3권은 턱 밑에 받치고 나머지 한 두 권은 머리맡에 팽개친 채 반쯤 
읽고 있던 우혁은 문밖에서 들려오는 삼촌의 목소리에 잔뜩 찌푸린 
얼굴로 입을 삐죽였다. 

"에이씨.." 


"해가~이!!!! 니 안에 있나? 이 놈아가 어딜 이리 돌아댕기는기고, 
잉?" 

"와예?" 


"퍼뜩 나와바라, 언능 안 나오나?" 

손으로 재촉을 해도 도무지 엉덩이를 바닥에서 뗄 기미를 보이지 않 
는 조카를 보며 삼촌의 얼굴이 험악하게 일그러졌다. 


"아우쒸....뭔데, 그래쌌능교?" 

간신히 배를 방바닥에서 뗐지만, 좀처럼 엉덩이를 들기를 거부하는 우 
혁을 보며 삼촌이 고무신을 벗어 던지고 툇마루로 오르려 했다. 

"이 자쉭이? 퍼뜩 몬나오나?" 


그래도 자기가 잘못하고 있다는 것을 알기에 우혁은 마지못해 엉덩이 
를 떼면서도 한마디를 다는 것을 잊지는 않았다. 


"아, 그래, 와예? 이유를 알아야 할 거 아입니꺼?" 


우혁이 방에서 나오는 꼴을 혀를 차며 보고 있던 삼촌은 벗어 던진 
고무신을 다시 신으며 마당에 세워놓은 지겟짐을 가리켰다. 

"니, 저거 지고 재너머 문장로댁에 좀 갖다주고 온나." 

"저기 뭔데예?" 

"그 집에 누가 온다카더라, 뭐라더라 신핵교 댕기는 막내 아들이 온다 
카던가 뭐라더라." 











1982년, 내 젊음이 그 여름에 묻혀 있었다. 



10. 完結 



희준은 반절이나 잘려나간 수리 바위를 보고서도 놀라거나 하지 않았 
다. 어느새 새로 세워진 철조망은 예전과는 달리 튼튼하기 그지없었 
고, 새빨갛게 접근 금지-고압전류라는 말까지 쓰여져 있었다. 

매화리에 온 지 일년이 지났건만 우혁은 아직 한번도 이 수리 바위에 
오른 적이 없었다. 그러고 보면 사 년 전에 그 장대 비 속에서 이 수 
리 바위까지 아버지를 찾기 위해 오른 이후로 한 번도 올라오지 않았 
었다. 


"하아, 좋아.... 저기 바다는 더 작아진 것 같네, 읍네도 그렇고. 사람은 
나이가 들면 주위가 작아진다는 것이 맞나봐. 혁아." 

희준은 우혁이 손으로 우직스럽게 철조망을 이리 저리 휘어가며 부러 
뜨리고 있는 것을 보다가 깊이 숨을 들이마시고 주위를 둘러보았다. 


"그거는 내가 십년 전에 니한테 한 소리 아이가? 어지러운데 거 앉아 
있어라. 좀 거의 다 되간다." 

엮어진 철조망은 한 군데가 잘려진 후에는 자연스럽게 옆으로 벌려질 
수밖에 없었다. 우혁은 요령 있게, 마치 철조망을 많이 끊어본 개구쟁 
이처럼 엮어져 있는 철조망의 한 올을 잡아 차곡차곡 위로 걷어갔다. 

한 올이 빠져버린 철조망이 입을 벌리자 우혁은 안으로 들어가 입구 
를 희준을 데리고 들어갔다. 


철탑 다리 아래에 흉하게 반쪽 머리만 남은 수리 바위를 보며 희준은 
하하거리며 너른 잔디밭을 뛰어 다녔다. 그러다가 낡은 변전소 건물을 
바라보던 희준이 꺼억 거리며 바닥에 주저앉아 버렸다. 


"희준아!!!! 니 와이라노? 미친갱이처럼?" 


"너, 왜 안왔어?" 

실성한 사람처럼 바닥에 주저앉아 버린 희준을 끌어안다가 우혁은 차 
가운 희준의 목소리에 의아한 표정으로 그를 바라보았다. 


"왜 안왔냐구? 내가 차 뒷유리에 쓴 거 못 봤어?" 

"니가 차 뒷유리에 매달려 쓰는 거는 봤다." 


"내년 8월 15일에 수리바위에서 만나자고 썼잖아, 너 그날 왜 안왔 
어?" 

희준의 표정이 점점 창백해 졌다. 몸도 얼음처럼 차가웠고, 부들부들 
떠는 모습이 예사롭지 않았다. 


"니가 뭔가 쓰는 거는 봤지만, 뭐라고 썼는지는 못 봤다 아이가, 그라 
모, 니 하룻밤 새도록 여서 내 기다리고 있었던 기가? 그래서 느그 집 
식구들이 니 찾으로 다닌기고? 우짠지 수리 바우 깍이 나간거 보고도 
안 놀라더라카이, 벌써 봤구마." 


"네가 그날 오기만 했어도, 나 이렇게 되지 않았어, 너네 아버지 돌아 
가시지도 않았을 거고, 나 미치지도 않았어, 그날........흐흐....그날 
....네가 ....오기만 ...했어도, 나....그렇게....으으, 안아줘...... 
혁아, 안아줘...난 내가 두려워. 나 무슨 짓 할지 몰라, 제발 나 좀 
꼼짝 못하게 안아줘!!" 


희준의 눈동자가 너무 심하게 흔들리고 있어 우혁은 자신도 모르게 
끌어안을 수밖에 없었다. 하지만 희준은 계속 안아달라고만 했다. 자 
신의 품속으로 안겨드는 희준을 어찌하지도 못한 채로 우혁은 희준이 
조금 전에 한 말을 다시금 되새겼다. 


자신이 희준이 남긴 메시지를 보지 못해 그날 수리 바위에 가지 못했 
다. 그리고 희준은 비가 오는 수리바위에서 밤새도록 자신을 기다렸 
다. 그리고 아버지가 죽었다.......? 그리고 희준이 미쳤다..... 뭔가 
어긋나는 소리가 들렸다. 두려웠다. 알고 싶지 않았다. 사람들이 웅성 
거리는 소리들, 

.. 글마 아부지가 가(그 아이)를 건드리따 카데. 아가 워낙에 곱게 생 
기써야 말이제, 즈그 어무이를 닮아가꼬 가이나 같이 생기떠만, 결국에 
는 그리 되고 말았다 아이가. 참 세상 사람 믿을 기 못되는기라. 어찌 
머스마를 건드린단 말이고. 도망 가다가 차에 치있다 안하나. 그집에 
서 쉬쉬해도 병원에서 본 사람 말로는 아가 온통 빨린 자국 천지라 
안하더나, 가가 미친 것도 다 이유가 있는기라. 미인은 박명이라카더 
만, 머스마도 너무 가이내 맹키로 예쁘장하믄 신세 망친다는 말이 맞 
는기라.... 



매화리가 고요하게 침묵 속에 잠겨든 것은 비가 올 징조였던 듯 했다. 

말을 잊고 그저 팔 안에 안겨 있는 희준의 존재를 느끼며 멍하니 앉 
아 있던 우혁의 이마로 빗방울이 하나 둘씩 떨어졌다. 


"난 오래 못 살 거래.. 엄마가 그랬어. 내 팔자는 기구해서, 사랑하는 
사람을 만나면 죽을 거래.." 

빗줄기가 조금씩 굵어지자 희준이 멍한 눈으로 우혁의 팔을 걷어냈다. 


"왜 그럴까? 난 혁이가 좋은데, 엄마는 혁이 널 만나지 말래......널 
만나면 내가 죽는데, 난 이렇게 살아 있는데, 바보같이 엄마가 먼저 
가 버렸어.." 


"희준아.... 준아..." 

바보같은 우혁은 그것이 희준의 고백임을 알아차리지 못했다. 몇번이 
고 희준은 자신에게 사랑하고 있음을 말해왔건만 귓속에서 메아리치 
는 사람들의 웅성거림이 아직도 우혁을 망설이게 했다. 


"우리 아부지였더나? 니가 겁내는 사람이...?" 


묻고 싶지 않았다. 확인하고 싶지도 않았다. 하지만, 자신도 모르게 입 
밖으로 새어 나온 물음을 되물릴 수는 없었다. 우혁은 저도 모르게 한 
걸음 뒤로 물러났다. 


되돌아본 희준의 커다란 눈에는 물방울이 가득 차, 일렁이고 있었다. 



"바보, 혁이..... 왜 널 사랑해 버렸을까. 어렸을 때, 이사와서 널 처음 
만났을 때, 네가 그리 커 보일 수가 없었다? 지금 보니까, 너 그리 크 
지도 않은데, 비쩍 말라 가지고.. 난 죽으면 나비가 될 거야. 노랑나 
비.... 너울너울 춤추는 노랑나비가 되어서 혁이 따라 다닐래. 그럼 너, 
나 잡아서 나비 박제 만들어 둘 거지? 혁이는 그런 바보야. 내가 누군 
지 알아보지도 못하고, 침으로 찔러서 잔인하게 죽일 거야.." 




희준은 눈물 가득한 눈으로 웃으며 수리 바위 위로 올라섰다. 흰 셔츠 
에 묻은 피가 꽃이 핀 것처럼 보였다. 


"내리와라, 반이나 깍이 나가서 이제 위에 올라가면 위험하다. 내리 
와라.." 

우혁은 두 팔을 벌려 희준에게 내려오라 손짓했다. 어릴때는 그리 높 
던 수리 바위가 이젠 우혁의 키만해서 춤추는 희준의 맨발이 고스란 
히 눈앞에 다가왔다. 


잊고 있었다. 희준이 맨발이었다는 것을... 희고 고운 발에 생긴 상채 
기들을 보며 우혁이 놀라 바위 위로 올라갔다. 


"니...니..니 발이 이 지경이 되었는데, 암말도 안 하나?" 

반절이 넘게 잘려버린 수리 바위 위는 다 큰 사내 둘이 앉기에는 비 
좁았다. 우혁은 희준을 끌어다 자신의 앞에 앉히고 발에 묻은 흙과 피 
를 옷으로 조심스럽게 닦아내고 자신의 신발을 신겼다. 군화라 발이 
더 아플 것 같아서 옷을 찢어 발을 감아 주었다. 


"혁아...." 


"와?" 

우혁이 묵묵히 발을 닦고 감싸는 동안 희준은 숙여진 우혁의 머리를 
내려다보며 조용한 목소리로 불렀다. 


"사람들이 와.." 


"응?" 


"사람들이 날 잡으러 와... 저기 달려오는 건 아버진가 봐. 늙으신 분 
이 잘 도 달리시네. 이 높은 산까지 어찌 오시려고 저리 뛰실까..?" 

희준의 말에 우혁이 수리 바위 위에서 아래를 내려다보았다. 산자락 
아래에서 사람들이 달려오는 것이 보였다. 희준의 말처럼 문장로가 부 
리는 사람들이었다. 희준을 데리러 왔을 것이다. 


"도망가자, 저쪽 신작로로 내려가서 버스 타고 읍내로 들어간 다음에 
서울이든 부산이든 숨어 버리면 못 찾을 끼다." 

우혁의 다급한 목소리와는 달리 희준은 평온한 미소를 지으며 두 팔 
을 뻗어 우혁의 목을 감았다. 마주 본 자세로 자신의 목을 끌어안은 
희준은 가만히 눈을 감았다. 


"십 년 전에 내 이마에 닿은 너의 입술, 아직 내 가슴에 살아 있어. 
기억해 줘...혁아. 나....너 많이 사랑했어...." 

감은 희준의 눈으로 눈물이 스며나왔다. 


"주.....준아...." 


"이.....번에는 이마가 아니라 입......술에 해 줄래? 그럼 죽어서도 
기억 할게.....나비 되어 춤출 때도 기억할 거야. 널...... 찾는 게 
쉬울지도 몰라." 


"희준아..." 


".....싫은 거구나?" 

우혁의 목을 감았던 희준의 팔이 풀려나갔다. 우혁은 머뭇거리며 산 
아래를 내려다보다가 다급히 희준을 끌어안았다. 마른 희준의 몸에서 
는 풀 냄새가 났다. 머리카락에서 느껴지던 병원냄새는 산바람이 가져 
가 버렸는지, 솔가지 냄새가 묻어 났다. 


"내는... 니를 아무대도 안 보낸다. 그리 말했다. 니가 지금 왜 이러는 
건지는 몰라도, 내는....니 안 보낼끼다. 아무도 내한테서 니를 못 데려 
간다. 설사 염라대왕이 오더라도 니는 안 보낼거니까, 준아....." 


"으흑......바보, 장우혁. 넌 항상 한 박자가 늦어... 바보...." 

희준이 환하게 웃으며 우혁을 밀었다. 좁은 수리 바위 위에 앉아 있던 
우혁의 몸이 뒤로 넘어가 아래 잔디 위로 떨어졌다. 


"우아아아앗.........희준이 니, 이기 뭔 짓이고? 모가지 뿔라지면 우 
짤라고 밀치노?" 


"후훗, 너도 나 어릴 때 귀신 흉내내서 여기서 떨어뜨렸잖아, 기억 안 
나?" 

희준의 눈에서는 눈물이 아직 마르지 않았다. 웃고 있지만 울고 있었 
다. 아래에서 사람들이 외치는 소리가 들렸다. 뒤돌아보고 어디까지 
왔나 확인하던 우혁이 다시 희준을 발견했을 때는 희준은 수리 바위 
에 없었다. 


"희......희준아!!!!!! 위험하다!!!! 내리 온나....니 시방 미칬나?" 

전기탑을 오르는 희준을 발견했을 때는 정말 심장이 내려앉는 것만 
같았다. 


"따라 올라오지 마!! 거기 있어, 우혁아. 나 안 죽어....할 말이 
있어서 그래, 아버지한테 잡히면 말도 못할 거야..꼭 할말이 있어." 



우혁이 희준의 말에 뒤돌아 봤을 때, 문장로의 하수인들이 문장로와 
희준의 형들을 대동하고 철조망을 건너 철탑으로 다가서고 있었다. 문 
장로는 살벌한 눈으로 우혁을 힐끔 쳐다보다가 전기철탑 반쯤이나 올 
라가 있는 희준을 보더니 험악하게 소리쳤다. 


"미친 놈, 번개에 맞아 죽을 놈, 어서 내려오지 못하겠니?" 


"하하하하, 아버지, 여기 높아서 좋아요. 하나님에게 더 가까운 걸요. 
진실은 언제나 밝혀지는 거에요. 하나님도 들으시고 아버지를 벌하실 
거에요. 그렇죠, 하나님???" 

희준이 다리를 철탑에 걸고 두 팔을 쭉 뻗어 하늘을 향해 벌렸다. 


"희준아!!!!!!!!!!!!" 

놀란 우혁이 철탑을 올랐고 문장로와 나머지 사람들은 핼쓱해진 얼굴 
로 혀를 찼다. 



"올라오지 말라고 했어, 장우혁! 나 할말 있어. 너희 아버지 돌아가신 
거 나 때문이지만, 소문과는 달라... 어떤 소문이 도는 지 알고 있었지 
만, 아버지 때문에 사실을 밝힐 수도 없었어." 


"닥치지 못하겠니??" 

문장로의 고함소리가 커졌고 하수인 중에 두 명이 철탑에 달라붙었다. 
우혁보다 체격이 월등한 그들은 마치 원숭이가 나무를 타듯이 재빠르 
게 희준에게 다가갔다. 


"우혁이한테 그 땅 돌려줘요. 아버지가 가로챈 우혁이네 땅 말에요. 
억울하고 더러운 누명을 씌운 것도 부족해서 그 땅을 빼앗다니, 아버 
지는 하나님의 가르침을 받을 자격이 없는 사람이에요." 

"저 자식 미쳐서 떨어지기 전에 빨리 붙들지 못해?" 

문장로가 쇠된 비명을 질렀다. 


희준의 발이 하수인들에게 붙들리기 전에 희준은 우혁을 바라보았다. 
희준의 크게 일렁이는 눈을 보며 우혁은 고개를 가로저었다. 제발... 그 
러지 마라, 희준아......우혁의 눈에 눈물이 고였다. 


"네 아버진, 나 건드리지 않으셨어. 그 미군들이 밤새도록 날 갖고 논 
거야... 네 아버지가 그걸 보고 날 데리고 도망쳤고, 미군들은 내가 자 
기들이 도청장치 설치한 걸 군부대에 알릴까봐 날 죽이려고 따라왔는 
데 네 아버지가 날 대신해서 지프에 치이신 거야. 우혁아, 미안해... 사 
실을 말하고 싶었지만, 할 수 없었어... 내가 미군들한테 더렵혀졌다는 
거, 네가 알게 하고 싶지 않았어.. 아버진 그걸 네 아버지에게 덮어 씌 
우셨어. 병원에서 내 상태를 의사들이 알았으니까. 미안해....미안해.. 
늘 죽고 싶었어. 널 보고 죽으려고 여길 왔는데.... 올 때마다 너 없었 
어. 작년에 여기서 널 봤어... 그리고 네가 남긴 거.. 나도...." 

희준은 미처 말을 마치지 못했다. 






문장로의 하수인들이 희준의 다리를 끌어당겼다. 희준은 그들을 뿌리 
치다가 철탑에 걸어 두었던 다리가 빠져나가 수리 바위 위로 떨어져 
멀리 숲으로 튕겨져 나가 즉사했다. 


철탑 위에서 내려다 본 수리 바위 위에는 자신이 몇 년 전에 새겨 두 
었던 희준이라는 글자 옆에 커다란 하트 표시와 함께 우혁이라고 새 
겨져 있었다. 가까이서 보지 못하는 사랑 고백은 한참 떨어진 후에야 
볼 수 있었다. 


우혁은 희준이 웃으며, 

"바보, 우혁은 항상 한 박자가 늦어.." 라고 말한 이유를 알 수 있을 
것도 같았다. 





.........사~랑~~ 사~랑~~ 내~~ 사랑이~야. 어~허 두~웅둥 내 사랑 
이지. 이~리 보아도 내사랑~, 저~~리 보아도 내사랑 우리 두리 사랑 
타가아~ 생사가 아~니되면 한번 아차, 죽어지면 너의 혼은 꽃이 되고 
나의 넋은 나비 되어 이즈문 그 꽃의 송이를 내가 날개를 쩍 벌리고 
우울렁 울~~렁 춤추거덩 니가 나울인줄을 알겄느냐........ 





1982년 여름, 내 젊음이 그 안에 묻혀 있었다. 




--------------- 終 


 

 

