[퍼옴/ZIG] 억!!!만장자 길들이기 >< (1) 
 
억!!! 만장자 길들이기><



  " 자기, 잠깐만 다녀올게. "
  
  윙크를 찡긋하고 로비를 가로질러 가버린 여자의 뒷모습을 바라보던 상현은 호텔을 나와 
담배를 입에 물었다. 직원이 차를 가져다주길 기다리며 연기를 길게 뿜어냈다. 교외로 드라이브 
후에 차안에서 가벼운 페팅. 그 뒤엔 그녀의 아파트에서 하룻밤. 
  썩 나쁘진 않은 것 같다.
  현재 사귀고 있는 여자는 초특급 모델로 한 달째 접어드는 사이다. 서로 가벼운 상대라는 걸 
충분히 인식하고 있는 상태에서 오직 enjoy만을 위해서 만나고 있다.

  " 너도 이제는 안정을 찾도록 해. "
  
  아침에 식탁에서 마주했던 형이 했던 말을 떠올리며 상현은 작게 투덜거렸다.

  " 본인이나 잘 하시지. "

  적당히 즐기며 사는 게 뭐가 나쁘단 말인가. 형처럼 일에만 빠져 즐거움이 뭔지도 모르고 
사는 것보다는 백 배 낫다. 적당히 놀아주지 않으면 바보가 된다고 어느 속담에서도 말하지 
않았던가. 자신이 ' 적당히 ' 의 개념이 아닌 지나칠 정도로 논다는 사실을 슬쩍 무시하며 
상현은 생각했다. 인생을 즐길 줄도 모르는 형 같은 사람에게 충고 받고 싶지는 않다고.
  담배를 입에 물고 호텔의 주차직원이 차를 끌고 오는 걸 보기 위해 고개를 돌렸을 때였다.

  탁―

  갑자기 누군가 온 몸을 던져 부딪혀오는 바람에 상현은 크게 휘청했다. 자칫하면 넘어질 
뻔했지만 재빨리 한 발자국 물러나는 것으로 겨우 중심을 잡은 상현은 놀라 눈을 깜박였다. 
  상현에게 부딪힌 녀석은 잘 해야 고등학생 정도의 나이였다. 어깨 정도밖에 오지 않는 보통 
키의 그는 허름한 옷을 걸치고 지저분한 모자를 코끝까지 눌러쓴 모습이었다. 역시 때가 
덕지덕지 묻어있는 그의 커다란 가방을 보고 상현은 인상을 찌푸렸다.

  " 아저씨, 구두 닦으세요! "

  외침과 동시에 재빨리 허리를 숙여 상현의 구두를 솔로 문지르는 그를 보고 상현이 성질을 
냈다.

  " 뭐야, 이 새끼야. 저리 비켜! "

  " 아저씨, 그러지 말고 닦으세요, 예? 파리가 미끄러질 정도로 닦아드릴게요. "

  " 됐다니까, 저리 안 비켜?! "

  상현은 화를 내며 거칠게 소년을 밀어버렸다. ' 왁 ' 하고 비명을 지르며 형편없이 나동그라진 
그를 보고 일말의 가책이 느껴졌지만 지금 약한 모습을 보이면 틀림없이 다시 엉겨붙고 
말리라는 생각에 차갑게 내뱉었다.

  " 사람 불러서 쫓아내기 전에 어서 꺼져. "

  " 예…… "

  그는 기운 없이 어깨를 늘어뜨리고 돌아섰다. 흘긋 뒤를 돌아보더니 눈이 마주치자 헐레벌떡 
달려간다. 직원을 불러 쫓아내기라도 할까봐 두려웠던 모양이다. 

  " 씨발. "

  얼떨결에 떨어뜨린 담배를 밟아 끄고 새로운 담배에 불을 붙였다. 때마침 호텔 직원이 그의 
링컨 컨티넨탈을 끌고 와 서둘러 인사를 했다.

  " 오래 기다리셨습니다. "

  흘긋 안을 보니 그녀도 나오고 있다. 먼저 운전석에 올라타자 잠시 후 그녀도 옆 좌석에 
앉았다.

  " 안녕히 가십시오. "

  직원의 정중한 인사를 받으며 차를 출발시켰다. 아까의 지저분한 녀석이 부딪혔던 기억이 
자꾸 떠올라 불쾌한 기분이 가시질 않았다. 내일 당장 슈트를 드라이 크리닝에 맡겨야 겠다.
  얼마간 달리다보니 기름이 얼마 남지 않았다는 붉은 신호가 들어왔다. 좀 더 달리다가 제일 
먼저 눈에 띈 주유소에 차를 세웠다.

  " full로 채워. "

  " 예, 알겠습니다. "

  시동을 끄고 슈트의 안주머니에 손을 넣었을 때였다. 이상하게 가벼운 기분이 든다. 얼굴을 
찡그렸다. 급히 주머니를 모두 뒤졌다. 차에서 뛰쳐나와 슈트를 벗어 털어 대기까지 하자 옆 
좌석의 여자가 의아한 얼굴을 했다.

  " 자기, 왜 그래? "

  하지만 대답을 할 정신이 아니었다. 호텔에서 나올 때 분명히 지갑을 꺼내 계산을 했었다. 
그렇다면…… 그 순간 스친 생각에 상현의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.

  " 그 빌어먹을 꼬맹이…… "

  그 순간 상현은 괴성을 지르며 차의 본네트를 주먹으로 마구 내리치고 타이어를 걷어차기 
시작했다.

  " 이 좆같은 새끼가― 으아아악― "

  고함을 질러대며 날뛰는 상현을 보고 주유소의 직원들과 그녀는 당황해서 얼굴이 굳어졌으나 
누구도 감히 나설 생각을 못했다.




  덜컹.

  낡은 쇠문을 열고 안으로 들어간 운하는 지하의 단칸방으로 나는 듯이 달려갔다. 굴곡이 
심한 돌계단은 처음 오는 사람에겐 아주 위험했지만 그는 불도 켜지 않고 익숙하게 내려갔다. 
이미 전구는 깨진 지 오래라 불을 켤래야 켤 수도 없었지만.

  " 형! "

  운하는 활짝 웃으며 방문을 열어제쳤다. 방안에 누워있던 윤우가 부시시 일어난다. 운하는 
들고 온 까만 비닐을 내밀며 소리쳤다.

  " 오늘 횡재했다!! 고기 먹자∼ "
  


          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (2)  추천: 172, 조회: 15439, 줄수: 73, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (2)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 
  교실에는 살랑 살랑 부드러운 바람이 불어오고 있었다. 창가에 앉아 있는 운하의 옆모습을 
바라보며 반 여기저기에서 한숨이 나온다. 결이 좋은 갈색의 머리칼, 뽀얀 피부에 부드러운 
눈매, 내리뜬 눈은 어딘지 꿈을 꾸는 것처럼 아련하다. 가는 검은 테의 안경을 걸친 코는 
작지만 오똑 서있어 작고 보기 좋은 입술과 멋지게 조화를 이룬다. 한 녀석이 다시 한숨을 
내쉬며 말했다.

 " 회장은 언제 봐도 멋지지 않아? "
 
 다른 녀석이 동의하며 말했다.

 " 그렇지. 두뇌는 명석, 외모는 탁월, 성격은 우아하고 친절하지. 누가 감히 회장을 흠모하지 
않을 수 있겠어. "
 
 " 난 회장과 같은 반이라는 사실이 너무 기뻐. 매일 얼굴을 볼 수 있다니. "

 " 회장의 체육 시간에 창가 자리를 얻기 위해 제비를 뽑거나 혈투를 벌이지 않아도 되지. "

 " 언어영역 시간에는 회장의 멋진 시낭독을 들을 수 있고 말이야. "

 그들은 서로 서로 고개를 끄덕이며 황홀한 얼굴로 입을 모아 말했다.

 " 우린 선택받았어∼ "



 운하는 다른 녀석들의 떠드는 소리에는 신경도 쓰지 않고 노트만 뚫어져라 바라보았다. 
 돼지고기 20000원 상추 3000원 고추장 1800원 쌀 14500원……
 다시 계산을 재빨리 굴려본 운하는 살짝 눈썹을 찡그렸다.
 아 씨발, 도대체 300원을 어디다 썼지……?



 운하가 눈썹을 찡그리는 걸 본 한 녀석이 말했다.

 " 회장이 왜 저렇게 고민을 하고 있을까? "

 다른 녀석이 재빨리 나선다.

 " 틀림없이 고차원적인 수학 문제를 풀고 있는 거야. 그건 아마 수학과의 학생들도 못 푸는 
걸지도 몰라. "

 다른 녀석이 기다렸다는 듯이 거들었다.

 " 그래, 어쩌면 교수들도 못 풀 거야. 아니, 어쩌면 수학사에 남아있는 미제(謎題)의 해법을 
찾고 있는지도 몰라. 파스칼이나 아리스토텔레스 같은 수학자도 못 풀 문제 말이야. "

 " 회장, 파이팅! "

 " 파이팅, 회장! 아자!!! "

 열화와 같은 응원을 등뒤에서 받으며 운하는 여전히 눈썹을 찡그린 채 생각했다.
 설마 흘렸나……?



 결국 300원의 행방을 찾지 못한 채 돌아온 운하는 윤우와 함께 밥을 챙겨 먹고 재빨리 
교복을 벗어 깨끗하게 걸어두고 허름한 옷을 걸쳤다.
 운하의 부모님이 돌아가신 지 1년도 되지 않았다. 그 동안 윤우와 운하는 기를 쓰고 살았다. 
윤우와 운하는 쌍둥이였는데, 윤우가 15분 먼저 태어났다. 
 주말 여행을 떠났던 차안에서 사고로 부모님은 즉사, 윤우는 시력을 잃었다. 그리고 운하는 
정말 운 좋게도 가벼운 찰과상만을 입었을 뿐이다.
 그럭저럭 꽤 산다는 얘기를 들었던 집안도 그 날로 끝이었다. 사업체는 친척들에게 넘어가고 
윤우와 운하는 땡전 한 푼 없이 거리로 쫓겨났다. 그나마 고모가 그들을 거둬주긴 했지만 
그것도 역시 자신들 앞으로 조금이라도 더 지분을 얻어내기 위해서였다. 윤우는 시력을 잃고 
나자 학교를 중퇴할 수밖에 없었고, 운하와 함께 갖은 구박을 받았다. 모든 걸 알면서도 
어떻게든 고교 졸업까지는 수모를 견뎌 보려 했던 운하였지만 어느 날 학교에서 일찍 
돌아왔다가 집에서 기다리던 윤우가 고모부에게 깔려있는 걸 보고 눈이 뒤집어져 골프채로 
고모부를 때려 기절시킨 뒤 장롱을 뒤져 현금을 한 웅큼 쥐고 그 날로 윤우와 함께 도망 나와 
버렸다. 정처 없이 밤거리를 헤매며 윤우는 " 난 괜찮아, 운하야. 아무 짓도 안 당했어. 그냥 
고모부가 착하다고 쓰다듬어준 거 뿐이야…… " 하고 말하며 계속 돌아가자고 얘기했지만 
그것에 속을 운하가 아니었다. 

 " 당했건 안 당했건 결말이 중요한 게 아니잖아! 넌 속도 없어? 그 집에 다시 들어가서 그 
새끼 얼굴 볼 거야? 하긴 넌 눈 안 보이니까 안 보고 그냥 있으면 되겠다? 그럼 저번에 안 
당했으니까 이번에 확실히 당해주기로 했냐, 엉? "

 홧김에 마구 소리를 지르고 만 운하였지만 그 순간 일그러진 윤우의 얼굴을 보고 기겁을 
해버렸다. 윤우는 입술을 깨물고 아무 말도 하지 않았다. 고개를 돌리는 그였지만 눈꼬리에 
살짝 물기가 맺힌 걸 보고 운하는 그 순간 무릎을 꿇고 손이 발이 되도록 빌었다. 어쨌든 
윤우가 시력을 잃게 된 건 운하를 감싸다가 그렇게 된 것이었으니까. 윤우는 한참만에 떨리는 
목소리로 " 됐어, 그만 둬. 네가 정 그렇다면 있을 곳이라도 어서 구해야지. " 하고 말했지만 그 
뒤로 일주일 가까이 운하는 그의 눈치를 보며 납작 엎드려 살았다. 
 지하철에서 자기도 하고 공원에서 밤을 새기도 하면서 겨우 구한 월세집이 바로 지금 사는 그 
곳이다. 달동네지만 그래도 형제 둘이 마음 편하게 살 수 있는 그 곳이 운하와 윤우에겐 썩 
마음에 들었다. 그리고 운하의 이중 생활도 그 때부터 시작되었다. 학교에서는 그가 고모의 
도움으로 따로 나와 사는 것으로 알려져 있다.(물론 운하를 흠모하는 대다수의 학생들이 " ∼가 
아닐까? " 라고 말했던 것들이 " ∼라더라 " 로 돌변한 것이지만 아예 틀린 말은 아니다.) 그의 
부모님이 돌아가신 뒤 어마어마한 유산을 상속받은 걸로 알려진 운하는 그 뒤에도 여전히 
학교의 프린스였다. 그리고 그는 운하는 소문이 어떻게 돌던 그것을 신경쓸 겨를이 전혀 
없었다. 어떻게든 먹고 살아야 했던 것이다. 하지만 고교생의 입장에서 할 수 있는 
아르바이트란 뻔하다. 방세는 어찌 낼 수 있더라도 생활을 하기엔 턱없이 부족하다. 게다가 
운하는 윤우의 생활까지 책임져야 하는 것이다. 
 아르바이트 자리를 찾아 헤매던 어느 날 밤 술에 취한 아저씨 하나를 주웠다. 해선 안 된다고 
생각했지만 어느새 손은 그의 주머니를 뒤지고 있었다. 재빨리 현금만 꺼내고 그를 택시에 
태워 보내주었다. 그리고 한동안 그는 취한 사람들만 찾아 밤거리를 헤매 다녔다. 그러다 점차 
대담해져 뒷주머니에 꽂힌 지갑이라던지 손쉬운 곳에 보이는 돈은 잽싸게 낚아채는 수법까지 
익히게 됐다. 사람이 굶으면 못 하는 게 없어지는 법이다.
 윤우는 그가 어떻게 해서 돈을 벌어오는지 모른다. 그저 아르바이트를 하는 줄 알고 미안해할 
뿐이다. 운하는 그에겐 자신이 하는 일을 감추고 있다. 어쨌든 고등학교를 졸업할 때까지 
만이다. 졸업하고 나면 번듯한 직장을 가질 셈이다. 기술을 배울 생각도 있다.
 어쨌든 오늘도 운하는 작업복을 입고 직장을 향해 달려나갔다.




 " 아저씨∼ 구두 닦으세요, 예? "
 
 팔을 붙잡고 매달렸지만 오늘은 영 벌이가 시원찮다. 지갑들이 죄다 쏙쏙 숨어서 보이질 않는 
것이다. 아씨, 이러면 곤란한데…… 며칠 전에 크게 한 탕 했던 이후로 재수가 다 했는지 도통 
벌이가 들어오지 않았다. 저번에는 정말로 구두를 닦으라는 사내한테 걸려서 애꿎은 구두만 
윤이 나게 닦아댔다. 덕분에 3000원을 벌긴 했지만 또 그걸로 끝이었다. 게다가 며칠 전의 한 
탕은 어제 또 한 번의 고기파티를 마지막으로 모두 써버렸다. 요즘엔 사람들이 술도 안 
먹고…… IMF가 나를 죽이는 구나, 죽여.
 한숨을 내쉬었던 운하는 턱을 쓰다듬다가 결심을 굳혔다. 벌이가 좋으려면 시내로 나가야 
한다. 저번의 그 새끼한테 한 번 털은 이후로 근처에는 얼씬도 안 했지만 별 수 없다. 설마 그 
자식이 아직도 나를 기억하겠어? 그리고 그 넓은 길에서 만날 확률이 얼마나 된다고.

 " 사나이는 배짱이야, 배짱! "

 운하는 기운을 북돋으려는 듯이 홀쭉한 배를 내밀며 소리쳤다. 그래, 거기로 가자. 지갑 
두둑한 화이트 칼라들이 나를 기다리는 그 곳으로―!!
 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (3) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (1)  2002/08/13(18:53) from 211.212.77.13 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (3)  추천: 212, 조회: 13886, 줄수: 65, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (3)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 
  상현은 짜증을 내며 담배만 연거푸 피워대고 있었다. 벌써 2주 째다. 그 날 어이없이 지갑을 
털리고 난 뒤부터 되는 일이 없다. 한 주먹도 안 될 것 같은 녀석한테 그렇게 어처구니없이 
당해버리다니, 이상현도 한 물 간 모양이다.

 " 씨발, 좆같은 놈이…… "

 난폭하게 피우던 담배를 꺼버리고 새로운 담배를 입에 물었다. 잊으려고 해도 그 날 현금도 
카드도 아무 것도 없어 개망신을 당했던 걸 생각하면 속이 뒤집어진다.

 " 이 새끼를 어디서 잡아야…… "

 필터를 질겅질겅 씹으며 속을 태우고 있는데 노크소리가 들렸다.

 달칵.

 상현은 문을 열고 들어온 형을 보고 느린 몸짓으로 담배를 재떨이에 버렸다. 태현은 곧장 
사무실을 가로질러 들어와 책상을 사이에 두고 상현의 앞에 서더니 흘긋 재떨이를 
내려다보았다.

 " 또 놀고 있는 거냐, 이상현. "

 마음에 안 든다는 기색이 역력한 태현의 표정과 말투에 상현 역시 얼굴을 찡그렸다.

 " 무슨 볼일이야? "

 " 최근 네 사무실에서의 태도가 영 안 좋다는 보고야. 네 앞으로 쌓인 결재 서류가 빌딩만 
하다더구나. "

 " 유언비어야. "

 " 직접 보고 왔어. "

 " 씨발, 형은 할 일이 그렇게 없어? "

 버럭 고함을 내지른 상현을 노려보며 태현이 낮은 목소리로 말했다.

 " 이상현, 산간 벽지로 좌천시켜줄까? 여자라고는 지나가는 똥개새끼 말고는 찾을 수 없는 
곳으로 말이다. "

 " ………… "

 ' 욱 ' 하고 입을 다물어버린 상현을 노려보며 태현이 마지막 경고를 했다.

 " 퇴근 전까지 밀린 일들 모두 처리하지 않으면 내일 네 사무실 밀어버릴 줄 알아. "

 " 그런 말도 안 되는 억지를…… "

 상현이 항의했으나 태현은 무시하고 돌아서며 마지막으로 덧붙였다.

 " 난 같은 말은 두 번 하지 않으니 알아서 처신해라. "

 탁.

 상현은 한동안 닫힌 문을 노려보다가 난폭하게 머리를 쓸어 올렸다.
 씨발, 모두 다 그 썩을 자식 때문이다.




 결국 상현이 퇴근을 한 것은 정규 시간보다 두 시간이나 더 늦어서였다. 다행히 데이트 
약속을 잡지 않았던 탓에 부담은 없었지만 불쾌한 기분은 가시질 않았다. 아무래도 한 잔 하고 
들어가지 않으면 안 되겠다. 자주 가는 바에 가기 위해 차를 근처에 주차시켜놓고 느긋하게 
걷고 있던 상현은 어느새 태현에 대한 불평과 불만을 되새기기 시작했다.
 일밖에 모르는 지독한 일벌레.
 투덜거리며 담배를 입에 물고 막 불을 붙이려던 그는 문득 걸음을 멈추고 말았다.
 초라하고 남루한 옷을 걸치고 있는 사내녀석이 한 중년의 남자를 붙잡고 사정을 하고 있다. 
그의 마른 몸과 때가 묻은 커다랗고 볼품없는 가방을 확인한 순간 상현은 담배를 집어던지고 
고함을 내질렀다.

 " 야 이 개놈의 자식아!!!! "


----------------------------------------------------------------------
--

오늘은 여기까지 올리겠습니다.
도대체 지그님께서 말씀하신 동닉이인은 과연 누구실까요...흐음...
 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (4) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (2)  2002/08/13(18:56) from 211.212.77.13 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (4)  추천: 178, 조회: 12783, 줄수: 114, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (4)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 

어렵게 목적지를 수정했던 운하는 넘쳐나는 화이트 칼라들을 보고 감동에 몸을 부르르 떨었다. 
그래, 이 중에서 나의 먹이가!!
 눈을 번득이며 타겟을 둘러보던 운하는 그 중 좀 둔해 보이는 중년의 사내를 골라 다짜고짜 
달려들었다.

 " 아저씨!! 구두 닦으세요!! "

 놀란 사내의 가슴에 머리를 팍 묻고 눈으로는 잽싸게 벌어진 슈트의 상의와 주머니를 훑었다. 
그렇지! 목표 발견! 안주머니에 대충 꽂혀있는 두툼한 지갑을 보고 운하가 슬금 손을 뻗으려 
했을 때였다.

 퍽―

 " 우왁!! "
 
 갑자기 누군가 사정없이 어깨를 낚아채는 바람에 운하는 놀라 비명을 질렀다. 불시에 당한 
일이라 그냥 바닥을 굴러버린 그는 잠시 어리둥절해서 주저앉아 눈만 깜박였다. 상당히 키가 
큰 말끔한 사내가 자신을 노려보며 서있었다.

 " 이 새끼야, 너 아주 잘 걸렸어. 너 감히 내가 누구라고 내 지갑을 채가? 씨발, 너 때문에 그 
날 죽 쑨 거 생각하면 자다가도 일어나, 알아? 너 찾느라 보름동안 헤맸는데 딱 기어왔구나. 
지금 가자, 당장 경찰서 가자고!! 너 같은 새끼는 철창에 넣어서 10년이고 20년이고 푹푹 
썩혀야 해! 일어나, 이 씨발 새끼야!! "

 고함을 질러대며 멱살을 붙잡아 일으키는 그를 멍하니 바라보던 운하는 뒤늦게 그의 얼굴을 
기억해냈다. 정말 더럽게 걸렸네. 하지만 당황하고 있을 때가 아니다. 재빨리 주변을 보니 벌써 
구경꾼들이 모여 있다. 달아나긴 힘들 것 같고…… 거기까지 생각한 운하는 갑자기 눈을 
부릅뜨고 상현을 쏘아보았다. 그 순간 상현이 버럭 고함을 내지른다.

 " 이 새끼야, 어디서 눈 부릅뜨고 노려봐? 씨발, 좆만한 새끼가― "

 " 이거 놔요! "

 운하는 멱살을 잡고 있는 그의 손안에서 버둥대며 소리쳤다.

 " 놓으란 말이에요! 왜 이러는 거예요? "

 " 왜 이러냐니? 너 내 지갑 쓰리해 갔잖아?! 이게 어디서 오리발을 내밀어? "

 " 그런 적 없어요! 증거 대봐요, 증거 대보라구요!! "

 " 이 뻔뻔한 새끼가― "

 기가 막혀서 상현이 잠시 말을 멈춘 새 운하가 득달같이 달려들었다.

 " 없이 살면 다들 도둑질해요? 그래도 열심히 살아보려고 구두 닦고 있는데 아저씨가 
보태줬어요? 하다못해 구두라도 닦아줘 봤냐구요! 나 이거 하나 닦아서 고작 3000원 벌어요! 
그래도 그거 벌려고 아침부터 밤까지 발이 부르트도록 걸어다니는데 왜 내가 아저씨한테 도둑 
취급을 받아야 해요? 왜!! "

 상현은 기가 막혔다. 분명히 이 녀석인데 이렇게 뻔뻔하게 나올 거라곤 생각을 못 했다. 그냥 
무릎 꿇고 빌 줄 알았는데 이게 웬일인가. 주변에 모여 있던 구경꾼들이 쑥덕대는 걸 보고 
오히려 상현이 당황해 버렸다. 이제 운하는 눈물까지 뚝뚝 흘려대며 고함을 질러댔다.

 " 있으면 다예요? 돈 좀 있으면 다냐구요! 유전무죄 무전유죄라더니 아저씨는 좋겠어요! 
저같이 돈 없고 힘없는 애들 그냥 도둑이라고 죄 뒤집어 씌워 집어넣으면 되니까 얼마나 
좋아요? 넣어요, 넣어보라구요! 난 철창가면 밥도 얻어먹고 잠도 잘 수 있고 이딴 구두 안 
닦아도 되니까! "

 운하의 고함소리에 이어 쑥덕대는 음성이 들려온다.

 " 세상에 저런 어린애를 붙잡고 뭐하는 짓이야? "

 " 애가 살겠다고 저렇게 혼자 애쓰는데 너무하네…… "

 " 생긴 건 멀쩡하게 생겨 가지고 성격 정말 지랄이다. 재수 없어. "

 상현의 얼굴이 점차로 붉어지며 노기를 띄기 시작했다. 이 새끼를 몇 대 패야겠다. 이대로는 
정말 못 참을 것 같다. 패서라도 잘못했다고 싹싹 빌게 만들지 않으면 분이 풀리지 않는다. 내 
지갑을 쓰리해서 골탕을 먹이더니 이제 이렇게 공개적으로 개망신을 줘? 이 쥐똥만한 새끼가 
맞아야 정신을 차리지.

 " 이…… "

 막 상현이 운하를 향해 주먹을 내지르려던 찰나였다. 갑자기 누군가 상현의 손목을 붙잡는다.

 " 누구야? "

 " 경찰입니다. "

 버럭 고함을 지르며 돌아봤던 상현은 때마침 등장한 경찰에게 말했다.

 " 마침 잘 왔습니다. 이 녀석 소매치긴데 제 지갑을 훔쳐 갔어요. 그래 놓고 안 했다고 지금 
발뺌하는데…… "

 " 우선 서에 가서 얘기하십시다. 얘야, 괜찮니? "

 그는 상현을 무시하고 운하에게 말을 걸었다. 운하는 훌쩍거리며 대답하지 않았다. 상현은 
그것이 더 열이 올라 다시 덤벼들었다.

 " 이 새끼 이젠 아예 대놓고 사기까지 치네. 죄목 추가시켜요! 절도에 사기! "

 " 선생님, 좀 진정하시고…… "

 달래듯이 말했던 그는 엄하게 덧붙였다.

 " 그런데 선생님, 이 아이가 지갑을 훔친 것이 사실입니까? "

 " 그렇죠! "

 당당하게 말한 상현에게 그는 의심스러운 눈초리로 다시 물었다.

 " 언제요? "

 " 보름쯤 전? "

 " 선생님, 무고죄라는 말 들어 보셨습니까? "

 " 무고죄요? "

 갑자기 묻는 말에 상현이 어리둥절해서 되묻자 그는 침착하게 대답했다.

 " 만약에 이 아이가 선생님의 지갑을 훔친 것이 사실이 아닌 걸로 증명될 경우엔 선생님 쪽이 
죄를 묻게 된다는 얘깁니다. "

 " 사실이라니까!! "

 " 증거를 찾은 뒤의 얘기죠. "

 상현은 뒤늦게 상황을 눈치챘다. 이 새끼가 그래서…… 황급히 주변을 둘러보았던 상현이 
외쳤다.

 " 이 새끼 어디로 내뺐어?! "

 그의 주변에는 넘쳐나는 구경꾼들 뿐 운하의 모습은 어디에도 보이지 않았던 것이다. 
절규하는 상현에게 경찰이 말했다.

 " 자, 나머지는 서에 가서 다시 얘길 해보죠…… "




 " 하아, 하아. "

 운하는 숨을 몰아쉬며 겨우 벽에 기대섰다. 이쯤 달아났으면 절대로 쫓아오지 못하겠지.
 하마터면 큰일날 뻔 했다. 거기서 그 자식을 딱 마주치다니, 처음에 결심했던 대로 가지 말 걸. 
그래도 마침 작업 전이라 다행이었다. 작업 후나 도중에 걸렸다면 현행범으로 그냥 소년원에 
끌려갔을 것이다.

 " 아 씨발 새끼, 하여간 도움이 안 되네…… "

 애꿎은 빈 캔을 걷어차며 운하는 성질을 냈다. 다행히 마지막에 쌀을 사놔서 이틀 정도는 
버틸 것 같긴 하지만 어쨌든 다음 작업을 서둘러야 겠다.
 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (5) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (3)  2002/08/14(12:11) from 211.212.79.112 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (5)  추천: 79, 조회: 12730, 줄수: 54, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (5)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



 아침 식사의 분위기는 그야말로 장례식을 방불케 했다. 아무 말도 없이 가끔 달각거리는 식기 
소리만 작게 들려오는 식탁에서 상현은 모래를 씹는 기분으로 밥을 먹으며 어서 식사를 끝내야 
겠다는 생각만 거듭했다.

 덜컥.

 마침내 식사를 끝내고 상현이 일어나며 거친 소음을 일으켰을 때였다.

 " 이상현. "

 갑자기 태현이 조용하게 입을 열었다. 상현이 대답 대신 그를 내려다보자 그는 고개도 들지 
않은 채 말을 이었다.

 " 네가 나한테 마지막으로 맞은 때가 언제였지? "

 " ………… "

 " 중학교 때였다, 기억나나? "

 " ……잊혀질 수가 없지. "

 뭐씹은 표정으로 중얼거린 상현에게 태현이 고개를 끄덕였다.

 " 그래, 알면 됐다. "

 " ………… "

 상현은 한동안 태현을 내려다보다가 씨근거리면서 돌아섰다. 전날 훈방을 당한 것을 태현에게 
들키지만 않았어도 이런 일은 없었을 텐데. 하긴 훈방 당하는 도중에 날뛰지만 않았어도 별 일 
없었을 테지만 그는 조금도 자신의 반성을 하지 않았다. 경찰서 내에서 기물을 파손하고 
경찰을 폭행할 뻔했기 때문에 잘못하면 곧장 구속이었지만 변호사가 달려와 일을 무마시킨 
덕분에 이렇게 무사히 나와있는 것이다. 그리고 그 사건은 그대로 태현의 귀에 들어갔고, 
상현은 이제 경고까지 받았다.
 이게 다 그 씨발 새끼 때문이다.
 상현은 이를 부득부득 갈며 자신의 링컨 컨티넨탈에 올라 시동을 걸었다. 
 27년 동안 살면서 이렇게 골탕을 먹어본 것은 처음이었다. 정말 잡기만 하면 그 새끼, 가만 
놔두지 않을 테다.




 " 예? 이사장님의 방문이요? "

 운하는 눈을 동그랗게 뜨고 교장을 바라보았다. 그는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 " 그래. 이번 주 금요일이다. 학교측에서도 준비를 많이 하겠지만 자네가 학생회장이니 인사 
정도는 드려야지. "

 " 예…… "

 금요일이면 며칠 남지도 않았다. 왜 이렇게 갑자기 방문을 하는 거지? 불만을 품은 운하에게 
교장이 말을 이었다.

 " 바쁘신 일정 틈내서 오시는 거니까 그리 길지는 않으실 거다. 잘 부탁한다, 성운하. 우리는 
너를 믿고 있다. "

 운하는 그의 얼굴을 보며 마지못해 미소를 지어야 했다.
 빌어먹을 이사장 같으니, 너만 바쁘냐? 나는 지금 입에 거미줄 치게 생겼다고. 
 전날부터 집에는 먹을 것이 없었다. 그 날 허탕을 친 이후로 제대로 된 벌이를 찾지 못했다. 
인스턴트 수프를 사서 물을 한 바가지 넣고 끓여 하루를 때운 적도 있다. 그나마 운하는 
학교에서 점심 급식을 먹기 때문에 한 끼라도 먹을 수 있었지만 집에서 기다리는 윤우의 
경우는 전혀 그렇지 못했다. 다행히 A코스는 양식이고 B코스는 한식이라 운하는 필사적으로 
A코스의 줄을 섰다. 빵을 남몰래 숨겨서 집에 가져와 윤우를 먹이기 위해서였다. 그러기를 
며칠하고 보니 느끼해서 고기만 봐도 토할 것 같았다. 그것은 윤우도 마찬가지였지만 아무 
말도 하지 않고 묵묵히 먹었다. 
 아아, 쌀이 먹고 싶다……!
 운하는 눈물을 삼키며 그 날도 A코스에 줄을 섰다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (6) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (4)  2002/08/14(12:49) from 211.212.79.112 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (6)  추천: 175, 조회: 13895, 줄수: 155, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (6)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


 " 학교 시찰이라고? "

 상현은 눈에 띄게 불쾌한 표정을 지으며 말했다. 태현은 고개를 끄덕였다.

 " 그래, 한 학기에 한 번이나 적어도 1년에 한 번은 꼭 가보고 있어. 혹시 시설이나 뭐나 
불편한 건 없는지, 또 운영은 제대로 되고 있는지 직접 둘러봐야지. "

 ' 그런 귀찮은 일을 ' 하고 속으로 생각한 상현에게 태현이 말을 이었다.

 " 그런데 갑자기 출장을 가게 돼서 날짜가 겹쳤어. 그러니 이번엔 네가 다녀왔으면 좋겠다. "

 " 그럼 다음에 가든가 그만 두면 될 거 아냐? 잘 돌아가는지 어떤지 꼭 눈으로 봐야 알아? 
아예 더 쉽게 보고서를 올리라 그러지? "

 곧장 반박하는 상현을 태현이 노려보았다.

 " 이상현, 지금 나한테 반항하겠다는 거냐? "

 순간 말을 멈춘 상현이 다시 반박하기 전에 태현은 말을 이었다.

 " 날짜는 이번 금요일이야. 시간은 5교시로 잡았으니까 오후 1시에서 2시 사이에 방문하면 될 
거다. 나중에 결과 들으면 직접 다녀왔는지 아닌지 한 눈에 알 수 있으니까 나를 속일 생각은 
하지도 마. "

 태현은 마지막으로 협박을 덧붙였다.

 " 산간 벽지의 공장에 너를 위한 자리는 언제나 비어 있다는 걸 잊지 마라. "

 " ……제길! "

 상현은 욕설을 내뱉으며 ' 쾅 ' 소리가 날 정도로 세게 문을 닫고 나와버렸다. 거친 문소리의 
잔음이 사라질 즈음 태현이 중얼거렸다.

 " 날 잡아서 오랜만에 손 좀 봐줘야 겠군…… "

 새로 산 골프클럽을 떠올리며 조용히 고개를 끄덕이는 태현이었다.




 운하는 알람이 없이도 눈을 번쩍 뜨고 일어났다. 초라한 단칸방에서 작게 숨을 몰아쉬며 
잠들어 있는 윤우를 보니 또 기분이 씁쓸해진다. 거의 일주일 가까이 학교에서 급식으로 
나눠주는 빵만 먹었다. 윤우는 전날 자신의 손에 쥐어진 빵의 감촉에 순간 당혹스러운 표정을 
지었지만 곧 표정을 감추고 아무 말 없이 그것을 먹었다. 운하는 그런 그를 바라보며 나중에 
재벌이 되면 절대로 모닝빵은 먹이지 않겠다고 다짐했다. 오늘은 어떻게든 한 탕을 해서 
윤우를 먹여야 할 텐데……
 한숨을 푹 내쉰 운하는 서둘러 씻고 교복을 갈아입었다. 오늘은 이사장이 방문을 하는 날이다. 
귀찮기 짝이 없는 일이었지만 어쩔 수 없다. 그나마 수업이 끝나고 오는 게 아니라 도중에 
와서 방과후의 귀한 시간을 빼앗아 가지 않는 것이 다행이었다.

 " 형, 오늘은 꼭 돈 벌어올게. "

 운하는 잠든 윤하에게 작은 소리로 약속한 후 서둘러 집에서 나왔다. 학교까지는 걸어서 
1시간, 뛰면 40분이다. 운하는 골목을 나오는 시점부터 숨이 턱에 닿도록 달리기 시작했다. 
조금이라도 여유가 생기면 중고 자전거라도 꼭 장만하고 말리라. 그는 다짐했다.




 " Now we are engaged in a great civil war, testing whether that nation, or any nation so 
conceived…… "

 유창하게 본문을 읽어 나가는 운하의 목소리를 들으며 황홀한 얼굴로 한 녀석이 말했다.

 " 버터를 통으로 삼켜도 저런 발음은 안 나올 거야. "

 그의 말에 재빨리 동의하며 다른 녀석이 나섰다.

 " 회장은 7개 국어를 한다지? "

 " 쉿, 조용해 이것들아! 잡음 넣지 말고. "

 마침내 운하가 본문을 모두 읽고 자리에 앉자 여기저기서 한숨이 흘러 나왔다. 그 때까지 
운하의 목소리를 듣고 있던 영어 선생이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

 " 잘 읽었어, 성운하. 자 그럼 여기 해석을…… "

 막 설명을 하려는데 노크소리가 들리고 학주가 머리를 빠끔이 내밀었다.

 " 장선생님, 수업 중에 죄송합니다. "

 어색하게 웃으며 들어온 그는 한번에 운하를 찾아내 손짓을 했다. 이사장이 온 모양이다. 
별다른 이의 없이 그를 따라 나가자 여기저기서 술렁거린다.

 " 오늘 이사장 오는 날이잖아. 그래서 부른 거 아닐까? "

 한 녀석의 말에 다른 녀석이 투덜거렸다.

 " 오면 왔지 왜 수업 중에 학생을 불러가고 지랄이야, 지랄이. "

 " 그러게. 하여간 도움이 안 된다니까. "

 소란스러운 반을 향해 선생이 교탁을 두드리며 말했다.

 " 모두 조용! 설명할 테니까 들어! "

 그러면서도 그녀는 내심 생각했다. 하필이면 내 시간에 올 게 뭐야. 이 반에 오는 기쁨 중 
하나가 성운하를 보는 거였는데. 반 전체에 흐르는 안타까움과 원망을 한 표 더하며 수업은 
진행되었다.




 뚜벅 뚜벅.

 복도를 걸어가며 학주는 운하에게 다시 한 번 주의를 주었다.

 " 알아서 잘 하리라 믿지만, 그래도 각별히 더 주의하도록 해라. 혹시 교내 시설에 대해 
건의할 것이 있다면 잡다한 거 모두 말하지 말고 알아서 잘 선별하도록…… "

 학주의 얘기를 한 귀로 흘리며 운하는 건성으로 고개를 끄덕였다. 아우, 망할 이사장 같으니. 
수업 시간에 오고 꼴값이야.
 내심 투덜거리며 학주를 따라 간 운하는 그가 교장실 앞에서 헛기침을 한 후 노크를 하는 
것을 조용히 바라보고 서있었다.

 달칵.

 문을 열고 들어간 그는 만면에 웃음을 띄우며 허리를 숙여 인사했다.

 " 이사장님, 교장 선생님. 성운하 학생을 데려왔습니다. "

 그 말에 따라 운하는 걸음을 멈추고 똑바로 섰다. 소파에 앉아 만면에 미소를 띄우고 있는 
교장에게서 시선을 돌려 그의 맞은 편을 보았다. 

 … ……… …

 아주 잠시동안 운하의 머릿속은 필름이 끊긴 것처럼 공백이 되었다. 겐조의 슈트를 입고 
편안히 소파에 기대어 다리를 꼬고 앉아 눈을 가늘게 뜬 채 자신을 바라보는 날렵하게 생긴 
미남자는 어딘지 무척 낯이 익었다. 

 이 자식이 왜 여기 있지?

 운하는 한순간 생각했다. 날 잡으러 왔나? 치고 달아나 버릴까? 어떻게 알고 여길 왔지? 지금 
여기서 잡혀 버리면 끝장인데. 교실에 가방하고 빵하고……
 머릿속으로 온갖 생각을 굴리고 있는 운하를 보며 교장이 말했다.

 " 학생회장인 3학년 성운하입니다. 수재로 S대 수석을 노리고 있는 모범 학생이죠. "

 그 순간 운하는 자신의 입장을 깨달았다. 그렇지. 난 학생회장이다. 구두가방을 들고 거리를 
뛰어다니며 꾀죄죄한 몰골로 지갑을 훔치는 녀석과 지금의 나를 첫 눈에 매치시킬 수는 없을 
것이다. 두근거리는 마음으로 혹시나 하는 기대에 그를 바라보며 운하는 허리를 숙여 꾸벅 
인사를 했다.

 " 처음 뵙겠습니다. 3학년 성운하입니다. "

 " ………… "

 그는 아무 말 없이 물끄러미 운하를 바라보았다. 단정한 교복에 깔끔하게 빗겨진 머리카락과 
깨끗한 생김새, 잘 다듬어진 이목구비에 시원시원한 눈매, 더해서 가는 검은 테의 안경과 
단정한 말투를 음미하듯 그는 조용히 입을 다물고 있다가 이윽고 천천히 미소를 지었다.

 " 이상현이라고 한다. "

 그리고 그는 교장을 향해 말했다.

 " 아주 영리하고 차분해 보이는 학생이군요. "

 " 그렇죠, 저희도 아주 기대하고 있습니다. "

 교장과 그의 대화를 들으며 운하는 속으로 ' 나이스!! ' 를 외쳤다. 겉으로는 무표정한 얼굴로 
서있는 운하를 보며 교장은 일어나 말했다.

 " 그럼 학교 안을 한 번 둘러 보실까요? "

 상현은 뒤따라 일어서며 운하를 향해 미소지었다.

 " 괜찮으시다면 성운하와 함께 학교를 돌아보고 싶은데요, 선생님들은 바쁘지 않겠어요? "

 뜻밖의 제의에 운하는 놀라 눈을 깜박였다. 교장은 서둘러 나서며 말했다.

 " 아닙니다, 저희가 당연히 안내를 해야지요…… "

 " 됐습니다, 여러 명 시간 뺏을 필요 없으니 성운하에게 안내를 받겠습니다. 괜찮겠지, 성운하? 
"

 사람 여럿 홀릴 것 같은 매력적인 미소를 지으며 묻는 상현에게 운하는 어쩔 수 없이 
일그러진 얼굴로 마주 웃었다. 그걸 본 교장과 학주는 이사장과 함께 학교를 돌아보겠다는 
생각을 쉽게 단념을 했는지 곧 고개를 끄덕였다.

 " 알겠습니다. 그럼 둘러보시고 난 뒤 드실 수 있게 차라도 준비해 두겠습니다. "

 상현은 웃으며 고개를 끄덕였다.

 " 좋은 생각이시군요. 그럼 갈까, 성운하? "

 그는 다정하게 말하며 운하를 내려다보았다. 운하는 마주 보며 웃고 있었지만 속으로는 그의 
멋들어진 겐조 넥타이를 붙잡고 목을 마구 조르는 상상을 하고 있었다.

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (7) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (5)  2002/08/14(12:50) from 211.212.79.112 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
   

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (7)  추천: 77, 조회: 11578, 줄수: 52, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (7)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 

 " 상담실은 이 쪽입니다. 2학년 화학 맡으신 박세종 선생님하고 1학년 영어 이수웅 선생님께서 
담당하고 계시고…… "

 매끄러운 목소리로 설명하는 운하의 말을 상현은 고개를 끄덕이며 들을 뿐이었다. 운하는 이 
지겨운 학교 안내를 어서 빨리 끝내고 싶은 생각에 건성으로 대충 눈에 띄는 곳만 설명을 했다. 
상현은 정말 학교 안내에 관심이 있는지 아주 단순한 질문을 던지기도 하고 운하의 말에 
열심히 귀를 기울이는 것처럼 보이기도 했다. 가끔 뚫어져라 운하의 얼굴을 내려다보다가 
운하가 대담하게 " 왜 그러시죠? " 하고 물으면 어깨를 으쓱하며 미소를 짓곤 했지만 별다른 
행동은 없었다. 

 " 조용하군. "

 복도를 걸어가며 말한 상현에게 운하가 대답했다.

 " 수업시간이니까요. "

 이 말은 곧 ' 이 눈치 없는 새끼야, 너 때문에 난 수업을 놓치고 있다고! ' 하는 불만을 대신한 
것이었지만 상현은 엉뚱한 말을 했다.

 " 시끄럽거나 복잡하지 않아서 좋은 걸. "

 그리고 그는 뭔가 의미가 있는 듯이 부드러운 미소를 지으며 운하를 내려다보았다. 저게 왜 
야리꾸리하게 나를 봐? 운하는 더욱 기분이 나빠져 퉁명스럽게 말했다. 

 " 그럼 신관 쪽으로 안내하겠습니다. "

 휙 돌아서려다 운하는 그만 계단 위에서 발을 헛딛고 말았다. 급히 난간을 붙잡기 위해 손을 
뻗었지만 상현이 더 빨랐다. 허리에 휘감기는 든든한 팔에 운하는 눈을 크게 떴다. 바로 머리 
위에서 그의 숨결이 느껴졌다.

 " 운하는 성격이 급한 모양이군. 느긋하게 안내해줘도 상관없어. "

 웃음기가 섞인 그의 음성에 운하는 차갑게 대꾸했다.

 " 제겐 귀중한 수업시간이 걸려 있으니 느긋할 수는 없지요. 어쨌든 감사합니다. "

 전혀 고맙지 않은 듯이 말한 운하는 그의 손을 떼어내고 서둘러 내려갔다. 상현은 어깨를 
으쓱하고 그의 뒤를 따라갔다.




 신관 쪽은 반 정도 교실이 있고 나머지 반은 음악실이나 실험실 등의 특별수업용 교실이 
있었다. 일단은 학생회장이고 이렇게 귀중한 시간을 낭비할 수는 없으니 뭔가를 받아내긴 
해야겠지. 게다가 조금이라도 학교운영에 관심이 있는 모습을 보여두는 것이 여러 모로 좋을 
것이다.
 그렇게 생각하고 가장 쉽게 문제를 파악하고 건의할 수 있는 장소로 화학실을 선택해 
걸어갔다. 먼저 안으로 들어간 운하는 재빨리 실내를 둘러보았다. 텅 빈 화학실 안에는 
실험도구가 깔끔하게 정리가 되어 두 개의 벽에 즐비하게 진열이 되어 있었다. 그 중 몇 가지 
약품이 라벨만 붙어 있고 진열장에는 비어 있는 걸 보고 화학 실험 재료의 부족함에 대해서 
말하며 시간을 때워보려고 했을 때였다.

 달칵.

 문이 잠기는 소리에 운하는 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 상현이 등뒤로 문을 잠그고 운하를 
향해 미소를 지었다. 운하는 불길한 예감이 들었으나 겉으로는 침착하게 물었다.

 " 문은 왜 잠그신 겁니까? "
 
 " 왜겠어? "

 상현이 악의를 담아 되물었다. 입은 웃고 있지만 눈은 차갑게 운하를 노려보고 있었다.

 " 네가 그 때처럼 달아날까봐서지. "

 " ………… "

 운하는 숨을 멈추고 가만히 그를 마주 보았다.

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (8) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (6)  2002/08/19(19:24) from 211.212.76.171 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (8)  추천: 64, 조회: 11192, 줄수: 112, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (8)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 

 " 달아나다뇨? "

 운하는 아무 일도 없었던 것처럼 무표정한 얼굴로 되물었다. 만약 상현이 이전에 그렇게 
당하지 않았다면 ' 잘못 봤나? ' 하고 당황할 만큼 뻔뻔한 태도였다. 하지만 상현은 이번만큼은 
절대로 저번처럼 그렇게 호락호락 당할 생각은 추호도 없었다. 그는 운하를 노려보며 이를 
갈았다.

 " 몰라서 물어? 너처럼 뻔뻔한 사기꾼 새끼한테 내가 또 속을까봐? 안경 쓰고 모른 척 
내숭떨면 모를 줄 알았어? 네 얼굴은 내가 꿈에서까지 봐. 울며 불며 무릎꿇고 빌어도 모자랄 
판에 네가 나를 엿먹여? 너 오늘 잘 걸렸어. "

 말을 하다보니 열이 받혔는지 점차 목소리가 커지며 분위기는 더욱 험악해졌다. 운하는 
여전히 무표정한 얼굴로 분노를 터뜨리며 펄펄 뛰는 상현을 냉정하게 바라보기만 했다. 한참 
고함을 질러대던 상현은 그런 운하의 반응에 뒤늦게 이상하다는 생각이 들었다. 저 자식이 
너무 당황해서 얼었나? 의아해하며 눈썹을 찌푸렸을 때였다. 운하가 똑바로 상현을 노려보며 
입을 열었다.

 " 그래서? 니가 어쩔 건데? "

 " ………… "

 뜻밖의 태도에 상현은 할 말을 잊고 말았다. 운하가 계속해서 그를 노려보며 말을 이었다.

 " 이 새끼야, 니 잘난 돈 내가 가져다 썼기로 그게 그렇게 꼽냐? 네가 길에 뿌리면서 한 
시간만에 없앨 돈, 내가 며칠 먹고 산 게 그렇게 억울하냐고? 그래, 내가 니 돈 뽀리까다 잘 
처먹고 살았다. 어쩔래? 니가 어쩔 거야? 먹은 거 다 토해 줘? 그래, 어디 해 보자고! 니 얼굴에 
다 뿜어서 돌려줄 테니까 가져 가, 가져가면 될 거 아냐? 쌍, 어쩌다 이런 거지 발싸개같은 게 
걸려서…… "

 " 뭐야? "

 상현은 그의 뻔뻔한 태도에 화가 머리끝까지 치솟아 올라 더 이상 참지 못하고 주먹을 
휘둘렀다.

 퍽―

 콰당―

 단 한 방에 운하는 힘없이 날아가 한 쪽 벽의 캐비넷에 사정없이 부딪히고 말았다. 요란한 
소리를 내며 캐비넷과 함께 바닥에 쓰러진 운하를 향해 상현은 그야말로 분노의 극에 달해 
교실이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 고함을 질렀다.

 " 씨발 새끼야, 그럼 네가 지금 잘 했다는 소리야? 이게 아주 꾼이네. 안 되겠어, 너 절대로 
그냥은 못 봐줘. 법이고 뭐고 다 필요 없어. 지금 내 손에 요절 날 줄 알아! "

 쓰러져 있는 운하의 멱살을 잡고 일으켜 다시 주먹을 휘두르려 했을 때였다. 입안이 터졌는지 
피를 줄줄 흘리면서도 운하는 사나운 눈초리로 상현을 노려보았다. 새까만 눈동자가 한 쪽으로 
몰려 흰자위가 반 이상 드러났다. 원래 피부가 창백한 편인 운하가 입가에는 피를 철철 흘리며 
흰눈으로 노려보고 있는 모습을 정면에서 마주 대한 상현은 아주 짧은 순간이긴 했지만 흠칫 
놀랐다. 그 순간 여전히 눈을 부릅뜬 채로 운하가 씨익― 하고 입가에 미소를 지었다. 귀신이 
따로 없었다. 상현이 다른 의미로 하얗게 질려 주춤했을 때였다. 운하가 갑자기 멱살을 잡고 
있던 상현의 손을 뿌리치고 교복 타이를 벗어 던졌다. 

 " 좋아, 한 판 하자고? "

 기다렸다는 듯이 팔을 걷어부치려는 상현을 무시하고 운하는 이번엔 셔츠를 난폭하게 
찢어버렸다.

 부득, 부드득.

 단정하던 교복 셔츠가 찢겨 단추는 날아가고 소매가 뜯어진다. 상현이 싸울 준비를 하고 
있는데 갑자기 운하가 방향을 휙 바꾸더니 난데없이 벽을 향해 달려갔다.

 쾅―

 " 아악! "

 벽에 그대로 몸을 부딪히고 비명을 지르는 운하를 보고 상현은 놀라 그대로 굳어 버렸다. 
운하는 이번엔 한 쪽의 진열장을 머리로 받아 깨부셨다.

 콰장창―

 " 아아아악― "

 계속해서 실험대니 칠판이니 하다 못해 알콜램프까지 집어던지며 발광을 하는 운하를 
속수무책으로 바라보며 상현은 한참만에 겨우 생각했다.

 저게 머리를 잘못 부딪혀서 미쳤나?

 콰광―

 " 아악! "

 챙강―

 " 아아악! "

 쿠당탕―

 " 아아아악―!!! "

 정신을 차려보니 운하는 벌써 실험실을 엉망으로 만들며 자해를 하고 있었다. 머리는 터지고 
코피는 줄줄 새고 입은 찢어져 한 마디로 온 몸이 피투성이다. 상현은 이제 운하가 
무서워지기까지 했다. 당황해서 서둘러 운하의 팔을 붙잡고 그의 자해를 말리기 시작했다.

 " 야, 뭐하는 짓이야? 정신 차려! "

 " 이거 놔! 놓으란 말야! "

 운하는 계속해서 비명을 지르며 날뛰었다. 어떻게든 그를 말리기 위해 상현은 그의 어깨를 
붙잡아 억지로 바닥에 쓰러뜨렸다.

 콰당―

 " 아악! "

 난폭하게 바닥에 부딪힌 운하가 비명을 질렀다. 더 이상 날뛰지 못하도록 그의 두 팔을 
붙잡아 겨우 진정을 시키려 했을 때였다.

 쾅―

 갑자기 요란한 소리가 들리며 잠겨있던 문이 활짝 열렸다. 상현은 발로 문을 걷어차 
쓰러뜨리고 들어선 몇몇 선생과 학생들을 보고 놀라 온 몸이 굳어졌다. 

 " 이, 이사장님― 이게 대체…… "

 가장 앞서 있던 학주가 경악에 찬 얼굴로 말을 더듬었다. 그 순간 상현은 지금의 상황에 대해 
단단히 오해를 사고 말았다는 사실을 깨달았으나 해명할 틈이 없었다. 상현이 주춤거리는 틈을 
타 운하가 잽싸게 그를 밀치고 달려갔기 때문이다. 곧장 학주에게 달려들어 폭 안긴 운하가 
갑자기 눈물을 펑펑 쏟아내기 시작했다.

 " 흐흐흐흑…… 전 그저 교내를 안내해드린 것 뿐인데…… 흐흐흐흑…… "

 상현은 어이가 없어 입을 딱 벌리고 말았다. 모두의 시선이 상현에게로 쏟아진다. 숙덕거리는 
학생들의 목소리가 들려왔다.

 " 저 짐승 같은 놈…… "

 " 어딜 감히 우리의 학생회장에게…… "

 " 저걸 죽여? "

 하도 어이가 없어 입만 딱 벌리고 있던 상현은 뒤늦게서야 정신을 차리고 뭔가 말을 
해야겠다고 생각했다. 하지만 바로 그 때 학주에게 안겨 있던 운하와 눈이 마주치고, 펑펑 
울어대던 그는 입으로는 여전히 ' 흐흐흐흑 ' 하고 울음소리를 내면서 눈으로는 슬쩍 미소를 
지었다. 동시에 그의 손이 슬쩍 어깨를 스치더니 찢어진 교복이 스르륵 내려간다. 그와 함께 
여기저기서 자지러지는 비명이 터져 나왔다.

 " 죽여! 저 새끼 죽여!! "

 " 그냥은 못 죽여, 자르고 죽여! "

 " 이사장을 길로틴에― "

 그야말로 이사장이고 뭐고 이 자리에서 화형식을 거행할 것 같은 분위기에 상현이 하얗게 
질려 식은땀을 흘릴 때였다. 뒤늦게 등장한 교장이 헛기침을 하고 급히 나섰다.

 " 이사장님…… 일단은 교장실로 가셔서 얘기를 나눠보시는 게 좋겠습니다…… "

 그의 얼굴이 ' 왜 학교에서 덤벼 ' 하고 질책하고 있는 걸 보고 상현은 억울함에 자신이야말로 
벽에 머리를 박고 싶어졌다.

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (9) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (7)  2002/08/19(19:25) from 211.212.76.171 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (9)  추천: 71, 조회: 10880, 줄수: 97, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (9)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 

 뚜벅 뚜벅 뚜벅 뚜벅……

 상현은 몇 시간째 사무실 끝에서 끝까지 서성거리며 이를 북북 갈고 있었다. 생각할수록 
분하고 또 분했다. 어떻게 하면 이 분풀이를 할 수 있을까.

 " 씨발! "

 와장창―

 그는 참지 못하고 욕설을 퍼부으며 사무용 가죽의자를 집어던졌다. 커다란 전면 유리가 
날카로운 소리를 내며 산산조각이 났다. 그러고도 분이 안 풀려 소파를 걷어차고 테이블을 
뒤집어엎고 책상 위의 서류를 온통 바닥에 내던진 후에야 비로소 씩씩거리며 폭주를 멈춘 그는 
입술을 깨물며 생각했다.
 절대로 이대로는 안 넘어가. 감히 나를 건드려? 피눈물 흘리며 사정하게 만들어줄 테다. 
기필코 바닥에 엎드려 빌게 만들고 말겠어. 
 
 " 빌어먹을 새끼!! "

 상현은 크게 고함을 지르며 크리스털 재떨이를 집어던졌다.

 챙그랑―

 산산조각이 난 크리스털을 구둣발로 짓밟으며 그는 끊임없이 욕설을 퍼부어 대고 있었다.




 운하는 휘파람을 불며 걷고 있었다. 학교측 부담으로 교복도 새로 맞췄고 위로금도 두둑이 
받았다. 오랜만에 밥을 먹을 수 있겠다. 오늘만큼은 쓰디쓴 얼굴로 모닝빵을 깨작거리는 윤우를 
보지 않아도 된다는 생각에 운하는 날아갈 것처럼 가벼운 걸음으로 걷고 있었다.

 " 어? "

 동네 입구의 큰길에 다다른 운하는 버스 정류장의 벤치에 앉아있는 한 사람을 보고 자신도 
모르게 소리치며 달려갔다.

 " 형! 왜 나와 있어? "

 윤우는 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리며 미소를 지었다.

 " 운하 왔구나. 너 기다리고 있었어. "

 " 집에 있지 왜 나왔어? 길이라도 잃으면 어쩌려고! "

 당황해서 급히 윤우를 일으켜 세우며 호들갑을 떠는 운하에게 윤우가 말했다.

 " 괜찮아, 나 이 동네 길 웬만큼 외웠어. 또 혼자 걷고 있으면 많이들 도와주시고…… "

 " 산책 나온 거야? "

 윤우의 손을 붙잡고 집으로 향하며 운하가 물었다. 윤우는 얌전히 운하의 손에 이끌려 
걸어가며 대답했다.

 " 수퍼 아줌마가 날짜 지난 야채랑 생선이랑 주신다고 그러셔서 나왔어. 아줌마가 
갖다주신다고 하셨는데 바쁘기도 하실 거고 나도 집에만 있으면 갑갑하고 그래서 시험 겸 
나와봤는데 나쁘지 않네…… "

 조용조용한 말투에 어울리게 온화한 미소를 짓는 윤우를 보며 운하가 혀를 찼다.

 " 그래도 이렇게 혼자 나와 다니지 마. 걱정되잖아. 행여나 지나가는 차에 치이기라도 하면 
어떡해? "

 " 안 그래도 이미 한 번 받았어. "

 " 언제?! "

 웃으면서 대답한 윤우에게 운하가 고함을 질렀다. 윤우는 전혀 당황하지 않고 여전히 조용한 
음성으로 말을 이었다.

 " 큰길 입구에서. 다행히 그 차도 서행하고 있던 중이라 크게 다친 건 아니고 그냥 조금 
부딪힌 정도야…… "

 " 차 번호 적어놨어? 연락처는? "

 급히 닥달을 하며 묻는 운하에게 윤우가 쓴웃음을 지었다.

 " 뭘 그렇게 까지 해. 별로 다치지도 않았는데. "

 " 그걸 어떻게 알어? 검사를 해봤어야지! 교통사고는 평생을 간다는데― 정말 형은 너무 
고지식해. 그럴 때는 ' 아이고 나 죽는다 ' 하고 바닥을 데굴데굴 굴렀어야지! 하다 못해 기절한 
척이라도 하고 그냥 차 앞에 뻗어버릴 것이지 그냥 있었어? 안 봐도 뻔해! 그 자식한테 
괜찮다고 가라 그랬지? 내가 못 살아, 내가 못 살아! "

 ' 어이구 억장이야 ' 하면서 가슴을 쾅쾅 두드려대는 소리를 들으며 윤우가 어색하게 웃었다.

 " 별로 안 다친 거 같아서 그랬어…… 다음에는 그렇게 할게. "

 " 다음은 무슨 다음! 기회가 그렇게 쉽게 아무 때나 오는 줄 알아? 이 때다 싶으면 냉큼 
물었어야지! 됐어, 됐다고! 형은 얌전히 집에나 있어! 정 안 되면 내가 해보지 뭐. 하다못해 
이삿짐 용달차라도 그냥 박아버리면 그만이니까. "

 " 위험한 짓 하지 마. "

 윤우가 금방 정색이 되어 한 말에 운하는 대답을 하지 않았다. 윤우가 앞을 못 보기에 
망정이지 그렇지 않았다면 붕대를 칭칭 감고 돌아온 운하를 보고 기절을 했을 것이다. 어느 새 
비탈진 골목길을 구비 돌아 허름한 단칸방에 다다른 운하는 아무 일 없었다는 듯이 윤우에게 
말을 걸었다.

 " 그보다 형, 쌀 사왔어. 오늘은 오랜만에 밥 지어먹자! 아줌마가 생선이랑 야채 주셨으니까 
찌개도 끓일 수 있겠다. "

 " 정말? 아르바이트 페이 벌써 나왔어? "

 윤우가 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 말에 운하는 대답을 얼버무렸다.

 " 그렇지 뭐. 형은 어서 들어가 앉아 있어. 금방 밥 지어서 들어갈게. "

 " 나 쌀 씻는 건 할 수 있어. "

 눈을 반짝이며 도우려 하는 윤우에게 운하는 고개를 저으며 말했다.

 " 나 혼자 하는 게 더 빨라. 형은 어서 들어가 쉬어. 동네 한 바퀴 도느라 힘들었을 텐데 얼른. 
"

 윤우의 등을 떠밀어 방에 들여보낸 운하는 텅 빈 쌀통에 쌀을 채워 넣고 휘파람을 불며 
저녁을 준비하기 시작했다.
 사람이 죽으란 법은 없다더니.
 황당한 표정으로 붉으락푸르락 돌변하던 상현의 얼굴을 떠올리며 운하는 키득키득 웃었다. 
아직 그는 상현에 대해 아무 것도 모르고 있었던 것이다. 그의 집착과 끈기가 얼마나 대단한 
것인지를.


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (10) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (8)  2002/08/19(19:26) from 211.212.76.171 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (10)  추천: 70, 조회: 10978, 줄수: 109, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (10)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


 " 예? 이사장님이요? "

 운하는 놀란 기색을 감추지 않고 되물었다. 교장은 난처한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 " 저번의 일에 대해서 직접 사과하고 싶으시다는구나. 시간은 방과 후 아무 때나 좋을 때 
오라고 하셨다. "

 " ………… "

 운하는 아무 말 없이 눈만 깜박였다. 이 자식이 또 무슨 일을 꾸미는 거지? 의심을 감추지 
않고 침묵하자 교장이 한 마디 더 덧붙였다.

 " 걱정하지 말고 오라고 하시더구나. 너한테 손끝 하나 대지 않겠다고 하셨어. 아주 정중하게 
청하신 거니 너도 한 번은 마음을 접고 가줬으면 싶구나. "

 아주 정중하게 청하는 건 오히려 교장 같았지만 운하는 역시 아무 말도 하지 않았다.
 아 씨발. 이 새끼 끝까지 귀찮게 구네.
 속으로 짜증을 내며 생각을 굴렸다. 그 날 이후로 두 달이 지났다. 이제 이름이고 주소고 다 
드러난 상황이라 나름대로 긴장하고 있었지만 의외로 그는 잠잠했다. 처음에는 언제 또 
나타날까 조바심을 냈던 운하도 시간이 지남에 따라 점차로 대담해졌다. 해볼 테면 해보라지! 
내가 네깟 놈한테 당하고 살 것 같으냐! 크하하하! 나중에는 자신감이 넘쳐 ' 왜 이게 안 
덤비지? ' 하고 생각할 지경까지 이르렀으나 그것도 곧 얼마 가지 않았다. 쓰면 없어지는 게 
돈이다. 하루라도 더 벌어야 하는 것이다. 생활에 쫓기다보니 어느샌가 상현에 대한 일은 
까맣게 머릿속에서 지워져 버렸다. 그런데 두 달이 지난 지금 갑자기 이런 일이 생기다니.
 운하는 계속해서 생각을 굴리다가 이윽고 결심했다. 이번에 가서 아예 확답을 받아두는 것도 
좋겠다. 다신 내 앞에 얼씬도 하지 말라고. 

 " 알겠습니다. 그럼 오늘 수업 끝나고 찾아 뵙겠습니다. "

 평소처럼 조용하고 딱 부러지는 어투로 말한 운하는 교장에게서 주소를 받아 교장실을 나왔다. 
흘러내리는 안경을 손가락으로 밀어 올린 운하는 ' 저녁거리로 뭘 만들까 ' 하고 생각하며 
교실로 향했다.




 방과 후. 운하는 주소에 적힌 건물을 찾아 강남으로 향했다. 세계적인 대기업이라는 명성에 
걸맞게 하늘을 찌를 듯이 높이 서있는 세련된 건물을 올려다본 운하는 심호흡을 하고 활기찬 
걸음으로 계단을 올라갔다.
 회전문을 돌아 제복을 입은 수위에게 다가갔다.

 " 안녕하세요, 성운하라고 합니다. 우원 고등학교에서 왔는데요. 이상현 사장님을 뵙고 
싶습니다. "

 기업측에서 운영중인 학교의 이름을 대자 그는 즉각 인터폰을 걸어 사장실에 방문자를 
확인하더니 곧 고개를 끄덕였다.

 " 이 쪽 엘리베이터를 타거라. "

 친절하게도 간부급 전용 엘리베이터를 안내해주고 층까지 눌러준 그가 말했다.

 " 이 층에는 사장실외에는 없으니까 찾기가 쉬울 거야. "

 " 감사합니다. "

 자랑스럽게 미소까지 짓는 그에게 마주 웃어 보인 운하는 문이 닫히고 나자 금방 미소를 
지워버렸다. 지금까지는 별 생각이 없었는데 막상 엘리베이터에 오르고 나니 뒤늦게 가슴이 
두근거리기 시작했다. 심호흡을 거듭하며 재빨리 거울을 봤다. 음, 좋아. 침착해 보인다.

 딩동.

 거울 속의 자신을 향해 크게 고개를 끄덕였을 때 벨소리가 들리고 엘리베이터가 멈춰 섰다. 
운하는 한 번 더 거울을 본 뒤 엘리베이터에서 내렸다. 바닥에 깔려 있는 빨간 카펫은 
발소리를 부드럽게 삼켜버린다. 긴 복도에 규칙적으로 배열된 화분을 둘러보며 걷던 운하는 
마침내 어느 문 앞에 멈춰섰다. 우아한 나무 문에 금색으로 ' 사장실 ' 이라고 쓰여 있는 걸 
보고 운하는 다시 한 번 심호흡을 했다.

 똑똑.

 노크를 하고 잠시 후 문을 열었다. 책상에 앉아 있던 여자가 의자에서 일어나며 운하를 향해 
미소를 지었다.

 " 무슨 일로? "

 눈이 돌아갈 정도의 미인이란 바로 이런 여자일 것이다. 세련된 옷차림이라든지 화사한 
생김새를 보며 운하는 자신도 모르게 헤벌죽 웃으며 대답했다.

 " 우원 고등학교에서 왔는데요, 이상현 사장님을 뵙고 싶습니다. "

 " 아아, 너로구나. 기다리고 계셔. 이 쪽으로…… "

 그녀는 생긴 것만큼이나 우아한 걸음걸이로 책상을 돌아 나와 또 하나의 문으로 향했다.

 똑똑.

 노크를 한 뒤 사이를 두었다가 문을 연 그녀는 발랄한 음성으로 말했다.

 " 사장님, 기다리시던 손님이 오셨습니다. "

 그녀의 안내에 따라 사무실 안으로 발을 들여놓은 운하는 넓은 사장실 안에 느긋하게 
앉아있는 상현과 눈이 마주쳤다. 그는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 " 늦었군. "

 달칵.

 등뒤로 문이 닫힌다. 비서가 나간 모양이다. 운하는 화려한 사무실 내부를 둘러볼 여유도 없이 
뻣뻣하게 서서 상현에게 물었다.

 " 용건은? "

 " 꽤나 성급하군. "

 상현이 빙글빙글 웃는 얼굴을 보며 운하는 대조적으로 얼굴을 찡그렸다. 상현이 계속해서 
말했다.

 " 난 너를 만날 날만 손꼽아 기다렸는데, 넌 아니었던 모양이지? "

 저 자식이 왜 저렇게 느끼하게 굴지?
 운하는 여전히 찡그린 얼굴로 대답했다.

 " 난 바빠. 어서 얘기 끝내고 일해야 하니까…… "

 " 일이라. "

 운하의 말을 가로막고 상현이 미소를 짓는다. 정말 야비하게 웃고 있다고 운하는 생각했다.

 " 이런― 일 말인가? "

 그는 그렇게 말하며 의자에서 일어나 책상 앞으로 나와 두툼한 서류봉투를 집어 던졌다. ' 툭 ' 
하고 운하의 발치에 날아와 부딪힌 서류봉투를 운하는 말없이 내려다보았다. 열린 봉투 입구 
사이로 내용물이 쏟아져 흩어져 있었다.

 " ………… "

 운하는 입을 다문 채로 그것을 뚫어져라 바라보았다. 수 십장의 사진은 모두 하나같이 운하를 
찍은 것이다. 보고서도 있는 모양인지 서류의 한 귀퉁이가 내비쳤지만 사진들에 가려져 잘은 
보이지 않았다. 사진에 비친 자신의 모습은 변명의 여지가 없는 범죄의 현장들뿐이었다. 술 
취해 쓰러져 있는 아저씨의 양복을 들추는 모습, 부딪힌 척 지갑을 슬쩍하는 모습, 돈을 세며 
행복해하는 얼굴. 상현이 승리감에 도취된 음성으로 말하며 이를 갈았다.

 " 이 새끼야, 너야말로 이제 어쩔 거냐? 어디 또 발광해 봐? 또 지랄해 보라고?! 내가 그대로 
물러설 줄 알았어, 씹새끼야? 너 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸렸어. 이제 너도 끝장인 줄 알아!! 
"

 기세 등등하게 소리치며 협박을 하고 있는 상현의 얼굴을 운하는 아무 말 없이 쳐다보기만 
했다. 그러나 이미 당할 대로 당한 상현은 더 이상 그의 그런 반응이 의문스럽지 않았다. 왜 
사무실까지 그를 불렀겠는가. 바로 홈그라운드의 이점이 아닌가. 이제 저 놈은 독 안에 든 쥐다. 
내가 당한 것의 몇 배로 되돌려서 서서히 말려 죽여주겠어. 시건방진 새끼!
 지난 두 달 이를 득득 갈며 맹세했던 복수가 바야흐로 시작되려는 참이다. 책상에 엉덩이를 
걸치고 서있던 상현은 너무나 기뻐 고함을 지르며 옥상을 빙빙 돌고 싶을 정도로 흥분을 참을 
수가 없었다.
 그 때 갑자기 운하가 씨익 웃었다. 그 날과 똑같이 자신만만한 얼굴이다. 상현은 턱을 
치켜올리며 그를 노려보았다. ' 또 무슨 짓을 하려고? ' 하는 경계에 가득한 표정이었다. 운하는 
조용히 입을 열었다.

 " 난 당신이 나한테서 뭘 원하는지 알아. "

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (11) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (9)  2002/08/19(19:26) from 211.212.76.171 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (11)  추천: 200, 조회: 12491, 줄수: 65, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (11)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


 " 내가 원하는 게 뭔데? "

 티껍다는 듯이 묻는 상현을 마주 보며 운하가 넥타이에 손을 가져갔다.
 설마 또 자해를 하려는 건 아니겠지?
 각오는 하고 있으면서도 내심 긴장하며 운하의 다음 행동을 기다리는데, 운하는 여전히 
야릇한 미소를 지으며 넥타이를 느슨하게 하더니 상현에게 다가오기 시작했다.
 한 걸음, 또 한 걸음.
 조용한 발걸음으로 다가오는 그를 상현은 뚫어져라 바라보았다. 저게 아예 창으로 
뛰어내리려나? 재빨리 창과의 거리를 확인한 상현은 만약의 경우 몸을 날려 그를 막을 수 
있도록 온 몸을 긴장시켰다. 
 운하와의 거리가 점차 가까워진다. 넓은 사무실의 한 쪽 끝에 서있던 운하는 똑바로 상현을 
바라보며 걸어왔다. 상현은 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
 반 정도 왔을 때, 운하가 걸음을 멈췄다. ' 행여나 ' 하고 긴장하고 있던 상현 역시 멈칫했다. 
그 때, 갑자기 운하가 몸을 날리더니 그대로 바닥에 슬라이딩을 했다.

 퍽―

 " 뭐, 뭐야?! "

 상현은 바닥에 납작 엎드려 자신의 다리를 두 팔로 꼭 끌어안고 매달린 운하를 보고 놀라 
고함을 지르고 말았다. 동시에 운하가 큰 소리로 울며 소리치기 시작했다.

 " 엉엉엉…… 잘못 했어요 용서해 주세요…… 어허어엉…… 너무 너무 배가 고파서 
그랬어요…… 엉엉엉엉…… "
 
 " ………… "

 상현은 뜻밖의 상황에 입을 딱 벌리고 아무 말도 하지 못했다. 그러는 사이 운하는 계속해서 
울며불며 매달렸다.

 " 저요, 부모님은 사고로 돌아가시구요…… 눈 먼 형하고 둘이 비 들이치는 지하방에 
살구요…… 오늘도 먹을 쌀이 없어서…… 그래도 어떻게든 살아보려구요…… 용서해주세요…… 
한 번만 봐주시면 은혜 잊지 않고 열심히 살게요…… 엉엉엉엉…… "

 상현은 기가 막혔다. 다리를 흔들어 떼내려고 했지만 운하는 눈물 콧물 쥐어짜며 철썩 같이 
매달려 떨어지려고 하질 않았다.

 " 아저씨, 선생님, 사장님, 이사장니임…… 엉엉엉엉…… "

 온갖 호칭을 다 불러가며 ' 아이고 아이고 ' 통곡하는 운하를 보고 상현은 그만 지금까지의 
독기가 모두 사라져 버렸다. 의욕마저 시들어져 한숨을 내쉰 그는 고개를 저으며 가보라는 
듯이 손을 흔들었다. 그 때까지 그의 다리에 매달려 울며 짜던 운하는 여전히 흐느끼며 눈치를 
봤다.

 " 봐, 봐주시는 건가요……? 흐흐흐흑…… "

 " ………… "

 상현은 여전히 아무 말 없이 고개만 끄덕였다. 운하는 다시 그의 다리에 매달려 얼굴을 
비비며 소리쳤다.

 " 감사합니다! 감사합니다! 앞으로도 열심히 살게요…… 엉엉엉엉…… "

 " 됐으니까 그만 가라. "

 이제 아예 자포자기한 듯이 조용히 말한 상현에게 떨어진 운하는 여전히 훌쩍거리며 슬금슬금 
뒤로 기어가 바닥에 흩어진 서류봉투를 재빨리 움켜쥐었다.

 " 저, 필름은……? "

 여전히 바닥에 무릎을 꿇은 채로 비굴하게 묻는 운하에게 상현이 대답했다.

 " 그 안에 모두 있어. "

 " 고맙습니다! 고맙습니다! "

 운하는 벌떡 일어나 머리가 땅에 닿도록 허리를 숙여 인사한 뒤 재빨리 문으로 다가가 
손잡이를 붙잡고 말했다.

 " 안녕히 계세요. 사업 많이 많이 번창하세요. 물러가겠습니다. 만수무강하세요. "

 다시 한 번 꾸벅 꾸벅 절을 한 뒤 잽싸게 사무실을 나가는 운하의 뒷모습을 상현은 아무 말 
못 하고 바라보기만 했다. 그는 눈물 콧물로 범벅이 된 바짓자락을 내려다보며 지난 두 달 
동안 자신은 도대체 뭘 했던 건가 심각한 회의에 빠져들었다.
 한편. 사무실을 나온 운하는 재빨리 눈물을 소매로 벅벅 문질러 닦고 안도의 한숨을 내쉬었다.
 아우, 정말 끈질긴 새끼였네.
 서류봉투를 꼭 끌어안고 부랴부랴 사무실을 나오며 그는 생각했다.
 그래, 안녕히 있어라. 천년이고 만년이고 안녕해서 우리 다시는 만나지 말자.
 그는 지금이라도 당장 상현이 쫓아 나와 자신의 목덜미를 잡을까 걱정이라도 되는 듯이 뒤도 
돌아보지 않고 꽁지가 빠져라 달려나갔다. 그러는 동안에도 상현은 책상에 머리를 파묻고 뼈에 
사무치는 자기 혐오를 실감하고 있었다.
 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (12) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (10)  2002/08/19(19:30) from 211.212.76.171 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (12)  추천: 61, 조회: 11787, 줄수: 75, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (12)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


내가 왜 그랬지? 

상현은 넓은 사무실의 끝에서 끝까지 지치지도 않고 계속해서 서성거렸다. 생각하면 할수록 
화가 치솟아 오른다. 

" 젠장! " 

일부러 크게 욕설을 지껄여도 봤지만 속은 전혀 풀리지 않고 오히려 화만 더 커졌다. 

도대체 내가 왜 그랬을까? 

부글부글 끓는 화를 감당하지 못하고 걸음은 점차 빨라져 이제는 경보를 하는 것처럼 사무실을 
쏘다녔다. 
벌써 2주일 째 상현은 그 상태였다. 
운하에게 최후의 한 방을 멋지게 두들겨 맞은 충격에 한동안 정신을 못 차리고 있던 상현은 
며칠이 지나자 조금씩 이성이 돌아오기 시작하면서 동시에 크나큰 분노를 느꼈다. 

그렇게 어이없이 넘어가 버리다니. 

지난 두 달 동안 눈이 벌개져서 운하의 약점을 잡아낼 생각에 잠도 제대로 자지 못했던 자신이 
바보스럽다. 거기서 그 놈이 납작 엎드릴 거라고 누가 상상이나 했겠는가. 

" 도대체 나는 두 달이나 무엇을…… " 

허탈한 심정은 이내 분노로 탈바꿈해 또 다른 원한을 만들어냈다. 이대로는 정말 참을 수가 
없었다. 결과가 전부가 아닌 것이다. 그래, 결과만 따져보자. 그것만으로는 명백히 바라는 대로 
됐다. 놈은 무릎을 꿇고 펑펑 울며 사정하지 않았던가. 
그런데도, 그런데도, 그런데도― 

어째서 나는 이렇게 당했다는 생각을 떨칠 수가 없느냔 말이다. 

쾅!! 

이를 부득부득 갈며 분을 참지 못하고 힘껏 벽을 내리쳤을 때였다. 

" 그 정도 힘으로 벽이 무너지겠어? " 

차갑게 가라앉은 음성에 흠칫 뒤를 돌아보니 태현이 얼굴을 찡그리고 그를 바라보고 있었다. 
상현이 멈칫한 사이에 태현이 말을 이었다. 

" 도대체― 한동안 열심인가 했더니 또 무슨 짓거리를 하고 있는 거냐. " 

" 용건은 뭐야? " 

태현이 또 잔소리를 하기 전에 서둘러 말을 가로막은 상현에게 태현은 얼굴을 찡그린 채 
가만히 그를 바라보다가 곧 시선을 거두었다. 

" 아무튼 좋아, 지금은 바쁘니까 넘어가겠다. 용건을 얘기하지. 이번 주말에 민판사님 자제분 
약혼파티가 있다는 거, 기억하고 있겠지? " 

까맣게 잊고 있던 일이었지만 상현은 재빨리 고개를 끄덕였다. 

" 물론. " 

" 쓸데없는 말썽 일으켜서 좋은 자리에 누를 끼치지 않도록 각별히 주의해라. " 

태현의 당부에 얼굴을 찡그렸던 상현이 문득 미간의 주름을 펴고 멈칫했다. 
약혼파티…… 

" 이상현? " 

턱을 쓰다듬으며 골똘히 뭔가 생각에 잠긴 상현에게 태현이 물었다. 상현은 뒤늦게 놀라 
정신을 차리고 고개를 끄덕였다. 

" 걱정 말라고. 나 역시 파티를 즐기는 사람인데 무슨 사고를 낸다는 거야? " 

" ……믿어보지…… " 

전혀 믿음이 안 가는 얼굴로 중얼거린 태현이 등을 돌려 사무실을 나갔다. 

탁. 

닫힌 문을 가늘게 뜬눈으로 바라보며 상현이 은밀히 미소지었다. 

" 오히려 아주 유쾌한 유흥거리를 만들어줄 생각인 걸. " 



** 말씀드린 날짜보다 하루 늦었네요^_^; 비피해 없으시죠? 즐겁게 읽어주세요~>< 실은 어제 
썼었는데 올릴 시간이 없어서 일찍 일어난 김에 급히 올리고 사라집니다~ 그러니 
용서해주세요....ㅜㅡ 

** 짧아서 죄송해요~ 하지만 틈틈이 써서 올리는 거라 모아서 한번에 올리려니 넘 늦을 거 
같아서요....ㅜㅡ 대신 자주 올리도록 애쓸 테니 계속 봐주세요~>< 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (13) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기>< - (11)  2002/08/22(11:51) from 211.212.77.238 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         
      

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (13)  추천: 63, 조회: 10606, 줄수: 112, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (13)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



토요일임에도 운하는 썩 기분이 좋질 못했다. 교장을 통해 상현으로부터 호출을 받았던 탓이다. 
마지막 수업 도중에 부름을 받고 급히 교장실로 가 전화를 받아보니 상현이었다. ' 이 자식이 
또? ' 하는 불쾌한 마음에 차갑게 용건을 묻자 상현은 말했다. 

" 내일 파티가 있는데 말이지, 네가 와줬으면 하는데. " 

" 죄송합니다만…… " 

거절을 하려고 입을 열었지만 그 전에 상현이 그의 말을 가로막았다. 

" 너무 경계하지 마. 우리 사이에. " 

" 우리 사이가 뭔데요? " 

건방진 어투로 되물었지만 상현은 여전히 웃음이 서린 음성으로 대답했다. 

" 알 거 다 아는 사이지. " 

" ………… " 

' 이 치사한 새끼야!! ' 하고 전화통을 붙잡고 고래고래 고함을 지르고 싶은 것을 겨우 참은 
운하가 냉정하게 대답했다. 

" 위치와 시간을 알려주세요. " 

그 말과 동시에 교장실 한 쪽의 팩스에서 소리가 울려왔다. 상현이 말했다. 

" 그럼 늦지 않게 와. " 

달칵. 

운하는 한동안 끊어진 전화를 노려보다가 돌아섰다. 교장에게서 팩스로 온 안내사항을 
받아들고 복도로 나온 운하는 이를 빠득빠득 갈았다. 
이번에 가면 확실하게 결론을 지어야 겠다. 이 자식 지가 심심할 때마다 이렇게 수시로 
불러대면 우리는 어쩌냔 말이다. 윤우와 나는 딱 굶어죽게 생겼는데. 
그렇게 생각했다가 문득 ' 파티 ' 라는 말에 운하는 황홀한 표정을 지었다. 
먹을 것도 많겠구나…… 
' 집에 들러서 보자기를 꼭 챙겨가야지 ' 하고 결심하며 운하는 가벼워진 발걸음으로 교실을 
향해 걸어갔다. 




웅성웅성…… 

저녁이 되어 지정된 시간에 알려준 장소로 간 운하는 활짝 열려진 대문 앞에서 정장을 빼입은 
남자의 제지를 받았으나 이름을 말하자 곧 통과가 되었다. 대문을 지나 한창 파티가 열리고 
있는 정원으로 걸어가자 별천지가 펼쳐져 있었다. 운하는 소란스러운 파티장의 나른한 
분위기와 화려한 외양에 입을 벌리고 촌스럽게 주변을 둘러보았다. 커다란 저택과 넓은 
정원에는 이름난 디자이너의 옷을 입은 아름다운 여자들과 고급 슈트를 빼입은 남자들이 
넘치고 있었다. 파티라는 말에 자신도 좋은 옷을 입어야겠다고 생각했지만 가지고 있는 옷 
중에서 쓸만한 건 전혀 없었다. 할 수 없이 미리 세탁해 두었던 새교복으로 갈아입고 온 
운하는 자신도 모르게 주눅이 들려던 것을 깨닫고 일부러 소리나게 자신의 뺨을 두 손으로 ' 
찰싹 ' 때리며 기합을 넣었다. 저것들 머리 다 합쳐봐야 내 아이큐 반밖에 안 될 걸! 
바보들한테 기죽을 거 없어! 
' 흡 ' 하고 심호흡을 한 후 재빨리 주변을 둘러보았다. 용건만 마치고 나면 바이바이다. 굳이 
여기서 시간을 낭비할 필요는 없지. 
운하는 어서 상현을 만나 얘기를 끝내고 싶었지만 사람들이 오죽 많아 찾아내기가 쉽지 않았다. 
꽤 오래 사람들 사이를 헤치고 다니며 두리번거렸던 운하는 한참만에 비로소 사람들에게 
둘러싸여 있는 상현을 발견할 수 있었다. 한 무리의 여자와 남자들 사이에 서있는 그였지만 
한눈에 그를 찾아낼 수 있었던 것은 그의 큰 키 탓만은 아니었다. 
공작새 같은 놈. 
운하는 속으로 생각하며 큰 보폭으로 그를 향해 걸어갔다. 한참 웃고 떠들어대던 그들은 
가까이 다가선 운하의 존재를 전혀 눈치채지 못했다. 운하는 한 차례 헛기침을 한 뒤 사람들을 
억지로 비집고 들어가 상현의 등을 톡톡 두드렸다. 

" 응? " 

웃는 얼굴로 뒤를 돌아본 상현은 운하를 발견하고 활짝 미소를 지었다. 

" 왔군. " 

" 예. 오라고 하셨으니까요. " 

순순히 대답하는 운하에게 상현이 말했다. 

" 말을 잘 듣는 학생이라서 기쁘군. " 

' 내가 듣고 싶어서 듣냐? ' 하고 아니꼬운 마음으로 생각하는데, 상현의 주변에 있던 사내 중 
하나가 말을 걸었다. 

" 누구야? 그 녀석은. " 

그 말에 상현은 호기심에 찬 주변 사람들을 둘러보며 갑자기 운하를 소개했다. 

" 우리 재단 소속 고등학교의 학생회장이지. 성운하라고 해. 3학년. " 

" 어머, 회장님이시네. 잘 부탁해요. " 

마침 주변에 서있던 한 여자가 농담을 하며 까르르 웃었다. 운하는 악의 없는 그녀의 말을 
받아 꾸벅 인사를 했다. 

" 잘 부탁드립니다. " 

운하가 인사를 하고 나자 여기저기서 그에게 칭찬의 말을 했다. 

" 잘 생겼네. " 

" 공부도 잘 하는 모양이야. 회장이라니. " 

" 대학은 어디로 지망하고 있지? " 

우원고등학교는 전국에서 알아주는 명문이다. 학교 이름을 대면 누구나 일단 감탄부터 한다. 
거기에 학생회장이라니 더욱 감탄할 만 하다. 호감 어린 질문들을 건성으로 흘리면서도 운하는 
내심 초조해졌다. 이 자식이 또 무슨 일을 꾸미려나. 흘긋 상현을 올려다보자 상현은 쏟아지던 
말들이 멈춘 새를 틈 타 입을 열었다. 

" 아주 뛰어난 인재지. 공부도 잘 하고 외모도 보다시피. 리더쉽도 뛰어나서 교내의 
아이돌이랄까. " 

' 호오 ' 하고 감탄하는 사람들의 반응과는 반대로 더욱 초조해하며 다음 말을 기다리는 
운하에게 상현이 말을 이었다. 

" 딱 한 가지 단점만 빼면 아주 완벽한 학생인데 말이지. " 

그 말에 운하는 숨을 죽이고 그를 노려보았다. 상현은 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 

" 불쌍하게도 부모님이 일찍 돌아가셔서 눈 먼 형하고 비가 새는 지하방에서 겨우 생계를 
이어가고 있어. 안타까운 일이지. " 

운하의 얼굴이 일그러졌다. 위기를 모면하기 위해 울며 소리쳤던 자신의 말이 그대로 되돌아올 
줄은 몰랐다. 그 때까지 호감을 보이던 사람들의 반응이 냉담하게 굳어지는 것을 느끼며 
운하는 입술을 깨물었다. 상현이 운하를 내려다보며 미소를 지었다. 

" 하지만 이런 인재를 가난 때문에 파묻어 버릴 수는 없지 않겠어? 그래서 오늘 특별히 불렀지. 
이 딱한 사정을 도와주고 싶어서. 다만 세상에는 공짜란 없으니까 말이야, 대신에 잘난 
학생회장이 우리를 즐겁게 해줬으면 좋겠는데. " 

그는 이 말을 하고 운하에게서 한 발자국 떨어졌다. 상현이 움직이자 주변에 모여있던 
사람들이 주춤거리며 길을 비켜섰다. 운하가 가만히 그를 노려보고 있는 동안 상현은 슈트의 
안주머니에서 지갑을 꺼내더니 그 안에 들어있던 수표를 한 손에 들었다. 

" ………… " 

운하는 그가 한 발자국씩 걸음을 옮기며 발치에 수표를 한 장씩 떨어뜨리는 것을 물끄러미 
바라보았다. 열 장의 수표를 띄엄띄엄 떨어뜨린 후에야 비로소 상현이 걸음을 멈췄다. 운하가 
상현을 노려보자 그는 비웃는 표정을 감추지 않고 말했다. 

" 모두 너에게 주지. 단, 네 발로 기어서 한 장씩 입에 물고 여기까지 와. " 

상현은 악의에 찬 미소를 지으며 덧붙였다. 

" 개처럼 말이야. " 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (14) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (12)  2002/08/22(11:52) from 211.212.77.238 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (14)  추천: 63, 조회: 10564, 줄수: 101, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (14)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


" ………… " 

운하는 한동안 아무 말도 못하고 말뚝처럼 우뚝 서있기만 했다. 

저 새끼가 미쳤나? 

운하는 한참만에 그런 생각을 하며 얼굴을 찡그렸지만 지금의 상황은 결코 장난이 아니었다. 
호기심에 찬 시선들이 자신과 상현을 향해 쏟아지는 것을 느끼며 운하는 입술을 깨물었다. 
처음부터 이럴 작정이었구나. 
상현의 악의에 찬 눈을 정면으로 마주보며 운하는 모멸감에 치를 떨었다. 마음 같아서는 
당장이라도 상현의 멱살을 쥐고 분이 풀릴 때까지 마구 두들겨주고 싶었지만 그럴 수 있는 
상황이 아니었다. 무엇보다도 약점을 잡힌 쪽은 운하였다. 필름이나 사진은 모두 돌려 받았다고 
생각했지만 그 외에 또 다른 뭔가를 숨겨두었을지도 모른다. 운하가 상현에 대해 조금만 더 
깊이 알았더라면 그렇게 치밀한 성격이 아니라는 걸 알고 배짱을 튕겼겠지만 불행히도 운하는 
그에 관해 전혀 모르고 있었으므로 자신의 입장에서 생각할 수밖에 없었다. 때문에 운하는 
상현이 또 다른 히든 카드를 움켜쥐고 있을 거라고 확신했고, 상황은 더할 나위 없이 
불리하게만 여겨졌다. 
저 녀석이 원하는 게 뭘까. 
문득 떠올렸지만 대답은 바로 튀어나왔다. 자신의 구겨진 자존심을 회복하고 싶은 거겠지. 
비열하고 치사한 놈. 네가 몇 번 당한 게 그렇게 억울하더냐. 
입장을 바꿔놓고 자신이 그렇게 당했다면 몇 백 배로 되갚아 주었을 운하였지만 역시 그것은 
무시해버렸다. 
운하는 입술을 잘근잘근 씹어대며 주먹을 힘껏 쥐었다 펴기를 반복했다. 
그래, 좋아. 단 한 번만 당신의 자존심을 세워주지. 대신 이제 내 앞에 나타나지 마. 
이윽고 그는 결심한 듯이 눈을 부릅뜨고 상현을 노려보았다. 

" 바라시는 대로 하지요. " 

털썩. 

말을 마치자마자 바로 바닥에 무릎을 꿇은 운하는 쏟아지는 경멸과 호기심의 시선 속에서 
고개를 숙여 땅에 떨어져 있는 수표를 입에 물었다. 잔디와 함께 모래 알갱이가 입안에 
들어왔지만 그는 꾹 참고 네 발로 기어 다음 수표를 향해 갔다. 두 번째 수표를 입에 물었을 
때, 한 사내가 소리쳤다. 

" 이봐, 개라면 짖어야지. " 

" ………… " 

웃음소리가 터져 나오며 야유가 쏟아졌다. 운하는 고개를 숙인 채 이를 악물고 그 자리에 멈춰 
섰다. 상현이 그를 비웃으며 말했다. 

" 뭐해? 짖어. " 

" ………… " 

운하는 더 이상 나아가질 못하고 바닥에 무릎을 꿇고 네 발로 엎드린 채 숨을 삼켰다. 바닥을 
짚고 있는 두 손에 힘이 들어가 주먹이 하얗게 두드러졌지만 그는 참았다. 

" 믕, 믕. " 

입에 물려있는 수표 때문에 발음이 제대로 되질 않았다. 동시에 더 큰 웃음소리가 쏟아지며 
앞을 다투어 야유가 날아왔다. 

" 이봐, 안 들려. 더 크게 짖어. " 

" 자, 나도 한 장 주지. 달려와서 물고 가. " 

" 네 발로 달려야지. " 

" ………… " 

웃음소리와 함께 섞여드는 온갖 조롱에도 운하는 고개를 숙인 채 묵묵히 상현이 시키는 대로 
네 발로 기어 다음 수표를 입에 물려 했다. 그 때 누군가의 발이 갑자기 수표를 짓밟았다. 순간 
흠칫하자 그는 수표를 몇 번이나 바닥에 짓눌러 흙투성이로 만든 후에야 비로소 발을 
떼어놓았다. 

" ………… " 

운하는 그대로 굳어져 망연히 엉망으로 더럽혀진 종이조각을 바라보았다. 사내가 말했다. 

" 뭐해? 얼른 물어. " 

" ………… " 

운하는 바닥을 짚고 있는 자신의 두 팔이 덜덜 떨리는 것을 보고 사력을 다해 치솟아 오르는 
감정을 참아내려 했지만 다만 아무 소리 내지 못하고 거칠게 숨을 삼키는 것이 할 수 있는 
전부였다. 당장 일어나 저것들을 두들겨 패주고 싶다. 저 흙투성이가 된 수표를 놈의 입에 쑤셔 
박고 싶다. 누구보다도 상현의 얼굴을 짓뭉개주고 싶어 참을 수가 없었다. 
하지만 막 일어서려던 몸짓이 다시 움츠러들고 만 것은 기막힌 타이밍으로 머릿속에 떠오른 
윤우의 얼굴 때문이었다. 내가 없으면 형은 어떻게 될까. 나 때문에 눈까지 멀어버린 형은. 

" ………… " 

운하는 이를 악물고 다시 숨을 삼키고 말았다. 눈앞이 뿌옇게 흐려진다. 수표가 제대로 보이지 
않는다. 잔디에 물방울이 똑, 굴러 떨어지는 것을 멍하니 바라보았다. 그것이 자신의 
눈물이라는 것도 그는 자각하지 못했다. 천천히 고개를 숙였다. 바닥에 얼굴이 가까워지자 문득 
그대로 펑펑 울어버리고 싶다는 생각을 했다. 하지만 최후의 자존심은 그것을 거부했다. 내가 
왜 울어? 내가 왜 저것들 앞에서 울어? 그런 한심한 짓은 절대로 안 해! 
이를 악물고 흙투성이가 된 수표위로 고개를 숙였을 때였다. 

철썩― 

갑자기 울려온 커다란 소리에 운하는 멈칫했다. 소란하던 주변이 찬물을 끼얹은 것처럼 
고요해졌다. 차갑고도 나직하게 가라앉은 목소리가 그 사이를 가로질렀다. 

" 이상현, 이게 무슨 저질스러운 짓거리냐. " 

" ………… " 

상현은 얼얼하게 쑤셔오는 얼굴을 감싸지도 못하고 태현을 마주 보았다. 태현은 상현을 
노려보며 여전히 낮은 음성으로 말했다. 

" 이 얘기는 후에 차분히 나눠보도록 하지. 난 이만 돌아갈 테니 너도 정리해. " 

그리고 그는 돌아서서 그 때까지 바닥에 무릎을 꿇고 있던 운하에게로 향했다. 

" 미안하구나, 일어나렴. " 

그는 손을 내밀었지만 순간 정신이 돌아온 운하는 그것을 난폭하게 뿌리쳤다. 

팍― 

태현은 운하에게 빗맞은 손을 거두고 놀란 얼굴로 그를 내려다보았다. 운하는 여전히 고개를 
숙인 채로 바닥에 떨어져 있던 수표를 줍기 시작했다. 자신이 입에 물었다가 떨어뜨린 
수표들이다. 태현은 그를 바라보다가 잠자코 허리를 숙여 나머지 수표들을 주워서 그에게 
건네주었다. 

" ……필요 없어요. " 

이를 악물고 고개를 숙인 채 중얼거린 운하에게 태현이 말했다. 

" 가져, 이건 모두 네 거다. 네 엉망으로 더럽혀진 인격에 비하자면 하잘 것 없겠지만. " 

" ………… " 

조용한 태현의 말에 운하는 잠시 머뭇거리다 손을 내밀었다. 태현은 그의 손에 수표를 
쥐어주고 보란 듯이 팔을 붙잡고 돌아섰다. 그 때까지 숨을 죽이고 지켜보던 사람들이 일시에 
물러나 길을 터준다. 넓게 트인 정원을 걸어가는 태현에게 팔을 붙잡힌 채 쫓아가던 운하는 
아주 짧은 순간 뒤를 돌아보았다. 넋이 나간 것처럼 황당한 얼굴로 서있는 상현과 눈이 
마주친다. 
그 짧은 순간에 상현은 보았다. 눈물로 얼룩진 그의 얼굴과, 자신을 노려보는 운하의 상처받은 
눈을. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (15) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (13)  2002/08/22(11:52) from 211.212.77.238 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (15)  추천: 63, 조회: 10714, 줄수: 68, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (15)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




태현의 차를 타고 집으로 향하는 동안 운하는 한 마디 말도 없었다. 태현 역시 아무 말 없이 
앞만 보며 운전하고 있을 뿐이다. 가끔 방향을 물어보긴 하지만 그 외에는 아무 대화도 나누지 
않았다. 한참동안 조용히 운전만 하던 태현은 멀리 보이는 4거리에서 다시 방향을 물어보기 
위해 창 쪽으로 고개를 돌린 채 입을 꾹 다물고 있는 운하를 흘긋 보았다. 

" 얼마나 더 가야 하지? " 

" 아직 멀었어요. " 

퉁명스럽게 대답한 운하에게 태현이 다시 물었다. 

" 직진인가? " 

" 예? " 

운하가 고개를 휙 돌린다. 놀란 표정으로 눈을 깜박이던 운하가 뒤늦게 고개를 끄덕였다. 

" 예, 곧장 가시면 되요. " 

" ………… " 

태현은 운하의 얼굴을 잠시 내려다보았으나 아무 말 없이 고개를 돌려 운전을 계속했다. 
운하는 태현이 눈치채지 못하게 한숨을 내쉬었다. 창 밖만 바라보는 척 하면서 허리 아래로 
수표의 동그라미를 세고 있던 운하는 갑자기 태현이 묻는 말을 잘못 듣고 말았다. ' 얼마나 더 
가야 하지? ' 를 ' 얼마나 더 벌어야 하지? ' 로 착각한 것이다. 큰일날 뻔 했지 뭐야. 
' 휴 ' 하고 다시금 작게 한숨을 내쉬었던 운하는 역시 태현이 모르게 손가락에 침을 묻혀 
수표의 장수를 세어봤다. 다시 세고 또 세도 10장이다. 동그라미를 다시 세어본다. 6개. 일, 십, 
백, 천, 만, 십만, 백만. 이게 열 장이면…… 

고기가 몇 근이야, 대체? 

생각만으로도 입에 침이 고인다. 자칫 입가로 흘러 내릴까봐 ' 씁 ' 하고 침을 삼켰는데, 그 
소리를 들은 태현이 갑자기 입을 열었다. 

" 울지 마. " 

" ………… " 

흐느끼는 소리로 착각한 모양이다. ' 아니에요 ' 하고 자신도 모르게 말을 하려는데 태현이 먼저 
덧붙였다. 

" 그 자식은 내가 손봐줄 테니까, 오늘 일은 너무 마음에 담지 마라. " 

" 어허어엉∼ " 

갑자기 운하는 두 손으로 얼굴을 가리고 앞으로 쓰러지며 큰 소리로 통곡하기 시작했다. 
태현은 그가 설움에 받혀 우는 것으로 착각하고 한 손으로는 운전대를 붙잡고 다른 손으로 
그의 머리까지 쓰다듬어주었다. 운하는 계속해서 " 어어어엉 " 하고 울며 내심 생각했다. 

패, 막 패!! 마구 마구 두들겨 패서 병신을 만들어버려!!! 





끼익. 

운하의 지시에 따라 차를 세운 태현은 차에서 내려 초라한 동네의 입구를 한 바퀴 둘러본 뒤 
운하를 돌아보았다. 마침 뒤따라 차에서 내린 운하가 허리를 쭉 펴고 태현에게 인사를 했다. 

" 데려다주셔서 감사합니다. " 

아직 흐느낌이 남았는지 떨리는 목소리로 말한 운하를 태현은 아무 말 없이 내려다보기만 했다. 
그 시선이 왠지 불편해져서 운하는 얼굴을 찡그리며 물었다. 

" 하실 말씀 있으세요? " 

" ………… " 

그래도 그는 어딘지 할 말이 많은 표정으로 한참동안 운하를 바라보기만 하다가 곧 씁쓸한 
얼굴로 웃으며 고개를 저었다. 

" 잘 자라. " 

가볍게 인사를 하고 돌아선 그는 미련 없이 차에 올라타 곧장 시동을 걸고 출발해버렸다. 
운하는 의아한 얼굴로 멀어지는 차를 한참동안 바라보다가 뒤늦게 수표를 손에 꼭 쥐고 
헐레벌떡 달려가기 시작했다. 
형, 내일은 쇠고기 장조림 해줄게!!! 



달칵. 

현관문을 열고 들어갔던 태현은 어두운 거실을 보고 익숙한 손짓으로 벽의 스위치를 단번에 
찾아 전원을 넣었다. 

딱. 

' 확 ' 하고 일시에 들어온 불빛에 눈을 깜박이려던 태현은 환하게 밝혀진 실내에 우두커니 
앉아 있는 커다란 뒷모습을 보고 오히려 반대로 크게 뜨고 말았다. 어두운 거실의 소파에 
웅크리고 앉아있던 상현은 뒤를 돌아보지도 않고 그대로 움직이지 않았다. 태현은 얼굴을 
찡그린 채 성큼성큼 걸어 상현의 맞은 편에 앉았다. ' 털썩 ' 소리가 나기 전까지 상현은 깊이 
생각에 잠겨 있었다. 도저히 잊혀지지가 않는다. 자신을 노려보던 매서운 눈초리가, 눈물 젖은 
얼굴이, 자신을 잡고 놓아주질 않는 것이다. 덕분에 집으로 돌아오면 여지없이 태현의 구타가 
기다리고 있을 거라는 걸 뻔히 알면서도 상현은 오지 않을 수 없었다. 다른 곳으로 달아날 
기운조차 없는 것이다. 왜 이렇게 모든 일에 의욕이 없는지 모르겠다. 그저 떠오르는 건 그 
녀석의 눈뿐이다. 
사기야, 다 사기라고. 멍청한 이상현, 정신차려. 그 새끼한테 한 두 번 속았냐? 
속으로 자신에게 욕을 퍼부으며 일부러라도 바닥을 기던 운하를 떠올리며 ' 이겼다 ' 하고 크게 
웃어보려고 했지만 나오는 건 오히려 커다란 한숨뿐이었다. 

" 반성하고 있는 거냐? " 

생각에 잠겨 있는 동안 태현이 다리를 꼬고 앉아 담배를 입에 물며 꺼낸 말에 상현이 번쩍 
고개를 들었다. 

" 내가 왜? " 

그의 반항적인 눈을 마주 보며 태현이 찡그린 얼굴을 펴지 않은 채 이를 갈았다. 

" 정말 네가 뭘 잘못했는지 모른단 말이야? " 

" 난, 잘못한 거 전혀 없어. " 

고집스럽게 말하며 자신을 노려보는 상현의 태도에 태현은 흘긋 전화기로 시선을 던졌다. 
119는 당연히 24시간 대기겠지. 
차마 동생을 죽일 수는 없는 노릇이라 죽지 않을 만큼만 팰 생각으로 일단 입에 문 담배에 
불을 붙였다. 담배 한 대 피우고 난 뒤 119를 부른 후 앰뷸런스가 오는 동안 죽도록 팰 계획인 
것이다. 태현이 이렇게 시간을 끄는 것은 상당히 화가 났다는 증거다. 이미 태현에 대해서는 
모르는 것이 없을 지경인 상현이 그것을 눈치 못 챘을 리가 없는데 오늘은 이상하다. 왜 
저렇게 고집을 부릴까. 평소라면 이를 갈면서도 일단은 고개를 숙일 텐데. 문득 그런 생각이 
들자 태현은 분노보다 의구심이 더 커졌다. 첫 번째 담배연기를 깊이 빨아들였다가 내쉰 후 
태현이 입을 열었다. 

" 그 녀석, 집에 가는 내내 차안에서 울었다. " 

" 그걸 믿어? 그거 다 구라야! 그 새끼가 얼마나 사기를 잘 치는데?! 그 새끼는 찌르면 나오는 
게 눈물이야! " 

그럼! 물론이지. 이상현, 그게 정답이야. 
그렇게 생각하면서도 상현은 어딘지 찜찜했다. 
아, 씨발. 왜 이렇게 기분이 더럽지? 
버럭 고함을 지른 상현을 노려보며 태현이 말했다. 

" 이상현, 지금 진심으로 내게 대드는 거냐? " 

" 나를 믿어, 그 자식을 믿어? " 

한숨이 나오려는 것을 감추기 위해 다시 고함을 지르며 대드는 상현에게 태현이 냉정하게 
대답했다. 

" 최소한 너는 안 믿는다. " 

" ………… " 

기가 막혀서 순간 말문도 막혀버린 상현에게 태현이 말을 이었다. 

" 마지막으로 기회를 주마. 내일 당장 그 녀석 찾아가서 사과해. 우리 학교 교복 입고 있던데, 
물론 아는 사이겠지? " 

가늘게 뜬 눈에는 여지없이 협박의 의미가 담겨있다. 그 순간 상현은 귀가 번쩍 뜨였다. 
사과하라고? 나더러 찾아가 사과하라고? 상현은 태현의 말이 떨어지기가 무섭게 크게 고개를 
끄덕이며 외쳤다. 

" 알았어! " 

" 가서 잘못했다고 그래. " 

냉정하게 덧붙이는 태현에게 상현이 서둘러 강조했다. 

" 어쩔 수 없이 가는 거야. 형이 가라고 그러니까 가는 거라고. 절대로 나의 의지가 아냐. " 

" ……너 사과 똑바로 해라. " 

태현이 얼굴을 찡그리고 명령하자 상현은 벌떡 일어나 소리쳤다. 

" 내가 정말, 형이 가라고 하니까 가는 거지, 안 그랬으면 절대로 안 간다고!! " 

' 그 새끼한테 내가 뭘 잘못했다고 ' 하면서 툴툴거리며 방으로 잽싸게 사라져버리는 상현의 
뒷모습을 바라보던 태현은 얼굴을 찡그린 채 뭔가 깊이 생각에 잠긴 표정으로 깊이 담배연기를 
들이마셨다. 

룰루랄라, 룰루랄라. 

운하는 기분이 좋아서 방실방실 웃으며 하루를 보냈다. 집에 가는 길에 쇠고기를 사서 
장조림을 할 생각을 하면 벌써부터 기분이 날아갈 것 같이 들뜨는 것이다. 게다가 예상치 
못했던 거금을 손에 쥐고 나니 ' 이걸로 뭘할까 ' 하는 생각만으로도 입에 군침이 돌았다. 일단 
밀린 거랑 같이 몇 달치 선불로 미리 방세 내버리고, 쌀 사서 채워놓고…… 아, 비단 
이불까지는 아니더라도 좀 두툼한 이불 한 두 채 정도는 미리 사놔야 겠다. 고모 집에서 도망 
나왔던 지난 겨울에 겨우 얻은 지하 방에 불을 때기는커녕 변변한 이불 한 채 없어 하마터면 
얼어죽을 뻔했던 기억을 되살리며 운하는 재빨리 쇼핑 목록에 이불을 추가하고 별을 몇 개나 
그려 넣었다. 길게 적어놓은 목록을 한 차례 훑어본 운하는 살짝 눈썹을 찡그렸다. 이 정도면 
대략 얼마쯤 들지? 고민하던 그는 귀퉁이에 자전거를 조그맣게 써넣었다. 자전거가 있으면 
학교 오는 것도 훨씬 수월하고 신문이나 우유 아르바이트 같은 것도 할 수 있을 것이다. 
자전거가 가지고 싶다는 생각에 운하는 작게 한숨을 내쉬었다. 같은 반의 학생들은 덩달아 
한숨을 내쉬며 황홀한 얼굴로 그를 훔쳐보기에 ? ㈂嶽?없었다. 그들의 머릿속에서 운하는 ' 
천체의 원리 ' 에 관한 심오한 철학을 연구 중이었다. 




딩동 댕동. 

수업이 끝나자마자 운하는 가방을 들고 잽싸게 교실을 뛰쳐나왔다. 어서 어서 서둘러야 한다. 
웬만한 금액이 아니니 수표를 은행에서 현금으로 바꾸지 않으면 쓸 수가 없다. 
바람같이 달려 순식간에 건물을 빠져 나온 운하는 운동장을 가로질러 숨이 턱에 닿도록 
뛰어갔다. 
쇠고기 장조림! 솜이불! 쌀! 돼지 불고기! 탕수육! 치킨! 피자! 

자전거!!! 

상상만 해도 가슴이 뿌듯해진다. 한동안은 거리를 뛰어다니며 가슴을 졸이지 않아도 되는 
것이다. 운하는 활짝 웃으며 교문을 향해 달려갔다. 

…………? 

저 멀리 교문 밖에 주차해있는 고급 승용차가 처음 눈에 들어왔을 때, 운하는 아무런 생각도 
하지 않고 있었다. 환한 얼굴로 달려갔던 그가 뒤늦게 ' 엇 ' 하고 멈칫한 것은 차에 기대어 
서있는 남자를 확인한 후였다. 

끼이이익. 

가속도가 붙어 내리막길을 구르듯 달려가던 운하는 급히 브레이크를 밟았다. 하도 빠르게 
뛰어갔던 터라 아슬아슬하게 남자의 바로 앞에서 정지한 운하는 고개를 픽 들어 그를 
노려보았다. 상현은 선글라스를 끼고 그를 내려다보며 아무 말도 하지 않았다. 

" 또 뭐예요? " 

운하는 기분이 상해 다짜고짜 물었다. 이 새끼 왜 이렇게 멀쩡해? 안 보이는 데를 때렸나? 전날 
태현이 자신에게 했던 말을 떠올리며 의심스럽게 그의 몸 여기저기를 훔쳐보는 운하를 
내려다보며 상현이 헛기침을 했다. 

" 누가, 너 보러 왔대? " 

말을 더듬는 것처럼 사이를 끄는 바람에 스타일을 구기고 말았다. 운하는 찡그린 얼굴로 그런 
상현을 노려보다가 뒤늦게 은행을 생각해내고 시선을 돌렸다. 

" 그래요, 그럼. " 

' 흥 ' 하고 돌아서는 운하를 보고 상현은 자신도 모르게 급히 그의 어깨를 붙잡고 말았다. 

" 뭐하는 거예요? " 

팩 뒤를 돌아보며 앙칼지게 버럭 소리를 내지르는 운하를 보고 상현이 주춤거리다 마주 고함을 
질렀다. 

" 야, 너 버릇이 왜 그 따위야? 예의도 없어? 이사장을 봤으면 인사를 해야지! " 

" 잘 가요. " 

' 가다가 사고나 나라 ' 하고 생각하며 성의 없이 내뱉고 다시 돌아서려는 운하를 상현이 급히 
붙잡았다. 

" 아 왜 자꾸 이래요? 바쁜 사람을! " 

짜증을 내며 성질을 부리는 운하에게 상현이 만만찮게 큰소리로 외쳤다. 

" 너만 바빠? 내가 너보다 열 배 스무 배는 더 바빠! 내가 할 일 없이 여기까지 온 줄 알아? " 

" 그래서 용건이 뭐냐니깐요? " 

운하가 어깨를 붙잡은 상현의 손을 팍 뿌리치며 소리치자 상현이 멈칫했다. 자신을 노려보며 
서있는 운하를 잠시 내려다보던 상현은 머뭇거리다가 머리를 긁적이더니 엉뚱한 방향을 
노려보며 어색하게 중얼거렸다. 

" ……밥 먹으러 가자. " 



 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (18) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (16)  2002/08/22(12:00) from 211.212.77.238 
CrazyWWWBoard 2000  

상현의 차를 타고 함께 청담동으로 향한 운하는 차안에서 내내 상현의 눈치를 봤다. 
이 자식이 또 무슨 속셈이지? 
운하 못지 않게 초조한 듯이 연거푸 담배를 피워대며 운전을 하는 상현의 옆얼굴은 잔뜩 
굳어져 있어 단정한 얼굴이 험악하게만 보였다. 밥 먹으러 가자는 소리에 앞 뒤 가리지 않고 
낼름 차에 올라타 버린 것이 실수다. 정신을 차렸을 때는 벌써 도로에 나와 있어서 무를 수도 
없었다. 운하는 뒤늦게 자책에 자책을 거듭하며 전날 상현을 손봐주겠다고 말했던 태현을 
원망했다. 
귀신을 속이지 나를 속여? 이 나쁜 놈들! 
그럼 그렇지, 그 나물에 그 밥이다. 저 놈이나 그 놈이나 형젠데 뭐가 다르겠는가. 
생각해보니 분했다. 이럴 수가! 내가 속다니! 아직도 이렇게 순수하고 순진할 줄은 미처 
몰랐구나! 좀 더 수양을 쌓아야겠어…… 
' 음∼ ' 하며 얼굴을 찡그리고 골똘히 생각에 잠겨있던 운하는 마침 차가 멈춰서 고개를 
들었다. 

" 내려. " 

한 마디 던지고 먼저 차에서 내린 상현을 쫓아 밖으로 나오자 ' 규합총서 ' 라고 써진 간판이 
보였다. 그 곳이 고기집이라는 사실을 눈치챈 그 순간 운하의 입에선 저절로 침이 고이고 
눈에선 불똥이 튀었다. 그러고 보니 전날 상현이 자신을 물 먹이는 바람에 애써 챙겨간 
보자기가 무용지물이 되었었다는 생각이 떠올라 원한은 한층 더 업그레이드되었다. 
아차! 은행에 가야 하는데! 
뒤늦게 놀라 서둘러 시간을 확인해보니 이미 6시가 가까워져 있었다. 먼저 안으로 향하는 
상현의 넓은 등을 무섭게 노려보며 운하는 뒤에서 주먹을 휘둘렀다. 아우, 웬수같은 놈. 저 
놈만 나오면 되는 일이 하나도 없어. 
' 에잇, 에잇! ' 하고 뒤에서 주먹을 쥐고 상현을 향해 풍차처럼 크게 팔을 휘두르는데, 그 순간 
유리를 통해 상현과 눈이 마주치고 말았다. 상현의 가늘게 찢어진 눈이 무섭게 운하를 
노려보자 운하는 주먹을 내지른 채로 굳어져버렸다. 다행히도 주인이 문을 열어준 바람에 
상현은 시선을 거두었지만, 그대로 5초만 더 있었다면 아무리 뻔뻔한 고래신경을 자랑하는 
운하라 할지라도 상당한 타격을 입었을 것 같은 살기에 찬 눈초리였다. 
아우, 저 새끼 이젠 공포 분위기까지 조성해? 
분한 마음에 다시 휘두르고 싶은 주먹을 등뒤로 감추고 상현의 뒤를 따라 들어가자 주인에게 
상현이 건네는 말이 들려왔다. 

" 좀 일찍 왔나? " 

" 아닙니다, 이 쪽 자리로 오시지요. " 

안내를 받아 자리로 가면서 가만 보니 상현이 정말 밥을 사긴 살 모양이다. 운하는 
생각만으로도 턱으로 흘러내리려는 침을 ' 꿀꺽 ' 삼키고 은밀하게 웃었다. 
오냐, 먹어주마. 먹고 먹고 또 먹어서 배가 터지도록 먹어주겠어!! 
' 흐흐흐 ' 웃으며 입맛을 다시는 운하에 대해서는 전혀 눈치채지 못한 채 상현은 주인과 
얘기를 나누며 앞서가고 있었다. 




" 내가 정말, 당신이 사과하고 싶다니까 어쩔 수 없이 먹어주는 거지, 내가 당신이 사는 밥을 
먹는다고 해서 그걸 오해하면 안돼. " 

벌써 생갈비를 4인분 째 먹고 있으면서 기세 좋게 떠들고 있는 운하의 얼굴을 물끄러미 
바라보던 상현이 말했다. 

" 1인분 더 시켜? " 

" 더 먹어도 돼요? " 

그 새 배시시 웃으며 말투까지 바꿔 눈을 반짝이는 운하에게 상현은 자신도 모르게 마주 
웃었다가 급히 표정을 바꿔 얼굴을 찡그렸다. 

" 야, 넌 사나흘 굶었냐? 먹는 것도 하여간 추접스럽긴…… " 

옆 눈으로 짧게 노려본 상현이 고기를 추가하는 사이에 운하는 고추를 쌈장에 찍어 베어문 뒤 
물었다. 

" 여기 화장실 어딨어요? " 

운하가 우물거리며 묻는 바람에 마시려고 든 술잔에 파편이 날아가 뛰어든 것을 보고 상현이 
험악한 얼굴로 굳어진 사이에 직원이 위치를 알려주자 운하는 여전히 우물거리며 급히 
달려갔다. 마시려던 술잔을 내려놓고 담배를 입에 문 상현은 불을 붙이고 첫 연기를 길게 
뱉어냈다. 비어있는 맞은 편 자리를 물끄러미 바라보던 그는 자신도 모르게 웃고 말았다. 입이 
터질 것처럼 우물거리며 허겁지겁 먹어대던 운하가 떠오른 탓이다. 
다음에 역삼동 쪽으로 나가볼까…… 
어느샌가 기억에 남았던 음식점들을 떠올리고 있는 상현이었지만 미처 그런 자신을 깨닫지 
못한 채 그는 얼굴에 미소를 지우지 않았다. 
잠시 후 자리로 돌아온 운하는 기세 좋게 젓가락을 들고 고기를 뒤집어가며 익은 것을 골라 
냉큼 쌈을 만들었다. 그의 얼굴이 유독 창백해 보여 이상하다는 생각이 든 상현은 운하의 눈이 
붉어져 있는 것을 보고 얼굴을 찡그리고 말았다. 

" 야, 너 울었어? " 

운하는 대답도 없이 먹기에 바쁘다. 5인분 째다. 아무리 성장기라고 하지만 이제 배가 부르고도 
남았을 텐데 저렇게 신나게 먹는 것이 이상했다. 상현은 여전히 찡그린 얼굴로 의심스럽게 
그를 노려보며 말했다. 

" ……너 토했지. " 

" ………… " 

입안 가득히 고기를 물고 있어서 말을 할 수 없는 운하는 대답대신 눈만 깜박였다. 상현은 
기가 막혀 고개를 돌렸다가 다시 운하를 바라보았다. 그러는 사이에도 운하는 계속해서 
먹기에만 전념했다. 가만히 그를 바라보던 상현은 그가 여태껏 맛에 대해서는 한 마디도 하지 
않았다는 사실을 눈치챘다. 그저 먹기만 할뿐이다. 먹고 먹고 또 먹고. 보는 자신이 질려버릴 
지경이었다. 

" 너 말이야…… " 

상현이 막 말을 꺼냈을 때였다. 갑자기 누가 운하의 뒤에서 아는 척을 했다. 

" 회장! 여긴 웬일이야? " 

반가워하는 기색이 역력한 고딩의 얼굴을 보고 상현이 얼굴을 일그러뜨렸다. 

그 때까지 정신없이 입에 고기를 쑤셔 넣느라 바빴던 운하가 갑자기 동작이 딱 멈춘다. 입에 
잔뜩 물고 있던 고기를 순식간에 ' 꿀꺽 ' 삼킨 운하가 냅킨으로 우아하게 입을 닦은 후 고개를 
돌렸다. 몇 발자국 떨어진 뒤에 서있던 고딩을 바라본 운하가 고개를 거만하게 까딱하는 것을 
상현은 물끄러미 보기만 했다. 

" 이사장님과 의논할 일이 있어서. " 

" 그래? " 

운하의 대답에 그제야 상현의 존재를 눈치챘다는 듯이 그는 떨떠름한 얼굴로 마지못해 
상현에게 인사를 했다. 그의 눈에 적개심이 불타오르는 것을 보고 상현은 깜빡 잊을 뻔했던 
불쾌한 기억을 되살렸다. 그렇지. 목적을 잊으면 안되지. 내가 지금 이 자식과 함께 마주 앉아 
밥을 먹는 이유는 단지 형이 그렇게 하라고 시켜서야. 억지로 어쩔 수 없이 이렇게 앉아 있는 
거라고. 
그렇게 자신에게 되새김질을 하면서도 어서 그가 사라져주기를 바라던 상현은 아무 말 없이 
담배만 연거푸 피워댔다. 그런 그를 무시한 채 운하와 고딩이 몇 마디 얘기를 나누기 시작한다. 

" 너야말로 여긴 웬일이야? " 

운하의 물음이 아주 기쁜 듯이 그는 대답했다. 

" 삼촌이 오늘 저녁 사준다고 해서 같이 왔거든. 아, 저번에 회장이 추천해 준 호텔 요리 정말 
좋았어. 어머니가 입에 딱 맞는다고 기뻐하시던 걸. " 

선망의 눈초리로 바라보며 확신을 담아 묻는 그에게 운하는 애매한 얼굴로 웃기만 했다. 

" 가봐, 다른 분들 기다리시잖아. 난 이사장님하고 할 얘기도 있으니까. " 

슬쩍 자리를 피해달라는 암시를 해보이자 그는 냉큼 고개를 끄덕였다. 

" 그럼 회장, 많이 먹어! " 

운하에게 살갑게 인사를 하고 덤으로 상현에게 고개만 까딱한 그는 나는 듯이 돌아서서 
가버렸다. 그의 뒷모습이 멀어지는 것을 확인한 후 고개를 돌려 다시 와구와구 고기를 입에 
쑤셔 넣기 시작한 운하를 가만히 바라보던 상현은 혼자서 곰곰이 생각에 잠겼다. 
이상한 녀석이었다. 처음에는 그저 오갈 데 없는 소매치기라고만 생각했는데 학교에서는 꽤 
신뢰받는 학생회장이라니. 성적도 아주 탁월하고 선생들로부터도 기대가 대단한. 학생들 
사이에서도 인기가 대단한 모양이고. 조사한 바에 따르면 부모는 죽고 형이랑 단 둘이 
산다는데, 소문대로 친척이라는 사람이 따로 집을 마련해줬나? 그럼 왜 이 녀석은 남의 
주머니를 털고 다니지? 
얼굴을 찡그리고 한참동안 운하를 바라보고 있는 상현의 시선을 전혀 눈치채지 못한 채 그는 
먹기에 바빴다. 심심풀인가……? 상현은 피우려던 담배를 만지작거렸다. 하긴 자신도 고등학교 
때 장난으로 도둑질이나 삥뜯기를 한 전적이 있다. 운하의 경우는 수위가 높긴 하지만 요즘 
애들은 그런 모양이지. 
제멋대로 결론을 내린 상현은 얼굴을 찡그린 채 입을 열었다. 

" 너, 이제 그런 위험한 짓 그만 둬. " 

" ………… " 

운하는 여전히 고기를 우물거리며 상현의 얼굴을 빤히 바라다보았다. 상현이 계속해서 말을 
이었다. 

" 잘못해서 현행범으로 잡히기라도 하면 어쩌려고 그래? 장난도 좋고 반항도 좋지만 정도라는 
게 있어. 넌 도가 지나쳤어. " 

" 꿀꺽. " 

소리나게 고기를 통째로 삼킨 운하는 물을 한 모금 마신 후 ' 탕! ' 하고 컵을 소리나게 
내려놓은 뒤 상현을 노려보았다. 

" 당신이 무슨 상관이야? 난 나 좋을 대로 살 거야. " 

' 누구 굶어죽는 꼴 보고 싶어? ' 하고 내심 덧붙인 운하가 다시 상추를 집어 고기를 
얹어놓으려고 하는데, 상현이 갑자기 운하의 손목을 난폭하게 붙잡았다. 

" 좋은 말로 할 때 안 하겠다고 해. " 

" 내가 왜 그걸 그만 둬야 해? 참견 마! " 

사납게 쏘아붙인 운하가 그의 손목을 뿌리치려고 팔을 흔들었지만 상현은 놓지 않았다. 우씨, 
힘 더럽게 세네. 운하는 화가 치밀어 상현을 무섭게 노려보며 버럭 화를 냈다. 

" 내가 그거 그만두면, 당신이 나 먹여 살릴 거야? 나한테 그 돈 대줄 거냐고? " 

" 주면 될 거 아냐?! " 

운하의 성질에 맞받아 다짜고짜 말을 내뱉었던 상현은 앞 뒤 가리지 않고 무작정 소리쳤다. 

" 준다고, 내가 너 버는 만큼 준다니까?! 그러니까 그딴 짓 당장 그만 둬! " 

" 당신 돈 안 받아! 누굴 거지로 알아? " 

" 누가 그냥 준대? " 

상현의 마지막 말에 운하가 멈칫했다. 상현은 자신도 모르게 내뱉었던 말에 할 말을 잊고 
스스로도 놀란 얼굴로 운하를 마주 보았다. 운하가 상현의 다음 말을 기다리는 것을 눈치채고 
상현은 급히 머리를 회전시켰다. 

" 그, 그러니까…… " 

허둥대면서 시간을 끌수록 위신이 추락하는 것은 자명한 일. 운하의 눈이 점차 ' 그럼 그렇지 ' 
하고 깔보는 빛을 띄는 것을 눈치채고 상현이 다짜고짜 버럭 고함을 질렀다. 

" 너, 이제부터 매일 내 밑에서 아르바이트 해!! " 

" 뭐?! " 

운하가 입을 쩍 벌리며 놀란 듯이 소리쳤다. 둘 사이에 싸늘한 정적이 흘렀다. 


" 당신 밑에서 아르바이트를 하라고? " 

운하는 태어나서 그런 해괴한 소리는 처음 듣는다는 듯이 멍청한 얼굴로 되물었다. 상현이 
머뭇거리다가 곧 큰 소리로 말했다. 

" 그래, 아르바이트 해! " 

" 또 뭘 시키려고? " 

이를 부득 갈며 노려보는 운하의 시선에 상현이 멈칫했다가 곧 사나운 기세로 되받았다. 

" 와서 보면 알 거 아냐? 어쨌든 학교 끝나면 바로 튀어 와. 그 날 그 날 알아서 일거리 줄 
테니까. " 

" 싫어! 당신 또 이상한 술수 꾸미는 거지?! " 

" 내가 너냐? " 

상현은 열이 받을 대로 받았는지 잡고 있던 운하의 손을 확 뿌리치며 내뱉었다. 

" 계약서 만들어주면 될 거 아냐? 내일 변호사 보는 앞에서 계약서 작성하자고! 너 불리한 건 
다 빼고 사인 해! 쪼그만게 의심은 많아 가지고…… " 

" ………… " 

운하는 여전히 미심쩍은 얼굴로 그를 가만히 노려보다가 입을 열었다. 

" 정말로 변호사 있는 거죠? " 

" 넌 속고만 살았냐? " 

부아가 치밀어 계속 소리를 지르는 상현을 보며 운하는 내키지 않는 마음으로 인정했다. 사실 
상현이 지금까지 자신을 속인 적은 없다. 엿먹인 적은 있어도. 사무실로 오라니까 저번 같은 
일은 없겠지. 그리고 뭘 시킬지는 모르겠지만 계약서까지 쓴다니까 아니다 싶은 건 그 전에 
미리 다 빼버리면 될 거다. 요즘 벌이도 통 시원찮고 위험부담을 안고 거리를 뛰어 다는 
것보다는 훨씬 나을지도…… 
어쩌면 내가 학생회장이니까 학교 위신을 생각해서 이런 제의를 하는 걸지도 몰라. 
그런 생각이 드니 결심이 쉬워졌다. 운하는 한참동안 고민하다가 마침내 고개를 끄덕였다. 

" ……그래요, 그럼. " 

" 내일 끝날 시간에 맞춰 차를 보내지. " 

운하의 허락이 떨어지기가 무섭게 내뱉었던 상현은 내심 생각했다. 이건 저 자식이 달아날 
까봐 그러는 거지, 맘 변할까봐 그러는 게 절대로 아냐. 




상현은 기분이 좋아 휘파람을 불며 집안으로 들어왔다. 정원에서 보니 거실이 환하게 밝혀져 
있는 걸로 보아 태현은 벌써 돌아와 있는 모양이었다. 

달칵. 

현관문을 열고 거실에 발을 들여놓는데 마침 안에서 걸어 나오던 소연과 마주쳤다. 

" 안녕하세요, 상현씨. 늦었군요. " 

화려한 얼굴의 미인을 향해 상현 역시 웃으며 인사를 했다. 소연은 상현의 비서이자 태현의 
연인이다. 연인이라는 말은 과장된 면이 없지 않아 있지만 연애에 그다지 취미가 없는 태현이 
꽤 진지하게 사귀고 있는 상대임에는 틀림없다. 아마 둘은 머지 않아 결혼할 거라고 상현은 
나름대로 짐작하고 있었다. 세련된 미인에다가 머리도 그에 못지 않게 아주 명석해서, 상현은 
그녀 없이 회사일을 한다는 것은 상상도 하기 어려울 정도로 유능했다. 그런 그녀는 
결단력이라거나 필요한 만큼의 냉정함도 갖추고 있어 일과 사생활 정도는 엄격히 구분하고 
있었다. 따라서 사적인 자리에서 만나면 ' 상현씨 ', 공적인 자리가 되면 ' 사장님 ' 으로 호칭과 
태도가 너무나 자연스럽게 돌변하곤 했다. 처음엔 그것에 어리둥절했던 상현도 얼마 지나지 
않아 익숙해져 지금은 역시 자연스럽게 그녀를 마주 대한다. 처음 그녀가 입사했을 때 상현은 
당연하게 그녀에게 수작을 걸었지만 냉정하게 거절당했다. 

" 제가 그만 두고 나면 누가 더 곤란할 지 생각해 보시죠. " 

그 말 한마디에 상현은 그녀에 대한 흑심을 단번에 접어버릴 수밖에 없었다. 그런데 그 후 
보름도 채 지나지 않아 그녀는 태현과 연인 사이가 되어버린 것이다. 상현으로서는 아무리 
생각해도 이해할 수가 없었다. 자신이 태현보다 못한 게 뭐란 말인가. 태현은 너무 재미없는 
남자였다. 일밖에 모르고 무뚝뚝하고 흔한 농담조차도 하지 않는다. 하긴 저런 성격임에도 
여자들에게 인기가 있는 것이 언제나 궁금하긴 했지만. 그것에 대해 지나가는 말로 딱 한 번 
불만을 말한 적이 있는데, 소연은 미소를 지으며 가볍게 받아 넘겼다. 

" 태현씨의 매력은 상현씨로써는 절대 모를 거예요. " 

알고 싶지도 않다. 그건 지금도 역시 마찬가지 심정이었다. 소연의 뒤를 따라 나오던 태현이 
상현을 보고 얼굴을 찡그리며 말했다. 

" 또 어딜 싸돌아다니다 오는 거냐. " 

그 말에 상현은 발끈해서 대답했다. 

" 볼 일 보고 온 거니까 소연씨나 바래다주시지. " 

" ………… " 

태현은 여전히 탐탁지 않은 얼굴로 상현을 바라보다가 어깨를 으쓱하고 소연과 함께 집에서 
나갔다. 모처럼 좋은 기분을 잡쳐버린 것 같아 상현은 서둘러 방으로 갔다. 옷을 벗고 욕실로 
들어가 샤워를 하는 동안 어느새 불쾌함이 사라진다. 그는 자연스럽게 운하에 대해 생각하고 
있다가 미소를 지으며 휘파람을 불기 시작했다. 

챙그랑― 

날카로운 소리에 윤우는 흠칫 놀랐다. 조심스럽게 움직였는데 그만 컵을 깨뜨리고 만 모양이다. 
물을 마시러 부엌에 나와 선반을 더듬거리던 차에 그의 손끝을 스친 컵은 날카로운 소리를 
내며 산산조각이 나고 말았다. 윤우는 잠시 어찌할 바를 모르고 그 자리에 서있었다. 섣불리 
움직였다가 다치기라도 하면 자신은 둘째치고 운하를 번거롭게 만들 것이다. 

덜컥. 

갑자기 들린 문소리에 윤우는 고개를 돌렸다. 물론 보이는 것은 아무 것도 없다. 그저 반사적인 
행동일 뿐이다. 

" 운하니? 미안해, 컵을 깨버렸어…… " 

벌써 운하가 올 시간이 되었던 모양이다. 그냥 방안에 있을 걸. 후회하며 가는 목소리로 
사과하는 그였지만 대답이 없었다. 윤우는 고개를 갸웃했다. 운하가 아닌가? ' 혹시 주인 
아주머니? ' 하는 생각에 다시 입을 열려는데, 상대방이 말을 꺼냈다. 

" 움직이지 말고 그대로 있어. " 

낮은 목소리는 아주 듣기 좋은 음성이었지만 낯설다. 윤우는 흠칫 놀라 그의 경고와는 
상관없이 몸이 굳어져버리고 말았다. 딱딱하게 온 몸을 굳힌 채 주저앉아 있는데, 발소리가 
가까워졌다. 

뚜벅. 뚜벅. 

조용한 발소리. 그의 음성만큼이나 단정하다는 기분이 들었다. 누구지, 이 사람? 
윤우는 몸을 최대한 웅크리고 숨을 죽인 채로 그의 다음 행동을 기다렸다. 

달각, 달각…… 

깨진 조각을 치우는 모양이다. 한동안 달각거리는 소리가 들리고 나더니 그가 말했다. 

" 그대로 있어. " 

그의 발소리가 멀어졌다가 다시 다가왔다. 조각을 버리고 온 모양이라고 생각했던 윤우는 
갑자기 그가 자신을 안아드는 바람에 깜짝 놀라 비명을 지르고 말았다. 

" 으악!! " 

낯선 감촉이 싫은 기억을 일깨운다. 몸을 더듬던 고모부의 손이라든지, 귓가에 뿜어져 오던 
축축한 숨결이라든지, 다리 사이에 와서 부딪히던 끔찍한 살덩어리까지. 
윤우는 이빨을 부딪히며 공포에 질려 버렸다. 자신의 팔 안에서 굳어져 몸을 웅크리는 윤우의 
반응이 이상하다고 생각했는지 그가 말했다. 

" 어디가 안 좋은가? 왜 그러지? " 

여전히 조용한 음성이었다. 하지만 윤우는 대답할 정신도 없이 그의 팔에서 벗어나려 
버둥거렸다. 

" 시, 싫어…… " 

숨을 가쁘게 몰아쉬며 주먹을 내질렀지만 별로 효과가 없었다. 그는 찌푸린 음성으로 말했다. 

" 가만히 있어, 곧 내려줄 거니까…… " 

그의 말에 뒤섞여 또 다른 음성이 들려왔다. 

가만히 있어, 귀여워 해줄 테니. 

" 싫어…… 그만 둬요, 싫단 말이야…… " 

필사적으로 버둥대며 흐느끼는 윤우의 반응에 그는 잠시 난처한 듯이 머뭇거렸으나 곧 그를 
무릎에 앉히고 어깨를 꼭 안아 주었다. 

" 괜찮아, 아무 일도 없을 거야. 약속할게. " 

" 으윽, 흑…… " 

그는 힘없이 주먹을 휘둘러대던 윤우를 안은 채로 등을 쓸어 주었다. 마치 어린 아이를 
달래듯이 다정한 손길에 점차 윤우의 흐느낌이 잦아들며 툭탁거리던 주먹질도 멈췄다. 코끝에 
흐르는 희미한 우디향에 윤우는 훌쩍거리며 조금씩 이성을 찾아갔다. 

" ……누구…… 세요……? " 

겨우 진정이 되고 나자 너무 늦은 질문이라고 생각하면서도 윤우는 조심스럽게 물었다. 그는 
잠시 대답을 미루다가 여전히 윤우를 안은 채로 대답했다. 

" 성운하가 다니고 있는 학교의 이사장이야. " 

" 예? " 

윤우는 울던 것도 깜빡 잊고 놀라 소리쳤다. 

" 운하에게 무슨 일이 생겼나요? " 

급히 묻는 말에 그는 여전히 낮은 음성으로 망설이듯이 대답했다. 

" 그런 게 아니라…… " 

그는 사이를 두었다가 씁쓸한 웃음을 사이에 두고 덧붙였다. 

" 너를 보러 왔어. " 

" 예? " 

윤우는 여전히 이해가 가지 않는 말들에 다시 되물었다. 

" 저번에 내 차에 부딪혔었잖아. 어떤가 해서. " 

" ……에…… " 

윤우는 놀라 눈을 더욱 크게 떴다. 

" 그 때 네가 주소도 아무 것도 가르쳐주지 않고 사라져버려서 난처해하고 있었어. 그런데 
우연히 성운하가 우리 학교에 다니는 걸 알게 돼서…… 그 녀석, 너와 쌍둥이지? " 

" 제 동생이에요. " 

윤우는 조금 안심한 듯이 고개를 끄덕였다. 

" 굉장한 우연이네요. " 

아직도 붉어진 채 눈물자국이 남아있는 얼굴에 겨우 미소를 짓는 윤우를 여전히 안은 채로 
내려다보며 태현이 속삭였다. 

" 그래, ……굉장한 행운이지. " 

" 미성년자 상대로 계약은 무슨 계약이냐? 보호자 없어? " 

넓고 긴 회사의 복도를 도진은 상현과 나란히 걸으며 시원시원한 말투로 물었다. 상현 집안의 
고문 변호사의 둘째 아들인 최도진은 태현과 동갑이다. 웃는 얼굴이 소름끼치게 매력적인 아주 
잘 생긴 남자였다. 머리도 좋아 사시도 스트레이트로 통과해 현재 검사직에 있다. 좋은 집안의 
자제답게 다방면에 지식도 풍부해서 많은 사람들 사이에서 대화의 중심이 되는 것이 다반사다. 
매너도 완벽해 여자건 남자건 가리지 않고 쉽게 손에 넣는다. 그런 자신을 너무나 잘 알아 
자만심이라고 밖에는 볼 수 없는 황제병에 걸려 있는 것이 단점이었지만 이 남자에게는 
그것조차도 매력으로 통과가 되는 모양이었다. 뒤끝은 없지만 손버릇도 안 좋고 쉽게 싫증을 
내는 최도진이 유일하게 10년 가까이 빠져있는 상대는 같은 학교 출신으로 역시 검사인 남자다. 
최근에 둘이 함께 아파트를 얻었다고 들었던 기억을 떠올리며 상현이 대답했다. 

" 부모는 없어. 모두 사고로 돌아가셨다더군. " 

" 어린 녀석이 불쌍하네. " 

전혀 동정의 기미가 느껴지지 않는 가벼운 말투로 중얼거렸던 도진이 흘긋 상현을 보며 
물었다. 

" 그럼 친척이라도 없어? " 

" 고모가 있는 모양이지만. " 

짧게 말을 끝내버리는 상현에게 도진이 피식 웃었다. 

" 결론은 잘 모른다거나 일을 벌이고 싶지 않다거나 둘 중 하나인 거지? " 

속마음이 들켜버린 것 같아 상현은 입을 다물었다. 도진이 어깨를 으쓱했다. 

" 예전에 빚을 졌기 때문에 어쩔 수 없이 한 번만 도와주는 거야. 이건 사기죄라고. 알아? " 

" ………… " 

" 미성년에게 사기를 쳐야 하다니 검사로서의 양심이 우는군. " 

안타까운 듯이 고개를 젓는 도진에게 상현이 코웃음을 치며 말했다. 

" 당신에게 그런 게 있다니 금시초문이야. " 

그 말에 도진은 눈을 크게 뜨고 놀란 표정을 지었다. 

" 이 세상에 나한테 없는 게 있던가? " 

" ……어쨌든 이번 일은 확실하게 책임져 주리라고 믿어. " 

" 내가 하는 일이니 당연히 완벽하지. 걱정 말라고. " 

정말 저 황제병만 아니면 그럭저럭 괜찮은 녀석인데 말이야…… 내심 상현은 아니꼬운 
심정으로 생각하며 먼저 사무실의 문을 열었다. 자리에서 일어난 소연이 상현에게 말했다. 

" 말씀하신 대로 성운하군은 사무실 안에서 기다리도록 했어요. 안녕하세요, 최도진 변호사님? " 

이미 상현으로부터 짤막하게 얘기를 들은 바 있는 그녀는 천연덕스럽게 인사를 했다. 그녀의 
음성에는 놀리는 기색이 다분했지만 도진은 아무렇지 않게 마주 인사를 했다. 

" 소연씨, 더더욱 아름다워 지셨군요. 제 비서자리는 항시 비어 있으니 언제든 와주세요. " 

" 검사의 비서자리인가요 변호사의 비서자리인가요? " 

소연의 물음에 도진이 웃었다. 

" 변호사는 오늘 하루만 임시 개업한 거라서 말이죠. 검사의 비서자리로 와주세요. " 

둘의 농담을 듣고 있던 상현이 지겹다는 듯이 끼어 들었다. 

" 이제 대충 그만 하고 들어가지. " 

" 아쉽군요, 소연씨. 그럼 다음 기회에. " 

문을 여는 순간까지도 윙크를 하며 덧붙이는 도진의 태도에 상현은 역겹다는 표정을 지을 
뿐이었다. 

달칵. 

상현이 안으로 들어가자 소파에 앉아 있던 운하가 고개를 돌렸다. 눈이 딱 마주치는 순간에 
불쾌했던 기분이 사라지고 어느샌가 미소를 짓고 만 상현이 말했다. 

" 기다리게 만들었군. " 

" 그러게요. 약속 좀 잘 지켜요. " 

운하는 자리에서 일어나 일부러 보란 듯이 시계를 한 번 돌아보고 대답했다. 도진이 타이밍 
좋게 끼어 들었다. 

" 미안하게 됐어. 밀린 일처리를 하느라 시간이 걸렸지. " 

운하가 이번엔 도진을 쳐다보자 그는 자신감 있는 미소를 지으며 손을 내밀었다. 

" 우원기업 고문 변호사 최도진이야. " 

" 안녕하세요. 우원고등학교 학생회장 성운하입니다. " 

예의바르게 인사를 하며 악수를 한 운하에게 도진은 미소를 잃지 않고 말을 이었다. 

" 자, 그럼 본론으로 들어가 볼까? 늦었으니 서둘러야 겠지? " 

그는 운하의 맞은 편 소파에 앉아 들고 온 가방에서 서류를 꺼냈다. 운하가 앉고 도진의 뒤를 
따라 상현이 그 옆에 앉은 뒤 도진이 말을 시작했다. 

" 읽어보고 궁금한 건 그 때 그 때 물어봐라. " 

" 예. " 

얌전히 대답한 운하는 재빨리 서류를 훑어보았다. 어려운 법적인 단어가 상당히 많긴 하지만 
그럭저럭 뜻은 이해할 것 같았다. 조금이라도 의심스러운 것은 즉시 묻곤 했지만 도진은 별 거 
아니라는 듯이 시원스럽게 대답을 해줘 곧 의문은 자연스럽게 해결되었다. 서류의 내용은 
주중에는 3일, 방과 후 5시간 정도와 토요일과 일요일 중 하루, 때로는 이틀 모두 상현의 
밑에서 그가 제시하는 일을 한다는 것이었다. 서류를 다 읽어본 운하가 상현에게 물었다. 

" 1년 계약인가요? " 

" 그래. " 

" 토요일과 일요일 다 쓰라는 건 좀 그렇네요. 이건 한 달에 한 번만 해요. 다른 주에는 이틀 
중 하루만 하는 걸로. " 

운하의 말에 상현이 고개를 끄덕였다. 도진이 대답했다. 

" 그럼 서류를 그렇게 고치지. 다른 건 또 없어? " 

" 페이는 얼마예요? " 

" 여기 적혀 있잖아. " 

도진이 짚어준 곳을 보니 평일에는 5만원, 주말에는 10만원으로 쓰여 있었다. 순간 운하가 
번쩍 고개를 들고 물었다. 

" 주말 이틀 다 쓰면 20만원인 건가요? " 

" 그렇지. " 

도진이 고개를 끄덕이자 운하가 상현을 보았다. 

" 아까 그 얘기 취소구요, 필요하면 언제든 부르세요. 토요일이건 일요일이건 이틀 다 건. " 

" ………… " 

운하가 손바닥 뒤집듯이 태도를 바꾸는 건 하루 이틀이 아니건만 그 때마다 상현은 어이가 
없어지곤 했다. 도진이 대신 웃으며 고개를 끄덕였다. 

" 알았다. 또 요구할 건 없어? " 

" 하나 아주 중요한 게 빠져 있네요. " 

운하가 상현을 노려보며 말했다. 

" 저한테 손끝 하나라도 건드릴 시 계약은 물론 파기고 위자료도 줘야 해요. " 

그 말에 도진이 처음으로 상현을 돌아보았다. 그의 얼굴에 묘한 표정이 떠올라 있는 것을 보고 
상현이 울컥 화를 냈다. 

" 네 그 말은 뭐야? 날 뭘로 보고 하는 말이야? " 

" 지금도 봐요! 버럭 버럭 화내면서 수시로 고함지르는 사람인데 막 나간다 싶으면 또 날 
때릴지 어떻게 알아요? " 

서로 노려보고 있는 운하와 상현을 번갈아 본 도진이 씁쓸하게 웃고 말았다. 

" 아아…… 때린다는 의미였어? 난 또…… " 

" 또, 뭐? " 

" 또, 뭐요? " 

운하와 상현이 동시에 돌아보며 내지른 물음에 도진은 어깨를 으쓱했다. 

" 이제 끝난 건가? 또 다른 건 없어? " 

" 된 것 같아요. " 

운하가 고개를 끄덕이자 도진이 서류를 집어 다시 가방에 넣으며 말했다. 

" 그럼 서류를 수정해서 정식으로 계약을 하지. 도장 준비해서 가져와라. 계약 처음 시작하는 
날이 다음 주 월요일이지? 그 때 이 시간에 사무실에서 셋이 보면 될까? " 

" 좋아. " 

" 좋아요. " 

도진은 미소를 지으며 일어섰다. 

" 그럼 다음 주에 보자고. 이만 바빠서…… " 

" 저도 갈래요. 안녕히 계세요. " 

" ……그래. " 

상현은 뭔가 찝찝한 듯이 얼굴을 일그러뜨리고 마지못해 대답했지만 운하는 뒤도 안 돌아보고 
달려나갔다. 자신보다 먼저 사무실을 나가버린 운하의 뒷모습을 보던 도진은 그가 완전히 
사라지고 난 후 고개를 돌렸다. 

" 계약서가 가짜라는 걸 알면 정말 난리 나겠는 걸, 저 꼬마. " 

" 알 리가 없잖아, 어길 일은 없을 테니까. 까다로운 조건도 없는데. " 

퉁명스럽게 대답한 상현을 야릇한 시선으로 내려다보며 도진이 중얼거렸다. 

" 과연 그럴까……? " 

" 무슨 뜻이야? " 

또 다시 버럭 성질을 내려는 상현에게 도진은 대답도 없이 묘한 미소만 지으며 나가 버렸다. 

꼬르르륵. 

갑자기 울려온 소리에 태현과 윤우는 동시에 깜짝 놀랐다. 어두운 지하방에서 희미하게 비치는 
윤우의 얼굴이 새빨갛게 물드는 것을 본 태현은 자신도 모르게 웃고 말았다. 그를 방안에 
앉혀준 뒤 태현이 물었다. 

" 식사를 거른 모양이군. 뭐라도 먹으러 나갈까? " 

" 아, 아뇨. 괜찮아요. 곧 동생이 올 거예요. " 

꼬르르륵. 

급히 고개를 저으며 대답하는 윤우였지만 뒤따라 또다시 울려온 소리에 더더욱 당황하고 
말았다. 태현은 소리내어 웃고 싶은 걸 겨우 참으며 다정하게 말했다. 

" 나가는 게 싫다면 뭐라도 사다줄까? 먹고 싶은 거 없어? " 

" ………… " 

윤우는 난처해졌다. 괜찮다고 거절하고 싶었지만 이대로는 통하지 않을 것 같다. 뭔가 괜찮은 
게 없을까. 비싸지도 않고 무난하면서 운하가 와서 먹어도 괜찮을 만한 것. 

" ……붕어빵…… 요…… " 

" 붕어빵? " 

한참만에 웅얼거리며 대답한 윤우에게 태현이 찌푸린 음성으로 되물었다. 윤우가 고개를 
끄덕였다. 

" 예, 붕어빵이 먹고 싶어요. " 

" ……사다 주지…… " 

태현은 의아해하면서도 별다른 말 없이 일어나 방에서 나갔다. 

탁. 

문이 닫히는 소리가 들려온 후 윤우는 우두커니 앉아 가만히 한숨을 내쉬었다. 

태현이 돌아왔을 때 윤우는 바닥에 웅크려 잠들어 있었다. 잠시 그를 내려다보다가 구석에 
놓여 있는 낡은 이불을 들어 그에게 덮어준 태현은 힘들게 사온 붕어빵을 아쉬운 눈으로 
바라보다가 그의 머리맡에 놓아주었다. 
고른 숨을 내쉬며 평화롭게 잠들어 있는 윤우를 보고 망설이다가 머리카락 끝을 만져 보았다. 
부드러운 머리칼이 새끼 고양이의 털을 쓰다듬는 기분을 느끼게 만들어 자신도 모르게 미소를 
짓고 말았던 태현은 그의 입술을 만져보려던 손길을 깨닫고 급히 일어섰다. 

덜컥. 

급히 문을 열고 밖으로 나왔지만 윤우는 전혀 알지 못한 채 잠들어 있었다. 태현은 자신에 
대해 당황하며 달아나듯이 집을 나와 차에 올라타고 심호흡을 했다. 

" 이게 무슨 바보 같은 짓거리냐. " 

자신에 대해 한 마디 내뱉었던 태현은 운전석에 앉은 채로 생각을 더듬었다. 그 날 파티에서 
상현이 데려온 운하를 보고 처음엔 윤우인 줄 알았다. 하지만 말투도 다르고 무엇보다도 
운하는 윤우처럼 불편한 곳이 없었다. 운 좋게도 재단 소속의 학교 교복을 입고 있는 운하를 
보고 뒷조사를 해서 마침내 주소까지 알아낸 태현은 ' 혹시 후유증이 있을 지도 모르니까 ' 
하고 스스로를 합리화하며 여기까지 왔다. 하지만 윤우를 다시 보게 되자 생각처럼 감정을 
쉽게 접을 수 없을 거라는 걸 내키지 않는 심정으로 인정할 수밖에 없었다. 앞이 안 보이는 
탓인지 불안해하며 경계하는 그를 안심시키기 위해 자신을 이사장이라고 소개했지만 단순히 
이사장의 입장으로만 굳어지고 싶지 않다는 자신이 있다. 

" 빌어먹을. " 

태현은 초조하게 머리칼을 쓸어 넘기며 낮은 음성으로 욕설을 지껄였다. 지금껏 이렇게 자신을 
혼란스럽게 만드는 상대는 처음이었다. 아무 것도 담아내지 못하는 윤우의 눈이 언젠가 자신을 
보아주길 바란다. 그의 작은 입술로 자신의 이름을 불러줬으면 하고 기대한다. 
자신보다 자그마치 12살이나 어린 사내아이에게. 

" 미치기라도 한 거냐, 이태현. " 

다시 한 번 자신에게 욕을 퍼부었을 때였다. 

피리리릭, 피리리릭. 

날카롭게 울리는 벨소리에 태현은 짜증스럽게 전화를 받았다. 

" 태현씨, 저예요. " 

소연의 경쾌한 목소리에 태현은 어깨의 힘을 뺐다. 소연이 계속해서 말을 이었다. 

" 오늘 예정보다 일찍 끝날 것 같은데 어때요? 볼일이 있다고 점심때부터 나가셨었다고 
들었는데 일은 다 끝나셨나요? " 

다정하게 묻는 그녀에게 태현은 낮은 신음소리를 삼키며 대답했다. 

" 그래, 다 끝났어. 데리러 갈까? " 

" 아니에요, 약속 장소에서 곧장 만나요. 지금 나가도 괜찮겠죠? 얼마나 걸릴 것 같아요? " 

태현은 흘긋 시계를 본 뒤 대답했다. 

" 30분 정도? 막히더라도 1시간은 안 걸릴 것 같군. " 

" 그래요. 그럼 조금 있다가 봐요. " 

달칵. 

태현은 잠시 끊어진 전화를 물끄러미 바라보았다. 백미러에 비친 자신의 얼굴이 씁쓸한 미소를 
짓는다. 그는 질렸다는 듯이 고개를 내저으며 시동을 걸었다. 그리고 그는 다시는 뒤를 
돌아보지 않았으나 마음 한 구석은 어딘지 꺼림칙한 감정이 남아 있었다. 

태현이 능숙하게 차를 출발시키고 난 후 운하는 숨을 헐떡이며 동네 입구에 나타났다. 상현의 
사무실에서 소연의 도움으로 수표를 곧장 통장에 입금할 수 있었던 운하는 뿌듯한 마음으로 
얼마의 현금을 찾아 윤우에게 호화로운 저녁을 지어줄 생각으로 부풀어 가파른 오르막길을 
힘든 줄도 모르고 달려갔다. 

덜컥. 

" 형! " 

활짝 문을 열고 달려들어간 운하는 어두운 방에 불을 켜고 소리쳤다. 초라한 방 한구석에서 
낡은 이불을 덮고 잠들어 있던 윤우가 잠에서 깨어 부스스 일어났다. 운하는 신이 나서 
소리쳤다. 

" 형, 나 새로 아르바이트 찾았는데 페이가 엄청 나! 오늘 파티하자! 먹고 싶은 거 다 말해, 다 
사줄게! " 

" 정말? 무슨 일인데? 너 위험한 거 시작하는 거 아냐? " 

놀라 눈을 휘둥그레 뜨고 걱정스럽게 묻는 윤우에게 운하가 씨익 웃으며 대답했다. 

" 아냐, 맘 푹 놔. 우리 학교 이사장이 자기 일 몇 가지 도와주면 되는 거래. 수당이 아주 쎄. 
우리 집 힘든 거 알고 도와주려는 건가 봐. " 

일부러 윤우를 안심시키기 위해 거짓말을 덧붙인 운하에게 윤우는 반색을 하며 고개를 
끄덕였다. 

" 그렇구나. 정말 잘 됐다. " 

" 이건 뭐야? 웬 붕어빵이 다 있어? " 

뒤늦게 방바닥에 놓인 종이봉투를 발견한 운하가 안을 들여다보더니 물었다. 윤우가 ' 아 ' 하고 
활짝 웃었다. 

" 그래서였나 보다. 너희 학교 이사장이라는 사람이 다녀갔었어. 갑자기 와서 먹을 거 사준다는 
얘기까지 하길래 왜 그러나 했더니 우리 집 사정 다 알았던 거구나. 그랬던 거구나. " 

운하는 윤우의 말이 무슨 얘긴지 이해를 할 수가 없었다. 혼자 ' 그래 그래 ' 하면서 납득하고 
마는 윤우를 보며 운하는 얼굴을 찡그리고 말았다. 그 자식이 다녀갔다고? 그래서 늦었나? 
사람을 사무실에서 기다리게 만들어 놓고 자기는 남의 집에 멋대로 다녀갔다고 생각하니 
기분이 나빠졌다. 그래, 내가 또 사기 칠까봐 뒷조사했냐? 치사하고 더런 놈 같으니. 
속으로 상현에게 실컷 욕을 퍼부었던 운하는 화를 가라앉히고 윤우를 돌아보았다. 

" 형, 먹고 싶은 거 다 말해! 돈 아주 아주 많으니까! " 

♬ ♪ ♬♪♪ ∼ 

상현은 아침부터 휘파람을 불며 한껏 기분이 들떠 있었다. 식사를 하면서도 내내 유쾌한 
기색으로 웃고 있는 상현을 보고 태현은 이상하다는 생각이 들었다. 저혈압이라 억지로 깨우지 
않으면 늦잠을 자기 일쑤에 일어나서도 상당히 오래 불쾌한 기분이 지속되는 상현의 컨디션을 
충분히 알고 있는 상태에서 오늘 같은 일은 정말 놀라운 사건이 아닐 수 없었다. 

" 이상현. " 

낮게 부르는 소리에 상현이 고개를 들었다. 태현이 얼굴을 찡그리고 말을 이었다. 

" 무슨 일 있었어? " 

" 아니. " 

가볍게 대답한 상현은 곧장 자신의 셔츠를 가리키며 태현에게 물었다. 

" 그런데 이거 컬러 어때? " 

진한 오렌지색의 셔츠를 본 태현이 여전히 찡그린 얼굴로 말했다. 

" 넌 취미가 너무 요란해. " 

" 형이 너무 구식인 거야. " 

한 마디로 일축한 상현은 다 먹은 수저를 내려놓고 일어서며 주방을 정리하고 있던 아줌마에게 
말했다. 

" 아줌마, 잘 먹었어요. 오늘 아침은 특히 맛있네요. " 

" 예? " 

아줌마도 깜짝 놀랐는지 눈을 휘둥그레 뜬다. 상현은 휘파람을 불며 주방을 나갔다. 그의 
뒷모습을 바라보던 아줌마가 조심스럽게 태현을 쳐다봤다. 영문을 모르겠다는 듯이. 태현은 
찡그린 얼굴로 고개를 저으며 남은 식사를 계속했다. 잠시 뒤 멀어졌던 발소리가 다시 
가까워지더니 상현이 주방 입구에 다시 나타났다. 발소리에 고개를 들었던 태현은 상현이 입고 
있는 셔츠와 크게 다르지 않은 프러시안 블루의 셔츠를 들고 서있는 것을 보고 동작을 멈췄다. 
상현이 그런 태현을 향해 들뜬 음성으로 물었다. 

" 형, 이게 그렇게 요란하면 이쪽 건 어때? " 

상현은 회사에 오고 난 뒤에도 계속 좋은 기분이었다. 먼저 출근해 있던 소연은 그에게 커피를 
가져다준 후 하루의 스케줄을 얘기했으나 그는 건성으로 듣는 기색이었다. 모든 보고가 끝난 
뒤 소연은 확인 차 그에게 물었다. 

" 달리 지시하실 건 없으십니까, 사장님? " 

그녀의 물음에 상현은 커피를 마시며 고개를 끄덕이더니 활짝 미소를 지었다. 

" 다 좋아. 커피도 딱 마음에 들고. " 

" 감사합니다. " 

소연은 가볍게 대답한 후 덧붙였다. 

" 성운하가 오기로 한 것이 오늘부터지요? 최도진 검사님이 확인 차 전화하셨습니다만. " 

" 그대로 진행하면 된다고 해. " 

" 알겠습니다. 성운하에게 지시할 일들은 직접 구상하시겠지요? " 

" 그래. " 

상현이 재차 고개를 끄덕이자 소연은 볼일이 끝났는지 머리를 숙여 인사하고 뒤돌아 섰다. 

" 아 참. " 

상현의 말에 소연이 걸음을 멈추고 뒤돌아보자 그는 소연을 바라보며 말했다. 

" 저녁 식사 예약을 해 줘. 너무 소란스럽지 않은 곳으로. " 

" 식사의 종류는 어떻게 하시겠습니까? " 

" 글쎄. 그건 소연씨 선택에 맡기지. " 

" 알겠습니다. 식사에 초대하실 손님은 몇 분이신가요? 사업상의 손님이신지 아니면 사적인 
손님이신지? " 

소연의 세부적인 물음에 상현이 얼굴을 찡그렸다. 

" 두 자리면 돼. 뭐가 그렇게 궁금해? " 

" 불쾌하게 해드릴 의도는 없습니다만 식사 상대에 따라 장소를 선별해야하니 불가피한 
질문이라고 생각해 주십시오. " 

정중한 소연의 설명을 듣고 상현은 찡그린 채 고개를 돌리며 대답했다. 

" 사업상이야. 더 궁금한 거 있어? " 

" 아닙니다. 그럼. " 

소연은 다시 인사를 하고 사무실을 나갔다. 

달칵. 

문소리가 들린 후 혼자 사무실에 남겨진 상현은 담배를 입에 물고 라이터를 찰칵거리며 
투덜댔다. 

" 밥 한 끼 먹겠다는데 뭐가 저렇게 복잡해, 젠장. " 

자기야, 전화 받아. 자기야, 전화 받아. 

닭살스러운 벨소리에 주변의 사람들은 흠칫 흠칫 소리의 주인을 찾았으나 정작 그는 무표정한 
얼굴로 핸드폰을 꺼냈다. 가는 검은 테의 안경을 끼고 머리는 올백으로 넘긴, 짙은 회색 슈트를 
입은 차가운 인상의 남자는 그런 자신의 이미지와는 철저하게 괴리감이 느껴지는 벨소리에도 
전혀 아무렇지 않은 듯이 전화를 받았다. 이 번호를 아는 사람은 단 하나다. 회심에 찬 미소를 
지으며 이 벨소리를 다운 받아 저장시켜둔 바로 그 인물. 정작 자신은 쪽팔리다며 최신 가요를 
벨소리로 입력시킨 주제에 그에게는 " 벨소리 바꾸면 죽어! " 하고 협박까지 서슴지 않았던. 
" 장석영입니다. " 
무뚝뚝한 음성에 답해 상대방이 녹아들 듯이 달콤하게 속삭였다. 
" 자기, 바닐라향 젤이 좋아 딸기향 젤이 좋아? 바닐라향은 너무 미끄럽지? " 
귓가를 간지럽히듯 들려오는 낮은 속삭임에 석영은 꿈쩍도 않고 차갑게 대답했다. 
" 용건이 없다면 이만. " 
" 용건 있어! 끊지 마! " 
처음과는 전혀 다르게 급히 소리친 도진이 화를 냈다. 
" 왜 대답을 안 해주고 엉뚱한 소릴 해? " 
" 통신판매에서 이상한 거 사지 말라고 했었지? " 
여전히 차갑게 되묻는 석영을 무시하고 도진이 말했다. 
" 좋아, 물어봤는데 네가 대답 안 한 거니까 나 좋은 걸로 살 거야. 그럼 이건 됐고…… " 
클릭을 하는지 잠시 사이를 두었다가 도진이 말을 이었다. 
" 오늘 시간 있지? 부탁 좀 하자. " 
" 넌 뭐하고? " 
" 오늘 회식 있어. 사건 하나 끝났잖아. " 
" 네가 고주망태가 되지 않겠다고 약속하면 들어주지. " 
경고하듯이 제안한 석영에게 도진이 대답했다. 
" 알았어, 알았어. 들어주는 거지? 다른 게 아니라, 상현이가 무슨 계약을 하나 하는데 그것 
때문이거든. 서류는 다 만들어 놨고, 네 사무실에 맡겨둘 테니까 그거 들고 상현이 사무실 가면 돼. " 
" 왜 그걸 네가 해? 아버님은 뭘 하시고? " 
" ………… " 
석영이 곧장 의문을 표시하자 도진은 잠시 아무 말도 하지 않았다. 석영은 차갑게 말했다. 
" 없었던 얘기로 해. " 
" 그럴 순 없어! 이미 다 끝난 건데, 넌 가서 서류에 싸인만 받아주면 된다니까? " 
고함을 질렀던 도진은 말투를 바꿔 사정하기 시작했다. 
" 석영아∼ 장석영∼ 내 소원이야. 한 번만∼ " 
" 안돼. " 
" ………… " 
일언지하에 거절하자 도진은 한동안 침묵하다가 원한에 찬 음성으로 중얼거렸다. 
" ……너, 나에 대한 사랑이 식은 거지. " 
또 시작이다. 석영은 코웃음을 쳤다. 도진은 화를 버럭버럭 내며 따져 물었다. 
" 네가 어떻게 나에게 이럴 수가 있냐?! 내가 너한테 얼마나 헌신했는데! 내가 너한테 안 해준 
게 뭐가 있어? 정 주고 마음 주고 사랑도 줬건만! " 
복도를 걸어가며 전화를 받는 동안 핸드폰에서 새어나오는 음성을 듣고 지나가던 사람들이 한 
번씩 뒤를 돌아보는 것을 무시하고 석영은 여전히 말이 없었다. 한참동안 화를 내던 도진이 
겨우 말을 멈추고 숨을 몰아쉬자 석영이 입을 열었다. 
" 네 부탁을 들어주는 대신 나도 요구가 있다. " 
" 뭔데? 다 말해! 다 들어줄게. " 
금방 반색을 하며 대답한 도진에게 석영이 말했다. 
" 이구아나 룸싸롱의 강마담 그만 만나. " 
" ………… " 
순간 숨을 삼켰던 도진이 뒤이어 비명을 질렀다. 
" 안돼!! 그 여자가 가슴이 얼마나 큰데!!! " 
" 그럼 얘긴 끝났다. " 
" 야, 야야! 장석영! " 
가차없이 전화를 끊으려는 석영에게 도진이 허겁지겁 소리쳤다. 
" 왜? " 
" 너, 그깟 조그만 부탁 하나 들어주면서 요구가 너무 크다. 다른 거 없어? 내가 그거 빼곤 다 
들어줄게. 그건 좀 참아주라. " 

사정하는 도진에게 석영이 말했다. 

" 난 요구를 했고, 받아들이고 말고는 네 자유야. 난 아쉬울 거 없으니까. 내가 네 부탁을 안 
들어줘도 내 생활에는 전혀 변화가 없잖아? 네 그 많은 바람 상대 하나 더 있으나 없으나. 
……어떻게 할 거야? 나 지금 엘리베이터 타야 해. " 

석영이 대답을 강요하자 도진은 숨을 몰아쉬며 " 끄응∼ " 하고 낮은 신음소리를 냈다. 
한참만에 그는 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬며 대답했다. 

" ……대신에 꼭 제대로 해줘야 해. " 

" 걱정 마. " 

석영은 희미한 미소를 지으며 덧붙였다. 

" 완벽한 내가 실수를 할 리가 있어? " 

학교가 끝난 후 정해진 시간까지 도착하기 위해 허겁지겁 달려간 운하는 마침 전용 
엘리베이터가 멈춰서고 누군가 올라타는 것을 보고 급히 소리쳤다. 

" 스톱, 스톱! " 

절박하게 소리친 것을 들었는지 문을 열고 기다려준 덕에 겨우 엘리베이터에 탈 수 있었던 
운하는 안도의 한숨을 내쉰 후 꾸벅 인사를 했다. 

" 감사합니다. " 

가볍게 목을 까딱 움직여 인사를 받은 상대는 슈트를 깔끔하게 차려입은 차가운 인상의 
남자였다. 헐떡거리는 숨을 가다듬으며 섰던 운하는 뒤늦게 그가 자신과 목적지가 같다는 것을 
깨달았다. 그도 똑같은 사실을 눈치챘는지 뭔가 심상찮은 눈길로 운하를 내려다보다가 입을 
열었다. 

" 너…… " 

딩동. 

때마침 벨소리가 들리고 잠시 후 문이 열렸다. 운하는 재빨리 엘리베이터에서 내려 사무실로 
달려갔다. 한 발자국이라도 빨리 도착해 먼저 볼일을 끝낼 생각인 것이다. 괜히 사업얘기를 
한답시고 시간을 끌면 이 쪽은 기다려야 할 테니까. 

똑똑. 

벌컥. 

대답조차 기다리지 않고 노크를 하자마자 문을 열어제치자 안에서 서류를 들여다보고 있던 
소연이 놀라 고개를 들었다. 

" 누나, 안녕하세요! " 

일부러 크게 인사를 하며 꾸벅 허리를 숙이자 소연은 곧 당황한 표정을 감추고 고개를 
끄덕였다. 

" 어서 와, 기다리고 계신단다. " 

자리에서 일어났던 그녀는 마침 뒤따라 들어온 남자를 보고 미소를 지으며 인사했다. 

" 안녕하세요, 역시 정확하게 오셨네요. " 

누나, 제가 먼저 왔어요! 제가요! 
운하는 속으로 다급하게 외쳐대며 재빨리 그녀의 앞에서 알짱거렸다. 그녀 역시 운하의 속셈을 
눈치챘는지 웃음을 참지 못하고 미소를 띈 채 말했다. 

" 계약 때문에 오신 거죠? 대신 오신다는 얘기는 들었어요. 수고가 많으시네요. " 

그녀의 말에 남자는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다. 

" 누구 덕분에 아주 번거롭게 되었죠. 안에 있다고 하셨죠? " 

" 예. 지금 기다리고 계세요. " 

자리를 돌아 나오려는 그녀에게 손을 들어 보인 남자는 곧장 운하의 팔을 붙잡고 말했다. 

" 계약의 상대는 이 쪽이죠? 바빠 보이는데 굳이 안내해주실 것 없습니다. 제가 직접 들어가 
얘길하죠. " 

" 그건…… " 

난처한 표정을 지었던 소연은 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱하고 다시 자리에 앉았다. 
남자는 운하의 팔을 잡은 채로 상현의 사무실로 향했다. 
뭐야, 이 남자? 
놀라 눈을 깜박이며 끌려간 운하가 제대로 묻기도 전에 남자는 노크를 하고 곧장 문을 열었다. 

달칵. 

문소리에 고개를 든 상현은 미소를 지으려다가 곧 얼굴을 찡그렸다. 눈이 마주친 남자가 입을 
열었다. 

" 오랜만이군, 이상현. " 

그리고 그는 흘긋 운하를 내려다보고 덧붙였다. 

" 계약의 상대와 함께 왔다. " 

상현은 눈에 띄게 불쾌한 표정을 지으며 자리에서 일어섰다. 

" 정확하게 도착했군…… " 

혼잣말 같은 중얼거림에 석영이 말했다. 

" 당연한 소리를. " 

더 이상 남자의 잘난 체를 보아줄 생각이 없는 상현은 곧장 책상을 돌아 나와 소파에 앉았다. 

" 그럼 계약을 마무리 짓지. 이리 와 앉아. " 

운하에게 손짓을 해 맞은 편에 앉도록 한 상현의 옆에 앉은 석영이 곧장 서류를 꺼냈다. 

" 일의 진행은 빠를수록 좋으니까― 읽어보고 도장 찍어라. " 

" 예. " 

서류를 받은 운하가 꼼꼼히 하나하나 세심히 검토할 동안 상현은 아무렇지 않은 척 담배를 
입에 물었지만 내심 초조한 기분을 감추느라 애를 먹고 있었다. 믿으라고 큰소리 탕탕 친 
주제에 갑자기 대타를 내보낸 도진에 대해 불쾌한 감정도 한 몫 했다. 이윽고 운하가 고개를 
끄덕이고 가방을 열었을 때는 ' 으하하하 ' 하고 크게 웃고 싶은 걸 겨우 참았다. 
' 꾹 ' 하고 목도장을 힘껏 누르는 운하를 보며 상현은 뿌듯한 기분을 숨기고 아무렇지 않은 척 
서류를 받아 역시 도장을 찍었다. 석영은 두 장의 서류를 각기 나눠준 후 형식적인 몇 가지 
당부의 말을 덧붙이고 일어섰다. 일 처리 하나는 정말 신속 정확했다. 

" 그럼 난 이만. " 

석영이 일어선 순간 운하도 덩달아 일어나는 걸 보고 상현은 놀라 멈칫했다. 전날처럼 
돌아서는 석영의 뒤를 쫓아 운하가 나가버릴까 순간적으로 불안해진 상현은 자신도 모르게 
쫓아 일어나 운하의 어깨를 붙잡았다. 

" 야, 넌 남아서 일해! " 

그 말을 듣고 운하는 기가 막힌 표정을 지으며 손을 뿌리쳤다. 

" 누가 안 한대요? " 

치사하고 더러워서. 하나라도 더 시키려고 눈 시뻘개진 거 봐. 어유, 어유. 저 쫌생이. 
내심 가슴을 탕탕 두드리고 싶은 걸 참으며 입을 쑥 내밀고 서있자 상현은 당황한 얼굴로 
머리를 긁적였다. 

" 아니 뭐…… 그냥…… " 

그 순간 나가려다 말고 피식 웃는 석영을 보고 상현이 곧장 표정을 바꿔 화를 냈다. 

" 야, 니가 암말없이 벌떡 벌떡 일어나니까 오해한 거 아냐? 누가 너보고 일어나래? " 

" 그럼 사람이 나가는데 멀뚱 멀뚱 앉아 있어요? 당연히 일어나서 인사를 해야지! " 

똑똑한 녀석. 어쩌면 하는 말마다 저렇게 똑 부러질까. 
상현은 내심 생각했지만 지금 기특해 할 때가 아니었다. 상현은 고개를 돌린 채 어깨를 떨고 
있는 석영을 무시하고 버럭 소리를 질렀다. 

" 아르바이트하는 동안은 내가 시키는 것만 해! 엉뚱한 짓 하지 말고! 알아들었어? " 

정말 억지도 억지도 저런 억지가 다 있을까. 쥐어짜도 저런 발상은 안 나오겠네. 
운하는 기가 막혀 상현을 노려보며 마주 고함을 질렀다. 

" 아, 그래요! 알았어요! 사람이 나가든 코끼리가 들어오든 이제 난 상관 안 할 테니까! " 

' 흥 ' 하고 콧방귀까지 끼며 고개를 홱 저은 운하에게 상현이 머뭇거리다 말했다. 

" ……인사해. " 

" 하지 말라며요? " 

" 내가 지금 시켰잖아? " 

정말 내가 언젠가 재벌 되면 저 자식을 붙잡아다 수족관에 처넣어버리고 말아야지. 상어한테 
한 번 물려야 정신을 차리지. 
운하는 이를 부득 갈며 석영에게 돌아서서 인사를 했다. 

" 안녕히 가세요. " 

" 그래, 잘 지내라. " 

평소 거의 표정이 없는 석영이 드물게 미소를 지으며 고개를 끄덕인 후 상현을 흘긋 쳐다봤다. 
그의 얼굴에 야릇한 미소가 자리잡는 것을 보고 상현이 다시 불끈 화를 냈다. 

" 뭐해? 바쁘다며? " 

" 태현이는 잘 지내? " 

" ………… " 

상현의 수 따위야 안 들어도 뻔하다는 듯이 의미심장한 질문을 던진 석영은 말문이 막힌 
상현에게 다시 한 번 미소를 지어 보인 후 돌아서서 사무실을 나갔다. 

탁. 

문이 닫히고 나자 운하가 고개를 픽 돌려 상현을 노려보았다. 

" 그래, 시킬 일이 뭐예요? " 

상현은 다시 말문이 막혔다. 종일 생각했는데 마땅한 일거리를 찾지 못했던 탓이다. 아직 
퇴근까지는 1시간이나 남았다. 머뭇거리던 상현은 갑자기 돌아서서 지갑을 꺼냈다. 

" 자. " 

난데없이 10만원 짜리 수표를 주는 상현에게서 돈을 받아든 운하는 의아한 얼굴로 그를 
올려다봤다. 상현이 무뚝뚝하게 말했다. 
" 너 이거 500원 짜리로 바꿔와. " 
" 뭐예요? " 
하도 기가 막혀 빽 소리를 지르자 상현이 성질을 냈다. 
" 바꿔오라고, 500원 짜리로. " 
" 10만원을 다요? " 
어이가 없어 다시 확인한 운하에게 상현은 말했다. 
" 그래. 뭐해? 빨리 나가! " 
" ………… " 
운하는 무서운 눈으로 상현을 한 번 노려본 뒤 씩씩거리며 사무실을 나갔다. 
저 새끼가 아예 나를 잡으려고 작정을 했구나. 그런다고 내가 질 줄 알아? 그래, 어디 해봐라! 
끝까지 해봐! 

쾅! 

보란 듯이 사무실 문을 큰 소리나게 닫고 운하가 나간 뒤 상현은 ' 휴 ' 하고 이마의 땀을 
닦으며 안도의 한숨을 내쉬었다. 

콰당!

 차가운 방바닥에 누워 선잠이 들어 있던 윤우는 커다란 문소리에 깜짝 놀라 벌떡 일어나 
앉았다.

 " 어유, 저 웬수! 저 웬수! "

 분통을 터뜨리며 들어오는 음성이 운하인 것을 확인하고 윤우는 미소보다 먼저 놀란 표정을 
지으며 물었다.

 " 왜 그래, 운하야? 무슨 일 있었어? "

 생각 같아서는 가방이라도 들어주고 싶지만 그저 보이지 않는 눈을 깜박이며 불안하게 물을 
수밖에 없는 윤우는 내심 착잡한 기분이 됐다. 운하는 학교 끝나고 곧바로 아르바이트까지 
하는데 형이면서 전혀 도움이 안되고 밥만 축내는 짐일 뿐이니 매일 미안하고 안쓰러운 
마음뿐이다. 그런 윤우의 마음속을 전혀 모른 채 운하는 윤우의 앞에 털썩 앉아 씨근거리며 
생각을 곱씹었다.
 망할 새끼. 사람을 아예 잡으려 들어.
 은행 문도 닫은 시간이라 오락실이며 편의점이며 온갖 곳을 돌아다니며 겨우 잔돈을 바꿔갔던 
기억을 되새겨보니 또다시 울화가 치민다. 이러느니 술 취한 아저씨 주머니 터는 게 백배 더 
낫겠다. 던지듯이 9만원을 책상에 내려놓으며 운하가 " 잔돈 바꾸느라 만원 썼어요! " 했더니 
상현은 별 관심 없다는 듯이 흘긋 본 것이 전부였다. 그게 또 분해서 씩씩거리며 서있는데 
상현은 ' 왜 이렇게 오래 걸렸느냐, 기다리느라 지루했다 ' 며 오히려 화를 냈다. 저거 상어한테 
물리는 정도로는 안 되겠다. 상어가 한 번 물면 다음엔 건져 올려서 사자 우리에도 한 번 
넣어줘야지.
 새삼 다짐하며 운하는 버럭 성질을 냈다.
 " 그래서 또 시킬 일은 뭐예요? "
 그 말에 상현은 시계를 확인하더니 일어나서 말했다.
 " 밥 먹으러 갈 거야. "
 입만 딱 벌리고 서있는 운하에게 상현이 상의를 걸치며 다시 말했다.
 " 저녁 먹자고. "
 " 내가 왜 아저씨랑 저녁을 먹어요? 먹다 얹히면 어쩌려고? "
 ' 아저씨 ' 라는 호칭에 마음이 상했는지 상현이 표정을 구겨뜨리며 말했다.
 " 너 일하는 동안은 내가 시키는 대로 하라 그랬지? 나 혼자 밥 먹는 거 싫어. 그러니까 
가자고. 누가 너랑 같이 먹고 싶어서 그러는 줄 알아? 혼자 꿈꾸긴…… "

 가소롭다는 듯이 위 아래를 한 번 쫙 훑어보고 먼저 사무실을 나가려는 상현에게 운하가 버럭 
소리를 질렀다.

 " 페이는 언제 줄 거예요? 나 차비도 없는데! "

 자존심 상했지만 일은 일이니 철판 깔고 부를 건 다 불러야겠다는 생각에 소리친 운하에게 
상현이 생각지 못했던 상황인 듯 멈칫하더니 떨떠름하게 대답했다.

 " 거기서 가져가. "

 상현이 턱짓으로 가리킨 곳에는 운하가 피땀 흘려 바꿔온 500원 짜리가 빛을 발하고 있었다. 
운하가 기가 막혀 입을 딱 벌리고 서있는 사이에 상현은 " 주차장으로 와 " 하고 한 마디 
던지더니 나가버렸다. 혼자 사무실에 남아 500원 짜리를 세며 상현을 욕하고 또 욕했던 운하가 
한참만에 겨우 지하 주차장으로 가자 시동을 걸고 기다리던 상현은 늦었다며 운하에게 또 화를 
냈다. 운하는 들고 있는 500원 짜리로 상현의 머리를 후려치고 싶은 것을 참느라 염소를 10만 
마리나 세어야 했다.
 그 뒤의 저녁 식사도 역시 구리긴 마찬가지였다. 40대에서 70대까지 지긋하신 어른들만 
모여있는 레스토랑에 교복을 입고 앉아 있자니 쪽팔리기가 이루 말할 수 없었다. 정말 이 
새끼랑 있으면 좋은 일이라고는 없다니까. 속으로 툴툴거리며 먹기도 힘든 무슨 갈비를 퍽퍽 
자르다가 고기가 날아가는 바람에 또 한 번 망신을 당했다. 

 " 내가 저 자식을 언젠가 한 번 두들겨 패지 않으면 속이 안 풀려. "

 이를 바득바득 갈며 혼잣말을 중얼거리는 운하를 윤우는 걱정스러운 얼굴로 바라보고 있었다.




 콰당!

 커다란 문소리에 거실에 앉아 신문을 보고 있던 태현은 놀라 고개를 들었다. 씩씩거리며 
들어오는 상현을 보고 그는 얼굴을 찌푸렸다.

 " 또 왜 그렇게 저기압이야? "

 " 몰라도 돼! "

 버럭 고함을 지르며 곧장 방으로 들어가 버리는 상현을 태현은 찡그린 얼굴로 바라보다가 곧 
어깨를 으쓱해버렸다.

 콰당!

 큰소리로 방문을 닫고 들어온 상현은 난폭하게 넥타이를 벗어 침대로 내던지며 씩씩거렸다. 
소연씨 센스가 그 정도뿐일 줄은 정말 몰랐다. 그게 뭐냔 말이다. 음악은 줄곧 자장가 같은 
클래식만 흐르고 여기저기서 나오는 얘기들이라곤 죄다 사업 얘기뿐. 망쳐도 이렇게 망칠 수 
있을까.
 그 녀석하고 정식으로 처음 식사를 한 건데.
 시종 불쾌한 표정이던 운하가 더더욱 일그러진 얼굴로 필사적으로 썰고 있던 스테이크가 
날아가 상현의 셔츠에 정면으로 부딪혔던 일은 그야말로 하이라이트였다.
 내일 소연씨에게 따져야겠어.
 상현은 머리를 신경질적으로 벅벅 긁어대며 샤워를 하러 들어가면서도 본질적인 문제가 
자신에게 있다는 사실을 전혀 알지 못했다.

 똑똑.

 끼익……

 형식적인 노크를 하고 낡은 문을 조용히 연 태현은 어둡고 적막한 지하를 복잡한 표정으로 
둘러보았다. 몇 개 되지도 않는 식기와 어디선가 주워온 것이 틀림없어 보이는 낡은 버너가 
전부인 작은 부엌 옆에 있는 문 안쪽에서 인기척이 들리더니 잠시 후에 문이 열리고 윤우가 
고개를 내밀었다.

 " 누구세요? "

 경계가 가득한 음성에 태현은 망설이다가 입을 열었다.

 " 잘 지냈어? "

 " 아. "

 짧은 인사에 윤우는 금방 표정을 풀었다. 

 " 이사장님, 안녕하세요. "

 자신의 목소리를 알아들은 것은 기쁘지만 거리감 있는 호칭이 여전히 마음에 들지 않았던 
태현은 이름을 가르쳐주기 위해 입을 열었지만 윤우가 더 빨랐다.

 " 운하 학교 갔는데…… 걘 좀 일찍 나가거든요. 일부러 찾아오기까지 하셨는데 자꾸 
헛걸음하시게 되네요. "

 정말로 애석하다는 듯이 술술 말하는 윤우를 태현은 빤히 바라만 보았다. 사실 자신도 잘 
모르겠다. 왜 여기까지 왔는지. 회사에 출근하겠다고 차를 출발시켰는데 와보니 여기였다. 
태현은 복잡한 생각에 갈피를 잡지 못하고 맞장구를 쳤다.

 " 그래, 내가 시간을 잘 못 맞추는군. ……아침은 먹었어? "

 " 아직…… 죄송해요, 대접할 것이…… "

 자신이 아침을 거른 것보다 태현에게 변변한 차 한 잔 내주지 못하는 것이 더 안타까운 듯이 
고개를 숙이는 윤우를 보고 태현은 자신도 모르게 손을 뻗었다가 급히 거두고 말았다. 그는 
어색해진 손을 허공에서 머뭇거리다가 괜히 애꿎은 넥타이를 만지작거렸다. 윤우의 눈이 
보이지 않는다는 것이 얼마나 다행이냐고 막연히 생각하고 있는데, 갑자기 윤우가 입을 열었다.

 " 운하 아르바이트 때문에 오신 거죠? "

 " 응? "

 뜻밖의 얘기에 태현이 되물은 것을 자신의 목소리가 작아서라고 오해한 윤우가 좀 더 큰 
소리로 말했다.

 " 운하 아르바이트요. 사무실에서 일 배우라고 하셨다면서요. "

 " ……아…… 아아. "

 상현이 이 자식.
 태현은 말을 얼버무리며 내심 상현에게 욕을 퍼부었다. 뭘 꾸미고 있는 거야? 얌전히 
사과하라고 했더니 또 엉뚱한 짓을 벌이는 모양이군.
 당장이라도 사무실에 쫓아가 한 마디 해주고 싶은 걸 참고 있는 동안 윤우가 걱정스러운 
얼굴로 덧붙였다.

 " 저기, 운하가 잘 몰라서 실수하거나 그래도 좀 봐주세요…… 걘 머리도 좋아서 금방 배울 
거예요. 처음엔 누구나 다 서툴잖아요. "

 태현이 입을 다물고 있는 새 윤우가 슬쩍 본심을 내보였다.

 " 일 익숙해질 때까지는 좀 쉬엄쉬엄 시켜주셨으면…… 좋겠는데요…… "

 말을 하다보니 지나치게 나섰다 싶었는지 말꼬리를 흐리는 윤우에게 태현이 대답했다.

 " 걱정 마, 심한 일은 없을 테니까. "

 상현은 출근을 해서 소연을 보자마자 대뜸 짜증을 냈다.

 " 소연씨는 왜 일을 그렇게 해? "

 " 무슨 말씀이신지? "

 평소처럼 웃으며 인사를 하려던 소연은 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.

 " 내가 언제 그런 꼰대들 모여있는 데로 예약하래? 그게 뭐냐고 도대체! 저녁을 완전히 
망쳤잖아! "

 그제야 상현의 짜증의 원인을 안 소연은 침착한 태도로 대답했다.

 " 사업상의 상대라고 하지 않으셨던가요? 그래서 가장 적합한 곳으로 고른 건데요. 그 
곳이라면 사업적인 얘기를 나누기에 아주 좋은 곳으로 많은 분들이 선호하시죠. 그래서 제가 
일부러 확인했지 않습니까? 어떤 대화를 나누실 건가 하고요. "

 " ………… "

 상현은 이치에 딱딱 맞아떨어지는 소연의 대답에 말문이 막혀 눈만 깜박이다가 ' 젠장! ' 하고 
사무실로 들어가 버렸다. ' 쾅 ' 하고 문짝이 떨어져라 난폭하게 문을 닫는 것도 잊지 않고. 
소연은 얼얼한 귀를 문지르며 혼잣말을 했다.

 " 괜히 어설프게 거짓말을 하니까 그렇지. "
 " ………… "

 윤우는 불편한 심정으로 몇 번씩 자세를 바꿔가며 눈치를 보고 있었다. 어른하고 마주 앉아 
있는 건 정말 어렵다. 하물며 공통된 화제도 없는 상황에서는 특히 더 어려운 일이다. 운하가 
다니는 학교 이사장님에다가 아르바이트 자리까지 제공해 줬다고 생각하니 더더욱 행동을 
조심해야겠다는 생각에 불편한 마음은 더욱 커지기만 했다.
 한편 태현은 다리가 저리는지 슬쩍 손을 뒤로 돌려 발을 주무르면서도 무릎을 꿇고 앉은 채 
좀처럼 자세를 편안히 하지 않는 윤우를 보면서 애가 탔다. 편하게 앉으라고 얘길 했지만 " 
괜찮아요 " 하고 대답하며 꿋꿋이 자세를 유지하는 그의 모습에 씁쓸한 기분만 더해간다. 
가주는 것이 가장 큰 도움이 될 거라는 사실을 알면서도 굳이 방까지 들어와 앉아버린 태현은 
그 뒤에 뭘 해야 좋을지 막막하기만 했다. 이렇게 어색해 보기는 처음이다. 그것도 이런 조그만 
남자애를 상대로.
 다리가 심하게 저리는지 고개를 숙이고 얼굴을 찡그리며 불안한 표정을 짓는 윤우를 보고 
태현은 또다시 번민에 빠졌다. 지하방에는 햇빛이라곤 거의 들어오지 않는다. 촉수가 낮은 
백열등으로 방을 밝히는 것이 전부다. 그나마 윤우는 앞이 보이지 않기 때문에 불을 켜나 끄고 
있으나 마찬가지일 것이다. 때문에 희미하게 새어 들어오는 햇빛에 의존해 백열등을 켠 태현은 
방안이 너무나 어두워 또 한 번 놀랐다. 
 이대로는 뭔가……
 ' 곤란해 ' 하고 생각했던 태현은 ' 뭐가? ' 하고 다시 얼굴을 찡그렸다.
 ' 곤란하다 ' 니.
 이 단어처럼 태현과 어울리지 않는 단어가 몇이나 될까. 어떤 일에도 ' 어렵다 ' 라거나 ' 
불가능해 ' 라는 말 따위는 해본 적이 없는 태현은 마찬가지로 어떤 상황에서도 ' 곤란해 ' 
라거나 ' 난처한 걸 ' 이라는 생각을 해본 적이 없었다. 
 속전속결. 이것이 이태현의 신조가 아니던가.
 어떤 일에도 망설이거나 주저하는 적이 없던 내가……
 태현은 또 한 번 혼란에 빠져 버렸다. 게다가 시간은 벌써 10시. 평소대로라면 회사에서 벌써 
서류더미에 파묻혀 있을 시간이다. 그런데 회사와는 정반대방향의, 더욱이 회사와 전혀 관계가 
없는 이 곳에서 더더욱 상관도 없는 이 아이와 왜 마주 앉아 있느냔 말이다. 멍청하고 한심한 
이태현! 정신차려!

 벌떡.

 생각의 끝에 달한 태현이 자신도 모르게 바닥에서 일어나자 움직이는 소리를 듣고 윤우가 
기다렸다는 듯이 입을 열었다.

 " 가시게요? "

 " ……아…… "

 미소를 지으며 윤우가 묻는 말에 태현은 다시 말문이 막히고 말았다. 윤우는 기쁨을 감추지 
않고 자신도 일어서려다가 그만 비명을 지르며 주저앉고 말았다.

 " 아얏! "

 " 왜 그래? "

 깜짝 놀라 자신도 모르게 그의 앞에 무릎을 꿇었던 태현은 마비가 되어버린 다리를 감싸쥐며 
울상을 짓는 윤우를 보고 부드러운 미소를 지었다.

 " 아침, 안 먹었다고 그랬지? "

 " 예? ……예…… "

 어리둥절한 얼굴로 대답하는 윤우에게 태현이 말했다.

 " 그럼, 같이 나갈까? 좀 있으면 점심시간도 될 테니까. "

 " 아, 아뇨…… 저는…… "

 윤우는 당황하며 거절의 말을 하려했지만 태현은 이미 예상했던 일인지 쉽게 말을 이었다.

 " 나도 회사로 돌아가야 하는데, 가면 점심시간이 될 것 같으니 아예 식사를 하고 들어가려고 
그래. 같이 먹어주지 않겠어? 혼자 먹으면 쓸쓸하니까. "

 그랬었나?
 말을 하고 나서 태현은 얼굴을 찡그렸다. 혼자 식사를 한다고 해서 쓸쓸하다니. 유치원생도 
아닌데.
 하지만 태현의 설명에 윤우는 겨우 납득을 한 모양인지 주춤거리다가 어렵게 고개를 
끄덕였다. 
 " 저, 저기요. "
 일어서려는 태현에게 윤우가 말했다.
 " 시켜 먹었으면…… 좋겠는데요…… 그냥 간단한 걸로…… "
 " 갑갑하잖아? 바람도 쐴 겸 나가지. "
 다시 제안했지만 윤우는 고개를 저었다.
 " 아뇨, 괜찮아요. 저는…… 집이 좋아요…… "
 그의 말을 듣고 있자니 태현은 밝은 곳에서 그의 얼굴을 마음껏 바라보고 싶었다는 사실을 깨달았다. 
 " ……이건 정말이지…… "
 " 예? "
 자신도 모르게 혼잣말을 중얼거렸던 태현은 윤우가 되묻는 말에 급히 고개를 저었다.
 " 아냐, 혼잣말이었어. 그럼…… 뭐가 좋아? 이 근처에서 시켜 먹을 만한 게 뭐가 있지? "
 " 저기…… 주인 아줌마가 전화번호 몇 개는 가지고 계실 거예요. 위층에 사시거든요? 제가…… "
 " 앉아 있어. "
 태현은 엉거주춤 일어서려는 윤우를 가로막고 돌아서서 방을 나갔다. 그 사이 윤우는 급히 
다리를 쭉 펴고 열심히 주물러대기 시작했다.

 큰일이다.
 상현은 머리를 쥐어뜯으며 고민에 빠져 있었다. 이제 곧 운하가 올 시간인 것이다. 하루 종일 
서류를 들여다보면서도 오늘은 뭘 시켜야하나 고민했지만 떠오르는 것이 없었다. 서류정리를 
시키려고 보니 이미 소연이 종류별로 좌르륵 정리를 해놨고, 사무실 청소도 책상 정돈도 
하다못해 책장 진열까지 이미 완벽할 정도로 잘 되어 있다. 지나치게 능력 있는 비서를 두는 
것이 때로 고역일 수 있다는 것을 상현은 처음 깨달았다.
 큰일이다, 큰일이야.

 " 끄으응∼ "

 하도 고민을 해서 강아지 앓는 소리까지 내지르고 만 상현은 ' 똑똑 ' 하고 울려온 노크소리에 
깜짝 놀라 시계를 확인했다. 벌써 시간이 이렇게 됐나?

 달칵.

 문이 열리고 운하가 들어왔다. 종일 수업을 받고 곧장 가방을 멘 채 회사에 오는 것인데도 
주름이 거의 접히지 않은 깔끔한 상태의 교복차림으로 들어온 운하를 보고 상현은 작게 한숨을 
내쉬었다.

 " 안녕하세요. "

 예의 상 인사는 하는 모양이라 꾸벅 허리를 숙였던 운하는 소파에 가방을 내려놓고 상현에게 
곧장 할 일을 물었다.

 " 오늘은 뭘 할까요? "

 " ……이거 비워와. "

 마침 눈에 뜨인 재떨이를 ' 옳다구나 ' 하고 가리키며 말하자 운하는 별다른 대답 없이 그것을 
손에 들었다. 막 나가려는 운하에게 상현이 급히 덧붙였다.

 " 깨끗이 씻어! "

 " 알아요! "

 아니꼽다는 듯이 대꾸한 운하가 나가고 나서 상현은 최대한 그가 시간을 들여 재떨이를 
닦아오기를 바라며 골머리를 앓았다.

 똑똑.

 잠시 후 들려온 노크소리에 상현은 화들짝 놀랐다. 아니 뭐가 이렇게 빨라? 
 문을 열고 들어온 운하는 마른 걸레로 물기까지 깨끗이 닦은 재떨이를 보란 듯이 책상에 턱 
올려놓고 물었다.

 " 또 할 일 뭐예요? "

 " ………… "

 아 씨, 왜 내 주변엔 다들 이렇게 일을 빨리 하지?
 낭패였다. 상현은 고민 고민하다가 헛기침을 하고 운하를 슥 올려다보며 입을 열었다.

 " 너, 노래 불러봐. "

 " ………… "

 운하는 너무나 어이가 없어 입만 딱 벌렸다. 흘긋 시간을 확인하니 30분 정도만 끌면 될 것 
같다. 상현은 겨우 여유를 찾아 느긋하게 의자에 등을 기대며 턱을 치켜올렸다.

 " 뭐해? 노래 해 보라니까. "

 변태새끼. 별 걸 다 시켜.
 운하는 이를 빠드득 갈며 그를 노려보았다. 시간을 보니 대충 퇴근까지 30분 정도 남은 것 
같다. 노래가 빨리 끝나면 또 뭘 시킬지 모르니 어떻게든 저 30분을 끌어봐야겠는데.
 아무리 머리를 굴려도 30분 동안 줄기차게 이어질 노래는 없었다. 반주를 입으로 연주할 수도 
없는 일. 한동안 고민하던 운하는 갑자기 떠오른 노래에 회심에 찬 미소를 지었다.

 " 랄랄라 랄랄라 랄라 랄랄라∼ " 

 그리고 상현은 남은 30분 동안 내내 스머프 송을 들으며 짜증을 참아야 했다.

 달칵.
 " 이상현. "
 현관문을 닫고 거실을 지나치려는 상현을 불러 세운 태현이 얼굴을 찡그렸다.  
 " 너 요즘 왜 이렇게 계속 늦어? 회사일도 별로 안 바쁘면서. "
 " 할 얘기 있어? "
 슬쩍 화제를 돌려서 묻자 태현이 얼굴을 찡그린 채 말을 이었다.
 " 너, 요즘에 무슨 일을 꾸미고 있는 거야? "
 " 꾸미다니? "
 정말 영문을 모르겠다는 듯이 되물은 상현에게 태현이 말했다.
 " 얌전히 사과하라고 했더니 아르바이트랍시고 불러다가 뭘 시키느냔 말이다. "
 이런 입 싼 것들. 그 새 불었구나.
 태현과 윤우와의 일을 알 리 없는 상현은 애꿎은 도진과 석영에게 욕을 퍼부으며 부루퉁한 
얼굴로 대꾸했다.

 " 내가 할 일 없어서 애 데려다가 괜히 괴롭힐까 봐? 조그만게 힘들게 사니까 불쌍해서 
일부러 일 시켜주는 거라고. 나는 뭐 좋아서 하는 줄 알아? 그거 일 시키는 것도 얼마나 
힘든데. 없는 일 지어가면서…… "

 불평을 늘어놓던 상현은 급히 입을 다물었지만 이미 엎질러진 물이었다. 태현은 눈을 가늘게 
뜨고 그를 노려보며 낮은 음성으로 말했다.

 " 없는 일 지어가면서? "

 태현의 낮은 음성이 위험 신호를 보내온다. 상현은 하얗게 질려 소리쳤다.

 " 난 정당하게 일을 시키는 거야! 절대 무리한 일은 안 시킨다고! "

 " 뭘 시키는데? "

 여전히 의심을 풀지 않고 다그쳐 묻는 태현에게 상현이 급히 머리를 굴려 생각나는 것들을 
털어놓았다.

 " 재떨이를 비워 오거나, 노래를 시키거나, 잔돈을 바꿔 오거나…… 같이 저녁을 먹기도 
하고…… 공원도 걷고…… 캔커피도 마시고…… "

 어느샌가 상현의 음성이 부드러워지며 입이 벌어지는 것을 태현은 놀란 눈으로 바라보았다. 
그런 그를 전혀 눈치채지 못하고 상현이 계속해서 말을 이었다.

 " 오늘은 야경이 보이는 스카이 라운지에서 함께 칵테일을 마셨어. 이번 일요일엔 드라이브인 
씨어터(drive-in theater)에서 영화를 볼 거야. "

 보일 듯 말 듯 혈색이 붉어지는 것까지 확인한 태현은 말을 잇지 못했다. 저 자식이 내 
동생이 맞나? 여우가 둔갑하기라도 했나? 
 믿을 수 없는 상황이었다. 이상현이, 자타가 공인하는 날라리였던 이상현이 저런 표정으로 
얼굴까지 붉히다니. 태현은 얼떨떨한 기분으로 말했다.

 " 기분이 좋아 보이는구나. "

 " 좋아. "

 활짝 미소짓는 상현에게 태현이 다시 얼굴을 찡그리고 물었다.

 " 일이라고 했잖아? 네가 했다는 그것들은 데이트 아냐? "

 " 일이야! "

 상현은 금세 정색을 하며 소리쳤다.

 " 내가 그 자식 일 시키느라 일부러 같이 밥도 먹어주고 공원도 걸어주고 내 시간 쪼개가면서 
얼마나 뼈골 빠지는 줄 알아? 그런데 형은 얼굴이 왜 그래? 사람을 다짜고짜 의심하기나 하고. 
"

 버럭 화를 냈던 상현은 홱 돌아서서 투덜거리며 방으로 들어가 버렸다. 태현은 닫혀진 문을 
잠시동안 바라보다가 할 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱하고 말았다.




 일요일이 되었다. 상현을 만나기로 한 시간보다 훨씬 일찍 일어난 운하는 들뜬 기분으로 
부산하게 움직이며 준비를 시작했다. 드라이브인은 처음이다. 상현의 차는 안이 넓어서 상당히 
편안하게 볼 수 있을 것이다. 더블 버거랑 콜라랑 팝콘을 먹으며 영화를 볼 생각에 운하는 
전날에도 들떠 잠을 제대로 자지 못했다. 게다가 영화는 운하가 무척 보고 싶었던 것이다. 
운하의 취향을 어떻게 알았는지 떡하니 공포영화를 보러 가자고 말한 상현에게 운하는 너무 
기뻐 넙죽 허리 숙여 인사까지 해버렸다. 
 아유, 이게 얼마만의 영화관이야.
 들떠 준비를 하다가 아직 잠들어 있는 윤우를 보고 운하는 멈칫했다. 슬그머니 죄책감이 든다. 
미안해 형. 오는 길에 형 몫으로 더블 버거 사올게.
 속으로 사과하며 나가려던 운하는 문득 이상한 생각이 들어 다시 방으로 돌아왔다. 신경이 
예민해서 평소에는 조그만 소리에도 금방 잠에서 깨어 " 잘 나갔다 와 " 하고 인사를 하던 
윤우였는데 오늘은 꼼짝도 하지 않는다. 운하는 의아해하며 윤우에게 다가와 말을 걸었다.

 " 형? "

 대답이 없다. 운하는 얼굴을 찡그리며 윤우의 어깨를 살짝 흔들었다.

 " 형, 나 나갈 거야…… "

 그래도 역시 대답이 없어 이상하다는 생각을 함과 동시에, 손끝에 닿은 윤우의 체온이 너무나 
뜨거워 운하는 깜짝 놀라고 말았다.

 " 형? "

 급하게 윤우의 어깨를 잡아 돌려 이마를 짚어보니 불덩이 같다. 그러고 보니 전날 윤우가 
춥다고 중얼거리긴 했는데 영화를 볼 생각에 부풀어 있던 운하는 귀담아 듣지 않았었다. 심한 
죄책감을 느끼며 운하는 울상이 되어 소리쳤다.

 " 형, 정신 차려― "

 급히 어깨를 흔들며 고함을 질러댔지만 윤우는 눈을 뜨지 않았다. 운하는 울고 싶어지는 걸 
참고 황급히 윤우를 업었다. 가파른 골목길을 달려 내려가며 운하의 머릿속은 하얗게 
비어버렸다. 겨우 잊었던 그 날의 기억이 떠오른다. 피투성이가 되었던 엄마와 아빠. 
고통스러워하던 형. 빨갛게 치솟던 불길.
 형, 나 혼자 두고 가버리면 안돼!
 운하는 공포에 질려 달리고 또 달렸다.

 빌어먹을.
 상현은 짜증을 내며 다시 시간을 확인했다. 방금 전 보았을 때보다 겨우 3분이 더 지났을 
뿐이다. 

 " 이 자식 왜 이렇게 늦어. "

 화가 나서 애꿎은 자동차의 바퀴를 난폭하게 걷어차 버렸다. 벌써 약속시간에서 2시간이나 
지나 있다. 영화는 이미 포기한 지 오래다. 시간 관념이 그다지 없는 상현으로서는 약속한 
상대를 이렇게 기다려보기는 처음이었다. 게다가 약속시간보다 30분이나 일찍 나왔으니 벌써 
2시간 30분 째 기다리고 있는 셈이다. 누군가 상현을 익히 알던 사람이 이 얘기를 듣게 된다면 
결코 믿지 않을 사실이었다.
 전날 특별히 세차까지 공들여 하고 나왔는데 바람을 맞게 되다니. 생각할수록 속이 끓었다. 
열이 받아 도저히 가만히 앉아 있을 수 없어 아까부터 계속 차 주변을 서성거리자 지나가던 
사람들은 묘한 시선을 흘긋거렸다. 그것이 또 화가 치밀어 또 한 번 타이어를 걷어찼다.
 쾅!
 피리리릭, 피리리릭.
 동시에 울려온 전화벨 소리에 상현은 벌컥 화를 내며 핸드폰을 받았다.
 " 누구야? "
 " ………… "
 잡아먹을 듯이 고함을 지르자 상대방은 움칠했는지 대답이 없었다. 열 받는데 어떤 새끼가 
전화질이야? 
 다시 한 번 소리를 지르려는데 건너편에서 목소리가 들려왔다.

 " 저, 성운하인데요…… "

 순간 반가움에 귀가 번쩍 뜨여 상현은 표정이 싹 바뀌었다. 운하가 계속해서 풀죽은 음성으로 
말했다.

 " 죄송해요, 집에 일이 생겨서…… "

 그 말에 지금껏 두 시간 넘게 기다렸다는 사실과 함께 자신이 화가 났었다는 기억을 떠올린 
상현은 뒤이어 고함을 지르기 시작했다.

 " 야, 이 새끼야! 너 지금 어디야? "

 열이 받아 다그치려는데 운하가 여전히 풀죽은 음성으로 대답했다.

 " 병원이요…… "

 " 뭐?! 병원? "

 그 순간 상현의 머릿속에는 휘황찬란하게 온갖 병명이 스치고 지나갔다. 뇌종양, 위암, 백혈병, 
장티푸스, 천연두, 말라리아, 치질……
 하얗게 질려 굳어져버린 상현은 뒤이어 운하가 하는 말을 놓치고 말았다.

 " ……거든요, 그래서 입원을 해야 하는데 제가 미성년자라…… "

 잠깐 틈을 비집고 ' 입원 ' 이라는 단어를 재빨리 캐치한 상현이 대뜸 소리쳤다.

 " 너 거기 어느 병원이야? 빨리 말해! 지금 갈 테니까! "

 운하의 대답을 듣자마자 전화를 끊고 차에 올라탄 상현은 신호도 무시하고 마구 달리기 
시작했다. 




 끊겨진 전화를 멍하니 바라보던 운하는 힘없이 수화기를 내려놓았다. 평소대로라면 ' 하여간 
이 새끼 성질도 더러워서 엇다 써? ' 하고 투덜거렸을 텐데 지금은 그럴 기운도 없었다. 
 윤우는 급성 폐렴이었다. 감기로 알고 혼자 끙끙 앓았던 모양인데 더 늦었다면 큰일날 뻔 
했다. 잠깐 의식이 돌아왔던 윤우에게 운하는 버럭 화를 냈다.

 " 왜 바보같이 아픈 걸 참아? 진작 얘길하지! "

 " ……미안…… "

 기어드는 음성으로 사과하고 이내 기침을 하는 윤우의 속마음을 모르는 것이 아니다. 집안 
사정을 뻔히 아는 처지에 약을 사먹겠다고 말을 못 한 것이 틀림없다. 그걸 아는 터라 속상한 
마음에 운하는 또 화를 냈다.

 " 진작에 알아서 약 지어먹었으면 됐을 걸, 괜히 병원비 때문에 돈 더 쓰게 생겼잖아! 이게 
뭐야?! 사람은 사람대로 고생하고. "

 " 여기 병원이니? "

 금방 창백한 얼굴로 걱정의 빛을 띄는 윤우를 보고 운하는 또 속이 상했다. 아프다는 말도 
제대로 못 하고 혼자 방안에서 끙끙 앓았을 윤우를 생각하니 울고 싶어질 정도였다.

 " 나, 이제 괜찮은데…… "

 기어 들어가는 목소리로 중얼거리는 윤우에게 운하가 말을 가로막았다.

 " 됐어, 신경 쓰지 마. 병원비는 내가 어떻게든 할 테니까. "

 " 네가 무슨 힘이 있어서. 학교에도 다녀야하고 아르바이트까지 하잖아. "

 숨을 몰아쉬면서도 또박또박 반박하는 윤우에게 운하가 급히 핑계를 만들었다.

 " 병원비는 됐어. 형, 우리 학교 이사장님 만났다고 했었지? 그 사람한테 지금 연락했더니 
자기가 알아서 다 해주겠대. "

 " 정말? "

 깜짝 놀라 되물어보는 윤우를 보고 운하가 고개를 끄덕였다.

 " 정말이야. 그러니까 쉬어. " 

 " 하지만 그렇게 폐를 끼치면…… "

 " 입원비는 일단 내가 빌리는 걸로 했거든. 졸업하고 취직하면 천천히 줘도 된대. "

 " 미안해…… "

 윤우는 가뜩이나 기운 없는 목소리를 가늘게 떨며 중얼거렸다. 눈가에 눈물이 고이는 것을 
보고 운하가 깜짝 놀랐을 때, 윤우가 말을 이었다.

 " 나 너한테 하나도 도움 안 되고 계속 짐만 돼서…… "

 " 무슨 말을 그렇게 해! 짐이라니…… "

 윤우의 말을 가로막으며 버럭 화를 내려던 운하는 금세 그가 다시 의식을 잃은 걸 보고 놀라 
간호사에게 달려갔다. 응급실의 간호사는 잠깐 와서 윤우를 돌봐주더니 " 보호자는 어떻게 
연락이 됐니? " 하고 걱정스럽게 물었다. 

 " 예, 지금 오고 있어요. "

 " 그래? 그럼 일단 입원 수속을 미리 해둬야 겠구나. 오면 바로 병실 올라갈 수 있게 해줄게. "

 " 고맙습니다. "

 신경 써주는 그녀가 고마워서 꾸벅 인사를 하자 그녀는 기운 내라는 듯이 미소를 짓고 바쁜 
걸음을 옮겼다. 운하는 창백한 얼굴로 거친 숨을 쌕쌕거리는 윤우를 내려다보다가 그의 손을 
붙잡았다. 뜨거운 체온에 다시 가슴이 저며든다.
 형, 어서 일어나. 
 윤우의 손을 꼭 붙잡은 채 운하는 절실하게 기도를 했다.

 탕!

 난폭하게 차의 문을 닫고 응급실로 뛰어들어간 상현은 복도에 늘어서 있는 의자에 쭈그리고 
앉아있는 운하를 보고 숨돌릴 겨를도 없이 쫓아갔다.

 " 야, 어떻게 된 거야? "

 다짜고짜 달려와 물은 상현을 올려다본 운하는 눈에 띄게 안도의 표정을 지으며 서둘러 
일어섰다.

 " 우선 수속부터 좀 부탁드릴게요, 지금 기다리고 있거든요…… "

 급히 돌아서서 먼저 응급실로 들어가는 운하의 뒤를 쫓아 들어간 상현은 마침 자리에 있던 
의사가 빠른 말투로 간략하게 상황을 설명하는 것을 듣고 대충 사정을 알 수 있었다.
 몇 장의 서류에 사인을 하고 수속을 밟은 상현은 응급실에서 뻘쭘한 표정으로 서있던 
운하에게 돌아와 말을 걸었다.

 " 네 형은 어떻게 됐어? "

 " 병실 올라갔어요. "

 긴장이 풀렸는지 녹초가 된 듯한 운하의 처진 어깨를 보고 상현은 문득 안쓰러운 기분이 들어 
손을 뻗었다가 급히 뒤로 감췄다.

 " 야, 너는 사람을 기다리게 만들어놓고 이게 뭐하는 짓이냐? 황당하게시리…… "

 어색하게 타박을 주자 운하는 평소처럼 대들지 않고 얌전하게 대답했다.

 " 죄송합니다. 갑자기 형이 아파서 경황이 없었어요. "

 " ………… "

 운하에게서 순순히 잘못했다는 얘길 들으니 상현은 더더욱 할 말을 잊어버렸다. 그는 괜히 ' 
어흠, 흠 ' 하고 헛기침을 하다가 연기를 하는 것이 티가 나는 몸짓으로 시계를 본 뒤 물었다.

 " ……시간이 벌써 이렇게 됐네. 야, 너 밥 안 먹었지? "

 식사를 하러 가자고 말하려는데 운하가 고개를 저었다.

 " 배 안 고파요. "

 " 난 배고파, 임마. 너 아르바이트 중인 거 잊었어? 빨랑 쫓아와. "

 먼저 홱 돌아서서 걸었던 상현은 앞서가면서 흘긋 뒤를 돌아보았다. 맥빠진 걸음으로 뒤를 
따라오는 운하를 보니 속이 쓰려온다. ' 젠장 ' 하고 고개를 돌렸다. 뭐야, 재미없게. 상현은 
괜히 기분이 우울해져서 머리를 벅벅 긁었다. 기대했던 일요일이 이게 뭔가. 병원 밖으로 나와 
차 쪽으로 걸어가면서도 영 기분이 안 풀려 한숨만 쉬는데, 갑자기 운하가 뒤에서 말을 걸었다.

 " 죄송하지만 병원 식당에서 드시면 안 될까요? 형 지금 병실 들어갔는데 주변에 저말곤 
보호자가 없어서요…… "

 " ………… "

 상황이 상황이니만큼 고집을 부리기도 그렇다. 하지만 여기까지 와서 그냥 돌려보내기는 
싫었다. 좀 더 녀석과 함께 있고 싶은 기분도 있었지만 저렇게 기가 죽어서 창백한 얼굴로 
침울해져 있는 운하를 두고 갈 수가 없는 것이다. 상현은 잠시 고민하다가 건물의 한 쪽에 
그늘진 곳에 외따로 벤치가 있는 것을 발견하고 괜히 심통스럽게 말했다.

 " 병원 밥 먹을 거면 안 먹고 말겠다. 어쨌든 시간은 채워야 하니까 이리 와, 앉아서 
바람이라도 쐬게. "

 " ………… "

 운하는 별다른 말없이 얌전히 상현의 뒤를 쫓아갔다. 벤치의 양 쪽 끝에 각기 걸터앉은 둘은 
한동안 아무런 말도 하지 않았다. 상현은 답답해져서 담배를 입에 물고 불을 붙인 뒤 한 차례 
연기를 뱉고 말했다.

 " 그나저나 어쩌다가 폐렴까지 됐어? "

 운하는 여전히 기운 없는 목소리로 대답했다.

 " 계속 아팠던 모양인데, 얘길 안 해서 몰랐어요. 형은 제가 힘들까봐 숨겼나 봐요. "

 " ………… "

 " 도와주셔서 감사해요…… 저 아무 데도 연락할 데가 없어서…… 생각나는 사람이라고는 
아저씨밖에 없어서요…… "

 운하가 작게 중얼거리며 감사의 인사를 하자 상현은 멋적어져 그만 큰 소리로 더듬거리며 
대답했다.

 " 야, 니가 사람 잘 만난 거야. 그렇지. 네가 정말, 인복이 있는 거라고. 나처럼 대단한 사람 
만나기가 쉬운 줄 아냐? 그럼. "

 고개까지 주억거리며 거푸 담배를 피우는 상현에게 운하는 혼잣말을 하는 것처럼 중얼거렸다.

 " 형이 갑자기 아파서…… 불러도 대답도 안 하고…… 열이 펄펄 끓어서…… 정말 무서웠어요. 
형도 죽어버리면 어쩌나…… 엄마하고 아빠처럼 나 두고 죽어버리면 난 정말 혼잔데…… 형 
없으면 난 누굴 의지하고 사나…… 나한텐 형 뿐인데…… "

 목소리가 끊기며 떨리는 것을 깨닫고 고개를 돌려 운하를 내려다보았던 상현은 깜짝 놀라 
굳어지고 말았다. 운하의 손등에 후두둑 떨어지는 눈물을 보니 할 말이 없어졌다. 녀석이 우는 
것을 몇 번씩 봐왔지만 이렇게 안타깝게 만드는 것은 또 처음이었다. 이를 악물고 흐느낌을 
참으며 눈물을 닦아내지만 멈출 수가 없는지 계속 울먹이는 운하를 보고 상현은 그를 끌어안고 
위로해주고 싶은 충동에 손을 내밀었다가 또 한 번 굳어졌다.

 저한테 손끝 하나라도 건드릴 시 계약은 물론 파기고 위자료도 줘야 해요!!

 " ………… "

 내가 왜 그 때 이 녀석을 때렸던가. 
 후회가 물 밀 듯이 밀려왔다. 언제나 형은 말했지. 난 이 발끈하는 성질머리가 문제라고. 이 
조그만 녀석 때릴 데가 어딨다고 주먹을 휘둘렀을까. 병신 새끼. 난 죽어야 돼.
 상현은 심한 자책에 빠져 아무 말도 하지 못한 채 이를 악물고 벌떡 일어섰다. 훌쩍거리는 
운하를 버려 두고 성큼성큼 걸어가 버렸던 상현은 잠시 후에 한 손에 하나씩 캔을 들고 
돌아왔다.

 " 그만 울고 마셔, 임마. "

 차가운 포카리 스웨트를 이마에 툭 부딪혔던 상현은 운하의 손에 캔을 쥐어주고 옆에 앉아 찬 
음료를 벌컥 벌컥 들이켰다. 운하는 훌쩍거리며 캔을 받아들었다.

 " 감사합니다. "

 아직 잠겨있는 목소리에 대답도 하지 않고 단숨에 캔 하나를 비워버린 상현은 운하 쪽을 보지 
않으려 애쓰며 부루퉁하게 말했다.

 " 사내 자식이 뭘 질질 짜냐. 고작해야 폐렴 아냐. 별 거 아니라고. 잘 먹고 주사 맞고 푹 쉬면 
금방 나을 거라고 아까 의사도 그랬잖아. 니가 그렇게 펑펑 울고서 올라가면 니 형이 퍽도 
좋아하겠다. 형이 아프면 네가 더 기운 내야지 짜긴 뭘 짜고 있어. "

 그 말에 운하는 대답하지 않았지만 붉어진 눈으로 어색하게 웃는 것을 상현은 놓치지 않았다. 
기분이 한결 나아진다. 운하는 남은 캔을 비우고 심호흡을 했다. 그는 고개를 들고 상현을 
올려다보더니 울어서 부은 얼굴로 활짝 웃어 보였다.

 " 예, 기운 낼게요. "

 퍽!

 그 얼굴을 보는 순간 손에 힘이 들어가 빈 캔을 가차없이 우그러뜨리고 만 상현은 패닉에 
빠져 벌떡 일어나 버렸다.

 " 야, 너, 넌 가 갑자기 그렇게, 이상한 얼굴로 웃으면, 어 어떡하냐!!! "

 볼썽 사납게 마구 더듬으며 고함을 지른 상현에게 운하가 얼굴을 찡그렸다.

 " 이상한 얼굴요? "

 " 그, 그래! 아 아니, 네 얼굴이 이상하다는 소리는, 네가 웃으니까 하는 소리고, 그런 얘기는 
그러니까…… "

 더듬거리며 할 말을 잇지 못하며 붉어진 얼굴을 피하는 상현을 단단히 오해한 운하가 원한을 
품은 표정으로 그를 노려보며 벌떡 일어섰다.

 " 잘, 알았어요. 이제 절―대루 안 웃을게요. "

 홱 돌아서서 씩씩거리며 걸어가 버리는 운하의 뒤를 망연히 바라보며 상현은 기어들어가는 
소리로 중얼거렸다.

 " 그러니까 그게 아니라…… "

 하여간 일생에 도움이 안 돼.
 운하는 상현의 차에 앉아 숨을 씨근거렸다. 뭐? 이상한 얼굴? 기껏 남은 고마워서 웃었더니만 
말까지 더듬어가며 공포에 질릴 게 뭔가. 내 웃는 얼굴이 그렇게 이상한가? 아니면 내가 
그렇게 음산하게 웃었던가? 하긴 엄마 아빠 돌아가시고 나서 웃어본 기억이 몇 번 없긴 하다. 
하지만 뭐 웃을 일이 있긴 했었나? 
 운하는 혼자 투덜거리며 흘긋 상현을 훔쳐보았다. 한 손으로 운전대를 붙잡고 능숙하게 차를 
몰고 가는 상현은 아까부터 뭐가 그렇게 불만인지 담배만 뻑뻑 피워댔다. 그러게 왜 자청해서 
쫓아가겠다고 생떼냔 말이다. 저렇게 인상 팍팍 쓸 거면 집에나 가지.
 입원에 필요한 물품을 가져가기 위해 집에 가겠다고 말한 운하에게 " 가긴 어딜 가! " 하고 
버럭 화를 냈던 상현은 " 너 시간은 채워야 하니까 같이 가주는 거야 " 하고 다짜고짜 운하를 
앞세워 차에 탔다. 물론 차를 얻어 타고 집까지 가자니 몸은 편했지만 마음은 불편하기만 하다. 
어우, 더 밟아. 더 꽉꽉. 그래야 빨리 도착하지.
 속으로 상현에게 열심히 부채질을 하며 운하는 또 한편으로 병원에 가져갈 물건들을 세고 
있었다.




 " 아직 멀었냐? "

 " 거의 다 왔어요. "

 벌써 10번도 넘게 성질을 부리며 묻는 말에 운하는 퉁명스럽게 대답했다. 그러게 왜 쫓아오고 
꼴값인가. 집에나 갈 것이지. 운하는 핑 고개를 돌리고 다시 열심히 걸었다. 상현의 차는 저 밑 
골목 입구에 세워져 있다. 차를 끌고 가기엔 너무나 가파르고 좁은 골목길을 열심히 
걸어가면서 상현은 끝도 없이 투덜거렸다. 어유, 저 웬수. 저 웬수. 운하는 속으로 욕을 해가며 
묵묵히 걸어갔다.

 끼익.

 한참만에 겨우 꼭대기에 가깝게 올라와서야 비로소 초라한 어느 집의 낡은 철문을 열고 
들어간 운하의 뒤를 쫓아 들어가면서 상현은 놀란 얼굴로 몇 번씩 주변을 둘러보았다.

 " 발 조심해요. "

 혹시 나자빠지기라도 하면 저 덩치를 어떻게 실어 나르나 싶어 재빨리 경고의 말을 한 운하는 
능숙하게 무너진 시멘트 계단을 뛰어내려 지하방의 문을 열었다.

 덜컥.

 아귀가 제대로 맞지 않는 나무문을 열고 들어간 운하는 침침한 부엌에서 용케 더듬지 않고 
백열등을 켰다. 

 " 머리 조심해요! "

 쿵.

 " 우왁!! "

 경고를 한 보람도 없이 바로 다음 순간 큰 소리와 함께 괴성을 지르고 만 상현을 보며 운하가 
혀를 찼다. 상현은 사정없이 부딪혀버린 시멘트 천장을 노려보고 머리를 문지르며 이를 갈았다. 
천장이 낮아 조심하지 않으면 또 부딪힐 것 같아 엉거주춤 서있는 상현을 무시한 채 운하는 
부산하게 움직이며 이것저것 챙겨들기 시작했다. 

 덜컥.

 한 쪽의 낡은 문을 열고 냉큼 들어간 운하의 뒤를 쫓아 고개를 들이밀었던 상현은 또 한 번 
놀란 표정을 지었다. 방안에 가구라고는 하나도 없었다. 그나마 손바닥만한 방이 낡은 이불과 
옷가지 몇 벌 말고는 휑하니 비어있는 걸 보고 상현은 망연히 서있었다.

 " 비켜요, 걸리적거리지 말고. "

 퉁명스럽게 말하며 상현을 제치고 바삐 방에서 나온 운하가 몇 개 되지도 않는 짐을 어디선가 
꺼낸 비닐 봉투에 던져 넣는 걸 보며 상현이 어안이 벙벙해서 물었다.

 " 너, 왜 이렇게 살아? "

 그 순간 운하가 팩 고개를 돌려 버럭 성질을 냈다.

 " 내가 이렇게 살고 싶어서 이러고 살아?! "

 ' 이젠 별 걸로 다 성질을 긁어 ' 하고 덧붙이며 다시 자기 할 일만 하는 운하를 멀거니 
바라보던 상현은 문득 지난 일을 떠올렸다. 예전에 운하를 뒷조사했을 때 부모님은 
돌아가셨지만 형과 함께 나와 산다고 들었다. 고모댁에서 잠시 살았었지만 가출했다고. 학교의 
자료를 보니 주소가 고모라는 사람 댁으로 되어 있어서 그저 집을 얻어 나와 사는 거라고 
간단히 생각했었다. 그러고 보니 그 때 이 녀석이 뭐라고 했었지? 지하방에서 눈 먼 형이랑 
둘이 산다고……
 그럼 그게 다 진짜였단 말이야?
 상현은 벼락을 맞은 것처럼 놀라 그대로 굳어버렸다. 놀란 눈을 깜박이며 서있는 상현에 대해 
전혀 신경조차 쓰지 않고 운하는 자기 일만 계속하고 있었다. 상현은 자신에 대한 혐오와 
죄책감으로 할 말을 찾지 못했다. 저 작은 녀석이 이렇게 힘들게 살고 있었구나. 동시에 
흐느끼던 운하가 떠오르며 상현은 더 이상 참지 못하고 소리쳤다.

 " 야! "

 운하가 팩 고개를 돌려 상현을 돌아보았다. ' 미안해 ' 하고 말하고 싶은데 입이 떨어지질 
않는다. 상현은 운하를 멀뚱멀뚱 마주 보며 어쩔 줄을 몰라했다.

 " 또 뭐예요? 바빠 죽겠는데. "

 빽 소리를 지르는 운하를 보고 상현은 한순간 용기를 모두 끌어 모아 소리쳤다.

 " 배고파, 밥 내놔! "

 " ………… "

 이, 이게 아닌데.
 상현은 하얗게 질려 입만 딱 벌리고 서있었다. 운하는 ' 저 저 뻔뻔한 놈 ' 하듯이 상현을 
무섭게 노려보다가 버럭 소리를 질렀다.

 " 알았으니까 들어가 앉아 있어요! "

 찬장을 뒤져 라면을 꺼내며 뭐라고 계속해서 궁시렁거리는 운하를 바라보던 상현은 
도망치듯이 방안으로 들어와 앉아 머리를 쥐어뜯었다.

 " 왜 그래, 상현씨? 어디 아파? " 

음식을 눈앞에 두고 휘적거리기만 할 뿐 거의 손도 대지 않는 상현을 보고 그녀는 의아한 
얼굴로 물었다. 마주 앉은 초특급 모델은 잘 나가는 친구들 사이에서도 손 꼽히는 상대였다. 
상현이 그녀와 데이트를 한다는 소식에 모두들 얼마나 시기와 부러움에 찬 시선을 던졌던가. 
으스대며 보란 듯이 유명한 호텔이나 레스토랑을 데이트 장소로 선택해왔던 상현은 그러나 
지금 전혀 즐겁지 않았다. 그는 그녀의 이야기가 한 마디도 제대로 들려오질 않았다. 
벌써 며칠 째인지 모른다. 입맛이 전혀 없는 것이다. 뭘 먹어도 맛이 없었다. 소문난 
레스토랑은 다 찾아다니며 온갖 것들을 먹어봤지만 반도 못 먹고 일어서기 일쑤였다. 

" 도대체 왜 그래? 병원에 가봐야 하는 거 아냐? " 

지친 듯이 묻는 그녀에게 상현은 고개를 젓고 말했다. 

" 미안, 오늘은 이만 헤어지자. 바래다줄게. " 

" 또? " 

그녀는 기분이 상한 듯 눈썹을 치켜올렸다. 최근 그녀와 만나고 나서 제대로 시간을 보낸 적이 
없다. 단단히 토라진 것 같아 일부러 시간을 내 데이트 일정을 잡아 간신히 설득해서 함께 
나왔는데 이런 결과라니. 이제 그녀는 절대 상현을 만나주지 않을 것이다. 그것을 뻔히 
알면서도 상현은 그녀를 붙잡을 의욕이 생기질 않았다. 뭘 해도 의욕이 있어야 행동에 옮길 
텐데 동기 유발조차 되질 않으니 결과야 뻔하지 않은가. 상현의 시큰둥한 반응에 그녀는 
핸드백을 들고 벌떡 일어서며 차갑게 일갈했다. 

" 바래다주지 않아도 돼, 택시 타고 갈 테니까. 앞으로는 전화하지 마. " 

예상했던 대로 그녀는 단호하게 결별선언을 하고 돌아섰다. 멀어지는 그녀의 뒷모습을 멍하니 
바라보기만 하던 상현은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 
이젠 차이기까지 하는군. 이상현, 어쩌다 꼴이 이렇게까지 된 거냐. 
스스로를 한심해하며 상현은 웨이터를 불러 카드를 건네주었다. 차를 타고 집에 가면서도 
상현은 내내 어딘지 텅 비어있는 듯한 공허감을 느꼈다. 




탁. 

현관문을 닫고 들어선 상현은 주방 앞을 지나치려다 문득 걸음을 멈췄다. 

" 어유, 사장님 오셨어요? " 

마침 주방의 식탁에 앉아 급히 저녁식사를 하고 있던 아줌마는 후다닥 일어서며 무안한 얼굴로 
인사를 했다. 하지만 상현은 그녀의 목소리는 들리지도 않는지 주방 입구에 우뚝 서서 
뚫어져라 식탁만 바라봤다. 

" 아줌마. " 

" 예? " 

한참만에 입을 연 상현의 말에 그녀는 의아해하며 대답했다. 상현은 모락모락 김을 내며 
냄비에 담겨있는 윤기 나는 면발을 노려보며 말을 이었다. 

" ……라면 또 있어요? " 

" 예? " 

다시 또 의아한 얼굴로 되묻는 그녀에게 상현이 겨우 냄비에서 시선을 떼고 짜증스럽게 
물었다. 

" 라면 있느냐구요. 아줌마 드시는 그 라면. " 

" 아 예, 그거야 있죠…… 그런데 왜…… 저녁 안 드시고 오셨어요? " 

아침에 저녁식사는 하고 들어오겠다고 말하고 나갔던 탓에 저녁 준비를 하지 않았던 그녀는 
당황해서 물었다. 상현은 입을 벌린 채 머뭇거리다가 버럭 성질을 냈다. 

" 그냥 좀 끓여주시면 안돼요? 하여튼 나, 씻고 올 테니까 하나 끓여놓으세요. " 

휙 돌아서서 방으로 들어가 버린 상현의 뒷모습을 바라보던 그녀는 입을 삐죽거리며 
투덜거렸다. 

" 하여간 저 성질머리하고는…… " 




이 맛이 아닌데. 
아줌마를 닥달해서 라면을 끓여먹은 상현은 침대에 누워서 얼굴을 찡그린 채 고민에 빠졌다. 
그래도 오랜만에 배부르게 먹긴 했지만 기대했던 만큼은 아니었다. 
정말 이상했다. 이건 모두 그 녀석 때문이었다. 그 녀석이 라면에 뭔가를 넣었음에 틀림없다. 
그렇지 않고서야 어떻게 그 흔한 계란 하나 없이 썰렁하게 스프만 넣은 라면이 그렇게 맛있을 
수가 있단 말이냐. 
생각 같아서는 당장 쫓아가 확인하고 싶지만 불행히도 이번 주는 만날 수 없었다. 운하가 형의 
병간호를 해야 한다고 아르바이트를 쉬겠다고 한 것이다. 병원에서 먹고 자는 모양이라 그 
가파른 오르막길을 헐떡거리며 올라가 봤자 반기는 것은 썰렁한 지하 방뿐일 것이 뻔했다. 

" 그 자식은 괜찮으려나……? " 

' 형이 폐렴에 걸렸다니 불쌍하긴 한데 설마 그거 감기처럼 옮는 건 아니겠지? ' 하고 혼자 
생각에 잠겨 있던 상현은 무심코 중얼거렸다가 화들짝 놀랐다. 병균이 미쳤냐. 그 자식한테 
붙게. 일부러 난폭하게 시트를 끌어와 덮고 옆으로 누워 눈을 감고 잠을 청하려던 상현은 
어느샌가 다시 눈을 뜨고 작게 중얼거렸다. 

" 정말 피곤하게 만드는 녀석이라니까. " 




박박. 박박. 

" 운하야, 뭐해? " 

옆에서 부시럭거리는 인기척에 잠을 자려던 윤우가 소리 죽여 물었다. 새끼손가락으로 
귓구멍을 휘적거리던 운하가 투덜거렸다. 

" 누가 나 씹나 봐. 아우, 드럽게 가렵네. " 

" 설마. " 

윤우는 작게 웃으며 말했다. 

" 어서 자. 내일도 학교 가야지. 그나저나 너 아르바이트 계속 빠져서 큰일이다. " 

걱정스럽게 덧붙인 뒷말에 운하가 보호자용 침대에 누우며 대답했다. 

" 괜찮아, 형 아프다는 거 아니까 쉽게 얘기 끝났어. " 

사실 아르바이트를 잠시 쉬겠다고 했을 때 상현의 반응은 결코 쉽지 않았다. 노발대발하며 
이러쿵 저러쿵 떠들어대는 걸 무시하고 일방적으로 통보하다시피 결론을 내버렸다. 그리고 더 
시간을 끌기 전에 재빨리 상현을 버려 두고 병실로 달려 올라와 버린 것이다. 
하여간 한 마디 말을 꺼내면 끝장을 보려고 들어. 어유, 어유 웬수. 
속으로 투덜거리던 운하는 잠을 청하려 옆으로 누워 눈을 감았다. 
어둠 속에서 눈을 감고 있으니 지난 일들이 하나 둘 떠오른다. 그 중에서 가장 마지막에 가장 
오랫동안 생각을 되새기게 만든 하나의 기억에 잠겨있던 운하는 갑자기 벌떡 일어나 신발을 
찾아 신었다. 

" 운하야, 어디 가? " 

아직 잠들지 않았던 모양인지 윤우가 작게 묻는 소리에 운하는 어색하게 대답했다. 

" 어…… 응. 목이 말라서. 음료수 하나 뽑아 먹으려구. " 

" 그래? ……빨리 다녀와서 자. " 

별다른 의심 없이 당부하는 윤우에게 대답을 하는 둥 마는 둥 병실을 나온 운하는 곧장 복도 
끝의 자동 판매기로 걸어갔다. 천원짜리 지폐를 넣고 조금 망설이던 운하는 그 중 하나의 
버튼을 눌렀다. 

철컹. 

캔이 자판기 바닥에 굴러 떨어져 부딪히는 소리가 들렸다. 운하는 허리를 굽혀 캔을 꺼내 잠시 
손안에서 굴리며 서있었다. 이상했다. 차갑게 식은 포카리 스웨트의 냉기가 반대로 마음 한 
구석을 따뜻하게 만들어 주다니. 

덜컥. 

노크를 하기 위해 가볍게 한 번 두드렸음에도 불구하고 활짝 열려버린 낡은 문을 보고 태현은 
잠시 난처한 표정을 지었다. 

" 으흠. " 

일부러 헛기침을 하고 집안으로 들어갔다. 어두운 실내는 쥐 죽은 듯이 고요했다. 태현은 잠시 
시간을 끌다가 방문을 노크했다. 칠이 다 벗겨진 조그만 나무 문은 ' 끼익 ' 하고 불길한 소음을 
내며 열렸다. 
태현은 텅 비어있는 방안을 보고 한숨을 내쉬었다. 
어떻게 된 걸까. 
집주인에게 확인한 바로는 방을 뺀 건 아니라던데. 얼마 전 큰 돈을 내며 밀린 방세와 함께 
1년치를 한꺼번에 선불로 냈다는 얘기를 하며 남아있는 짐을 가리킨 주인 아줌마는 " 가끔 
들락거리는 소리도 들은 것 같긴 한데 잘 모르겠네요 " 하고 말한 것이 전부였다. 
태현은 암담한 표정으로 서 있다가 돌아서서 집을 나왔다. 비탈진 골목길을 내려가면서 담배를 
피워 물었다. 벌써 며칠 째 허탕이다. 학교에 물어보니 운하는 결석 없이 잘 다니는 모양이었다. 
그런데 윤우는 어디로 가버렸을까. 

" 상현이 녀석에게 물어볼까…… " 

태현은 심각하게 고민하며 차에 올라 회사로 향했다. 




상현은 중간 계산을 끝내고 병실로 가기 위해 엘리베이터로 향했다. 팔에는 가득 주스니 
과일이니 위문품을 안고 있다. 병문안을 핑계로 운하를 만나러 온 것이지만 처음 보게 될 
운하의 형에 대한 긴장도 어느 정도는 있어서, 옷도 특별히 세심하게 골라 입고 나왔다. 
그래봤자 윤우는 볼 수 없는데도. 

딩동. 

운하를 만날 생각에 두근거리며 엘리베이터가 멈추기만을 기다리고 있던 상현은 벨소리에 
고개를 들었다. 

기잉. 

문이 열리고 사람들이 내리는 것을 지켜보던 상현은 그 중에서 부산하게 걸어나오는 한 녀석을 
발견하고 멈칫했다. 

" 너 어디 가? " 

다짜고짜 버럭 소리치자 후다닥 걸어가던 운하가 깜짝 놀라 멈춰 섰다. 

" 어? " 

뜻밖의 일에 놀란 운하가 눈을 깜박이며 돌아와 상현과 마주 섰다. 

" 웬일이에요? " 

" 응, 너 보려고…… " 

활짝 웃으면서 대답했던 상현은 후다닥 표정을 감추고 투덜거렸다. 

" ……왔을까봐? 하여간…… 야, 이거 받아. 무거워 죽겠다. " 

퍽 안겨주는 위문품을 얼떨결에 받아든 운하는 얼굴을 찡그렸다. 

" 이건 뭐래요? " 

" 보면 모르냐? 니 형 아프다며. 내가 일부러 고른 게 아니고, 어쩌다 여기 지나는 길에 
생각나서 산 거야. 너 절대로 오해하지 마. 난 그저 순수한 마음으로 그런 거니까. 절―대로 
오해하면 안돼. " 

" 오해는 무슨 얼어죽을 오해예요? " 

팩 쏘아붙인 운하는 그러면서도 흘긋흘긋 봉투 안을 확인했다. 과일에 주스에 상현이 무겁다고 
투덜댈 정도로 가득 들어있는 위문품에 마음이 뿌듯해진다. 

" ……어디 가냐? " 

상현의 물음에 운하는 대수롭지 않게 대답했다. 

" 점심 먹으려구요. ……식사하셨어요? " 

" 어, 아니. " 

운하가 예의 상 물은 말에 상현은 반색을 하며 고개를 저었다. 

" 넌 왜 아직도 안 먹었어? " 

" 형 식사 끝내고 약 먹여준 후에 먹거든요. " 

운하는 어색하게 주춤거리다가 덧붙였다. 

" ……점심 드시러 가실래요? " 

" 응! " 

덥썩 대답하고 보니 한 번 쯤 거절했어야 했다는 생각에 상현은 서둘러 덧붙였다. 

" 네가 그렇게 부탁하니 어쩔 수 없지. 같이 가주지 뭐. " 

" 이거 병실에 두고 올 테니까 그럼 로비에서 기다려요. " 

그 말을 마치고 마침 도착한 엘리베이터에 후다닥 올라타 사라진 운하를 지켜보던 상현은 
주머니에 양손을 찔러 넣고 휘파람을 불며 기분 좋게 로비로 걸어갔다. 




똑똑. 

노크소리에 고개를 들었던 소연은 문을 열고 들어온 태현을 보고 미소를 지었다. 

" 사장님은 지금 안 계신데요. " 

" 그래? " 

태현은 얼굴을 찡그리며 시간을 확인했다. 오후 4시. 점심을 먹기에는 늦었고 퇴근을 하기엔 
이르다. 그런 그의 생각을 눈치챈 소연이 말했다. 

" 점심 시간 지나서 조퇴하셨어요. 급한 일이 있으시다며. " 

" 이 자식이…… " 

낮게 중얼거리는 태현을 보고 소연은 씁쓸한 미소만 지었다. 

" 중요한 일이신가요? 연락을 해볼까요? " 

" 아니…… 그 정도의 일은 아니야. " 

태현은 상현에게 물어보려던 것이 어이없이 틀어져버려 잠시 난처해졌다. 게다가 소연이 저런 
표정으로 보고 있으니 차마 떠오르는 말이 없었다. 왜 이렇게 꺼림칙한 기분이 드는 건지 
모르겠다. 태현은 자신에 대해 짜증이 일어 찡그린 얼굴로 돌아서다가 문득 생각난 일에 
걸음을 멈췄다. 

" 아, 여기 아르바이트하던 녀석은 어떻게 됐어? 한동안 안 보이는 것 같던데. " 

갑자기 생각난 핑계지만 상당히 그럴 듯 하다. 소연은 별다른 의심 없이 대답했다. 

" 1, 2주 정도 쉰다고 들었어요. 집에 일이 생겨서. " 

" 일이라니? " 

초조한 마음에 다시 물어보자 소연이 말했다. 

" 가족이 아프대요. " 

사각 사각. 

열심히 사과를 깎은 운하는 윤우가 먹기 쉽게 포크를 찔러 손에 쥐어 주었다. 

" 맛있다. " 

진심으로 감탄하는 윤우의 말에 왠지 우쭐해진 운하는 자신도 한 조각 입에 넣고 우물거리며 
대답했다. 

" 우리 이사장님이 사줬어. 형 입원했다고 입원비까지 다 내주고, 위문품이라고 먹을 것도 
이만큼 사주고 갔다고. " 

윤우가 볼 수 없음에도 두 팔을 쫙 벌려 자랑스럽게 말한 운하에게 윤우는 씹던 것을 멈추고 
눈을 동그랗게 떴다. 

" 이사장님 다녀가셨어? " 

" 응. " 

" 그럼 왜…… " 

말을 하다말고 윤우는 머뭇거리다 덧붙였다. 

" ……그냥 가셨어? 뭐라도 대접해 드리지…… " 

" 점심 아직 안 먹었다길래 같이 라면 사먹었는데? " 

" 라면? 그런 걸 사드렸어? " 

윤우가 난처해하는 기색으로 되묻자 운하가 고개를 끄덕였다. 

" 응. 하지만 그 사람이 자기가 그거 먹겠다 그랬다고. 자긴 라면이 좋대. " 

" 그래……? " 

이해가 안 간다는 듯이 고개를 갸우뚱한 윤우에게 운하가 말을 이었다. 

" 뭐 우리처럼 주식이 아니라 라면이 간식인 사람한테는 먹어도 먹어도 맛있겠지. " 

" 그런가…… " 

중얼거렸던 윤우는 다시 씹는 것을 시작했지만 전처럼 맛있게 먹기보다는 뭔가 생각에 잠긴 
것처럼 천천히 우물거렸다. 그냥 갔다니 왠지 아쉽다. 침울한 얼굴로 사과를 씹고 있는 윤우를 
본 운하는 고개를 기우뚱하며 물었다. 

" 왜 그래, 형? " 

" 아냐, 아무 것도. 퇴원은 내일이지? " 

" 응. 짐은 다 싸뒀어. " 

운하는 고개를 끄덕였다가 곧 소리 죽여 덧붙였다. 

" 사실 병원이 집보다 편하긴 했는데, 그지? 온수도 펑펑 나오고 화장실도 허리 숙이지 않아도 
되고. " 

" 그래도 집이 좋지 뭘 그래. " 

윤우가 웃으면서 나무라자 운하는 얼굴을 찡그리고 속으로 덧붙였다. 형이야 안 보이니까 
여기나 거기나 똑같은지 몰라도 난 아니라고. 
요전날 자고 있는 윤우의 머리맡을 후다닥 지나가던 바퀴벌레를 맨손으로 때려잡았던 일이나 
밥을 하려고 찬장을 뒤적거리다가 발치를 달려가던 쥐에 놀라 혼자 비명을 질렀던 기억을 
떠올리며 운하는 작게 한숨을 내쉬었다. 형 입원해 있는 동안 약이라도 칠 걸. 한 번 날짜 
맞춰서 집 비우고 독한 걸로 한 방 뿌려야지. 
시간이 늦어지자 병실의 사람들이 하나 둘씩 잘 준비를 한다. 윤우도 역시 졸린 모양이라 그를 
눕혀 자도록 도와준 후 운하도 보호자 침대에 누웠다. 이 불편한 보호자 침대도 오늘이 
마지막이구나. 다음 주부터는 다시 아르바이트를 시작해야지…… 운하는 등을 구부리고 
새우잠을 청하며 이것저것 기억을 떠올렸다. 가장 마지막에 흐릿하게 상현에 대해 생각했다가 
곧 잠이 들어버렸지만 그의 입가에는 희미한 미소가 지어져 있었다. 




아침 식탁에 앉은 태현과 상현은 아주 대조적인 분위기였다. 뭐가 즐거운지 만면에 웃음을 
지으며 밥을 먹고 있는 상현에 비해 태현은 아주 심기가 불편한 모습으로 뭔가를 골똘히 
생각하는 것 같았다. 

" 잘 먹었습니다. " 

자리에서 벌떡 일어나 주방을 나가려는 상현을 보고 태현이 처음으로 입을 열었다. 

" 이상현. " 

" 응? " 

" ……네 일 도와주는…… 그 애 말이야. " 

" 응. " 

" ………… " 

말을 고르는 듯이 한참동안 망설이던 태현이 다시 말문을 열었다. 

" 한동안 안 보이던데…… " 

" 오늘부터 다시 나올 거야. " 

" 오늘부터? " 

얼굴을 찡그린 태현에게 상현이 고개를 끄덕여 보였다. 

" 그 녀석 형이 아프다고 계속 빠졌었는데 퇴원했어. 오늘부터 다시 나오기로 했으니까 
신경쓰지 않아도 돼. " 

" ………… " 

태현은 휘파람을 불며 나가는 상현의 뒷모습을 보며 허탈함에 빠져 있었다. 일부러 주말동안 
참고 있다가 자연스럽게 출근 전 아침식탁에서 얘기를 꺼낸다는 컨셉이었는데 이렇게 허무하게 
결론이 나버리다니. 
다시 골똘히 생각에 잠긴 태현을 뒤로 하고 상현은 휘파람을 불며 방으로 들어갔다. 오늘 일찍 
퇴근하기 위해 일부러 지난 주에 초과근무를 했다. 운하가 회사에 오면 바로 나갈 수 있도록 
스케줄도 조정해 뒀다. 
이게 얼마만이냐. 이렇게 느긋하게 그 녀석을 만나는 것이. 마지막으로 봤을 때는 병원이었기 
때문에 고작 라면을 같이 먹은 것이 전부였다. 하지만 오늘은 아니다. 근사한 데서 저녁을 먹고 
라이브 카페에 가야지. 상현은 예약을 끝낸 레스토랑을 생각하며 신나게 회사에 갈 준비를 
끝냈다. 




" 콜록, 콜록. " 

혼자 잠들어 있던 윤우는 기침 때문에 눈을 떴다. 운하는 벌써 학교에 갔다. 바쁜 아침 시간에 
일부러 깨워서 약을 먹여주고 간 덕에 다시 잠이 들어 버렸다. 
몇 시나 됐을까? 
점심에 약을 먹어야 한다는 생각에 잠시 의아해했던 윤우는 운하가 시계를 맞춰 놓고 간 것을 
기억해내고 한숨을 내쉬었다. 어쨌든 약을 먹을 시간은 아닌 모양이다. 약을 먹을 시간이 되면 
뭔가 할 일이 생긴다는 얘기니까 좀 나을 것 같은데 그 때까지 뭘하면 좋을까. 병원에서는 옆 
침대의 환자도 있고 텔레비전이나 라디오를 켜놓곤 하는 데다 운하도 학교가 끝나면 바로 
와주곤 해서 무료한 걸 몰랐는데 집에 돌아와 보니 너무 조용해서 당황할 정도다. 
운하는 한 푼이라도 벌겠다고 학교에다 아르바이트까지 뛰는데 나는 심심하다니. 
반성하며 스스로 머리를 한 대 툭 때렸는데, 밖에서 문소리가 들렸다. 
점심 약을 안 먹었으니 운하가 올 시간까지는 멀었는데 누굴까? 주인 아줌만가? 
주춤거리며 손을 더듬어 방문을 찾았다. 며칠 떠나 있었더니 그 새 거리감이 없어져 손잡이를 
찾는 것도 꽤 애를 먹었다. 

덜컥. 

겨우 문을 열고 고개를 내민 윤우가 조심스럽게 물었다. 

" 누구세요? " 

따르르르르르르…… 

동시에 요란하게 벨소리가 울렸다. 윤우는 당황해서 급히 돌아섰다. 주저앉아 바닥을 
더듬었지만 좀처럼 자명종을 찾을 수가 없었다. 그러는 사이에도 시계는 요란스럽게 울리고 
있었다. 

따르르르르르르…… 

요란한 시계소리가 귀를 아프게 만든다. 윤우는 당황해 어쩔 줄을 몰라하며 바닥을 더듬어댔다. 

달칵. 

시끄러운 벨소리에 뒤섞여 다른 소리가 들려오는가 싶더니 잠시 후 알람이 꺼졌다. 윤우는 
순식간에 찾아든 정적과 아직도 아련하게 남아있는 벨소리의 여운에 한동안 멍하니 눈을 
깜박이며 앉아 있었다. 

" ……몸은 좀 어때? " 

조용하게 가라앉은 목소리에 윤우는 보이지 않는 눈을 크게 떴다. 그는 안심이라도 시켜주려는 
듯이 말을 덧붙였다. 

" 많이 말랐군. 식사는 제대로 하고 있어? " 

" 예…… " 

상대가 태현이라는 확신을 갖게 된 윤우는 반가운 마음에 자신도 모르게 미소를 지었다. 

" 예, 이제 거의 다 나았어요. 감사합니다. " 

" ………… " 

태현은 아무 말 없이 물끄러미 윤우의 웃는 얼굴을 내려다보았다. 가뜩이나 말랐던 체격이 더 
빠져서 볼이 홀쭉하다. 창백하고 까칠한 얼굴에 가슴이 아프다. 그가 이렇게 아플 동안 자신이 
전혀 몰랐다는 것과 아무 것도 해주지 못했다는 사실에 심한 자괴감이 느껴졌다. 

" 저……? " 

아무 말 하지 않는 태현이 이상하다는 듯이 윤우가 조심스럽게 입을 열었다. 태현은 그런 그를 
내려다보다가 갑자기 손을 내밀어 윤우의 가는 몸을 끌어안았다. 순간 놀란 윤우가 숨을 
삼킨다. 팔 안에 손쉽게 안겨드는 마른 체격에 태현은 또 한번 가슴이 아파졌다. 놀라서 굳어져 
있는 윤우를 안은 채로 그의 머리칼에 입술을 묻고 태현이 안타까운 음성으로 속삭였다. 

" 아프지 마…… " 

" ………… " 

윤우는 놀라 가만히 그에게 안겨 있기만 했다. 그의 따뜻한 체온에 마음이 두근거린다. 자신도 
모르게 눈을 감았다. 그에게서 풍기는 희미하지만 상쾌한 향에 기분이 가벼워진다. 
한참동안 가만히 윤우를 끌어안고 있던 태현은 겨우 이성을 찾아 내키지 않는 기분으로 팔을 
풀었다. 마음 같아서는 하루종일이라도 그를 안고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 윤우가 앞을 볼 
수 없다는 것에 감사했다. 그렇지 않았다면 자신의 실망한 얼굴을 감추느라 애를 먹어야 했을 
테니까. 
이상하다는 듯이 눈을 깜박이고 있는 윤우를 보고 태현은 머쓱해진 기분으로 급히 화제를 
꺼냈다. 

" 무슨 볼일이라도 있나? 알람은 왜 맞춰 놓았지? " 

" 아. " 

태현의 물음에 뒤늦게 기억을 해낸 윤우가 급히 덧붙였다. 

" 약 먹을 시간이거든요. 운하가 시간 맞춰 먹으라고 맞춰놨어요. " 

" 그래? " 

알람이 두 개인 것을 흘긋 확인한 태현이 말했다. 

" 식사는 했어? 밥을 먹어야 약을 먹을 게 아닌가. " 

" 운하가 빵 사다놓고 갔어요…… " 

윤우의 대답에 태현은 작게 혀를 찼다. 

" 저건 다음에 먹고 같이 나가지. 퇴원했다고 듣고서 같이 점심이라도 먹을까 해서 일부러 온 
거니까. " 

윤우가 사양할 것을 대비한 듯 술술 말한 태현에게 윤우는 붉어진 얼굴로 머뭇거렸다. 

" 저기, 하지만…… " 

" 식사도 잘 하고 약도 제때 먹어야 빨리 낫지. 안 그래? " 

그렇게 말한 태현은 곧장 윤우를 안아들었다. 갑자기 붕 뜨는 감각에 윤우가 놀라 비명을 
지른다. 태현은 자신도 모르게 미소를 지었다. 윤우가 버둥거리며 내려달라고 부탁한다면 
병자니까 자신이 안고 가야한다고 고집을 부리려 했는데 의외로 윤우는 조용했다. 푹 숙인 
그의 얼굴이 붉어져 있는 걸 보고 태현은 또 한번 심장이 두근거렸다. 

슈우우웅, 슈우우웅. 

" 왼쪽, 더 왼쪽! " 

운하는 고함을 지르며 주먹을 허공에 휘둘러댔다. 상현은 인상을 잔뜩 찡그리며 이를 악물고 
손을 움직였다. 목표는 조그만 공룡. ' 왼쪽 오른쪽 좀 더 깊이! ' 하고 옆에서 소리치는 운하의 
말을 한 귀로 흘리며 정신을 집중했다. 그렇지. 

탕! 

스틱을 잡은 오른손을 떼지 않은 채 왼손으로 버튼을 내리쳤다. 기계는 ' 슈우웅 ' 하는 김빠진 
소리를 내며 하강한다. 이번에야말로! 인형의 앞발을 툭 건드리고 볼품없이 올라오는 기계를 
상현은 원한에 차서 노려보았다. 벌써 10번에 가까운 도전이었으나 매번 실패였다. 저녁을 먹고 
드라이브를 하다가 잠시 걷기로 한 것 까지는 좋았다. 길 한 쪽에 놓여있는 인형뽑는 기계를 
발견한 것이 화근이었다. 별 생각 없이 지나치려는데 운하가 " 저거 해봤어요? " 하고 말문을 
열었다. 눈을 반짝이며 흘끔흘끔 보는 것이 꽤 흥미가 있어 보인다. 옆눈으로 보니 별 거 아닐 
것 같아 상현은 " 뽑아 줘? " 하고 슬쩍 물었다. 운하는 놀란 얼굴로 " 잘 해요? " 하고 다시 
물었고 상현은 가소롭다는 듯이 뻐기며 기계에 손을 올렸다. 하지만 결과가 바로 이거다. 열 번 
째 내리 허탕을 치고 난 상현은 자존심에 심각한 상처를 입었다. 저거 인형 아래에 본드 
붙여논 거 아냐? 상현은 기계를 들어 마구 흔들어보고 싶은 마음을 억누르고 불만에 차 갑자기 
허리를 폈다. 

" 야, 가자. 유치하게 이게 뭐냐? " 

" 그냥 가요? " 

돌아서는 상현에게 운하가 소리쳤다. 상현이 계속 걸어가자 뒤에서 운하가 들으라는 듯이 한 
마디 했다. 

" 못 하니까 포기하는 거 봐. " 

" 뭐야? " 

그 말과 동시에 상현은 홱 돌아서서 성큼성큼 되돌아왔다. 

" 내가 왜 못 해? 유치하니까 그만 두는 거지! " 

" 못 하니까 핑계는. " 

" 야, 너 비켜! 여기 있는 인형 내가 다 뽑을 테니까! " 

이마에 힘줄까지 내세우며 바득바득 고함을 지른 상현은 보란 듯이 슈트의 상의까지 벗어 
던졌다. 

" 너 똑바로 봐! " 

" 뽑기나 해봐요. " 

팔짱까지 끼고 웃기다는 표정을 짓는 운하를 보고 상현은 이를 부득 갈며 지폐를 꺼냈다. 
10만원 짜리 수표를 던지듯이 내민 상현이 고함을 질렀다. 

" 너 이거 다 바꿔와! " 




" ………… " 

운하는 아무 말 없이 걷고 있었다. 상현은 뿌드득거리는 어깨를 필사적으로 감추며 으스댔다. 

" 거봐, 내가 별 거 아니라고 그랬지? " 

40번만에 겨우 인형 하나 뽑아놓고서 잘난 척 하는 꼴이라니. 
운하는 손에 들고 있는 인형을 휭휭 돌리며 그의 말을 한 귀로 흘렸다. 

" 야, 그런데 넌 왜 안 해? " 

갑자기 상현이 물었다. 운하가 " 엥? " 하고 고개를 들자 상현이 화를 냈다. 

" 내가 했는데 너도 해야지 당연한 거 아냐? 왜 남만 죽어라 시키고 넌 낼름 결과만 챙기냐? " 

운하는 기가 막혀 코웃음을 치며 상현을 옆눈으로 흘겨보았다. 

" 손바닥만한 인형 가지고 쩨쩨하긴…… 아, 알았어요. 여기 있어봐요. " 

그리고 운하는 상현이 뭐라고 더 말을 하기도 전에 돌아서서 쌩하니 달려가더니 길 한 쪽의 
가판대에서 작은 인형을 사가지고 돌아왔다. 

" 자요. " 

" ……뭐야 이게? " 

" 인형 달라면서요. " 

" ………… " 

상현은 기가 막혀 입을 딱 벌렸다. 돌아서서 다시 걷기 시작하는 운하를 뒤늦게 쫓아온 상현이 
버럭 성질을 냈다. 

" 야, 너 나는 그 고생을 시켜놓고 넌 그냥 사? 너 인생 그렇게 쉽게 살면 안돼. " 

" 아저씨 쌩고생하는 거 뻔히 보고 내가 왜 그 고생을 해요? 간접 체험했음 됐지 굳이 
직접체험까지 할 건 뭐 있어요? " 

" ………… " 

다시금 어이가 없어진 상현에게 운하가 툭 쏘아붙였다. 

" 아, 뭐해요? 빨랑 안 갈거예요? 길에서 밤 새겠네. " 

핑 돌아서서 차를 세워둔 곳으로 먼저 걸어가는 운하의 뒷모습을 노려보던 상현은 포기한 듯이 
고개를 저으며 다시 그를 쫓아갔다. 

끼익. 

골목 입구에서 차를 세운 상현은 운하가 안전벨트를 푸는 사이 차에서 내려 문을 열어주었다. 

" 안녕히 가세요. " 

꾸벅 인사를 하고 돌아서려는 운하를 상현은 급히 불러 세웠다. 

" 야! " 

" 예? " 

걸음을 멈추고 돌아선 운하에게 상현은 머뭇거리다 말했다. 

" 너, 그 인형 말야…… " 

" 예. " 

" ……버리지 마. " 

" 아깝게 물건을 왜 버려요? " 

" ………… " 

상현은 어색하게 콧등을 긁었다. 좀 더 같이 있고 싶은데 명분이 없다. 할 얘기가 이렇게 안 
떠올라보긴 또 처음이었다. 

" 저기…… " 

상현은 망설이다가 갑자기 생각난 핑계를 댔다. 

" 너, 잠깐 이리와 봐. " 

" ? " 

운하는 의아한 표정을 지었지만 별다른 말없이 성큼 상현과 마주 섰다. 상현은 잠시 운하를 
내려다보았다. 뭔가 얘기를 해서 시간을 끌고 싶은데 생각나는 게 없다. 

" 페, 페이 줘야지. " 

" 아까 줬잖아요. " 

한심하다는 듯이 말하는 운하를 보고 상현은 할 말을 잊었다. 
평소 한산한 골목길은 다른 때보다 더 고요해 지나가는 사람이라곤 전혀 없었다. 한동안 둘은 
아무 말 없이 머뭇거리며 서있기만 했다. 운하는 손에 든 인형을 만지작거리다가 한참만에 
입을 열었다. 

" 음, 인형 고마워요. " 

" 아, 아 그래. 잘 때 꼭 안고 자라. " 

뭐냐…… 이 바보스런 대화는…… 
운하와 상현은 동시에 같은 생각을 하며 스스로를 한심해 했다. 이렇게 화제가 빈곤할 수 
있을까. 

" 월! 월! " 

갑자기 들려온 개소리에 상현과 운하는 동시에 한 쪽을 바라보았다. 마침 조깅 겸 개를 
산책시키던 남자가 차 옆을 지나갔다. 운하는 급히 입을 열었다. 

" 저 개 맛있게 생겼네요. " 

" 그, 그렇지? 끓이면 대접은 나오겠다. 똥개는 더 맛있다던데. " 

" ………… " 

둘의 어이없는 대화에 조깅을 하던 남자가 무서운 눈으로 노려보자 운하는 급히 고개를 돌리고 
상현은 서둘러 미소를 지었다. 

" 농담입니다. " 

" ………… " 

남자는 경고하듯이 한 차례 더 노려본 후 다시 달려갔다. 둘은 다시 침묵에 빠졌다. 아까보다 
머리가 더 비어버린 기분이었다. 상현은 한동안 멍하니 운하의 얼굴을 내려다보고 있었다. 홀린 
듯이 그를 바라보는 사이에 머릿속은 온갖 생각이 맴돌았다. 
나를 올려다보는 이 녀석의 눈은 왜 이렇게 새까말까. 머리카락은 왜 저리도 윤기가 날까. 
향기가 날 것 같은 몸은 왜 이렇게 아름다울까. 

……입술은 왜 열려있을까…… 

뭔가 아주 부드러운 것이 입술에 맞닿는다. 그 순간에 심장이 폭발할 것처럼 몸부림치는 
소리를 상현은 귀가 멍멍해질 정도로 크게 실감했다. 

" ………… " 

" ………… " 

상현이 고개를 들었을 때 운하는 더 이상 커질 수 없을 정도로 크게 눈을 뜨고 그를 바라보고 
있었다. 상현 역시 멍하니 그를 바라보다가 뒤늦게 이성을 되찾고 깜짝 놀랐다. 
다, 달아나자. 
그 순간 가장 먼저 떠오른 생각에 상현은 후다닥, 하지만 겉으로는 전혀 아무렇지 않은 척 
태연하게 돌아서서 운전석에 앉았다. 

" 이봐요! " 

막 시동을 거는 순간 상현보다 늦게 정신을 차린 운하가 다급하게 소리쳤다. 

" 왜? " 

다행히 더듬지 않고 묻자 운하가 창에 매달려 고함을 질렀다. 

" 지금 무슨 짓을 한 거예요? 계약위반이야! 계약위반이라구! 나한테 손끝하나 안 대기로 
하구서! " 

펄펄 뛰는 운하를 보고 상현이 대뜸 말했다. 

" 내가 너한테 언제 손을 댔어? 입 댔지. " 

" ………… " 

그 순간 말문이 막혀 입을 딱 벌린 운하에게 상현은 가소롭다는 듯이 픽 웃어 보인 후 
여유롭게 차를 출발시켰다. 

" 야, 이 사기꾼아! " 

운하는 멀어지는 차를 향해 주먹을 휘두르며 고함을 질러댔지만 상현은 순식간에 시야에서 
사라져 버렸다. 쿵닥거리는 가슴을 안고 어쩔 줄 몰라하는 운하를 버려둔 채. 

덜컥. 

큰 소리로 문을 열어제치고 뛰어들어오는 소리에 무료하게 방안에 앉아 있던 윤우는 깜짝 놀라 
몸이 굳어졌다. 

" 어우, 어우 재섭어! 어우 재섭어!! " 

" 운하야? " 

들어오자마자 씨근거리며 화를 내는 운하의 기척에 윤우는 영문을 모르고 고개를 기우뚱했다. 

" 왜 그래? 무슨 일 있었어? " 

" 들어 봐, 형! 글쎄 그 이사장놈이…… " 

마침 잘 됐다 싶은 듯 냉큼 대꾸한 운하의 목소리가 점차 작아졌다. 윤우는 이상하다는 듯이 
고개를 기우뚱한 채 다음 말을 기다리고 있었다. 윤우가 앞을 볼 수 없다는 걸 뻔히 알면서도 
운하는 그를 마주 보지 못하고 화끈 달아오른 얼굴을 감추려 애쓰며 우물거렸다. 

" 그, 그러니까…… " 

" 이사장님이 왜? 무슨 일 있었어? " 

걱정이 가득한 다정한 음성에 운하의 얼굴이 더더욱 붉어졌다. 

" ……암것두 아냐…… " 

윤우는 계속해서 의아한 표정을 짓고 있었지만 운하는 붉어진 얼굴로 허둥대며 말을 돌렸다. 

" 형 아직 저녁 안 먹었지? 내가 금방 차려줄게. 뭐 먹고 싶어? 우리 이 아래 가게 내려가서 
외식할까, 오랜만에? 순두부 찌개 어때? 우와! 정말 맛있겠다. 그지? 침이 막 넘어가네. " 

" 운하야…… " 

유난히 호들갑스럽게 떠들어대는 운하의 기색에 윤우는 여전히 이상하다는 생각을 하며 
물었다. 

" 이사장님하고 무슨 일 있었구나? 일이 힘들었어? 아니면…… " 

" 암것두 아니라니까? 내가 그 자식하고 일이 있을 게 뭐야? " 

버럭 고함을 질렀던 운하는 흠칫 놀라 서둘러 덧붙였다. 

" 아, 아니. 형 신경 쓰지 마. 아무 일도 없었어. 어쨌든 나가자. 겉옷 입어야지. 날씨가 제법 
쌀쌀해…… " 

급히 옷을 찾아 걸쳐주는 운하에게 윤우가 말했다. 

" 정말 괜찮아? 아무 일 없는 거지? " 

" 그렇다니까. " 

윤우가 더 말을 끌기 전에 운하는 재빨리 그의 손을 잡고 일어섰다. 운하의 부축을 받아 
집에서 나가며 윤우가 물었다. 

" 저기, 너 아르바이트하는 거, 많이 힘들거나 하지 않지? " 

그 말에 운하는 잠시 생각을 더듬었다. 같이 밥 먹고 오락하고 놀러 다니는 게 힘들다면 
세상에 안 힘든 일이 없겠지. 

" 전혀. " 

고개를 저은 운하에게 윤우는 미소를 지었다. 

" 다행이다. 잘 해 줄 거라고 생각했어. " 

" 형이 그걸 어떻게 알아? " 

운하가 샐쭉하게 묻자 윤우가 순순히 대답했다. 

" 다정한 사람 같았거든…… " 

" …………? " 

운하는 문득 이상하다는 생각을 했지만 윤우가 입을 여는 바람에 물을 기회를 놓치고 말았다. 

" 너희 그 이사장님 이름이 뭐야? " 

" 이상현. " 

" 이상현…… 이구나. " 

작게 중얼거리는 윤우의 반응이 심상치 않다고는 생각했지만 뒤이어 아까의 일이 생각나 
운하는 버럭 화를 내고 말았다. 

" 하여간 싸이코야 싸이코. " 

" ? " 

투덜거리며 윤우의 손을 붙잡고 골목길을 내려가는 운하의 얼굴은 다시금 새빨갛게 달아올라 
있었다. 

똑똑. 

노크소리에 뒤이어 문이 열렸다. 상현은 꼼짝도 안 하고 대꾸도 없이 누워있었다. 그의 
침대가까지 걸어와 멈춘 태현은 한심하다는 얼굴로 시트를 머리끝까지 뒤집어쓰고 움직이지 
않는 그를 내려다보며 말했다. 

" 그럼 그렇지. 한동안 정신 차렸나 싶었더니 또 이 모양이냐. " 

출근 시간이 가까웠는데도 준비는커녕 일어나지도 않고 침대에서 구르고 있는 상현을 본 
태현은 한 마디 쏘아붙였지만 반응이 없었다. 태현이 얼굴을 찡그리며 물었다. 

" 왜 그래? 설마 아픈 건 아닐 테지. " 

태현이 쉽게 물러나지 않을 거라는 걸 눈치챈 상현이 처음으로 시트 밖으로 눈만 내밀고 기운 
없는 음성으로 말문을 열었다. 

" ……형. " 

" 그래. " 

할 말 있으면 해보라는 듯이 대꾸하자 상현이 새파랗게 질린 얼굴로 말했다. 

" 큰일났어. 심장이 안 멈춰. " 

" ……심장이 멈춘다면 그거야말로 큰 일이겠지. " 

한심하다는 기색을 역력히 드러내며 말한 태현에게 상현이 당황해서 고개를 저었다. 

" 아니, 그러니까 내 말은…… " 

그는 어쩔 줄 몰라하며 말을 더듬다가 불쑥 한 쪽 팔을 내밀었다. 

" 내 맥 좀 짚어봐. " 

" …………? " 

태현은 짜증스럽게 얼굴을 찡그리며 내키지 않는 기색으로 그의 손목을 붙잡았다. 상현이 
긴장한 음성으로 말했다. 

" 굉장히 빠르지? 그렇지? 1분에 200번은 뛰는 것 같아. " 

" ……어제 백사(白蛇)를 날로 먹기라도 한 거냐? " 

" 그게 아니라니까!! " 

상현은 버럭 화를 냈다. 

" 됐어, 됐다고! 어쨌든 나 오늘 회사 못 가. 병원에나 가봐야 겠어. 알았으면 형이나 얼른 
나가보라고! " 

" ………… " 

태현은 다시 시트를 머리끝까지 푹 뒤집어쓰고 팩 뒤돌아 누운 상현을 한심한 얼굴로 
내려다보다가 고개를 저으며 돌아섰다. 
이젠 갖은 핑계로 제끼는군. 

달칵. 

문소리가 난 후 상현은 자신이 혼자 남겨졌다는 것을 확인하고 떨리는 한숨을 내쉬었다. 
어떡하냐. 그 녀석 아르바이트라고 내일 또 올 텐데. 
당장 오늘은 쉬니까 다행이라고 쳐도 내일은 어쩐단 말인가. 상현은 두근거리는 심장을 
부여잡고 신음을 삼켰다. 운하를 생각함과 동시에 부드러운 입술의 감촉이 떠올라 잠시 진정이 
되는가 싶었던 상현의 심장은 다시 가속도를 내며 달리기 시작했다. 
안 봐도 이러는데 눈앞에서 보게 되면 정말 심장이 터져 버릴 지도 몰라. 
전날은 어떻게 스리슬쩍 넘어갔지만 또 아무렇지 않게 운하를 볼 용기가 나질 않았다. 어쩌지. 
어쩌면 좋지. 

미안해, 네가 너무 사랑스러워서 내가 미쳤던 모양이야. 

문득 생각했던 상현은 그 순간 하얗게 질려 비명을 지르며 벌떡 일어나 머리털을 쥐어뜯었다. 

" 내가 정말로 미쳤구나∼ 그 염병할 놈이 사랑스럽다니!!!!! " 

상현은 침대에 머리를 박으며 절규하기 시작했다. 

" 예? 결근이요? " 

운하는 깜짝 놀라 되물었다. 소연은 난처한 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다. 

" 그래, 이틀째란다. " 

이틀이라면 그 일이 있고 난 바로 다음날부터다. 치사한 새끼, 튀었구나. 
운하는 분한 마음에 이를 뿌드득 갈며 주먹을 쥐었다 폈다. 그 날 밤부터 잠을 설치기도 하고 
수업시간에 괜히 딴 생각을 하다가 지적을 당했던 일이 생각난다. 오늘 아르바이트 올 생각에 
아침부터 싱숭생숭해서 그냥 안 나오려다가 큰 마음먹고 왔더니만. 
' 어우 분해, 어우 분해! ' 하면서 가슴을 탕탕 치고 싶은 걸 참는 운하에게 소연이 말을 이었다. 

" 갑자기 병이 나신 모양이야. 앓아 누우셨다고 들었어. " 

" 앓아 누워야할 건 제 쪽이라구요! " 

당한 게 누군데 뻔뻔하게 지가 앓아 누워? 버럭 성질을 냈던 운하는 뒤늦게 당황해서 
덧붙였다. 

" 죄송해요. " 

소연은 눈을 깜박거리며 그를 바라보다가 쓴웃음을 지으며 말했다. 

" ……그래서 오늘 네 아르바이트는 나를 도와주면 되는 일이야. 괜찮지? " 

" 예, 물론이죠. 뭐든 맡겨주세요. " 

크게 고개를 끄덕이며 운하는 내심 ' 그 성질 더러운 새끼 상대하느니 이 쪽이 만배 낫지, 암! ' 
하고 생각하면서도 어쩐지 허전함을 느꼈다. 소연은 그런 운하의 속마음을 눈치챘는지 아닌지 
여전히 웃는 얼굴로 꽤 두툼한 서류봉투 하나를 내밀었다. 

" 이걸 여기에 갖다주면 되는 일이란다. 간단하지? " 

" 예. " 

" 여기야. 길 찾는 거 어렵지 않을 거야. " 

소연이 적어준 주소와 약도를 보고 고개를 끄덕인 운하가 덧붙여 물었다. 

" 기다렸다가 다시 받아와야 하는 거죠? " 

" 아냐, 그냥 갖다주기만 하면 돼. 그 쪽에서 검토할 시간도 있어야 하니까. 이거 갖다드리고 
곧장 퇴근하렴. 받아오는 건 다음에 부탁할게. " 

" 예. 안녕히 계세요. " 

인사를 꾸벅하자 소연이 웃었다. 

" 잘 들어가. " 

" 예. " 

달칵. 

등뒤로 문을 닫고 돌아섰던 운하는 뒤늦게 ' 아차, 페이! ' 하고 멈춰 섰다. 일당으로 받기 
때문에 상현이 그 날 그 날 현금으로 줬었는데 아마 소연은 그것에 대해 잘 모르는 
모양이었다. 
다음에 받지 뭐. 
다시 되돌아가 설명을 하기도 뭐해서 운하는 그냥 돌아섰다. 
하여간 그 자식 때문에 제대로 되는 일이 하나도 없어. 
운하는 또다시 모든 원망을 상현에게 쏟아 부으며 서둘러 건물을 나섰다. 




윤우는 차가운 바람을 쐬며 집밖의 크고 낡은 평상에 앉아 있었다. 제법 싸늘하긴 하지만 
상쾌해서 다시 퀴퀴한 방안으로 들어가는 것이 싫어 미적거리며 계속 미루고 있는 것이다. 
운하가 점심으로 마련해 뒀던 죽도 약도 모두 먹었다. 이제 몇 시간만 더 있으면 운하가 
돌아오겠지. 윤우는 또 운하에게서 잔소리를 들을 걱정에 들어가야 한다고 막연히 생각했지만 
상쾌하고 차가운 바깥 공기는 쉽게 떨쳐버리기 어려웠다. 가만히 앉아 눈을 감고 바람의 
향기를 맡던 윤우는 왠지 피곤해져 조심스럽게 평상에 누웠다. ' 조금만 누웠다가 들어가야지 ' 
하고 생각했지만 차가운 느낌이 머리에 닿는 게 좋아 한없이 누워있고 싶어졌다. 이러다가 
기침이 심해지면 큰일이지만 오늘만 나왔다가 내일은 하루종일 들어가 있을 거니까…… 혼자 
변명을 하며 그대로 누워있는데 갑자기 빠르고 거친 발소리가 들려왔다. 
응? 
' 벌써 운하가 올 시간인가? ' 하고 생각했지만 운하보다 무겁고 거친 발소리에 의아해하며 
엉거주춤 일어서려던 윤우를 그는 거칠게 붙잡아 일으켰다. 

" 괜찮아? 정신 차려! " 

" ……이사장님? " 

윤우는 놀라 보이지 않는 눈을 뜨고 작게 중얼거렸다. 아마 눈을 감고 누워있는 걸 오해한 
모양이다. 다급한 그의 목소리에 무안해져 윤우가 급히 말했다. 

" 저, 저기. 아무렇지 않아요. 그냥 누워있었을 뿐이에요…… 공기가 상쾌해서…… " 

" ………… " 

태현은 아무 말도 하지 않고 윤우를 가만히 내려다보았다. 흥분한 자신이 바보처럼 여겨진다. 
얼굴이 붉어져보기는 참 오랜만의 일이었다. 그는 어색하게 윤우를 붙잡고 앉아 있다가 말을 
돌렸다. 

" 아직 다 안 나았잖아? 방에 들어가 있어야지. " 

" 예…… 하지만…… " 

윤우는 머뭇거리다가 조심스럽게 덧붙였다. 

" 방은…… 싫어서…… " 

하긴 그렇겠지. 습기차고 어두운 지하 방에 혼자 누워있으면 병이 낫기는커녕 오히려 악화가 
될지도 모른다. 태현은 망설이다가 윤우의 얼굴을 만져보았다. 차갑게 식은 체온에 심장 한 
구석이 역시 싸늘해지는 기분이었다. 
태현은 새삼스럽게 윤우가 살고 있는 낡은 주택을 둘러보았다. 무너진 담벼락과 부서진 시멘트 
벽. 삐걱거리며 금세라도 떨어질 것 같은 나무문과 깨진 유리창. 벌써 겨울이 오고 있는데 이 
상태로는…… 
태현은 다시 고개를 숙여 윤우의 얼굴을 들여다보았다. 갈수록 까칠해지는 그의 얼굴에 마음이 
씁쓸해진다. 태현은 잠시 망설이다가 고개를 기울여 윤우의 볼에 키스를 했다. 윤우는 그것이 
뭔지 깨닫지 못한 채 놀란 눈을 깜박이기만 했다. 태현은 그의 부드러운 머리칼을 쓸어 넘기며 
한동안 그를 바라보았다. 살짝 열린 윤우의 입술이 태현의 시선을 끌어당겨 좀처럼 놓아주질 
않았다. 
안돼…… 
태현의 이성이 아주 약한 소리로 경고를 했지만 그는 듣지 않았다. 다시 고개를 기울여 입술을 
가져갔다. 숨결이 느껴지는 것 같다. 윤우의 맑은 까만 눈에 자신이 비치는 것을 보고 태현은 
그만 눈을 감아버렸다. 아주 살짝, 깃털이 스치듯이 윤우의 부드러운 입술이 닿았던 것 
같다…… 

피리리릭, 피리리릭. 

갑자기 울려온 전화벨소리에 태현은 깜짝 놀라 그만 숨을 삼키며 펄쩍 뒤로 물러났다. 윤우는 
무슨 일이 생긴 건지 전혀 알지 못한 채 그대로 앉아 있었다. 태현은 당황한 몸짓으로 급히 
핸드폰을 꺼내 들었다. 

" 네. " 

짧게 응답하자 건너편에서 소연의 음성이 들려왔다. 

" 태현씨, 오늘 저녁 혹시 어때요? 스케줄은 빈 것 같던데. " 

쾌활한 그녀의 음성이 삽시간에 태현을 현실로 되돌려놓았다. 급격한 변화에 현기증이 일어날 
것 같은 착각에 관자놀이께를 문지르며 대답했다. 

" 아…… 그래. 좋아. 곧 전화할게. 지금 누굴 만나고 있어서…… " 

" 그래요, 기다릴게요. " 

소연은 선선히 대답하고 전화를 끊었다. 태현은 끊긴 전화를 물끄러미 바라보다가 고개를 
돌렸다. 전화의 내용을 모두 들은 듯 윤우는 아무 말 없이 그대로 앉아있기만 했다. 창백한 
그의 얼굴에는 표정이라곤 없어서 도무지 뭘 생각하는지 알 수가 없었다. 

" ……바쁘신 모양이네요. " 

한참만에 윤우가 조용한 음성으로 말을 꺼냈다. 태현은 망설이다가 입을 열었다. 

" 오늘 내가 온 건…… " 

" 운하한테 직접 말씀하세요. 저하곤 용건이 없으시잖아요. " 

침착한 윤우의 말은 정답이었다. 태현이 윤우와 이렇게 자주 만날 이유는 전혀 없는 것이다. 
사실 태현은 그럴 듯한 명분을 가지고 찾아오긴 했다. 윤우가 자신에 대해 잘못 알고 있는 
점을 바로 잡아주겠다는. 하지만 그것도 역시 불필요한 일이라면 불필요한 일이다. 그냥 이대로 
끝날 수밖에 없는, 아무 것도 아닌 둘의 관계에서 굳이 오해를 바로 잡아줄 이유가 없었으니까. 
그럼에도 불구하고 태현은 착잡한 기분을 느꼈다. 그는 한숨을 쉬었다가 말했다. 

" 그래, 그건 맞는 말이지. " 

태현은 일어나 윤우의 어깨를 붙잡았다. 

" 방으로 데려다줄게. " 

" 괜찮아요, 혼자 갈 수 있어요. " 

단숨에 두터운 벽을 쳐버린 듯한 윤우의 태도에 태현은 또다시 기분이 씁쓸해졌다. 돌아서서 
더듬거리며 걸어가는 그의 뒷모습을 바라보던 태현은 급히 그를 쫓아 걸어가 문을 열어주며 
말했다. 

" 내가 너한테 제대로 안 알려준 게 있는데, 내 이름도 아직…… " 

" 알아요. 운하한테서 모두 들었어요. " 

윤우는 도중에 태현의 말을 가로막고 대답했다. 

" 알려주실 건 그것뿐이죠? 제가 굳이 알아야 할 이유도 없구요. 안녕히 가세요, 이사장님. " 

" ………… " 

태현은 단숨에 말을 쏟아낸 윤우를 아무 말 없이 바라보기만 했다. 왜 이렇게 예민한 반응을 
보이는지 모르겠다. 그리고 왜 자신이 이렇게까지 초조해 지는 지도. 그의 말은 모두 맞는 
것이다. 알려줄 이유도, 알아야 할 필요도 없지. 나와 이 녀석은 아무런 관계도 없으니까. 
하지만 왜 이 말이 이렇게 나를 아프게 만드는 건지 정말 알 수가 없다. 

" ……그래. " 

태현은 한참만에 고개를 끄덕이고 문에서 손을 뗐다. 낡은 문이 ' 끼익 ' 하고 흔들린다. 윤우는 
고개를 돌려 다시 어두운 부엌을 더듬거리며 방문을 찾아 열었다. 돌아보지도 않고 방안으로 
들어가 문을 닫아버린 그를 태현은 잠자코 바라만 보다가 돌아섰다. 담배를 꺼내 입에 
물었지만 착잡한 기분은 어떻게 해결해야 좋을지 알 수 없을 정도로 거침없이 피어올랐다. 




뚜벅 뚜벅…… 

멀어지는 발소리를 숨죽여 듣고 있던 윤우는 이윽고 아무 소리도 들리지 않게 되고서야 비로소 
막힌 한숨을 뱉어 내었다. 
그래, 맞는 말이잖아. 모두 다. 저 사람이 굳이 나를 이렇게 찾아올 이유는 전혀 없는 
거니까…… 
잊을 뻔했다. 자신의 처지를. 앞도 볼 수 없고 아무 쓸모도 없는 자신의 존재를. 
아직은 괜찮아. 아직은 참을 수 있어. 그러니까 아주 잘 한 거야. 이대로 모두 끝내는 거야. 
윤우는 숨을 삼키고 천천히 떨리는 어깨를 감싸안았다. 
진심으로 좋아하게 되기 전에. 

운하가 찌개에 넣을 야채를 꺼내는 사이 쌀을 담은 상현은 도마 위에 양파를 얹어 놓는 
운하에게 말을 걸었다. 

" 자. " 

불쑥 내민 바가지를 흘긋 본 운하가 팩 고개를 돌리고 내뱉었다. 

" 너무 많아요. 반 덜어내고 빨리 씻어요. " 

" 나보고 쌀까지 씻으라고? " 

기가 막혀 하는 상현에게 운하가 대꾸했다. 

" 일하지 않는 자 먹지도 말랬어요. 뭐해요? 좀 빠릿빠릿하게 못 움직여요? 정말 속 터지게 
만드네. " 

상현은 성질을 부리면서도 어쩔 수 없이 운하의 옆에 서서 바가지에 물을 받고 쌀을 씻기 
시작했다. 양파를 썰던 운하가 흘긋 그것을 보고 다시 버럭 성질을 부린다. 

" 지금 장난해요? 쌀을 씻으려면 빡빡 문질러야지 슬렁슬렁, 그래가지고 농약이 떨어지겠어요? " 

' 도대체 뭘 할 줄 아는 게 있어야 일을 시키지 ' 하면서 무서운 기세로 양파를 써는 운하를 
내려다보며 상현은 화가 나 바가지를 ' 탕! ' 하고 던지듯 내려놓았다. 

" 너 혼자 만들어서 다 먹어. " 

낮게 이를 갈며 운하를 노려보고 돌아선 상현이 주방 입구에서 흘긋 뒤를 돌아보았을 때였다. 
도마소리가 들리지 않아 내심 의아해하며 보니 운하가 고개를 숙이고 눈가를 훔치는 게 
아닌가. 
저, 저 자식. 고작 그거 한 마디 했다고 또 질질 짜. 
상현은 다급한 마음에 서둘러 돌아와 머뭇거리며 운하의 눈치를 봤다. 손등으로 양 쪽 눈을 
다시금 비비는 그를 보고 상현은 심한 자책감에 우울한 얼굴이 됐다. 

" ……이거만 씻으면 되는 거지? " 

웅얼거리듯이 말을 걸자 그 때까지 상현의 기척을 눈치채지 못했었는지 깜짝 놀란 얼굴로 
운하가 고개를 들었다. 상현은 다시 바가지를 들고 쌀을 씻으며 투덜거렸다. 

" 별 걸 가지고 다 울어. 넌 그래가지고 이 험한 세상을 어떻게 살겠냐? " 

" …………? " 

운하가 의아한 얼굴로 눈만 깜박이는 사이에 빠른 속도로 쌀을 씻어낸 상현은 보란 듯이 쌀이 
든 바가지를 싱크대 위에 ' 탕! ' 하고 내려놓고 돌아서서 주방을 나가버렸다. 운하는 깨끗하게 
씻긴 쌀과 상현의 뒷모습을 번갈아 바라보다가 혼자 중얼거렸다. 

" 양파 때문에 그런 건데…… " 





식사 준비를 모두 끝내고 상현을 부른 운하는 재빨리 식탁을 차리고 물을 따랐다. 

" 부대찌개 끓였어요. " 

상현의 맞은 편에 앉아 말한 운하는 상현보다 먼저 수저를 들고 덧붙였다. 

" 빨리 먹어요, 독은 안 탔으니까. " 

상현은 보란 듯이 국물을 후루룩 마시는 운하를 보고 자신도 수저를 들었다. 

" ……맛있다. " 

맛을 본 상현이 환하게 웃으며 말하는 것을 보고 운하는 자신도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 

" 당연하죠, 누가 했는데. " 

일부러 잘난 척 말하고 고개를 푹 숙인 운하는 무서운 속도로 밥을 퍼먹기 시작했다. 고추를 
된장에 찍어 우두둑 씹어먹는 운하를 물끄러미 바라보던 상현은 밥을 먹다 말고 수저를 
내려놓았다. 

" 왜 그래요? 돌 씹었어요? " 

운하가 의아한 얼굴로 물었지만 상현은 아무 말도 하지 않았다. 그의 얼굴이 붉어지는가 
싶더니 삽시간에 다시 새파랗게 변하는 것을 보고 운하도 놀라 먹던 것을 멈췄다. 뒤늦게 
상현이 아파서 결근을 했었다는 사실을 떠올린 운하는 조급한 마음에 서둘러 물었다. 

" 또 아파요? 약 사올까요? " 

" ………… " 

상현은 아무 말도 하지 않고 고개를 젓더니 묵묵히 일어나 비틀거리며 주방을 나갔다. 

" 아저씨! " 

운하는 급히 일어나 그의 뒤를 쫓아갔지만 그는 등뒤로 문을 닫고 방안에 틀어박혀 버렸다. 

" 아저씨, 왜 그래요 정말! 얘길 해야죠! " 

걱정이 되어 문을 두드리며 소리쳤지만 상현은 대답하지 않았다. 운하는 불안해하며 계속해서 
문앞을 서성거렸다. 




큰일이야…… 
밖에서 운하가 문을 두드리며 소리치는 것을 들으며 상현은 파랗게 질려 숨을 몰아쉬었다. 
심장이 전보다 더 빨리 뛰는 것 같다. 숨쉬기가 이렇게 어려운 일인 줄 몰랐다. 
큰일이야. 내일은 꼭 병원에 가봐야겠어. 
상현은 새삼 다짐하며 머리를 쥐어뜯었다. 

저 자식이 이렇게 사랑스러워 보인다니, 이건 내가 완전히 돌아버렸다는 증거야!!! 

이틀 뒤 학교를 마치고 회사에 간 운하는 소연으로부터 뜻밖의 얘기를 들었다. 

" 예? 앞으로 한동안 오지 말라구요? " 

깜짝 놀라 꽥 소리를 지른 운하를 보며 소연이 미안한 표정을 지었다. 

" 그래, 미안해. " 

" ……이사장님이 많이 아프세요? " 

마지막으로 보았을 때 갑자기 방안으로 튀어 들어가 종내 나오지 않은 상현을 떠올리며 운하가 
조심스럽게 물었다. 소리도 질러보고 문도 두드리다가 서성거리며 기다렸지만 나오긴커녕 
인기척도 제대로 느껴지지 않아 결국 기다리다 지쳐 돌아가 버린 것이다. 집에 가보니 윤우도 
썩 기분이 좋지 않은 것 같아 푸념도 못 했다. 하지만 원망보다도 먼저 걱정스러운 마음이 
들어 불안해하며 묻자 소연이 어깨를 으쓱했다. 

" 글쎄, 오늘 병원 가신다고 듣긴 했는데. " 

" 그래요…… " 

운하의 어깨가 축 처졌다. 심각한 병은 아니면 좋겠는데…… 
그래도 근래에 상현을 좀 다시 보게 된 것도 사실이라 예전처럼 ' 잘 됐다 ' 는 생각은 들지 
않았다. 오히려 조금 서운한 생각까지 드는 것이다. 그것을 깨닫는 순간 운하는 화들짝 놀라 
머리를 붕붕 저었다. 
내가 미쳤어. 미쳤어. 

" 저 그럼 이만 가볼게요. " 

" 그래. 사장님 나오시는 대로 연락할게. 오래 걸리진 않을 거야. " 

소연의 말에 운하는 어색하게 웃으며 인사를 한 후 사무실을 나왔다. 자신도 모르게 한숨이 
나온다. 운하는 다시금 머리를 붕붕 저은 뒤 씩씩하게 엘리베이터를 향해 걸어갔다. 하지만 
억지로 기운을 내보려고 해도 다른 때와는 다르게 어딘지 허전하다는 기분을 감출 수가 
없었다. 




" 이상현씨, 이상현씨― " 

높은 음성으로 소리쳐 부르는 것에 대기용 의자에서 일어나는 것으로 대답을 대신한 상현은 
굳은 얼굴로 그녀의 뒤를 따라갔다. 큰 키에 말쑥한 외모로 손쉽게 호감을 사곤 하는 상현은 
이번에도 시선을 모았지만 그는 그것에 신경을 쓸 여유가 없었다. 평소라면 접대용 미소라도 
지으며 작업에 들어갈 상대가 없을지 재빨리 물색을 했을 텐데 지금은 똑바로 정면을 바라볼 
뿐 주변을 둘러보지도 않았다. 그만큼 그는 긴장하고 있었던 것이다. 

똑똑. 

노크에 이어 진찰실의 문을 연 간호사의 뒤를 따라 들어가자 카르테를 보고 있던 의사가 
고개를 들었다. 

" 이 쪽으로 앉으십시오. 어디가 불편하시죠? " 

사무적인 말투로 묻는 의사의 지시에 따라 맞은 편 의자에 앉은 상현이 대답했다. 

" 심장이 제멋대로 뛰어다녀요. " 

" 어떤 식으로요? 맥박은 정상이신데. " 

기다리는 동안 쟀던 혈압과 맥박수를 확인한 의사의 말에 상현이 말했다. 

" 그게, 항상 그런 게 아니라 그랬다가 안 그랬다가 수시로 변해서…… " 

" 언제 그런 증상이 나타나나요? " 

청진기를 들어 귀에 꽂으며 의사는 다시 물었다. 상현이 고개를 갸웃하며 기억을 더듬는 동안 
의사는 청진기를 가슴 여기저기에 대고 소리를 듣더니 중얼거렸다. 

" 최소한 트위스트를 추는 것 같지는 않군요. " 

" 춤으로 따지자면 윈드밀이나 나이키 정도일까…… " 

상현의 혼잣말에 의사는 얼굴을 찡그렸다. 

" 이상현씨의 심장은 현재로선 아주 침착하게 여겨집니다만, 좀 더 검사를 해봐야 겠군요. 
결과는 다음 주 중으로 나올 겁니다…… " 

의사는 카르테에 뭔가를 휘갈겨 쓰더니 상현에게 말했다. 

" 걱정 마세요, 나이도 젊고 하시니 별다른 건 없을 겁니다. 건강한 사람도 가끔 컨디션이 
무너질 때가 있으니까요. " 

의사는 위로인지 진심인지 알 수 없는 말을 하고 미소를 지었다. 

" 혹시 안 좋은 결과가 있더라도 걱정하지 마십시오. 입원실은 언제라도 준비가 되어 
있으니까요. " 

저녁 시간을 지나 밤을 맞이하기 위해 하늘은 점차 어두워지고 있었다. 스카이라운지의 
레스토랑에서 저녁을 먹던 소연은 친숙하게 입을 열었다. 

" 상현씨는 요즘 좀 어때요? " 

태현은 별다른 반응없이 시큰둥하게 대답했다. 

" 글쎄. 이상하게 조용하더군. " 

" 아프다고 하니까 처음엔 꾀병인 줄 알았는데 그것도 아닌가봐요? " 

" 왜? " 

" 병원 다녀야겠다고 운하 아르바이트 한동안 오지 말라고까지 하더군요. " 

챙강― 

그 순간 나이프를 잘못 움직여 사기 그릇의 예민한 소리를 긁어내고 만 태현은 짐짓 태연하게 
말했다. 

" 그 녀석이 알 수 없는 행동을 한 것은 하루 이틀의 일이 아니지 않은가. " 

" 그건 그렇죠. " 

소연은 어쩔 수 없다는 듯이 미소짓고 야채를 덜어 입에 넣었다. 그녀가 별다른 말을 하지 
않는 것에 내심 안도의 한숨을 내쉬었던 태현은 자신의 작은 실수를 유도한 이유에 대해 
복잡한 심정이 되었다. ' 운하 ' 라는 이름을 듣는 순간 곧바로 뒤이어 윤우의 얼굴이 떠올라 
지워지지 않는 것이다. 아직 기침이 남아있는 것 같던데 병은 다 나았을까. 또 밥을 굶고 있는 
건 아닐까. 혹시 병이 심해졌으면 어쩌지. 상현이가 운하를 오지 말라고 했다면 앞으로 계속 
만날 일이 없는 걸까. 그러면 이제 어떤 핑계로 네 얼굴을 봐야 하는 거지. 
그 순간 태현은 어깨가 굳어졌다. 
왜 굳이 핑계를 만들어가면서까지 너를 만나려고 하는 건가. 

" 상현이 놈만 아니라 나 역시 머리가 살짝 돌아버린 모양이야. " 

자조적으로 웃으며 중얼거린 말에 소연은 의아한 얼굴로 고개를 갸웃했다. 마침 그녀가 식사를 
끝낸 것을 보고 태현이 말했다. 

" 신경 쓰지 마, 혼잣말이었으니까. 그보다 디저트는 뭘로 하겠어? " 

" 이태현씨로. " 

달콤하게 속삭이는 소연에게 태현은 쓴웃음을 지었다. 

" 그건 좀 곤란할 것 같군. 내가 당신에게 먹혀버린다면 슬퍼할 사람들이 많을 테니까 말이야. " 

그 말에 소연은 키득거리며 고개를 끄덕였다. 

" 그렇죠. 뭣보다 사내의 여자 사원들이 저를 잡아먹으려 할 걸요. 지금도 눈초리가 곱지 
않은데. " 

" 저런. 나 때문에 피해를 보고 있다니 유감이군. " 

태현은 웃으며 말했으나 농담처럼 진지하게 덧붙였다. 

" 혹시 문제가 있다면 언제든지 얘기해. " 

" 문제라니, 어떤? " 

소연은 한 쪽 손으로 턱을 괴고 나른한 눈길로 태현을 바라보며 말했다. 

" 화장실에 앉아 있는데 누가 위에서 물을 끼얹는다거나, 계단을 내려가는데 등을 떠민다거나, 
중요한 서류의 파일을 감춘다거나, 식사에 돌을 섞는다거나 하는 그런 문제들 말인가요? " 

" 그런 일을 겪었어? " 

단번에 얼굴을 찡그리는 태현을 보며 소연이 소리내 웃었다. 

" 설마 그럴 리가! 그런 유치한 수법에는 바보도 당하지 않을 걸요. " 

" 그런가. " 

가벼운 대답에 표정이 풀어진 상현에게 소연이 말을 이었다. 

" 유치한 질투의 대상이 되는 것을 두려워한다면 멋진 상대를 만날 수 없죠. 안 그래요? 
그러니까 조심하라구요, 이태현씨. 어느 날 구두에 압정이 들어가 있는 건 당신일 수도 
있으니까. " 

" 호오. " 

태현이 웃었다. 

" 난 굉장한 여성과 데이트를 하고 있다는 사실을 자주 잊는단 말씀이야. " 

" 손바닥에라도 써놓고 자주 기억해두는 편이 좋아요. " 

소연이 의미심장하게 미소를 지었다. 

" 난 마녀라구요. 저를 화나게 만들면 크게 보복할 테니까. " 

" 기억해 두지…… " 

태현은 애매하게 말끝을 흐리며 소연을 물끄러미 바라보았다. 

" 왜 그래요? " 

뭔가 이상하다는 생각을 했는지 농담 섞인 말투를 없애고 의아한 얼굴로 묻는 소연에게 태현은 
고개를 저었다. 

" 아니야. 그저 당신이 내게 얼마나 과분한 여자인가를 생각했어. " 

" 어머나, 태현씨. 그런 말 전혀 안 어울려요. " 

곧장 말을 받아 손을 내젓는 소연을 보며 태현은 쓴웃음을 짓기만 했다. 

" 후우∼ " 
땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 운하의 기척에 윤우는 의아해하며 물었다. 
" 왜 그래, 운하야? 계속 기운 없이. " 
" 으응…… " 
말을 할 것처럼 고개를 들었던 운하는 곧 눈을 내리깔았다. 
" 아냐, 암것두. " 
그러면서도 다시 한숨을 푹 내쉬는 운하에게 윤우는 걱정을 감추지 못하고 물었다. 
" 무슨 일 있었지? 왜 그래? 얘기라도 해봐. 내가 해줄 수 있는 건 없겠지만…… " 
자신감 없이 사라지는 말꼬리에 운하는 서둘러 고개를 저었다. 
" 아냐, 형. 정말로 별 거 아냐. " 
급히 말했지만 이미 시무룩해진 윤우의 얼굴을 보고 운하는 어쩔 줄을 몰라했다. 
" ……정말로 대단한 거 아냐…… " 
웅얼거리며 고개를 푹 숙인 운하가 띄엄띄엄 말을 이었다. 
" 그냥…… 좀 신경 쓰이는 일이 있어서 그래. " 
" 무슨 일? " 
다정하게 묻는 윤우에게 운하가 머뭇거리다가 대답했다. 
" 신경 쓰이는 사람이…… 있어. 참 이상해. 나 그 사람 굉장히 싫어했는데 이상하게 못 보게 
되니까 자꾸 생각나. " 

" 그래……? " 

윤우는 망설이다가 조심스럽게 입을 열었다. 

" 실은 나도 그런 사람이 있긴 한데…… " 

" 형도? " 

눈이 안 보이는 탓에 생활반경이 정해져 있는 윤우에게 그런 상대가 있다니 놀랄 일이다. 꽥 
소리를 지르고 만 운하에게 윤우는 머쓱해진 얼굴로 고개를 숙이며 중얼거렸다. 

" 그냥 생각나는 정도야. 어차피 얼굴도 모르고…… " 

솔직히 상대를 밝힌다는 사실이 왠지 쑥스러워 윤우는 말끝을 흐렸다. ' 너희 학교 
이사장님인데…… ' 하고 말하면 운하는 또 얼마나 화들짝 놀랄 것인가. 그런 속을 전혀 모르는 
운하는 곧장 의심스러운 얼굴을 하고 윤우에게 말했다. 

" 형, 괜히 동네 어슬렁거리다가 이상한 외판원이나 사이비 종교 전도사한테 붙잡혔던 거 아냐? " 

" 안 그래. " 

놀라 고개를 저은 윤우였지만 운하는 여전히 의심을 풀지 않고 다짐했다. 

" 형, 조심해. 형은 워낙에 사람이 순진해서 잘 속잖아. 게다가 눈까지 안 보이니 나쁜 놈들이 
더 잘 덤빈다고. 혹시 붙잡혀서 얘기 듣게 되면 바쁘다고 얼른 뿌리쳐. 질기게 따라붙으면 얘기 
들어주는 척하면서 딴 생각하라고. 형은 잘 휩쓸리니까 또 넘어가 버리면 큰일 나잖아. 어디 
끌고 가려고 하면 소리지르고 도망가. 주민번호 함부로 불러주지 말고, 이름 물어보면 
개똥이라고 그래. 알았지? " 

" 요즘에 누가 그런 이름을 써? 그리고 나 그렇게 바보 아냐. " 

윤우는 기분이 상한 듯이 쏘아붙였지만 운하는 엄격한 얼굴로 고개를 저었다. 

" 형은 걱정이라구, 하여간. " 

" 나도 내 앞가림 정도는 할 수 있어. " 

단단히 토라진 모양인지 방바닥을 더듬어 이불을 찾아 덮고 홱 돌아서 누워버리는 윤우를 보며 
운하는 여전히 찡그린 얼굴로 그의 뒤꼭지만 바라보았다. 

일주일 뒤 상현은 긴장된 얼굴로 병원을 찾았다. 자신의 차례를 기다리는 동안 머릿속으로 ' 
유언장 작성은 어떤 순서로 작성하는 게 좋을까 ' 하고 심각한 고민에 빠져 있던 상현은 
그러는 가운데서도 어김없이 떠오르고 만 운하의 얼굴에 자신도 모르게 멍청한 표정으로 웃고 
말았던 상현은 갑자기 자신을 부르는 소리에 깜짝 놀라 일어섰다. 

" 이상현씨! " 

" 예! " 

긴장이 서린 대답에 간호사는 미소를 지으며 안내를 했다. 

" 검사 종류가 많아서 번거로우셨죠? 불편하셨던 곳은 없었어요? " 

" 별로요. " 

각별한 호의를 보이는 질문에 상현은 시큰둥하게 대답했다. 그럴 수밖에 없는 것이, 지금 그는 
일생일대의 선언을 듣기 위해 걷고 있는 것이다. 상현은 이미 마음의 준비를 단단히 했다. 필시 
자신은 죽을 병에 걸린 것이 틀림없다고. 아마 지금 그가 걸린 병은 암보다도 몇 백배는 
심각하고 진전이 빠른 병일 것이다. 들어본 적도 없는 병이라고 하더라도 좌절하지 말아야지. 

똑똑. 

가벼운 노크에 뒤이어 간호사가 안으로 들어가고 상현도 뒤를 따랐다. 지난 주에 만났던 
의사는 그 때와 마찬가지로 편하게 의자에 앉아 상현을 맞이했다. 

" 이상현씨, 이 쪽으로 앉으시죠. 지난 한 주간 별다른 증상은 없었나요? " 

상현은 의사의 질문에 의자에 앉으며 간호사에게와 마찬가지로 대답했다. 

" 별로요. " 

" 그렇군요. 검사 결과도 모두 정상입니다. " 

의사는 얼굴을 찡그리며 말했다. 

" 이렇게 되면 원인을 찾기가 상당히 곤란해서 말이죠. 다른 쪽으로 생각을 해봐야 겠습니다. " 

' 그 많은 검사로도 발견할 수 없는 질병이라니 도대체 뭘까 ' 하고 의아해하며 상현이 고개를 
끄덕였다. 

" 최근에 심각한 스트레스를 받은 일이나 신경을 써서 몰두하는 일이 있으셨습니까? 
회사일이건 개인적인 일이건. " 

" 글쎄요…… " 

상현은 얼굴을 찡그렸다. 

" 신경 쓰이는 녀석이 하나 있긴 하지만…… " 

그 말과 동시에 운하의 얼굴이 떠오르고, 그 순간 상현은 급속도로 빨라지는 맥박에 숨을 
삼키고 말았다. 

" 이상현씨! 왜 그래요? 이상현씨! " 

그의 새빨갛게 돌변한 얼굴에서 심상찮은 분위기를 느꼈는지 급히 소리친 의사는 그의 손목을 
붙잡아 맥박을 짚어보곤 놀라 눈을 크게 떴다. 

" 이상현씨, 무슨 일입니까? 뭘 생각하신 거예요? " 

" ……그냥…… 좀…… 그게…… 그 녀석이…… " 

횡설수설하며 제대로 대답을 못 하고 숨을 몰아쉬며 어쩔 줄 몰라하는 상현을 잠시 바라보던 
의사는 겨우 결론을 낸 듯이 놀란 기색을 지우고 한숨을 내쉬었다. 

" 아무래도 과를 잘못 찾으신 것 같습니다. " 

" ? " 

의아해하며 고개를 든 상현에게 의사는 안됐다는 표정으로 말했다. 

" 정신과를 가보세요. " 

" 제 심장이 아예 미쳐버린 겁니까? " 

사색이 되어 묻는 상현을 보며 의사는 낮게 혀를 찼다. 

" 제가 보기에는 이상현씨, 당신의 병은…… " 

긴장해서 침을 꿀꺽, 삼키는 상현에게 의사가 진단을 내렸다. 

" 상사병입니다. " 

" ………… " 

상현은 그 순간 입을 딱 벌리고 할 말을 잊었다. 의사가 한숨을 내쉬며 말을 이었다. 

" 원하신다면 검사 결과는 카피해서 드리겠습니다. 소견서도 써드릴 수 있고요. 빠른 시일 내에 
병원을 옮기시는 편이 쾌유에 도움이 되실 겁니다. 모든 병은 마음에서 비롯된다지 
않습니까…… " 

위로하듯이 말했던 의사는 피식 웃으며 덧붙였다. 

" 하지만 요즘 세상에도 상사병에 걸리는 사람이 있었다니…… " 

다시금 동정의 시선을 던지는 의사를 보고 상현은 격분해 벌떡 일어섰다. 

콰당― 

앉아있던 의자가 요란한 소리를 내며 쓰러지고, 상현이 다짜고짜 고함을 질러대기 시작했다. 

" 뭐야, 이 돌팔이 새끼야!? 누굴 정신병자로 몰아? 살다보니 별 소릴 다 듣겠네. 뭐? 내가 무슨 
병이라고? 씨발, 모르면 모른다고 하든가, 아니면 못 고친다고 할 것이지, 뭐? 상사병? 죽고 
싶어? " 

고래고래 소리를 질러대다가 분을 못 참고 벽에 주먹질을 하는가 하면 넘어져있는 의자를 다시 
한 번 집어던지고 그것도 모자라 벽의 라이트 박스까지 깨부셔 버린 상현은 " 씨발! " 하고 
소리치며 냅다 진료실을 나와버렸다. 사색이 되어 구석에서 손을 붙잡고 오들오들 떨고 있던 
간호사와 의사는 사라져버린 그의 뒷모습을 바라보며 작게 중얼거렸다. 

" 정말 미쳐도 곱게 미쳐야지 저렇게 미치면 약도 없다니까…… " 




씨발, 씨발, 씨발, 씨발, 씨발!!! 

" 제에기라아아아알― " 

난폭하게 병원의 복도를 걸어 현관으로 나온 상현은 그 순간 머리를 쥐어뜯으며 고함을 
질렀다. 
돌팔이 새끼. 저걸 지금 진단이라고 하고 있어? 
화가 나 숨을 씩씩거리며 주차해둔 차에 올라탄 상현은 키를 꽂아 시동을 걸면서도 분을 참지 
못했다. 
상사병? 상사병이라고? 내가? 이 이상현이 그런 싸가지 없는 애새끼한테? 

" 웃기는 소리!! " 

상현은 버럭 고함을 지르며 거칠게 차를 출발시켰다. 그런 일은 없다. 절대 그런 일은 있을 수 
없다. 

절대 있어서는 안 되는 일인 것이다. 

그렇게 다짐하면서도 상현은 초조한 마음을 감추지 못하고 성급하게 차를 몰고 달려갔다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (46) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (44)  2002/10/08(18:28) from 211.178.25.219 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (46)  추천: 39, 조회: 6713, 줄수: 67, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (46)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



수업이 끝나기까지는 아직 시간이 꽤 남아 있었다. 운하는 조용한 복도를 걸어가며 수업 
도중에 갑자기 불러낸 교장에게 속으로 욕을 퍼붓고 있었다. 도대체 학교가 말이야. 학생이 
공부를 하게 해줘야 할 거 아냐? 뻑하면 불러, 것두 수업 시간에. 
툴툴거리며 교장실에 도착한 운하는 재빨리 표정을 바꾸고 노크를 했다. 

똑똑. 

" 교장 선생님, 부르셨습니까? " 

문을 열고 안으로 들어가며 말을 꺼냈던 운하는 교장실에 혼자 앉아 있는 의외의 인물을 보고 
놀라 걸음을 멈췄다. 상현은 일그러진 얼굴로 웃으며 입을 열었다. 

" 어어, 잘 지냈냐? " 

" 아저씨가 여긴 웬일이래요? " 

대뜸 묻는 말에 상현이 그나마 웃는 얼굴을 지우고 인상을 찡그렸다. 

" 야, 너 말끝마다 아저씨, 아저씨― 그렇게 부르지 말라 그랬잖아? 나 아직 총각이야, 누구 
혼삿길을 막아? " 

주제에 장가는 가고 싶은가 보네. 
운하는 입을 쭉 내밀고 그의 맞은 편 소파에 털썩 앉으며 말했다. 

" 그래서 용건이 뭐예요? 바빠요, 빨랑 말해요. " 

' 왜 꼭 고르고 골라 허구헌날 수업시간에 불러 ' 하고 툴툴거리며 덧붙이는 운하를 보며 
상현이 머리를 긁적였다. 

" ……그냥 확인할 게 있어서 왔을 뿐이야. " 

작게 중얼거리는 그의 말에 운하는 고개를 갸웃했다. 하지만 그는 더 이상 말을 잇지 않고 
뭔가 생각에 잠긴 것처럼 심각한 얼굴이 됐을 뿐이다. 운하는 잠자코 그의 눈치를 살피다가 
한참만에 말을 걸었다. 

" ……병원 다녀왔어요? " 

" 뭐? 그걸 니가 어떻게 알아? " 

화들짝 놀라 버럭 소리를 지른 상현에게 운하가 얼굴을 찡그리며 대답했다. 

" 아프다면서요. 그러니까 물어봤죠. 병명이 뭐래요? 다 나았어요? 아님 더 쉬어야 해요? 
전염병은 아닌가 봐요? 이렇게 싸돌아다니는 걸 보니. " 

술술 추리를 하는 운하를 바라보던 상현이 우물거렸다. 

" ……옮는 건 아닐 거야. " 

" 무슨 대답이 그래요? 뭐든 확실히 할 줄 알아야지! 괜찮아 괜찮아 그러고서 여차 싶으면 곧장 
관 들어가는 거 몰라요? 사람이 왜 저렇게 물렁한지 몰라. 하여간 뭐든 딱 부러지게 하는 걸 
못 봤다니까. " 

" 너, 내가 관속에 드러눕길 바라는 거냐? " 

단단히 꼬인 심사로 이를 갈며 묻는 말에 운하가 버럭 화를 냈다. 

" 어유, 그래요. 아예 드러누워 버려요! 사람 이렇게 골치 아프게 만들지 말고! 내가 성질 안 
내게 생겼어요? 아프다고 무작정 회사도 안 나와, 연락도 안 해! 언제쯤이면 되겠다 말도 없고 
싱숭생숭하게 만들더니만 갑자기 나타나서는 확실치도 않은 얘기만 늘어놓으니 내 속이 
좋겠느냐구요? 나이가 몇인데 하는 행동이 이러느냐구요. 사람 걱정하게 만들고…… " 

한참 열이 받아 쏟아내던 운하가 갑자기 입을 다물었다. 상현과 운하는 놀란 얼굴이 되어 
뚫어져라 서로를 마주 보았다. 운하는 상현이 입을 열기 전에 먼저 선수를 쳐 허겁지겁 
덧붙였다. 

" 생각해봐요, 오너가 흔들리면 사용인은 뭐가 되느냐구요! 일자리 주겠다고 먼저 말 꺼낸 게 
누군데, 자각 좀 해요! " 

그리고 운하는 재빨리 일어나 돌아서며 소리쳤다. 

" 암튼 감기든 뭐든 몰라도 빨랑 나으란 말예요! 불안하니까! " 

" 야…… " 

쾅! 

상현이 급히 입을 열었지만 운하는 큰 소리로 문을 닫고 뛰쳐나가 버렸다. 복도를 달리면서 
운하는 걷잡을 수 없이 뛰어대는 심장소리를 바로 귓가에서 들었다. 이유는 분명 갑자기 
달려서일 거라고 스스로에게 납득시키려 했지만 그것은 무척 어려운 일이었다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (47) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (45)  2002/10/13(23:25) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (47)  추천: 37, 조회: 6380, 줄수: 162, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (47)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




피리리릭, 피리리릭. 

전화벨은 처량하게 계속 울려 퍼지다 한참만에 음성으로 넘어갔다. 소연은 얼굴을 찡그리며 
수화기를 내려놓고 생각에 잠겼다. 벌써 일주일이 넘도록 상현은 회사에 나오지 않고 있다. 
일도 일이지만 이렇게 되면 정말 심각한 병이 아닐까 걱정을 하게 된다. 태현의 대답으로는 
병원을 찾아가긴 한 것 같은데 결과를 알 수가 없다. 미간에 주름을 잡으며 한동안 고민하던 
소연은 다시 전화기를 들고 번호를 눌렀다. 지겹도록 반복되는 전화벨소리를 각오하고 
있었는데, 갑자기 ' 달칵 ' 하고 연결음이 들렸다. 자포자기하고 있던 참이라 오히려 놀라버린 
소연은 상현이 대답을 하기 전에 먼저 입을 열었다. 

" 사장님, 어디신가요? " 

조급한 마음과는 전혀 다른 차분한 음성의 물음에 상현이 우울한 기색으로 대답했다. 

" 병원. " 

" 역시. 진단은 받으셨겠죠? 무슨 병이라던가요? " 

" ………… " 

" 사장님? " 

뜻밖의 침묵에 불길한 예감이 들어 한 번 더 재촉하자 상현이 입을 열었다. 

" 처음 간 병원에서 다른 과로 가보래서 지금 접수하고 기다리는 중이야. " 

" 그래서 지금 무슨 과에 접수를 했는데요? " 

답답하다는 듯이 끈질기게 묻는 소연에게 상현이 대답했다. 

" 정신과. " 

" 뭐라구요? " 

소연은 여느 때의 차분함을 잃고 자신도 모르게 소리쳤다가 급히 음성을 가다듬고 침착하게 
물었다. 

" 원인이 뭔가요? 업무의 과중함은 아닐 것 같은데. " 

" 알아봐야지. " 

상현이 원인을 알고 있을 거라는 직감이 들었지만 순순히 대답할 것 같지는 않았다. 소연은 
일단 물러나기로 하고 말을 돌렸다. 

" 그럼 진찰 잘 받으시구요, 회사엔 언제쯤 복귀하실 건가요? 미리 말씀드리자면 지금 급히 
검토를 해주셔야 할 서류가 제 책상 서랍마다 가득히 차 있답니다. " 

" ……내일 가지. " 

" 정말이죠? " 

" 그래. " 

" 알았어요. 그럼 내일 지각하지 말고 꼭 오세요. " 

다시금 다짐을 한 소연은 전화를 끊고 다시 심각한 얼굴이 됐다. 정신과라니, 정말 생각지도 
못했던 대답이다. 다혈질이긴 해도 만사 태평에 단순해서 고민도 없어 보이고 뭐든 잘 
잊어버리는 성격인데, 어쩌다가 저렇게 됐을까. 

" 하여간 사람 일은 모르는 거라니까. " 

혼잣말을 중얼거렸던 소연은 다시금 골똘히 생각에 잠겼다가 결심한 듯이 전화기를 들었다. 

피리리릭, 피리리릭. 

" 네, 비서실입니다. " 

낭랑한 목소리에 소연이 물었다. 

" 경아씨, 나 사장실의 안소연인데요…… " 




상현은 끊어진 핸드폰을 물끄러미 바라보며 한숨을 내쉬었다. 옆에는 야뇨증으로 왔다는 
꼬마가 과자로 더럽혀진 손가락을 쪽쪽 핥으며 상현을 흘긋흘긋 노려보고 있었다. 맞은 편에는 
실연을 당해 우울증으로 왔다는 남자가 짜증스러운 기색이 역력한 옆자리의 여자를 붙잡고 
30분 째 떠들어대고 있었다. 뒤에서는 고함소리가 들려오고 빈 자리가 있는데도 불구하고 시종 
복도 끝에서 끝까지 초조하게 걸어 다니는 여자가 있는가하면 벽에 사정없이 머리를 찧다가 
뛰어나온 간호사에게 덜미를 잡혀 끌려 들어간 남자도 있었다. 
내가 왜 이런 곳에…… 

" 이상현씨! " 

왠지 서글퍼져 한숨을 푹 내쉬었던 상현은 갑자기 자신을 부르는 소리에 벌떡 일어섰다. 
지난번 심장병으로 찾아갔을 때와는 간호사의 시선이 사뭇 다르다. ' 쯧쯧, 생긴 건 멀쩡해 
가지고 ' 하는 얼굴로 불쌍한 듯이 바라보았던 그녀는 홱 돌아서서 진료실로 먼저 들어갔다. 

똑똑. 

이전과 마찬가지로 노크 후 들어간 간호사의 뒤를 따라 진료실에 발을 들여놓은 상현을 보고 
의자에 앉아 있던 의사가 고개를 까딱했다. 하얀 가운을 입은 모습이 썩 어울리는 것은 아닌 
듯이 보이는 동안의 남자였다. 

" 이 쪽으로 앉으시죠. 어떻게 오셨습니까? " 

무슨 과건 질문은 똑같군. 
상현은 내심 한심한 기분으로 그렇게 생각하며 느릿느릿 입을 열었다. 

" 심장이 제멋대로 뛰어다녀요. " 

" 상사병인가 보군요. " 

' 하하하 ' 하고 웃었던 의사는 심각한 얼굴로 자신을 바라보는 상현을 마주 보고 어색하게 
웃음을 감췄다. 

" 역시 그렇습니까…… " 

풀죽은 얼굴로 중얼거린 상현에게 의사가 놀라 물었다. 

" 아니, 정말이란 말요? " 

" 심장에는 이상이 없다면서 상사병 같으니 정신과로 가보라고 해서 온 겁니다. " 

짧게 요약해서 알려주자 의사가 갑자기 푹 웃었다. 

" 아니 요즘 세상에…… 어떻게 그런…… " 

" ………… " 

상현이 잠자코 노려보자 의사는 급히 헛기침을 하고 진지하게 덧붙였다. 

" 걱정되시겠군요. " 

상현은 자포자기한 듯이 한숨을 푹 내쉬고 물었다. 

" 어쩌면 좋죠? " 

" 허허, 참…… 희귀한 병에 걸리셨습니다. " 

의사는 불쌍하다는 얼굴로 말한 뒤 이마를 긁적였다. 

" 상사병의 해결책으로 이렇다 할 약을 드릴 건 없고…… 혹시 상대방과 불륜관계이십니까? " 

" 아닐걸요. " 

자신 없는 대답에 의사는 고개를 갸웃했다. 

" 특별히 걸리는 것이 없다면 직접 고백을 해보시는 것도 좋죠. 사랑 때문에 생긴 병이니 가장 
명쾌한 해결책은 아무래도 사랑이 이루어지는 거 아니겠습니까? " 

" 고백이라구요? " 

상현은 생각지도 못했던 끔찍한 말을 들은 것처럼 소리를 빽 질렀다. 의사는 식은땀을 
흘리면서도 애써 미소를 잃지 않고 고개를 끄덕였다. 

" 예, 보기에 이상현씨 정도면 어느 여자가 마다하겠습니까? 용기를 가지고 대시해 보세요. " 

" ……남잔데요. " 

" 예? " 

상현의 음침한 대답에 의사가 놀란 얼굴로 되묻자 상현은 여전히 암울한 얼굴로 말했다. 

" 남자라구요. " 

" ………… " 

생각지 못한 대답으로 의사가 잠시 할 말을 잊고 허둥대는 동안 상현이 물었다. 

" 만약에 댁이라면 그 고백을 받아들이겠습니까? " 

진지한 얼굴로 묻는 상현을 보고 의사가 하얗게 질려 소리쳤다. 

" 제, 제겐 처자와 늙으신 어머니가 있습니다! " 

" ………… " 

상현은 우울하게 그를 바라보다가 한숨을 내쉬고 진료실을 나왔다. 어깨를 늘어뜨리고 돌아선 
그의 뒷모습을 바라보던 의사는 하얗게 질린 얼굴로 간호사를 향해 외쳤다. 

" 내가 호모는 받지 말라고 수 백 번 얘기했잖아!! 난 호모가 싫어! 호모가 싫어! 호모가 싫단 
말이야!! " 

" 선생님, 소금 뿌릴까요? " 

간호사의 물음에 의사는 진동인형처럼 격렬하게 고개를 끄덕이며 소리쳤다. 

" 바가지로 팍팍 뿌려!! " 



 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (48) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (46)  2002/10/13(23:27) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (48)  추천: 33, 조회: 6294, 줄수: 134, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (48)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



달칵. 

기운 없이 현관문을 열고 들어온 상현은 거실에 앉아 뉴스를 보고 있던 태현과 눈이 마주쳤다. 

" 이상현. " 

시큰둥한 얼굴로 방에 들어가려는 상현을 불러 세운 태현은 리모콘으로 텔레비전을 끄고 
턱짓으로 맞은편에 앉으라는 표시를 했다. 잠자코 거실을 돌아 태현의 맞은 편 소파에 앉은 
상현에게 태현이 입을 열었다. 

" 아프다는 건 어떻게 됐어? 심장이 아예 멎어버린 건 아니겠지? " 

야유하는 태현이었지만 상현은 평소처럼 발끈하기는커녕 여전히 시큰둥한 얼굴로 할 말 있으면 
더 해보라는 듯이 눈만 꿈벅거릴 뿐이었다. 태현은 그의 평소와 다른 반응에 의아해하며 말을 
이었다. 

" 병원에 갔었다지? 결과는 뭐라고 하더냐. " 

" 입원하란 얘긴 없었어. " 

" 그래? 심한 병은 아니었던 모양이군. 어디가 문제래? " 

정신과를 봤다는 얘길 소연이 하지 않은 모양이었다. 상현은 풀죽은 얼굴로 한숨을 푹 내쉬고 
대답했다. 

" 머리가 문젠지 심장이 문젠지 둘 다인지 모르겠어. " 

" ………… " 

태현은 얼굴을 찡그리고 상현을 물끄러미 바라봤지만 상현은 더 이상 말을 이을 생각이 없는 
듯이 입을 꾹 다물고 있었다. 

" 소연씨가 너 기운 없는 것 같다고 파티를 열어주는 게 어떻겠느냐고 말하더군. " 

" 글쎄…… " 

노는 일이라면 자다가도 일어나던 상현이 이런 반응이라니 보통 심각한 문제가 아닌 모양이다. 

" 이상현. " 

태현이 진지하게 말했다. 

" 어렸을 때부터, 하루가 멀다하고 일 때문에 부모님 집 비우실 때마다 내가 가장 역할을 
해왔던 거 기억하지? " 

" 덕택에 하루가 멀다하고 맞았었지. " 

" 네가 맞을 짓만 골라서 했었잖아. " 

태현이 찡그린 얼굴로 말을 이었다. 

" 어쨌든 얘기해 봐. 문제가 뭔진 몰라도 해결점을 같이 찾긴 해야할 거 아니냐. 그렇게 혼자 
끙끙 앓는다고 해결되는 게 아니잖아. " 

" ………… " 

상현은 고민하는 것처럼 뜸을 들이다 자포자기한 태도로 웅얼거렸다. 

" 나 상사병이래. " 

" ……네가? " 

태현은 세상에 태어나서 그런 해괴한 소리는 처음 듣는다는 듯이 꺼림칙한 반응을 보였다. 
이제 그것도 익숙해진 상현은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 

" 의사 말로는 사랑을 이루면 나을 거라더라. " 

" 증상이 어떤데? 심장이 멈추느니 안 멈추느니 하는 얘긴 제발 하지 말아라. " 

경고하는 태현을 보며 상현이 대답했다. 

" ……잠이 안 와. " 

" ………… " 

" 눈을 감아도 떠도 그 녀석만 생각 나. 음악을 들어도 노랫소리가 그 녀석 목소리 같아. 
텔레비전을 보면 나오는 사람이 다 그 녀석으로 보여. 게다가…… " 

상현의 얼굴이 점차 붉어졌다. 태현의 시선을 피해 테이블의 한 쪽 끝을 노려보며 상현이 
중얼거렸다. 

" 그 녀석하고 키스했을 때를 생각하면 심장이 터질 것 같아. " 

" 넌 키스까지 했어??? " 

태현이 갑자기 버럭 고함을 질렀다. 평소 냉정하고 침착한 태도로 정평이 나있던 그의 
갑작스러운 반응에 상현이 화들짝 놀라 소파 뒤로 황급히 물러서며 소리쳤다. 

" 잘못했어요! " 

어릴 때의 버릇이 그대로 나와 사색이 된 채 그대로 굳어버린 상현을 보고 태현은 이를 부득 
갈았다. 

" 너, 이상현…… " 

" 형, 참아! 난 환자라고!! " 

상현은 비명을 지르며 두 손을 내저었다. 태현은 부들부들 떨리는 주먹을 힘껏 움켜쥐고 그를 
잡아먹을 듯이 노려봤다. 
저 자식이…… 저 자식이…… 감히…… 
윤우와 똑같은 얼굴에 키스를 했다고 생각하니 피가 확 솟구치는 것 같았다. 곧장 테이블 위로 
몸을 뻗어 상현의 멱살을 움켜쥐고 주먹을 날리려는 태현에게 상현이 소리쳤다. 

" 책임질게! " 

멈칫. 

태현의 주먹이 바람을 가르며 날아가다 허공에서 멈췄다. 상현이 하얗게 질린 얼굴로 계속해서 
외쳤다. 

" 책임지면 될 거 아냐? 내가 그 자식 책임지겠다고! " 

" ……어떻게? " 

" ………… " 

다급한 마음에 자신도 모르게 소리쳤던 상현은 순간 말문이 막혀 눈을 깜박거렸다. 태현도 
뒤늦게 이성이 돌아왔는지 멱살을 붙잡았던 손을 풀었다. 

" 하여간 넌 엉뚱하다니까. " 

그저 같은 얼굴일 뿐인 다른 녀석에게 키스를 했다는 사실만으로도 이렇게 흥분해버리다니 
단단히 정신이 나가버린 모양이야. 
태현은 급격히 밀려드는 자기 혐오에 빠져 등을 돌렸다. 

" 결혼할 거야! " 

비틀. 

갑자기 뒤에서 외친 상현의 음성에 태현은 놀라 그만 나동그라질 뻔 했다. 급히 균형을 잡고 
놀라 돌아본 태현에게 상현이 단단히 결심한 얼굴로 계속해서 소리쳤다. 

" 유럽이든 어디든 가서 결혼할 거라고! 정말로 그럴 거니까! " 

" ……너 혼자? " 

" 그 녀석이랑이지, 물론! " 

버럭 성질을 내는 상현을 한심하다는 얼굴로 바라보며 태현이 말했다. 

" 그 녀석이 과연 좋아라 승낙할까? " 

그 말에 상현은 망치로 머리를 얻어맞은 듯 얼빠진 표정이 되어 말문이 막혔다. 태현은 
쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 

" 하여간 넌 세상이 그렇게 네 중심으로만 돌아서 정말 편하긴 하겠구나. " 

' 쯧쯧 ' 하고 혀까지 차며 돌아서서 방으로 들어가 버린 태현을 상현은 멀거니 앉아 
바라보기만 했다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (49) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (47)  2002/10/13(23:27) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (49)  추천: 36, 조회: 6724, 줄수: 157, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (49)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



" 예? 파티요? " 

운하는 깜짝 놀라 다시 물었다. 점심시간에 교무실을 통해 건네 받은 전화는 소연으로부터 온 
것이었다. 

" 그래. 상현씨가 요즘 아프기도 하고 기운도 없는 것 같아서 위로 차원에서 내가 주도한 거야. 
올 수 있지? " 

" 어…… 글쎄요…… " 

싫은 기억이 떠올라 운하는 얼굴을 찡그리며 말을 얼버무렸다. 그 이유를 알 리 없는 소연이 
설득을 계속했다. 

" 맛있는 거 많이 준비할 거니까 와서 많이 먹어. 싸갈 거면 얼마든지 싸가도 되고. 아르바이트 
일당도 계산해서 줄 테니까. " 

" ……갈게요. " 

거절의 말이 목구멍까지 올라왔지만 결국 승낙하고 말았다. 소연은 단번에 운하의 말을 받으며 
쾌활한 음성으로 설명했다. 

" 그래, 장소는 상현씨 집이야. 저번에 한 번 갔었지? 찾아갈 수 있겠니? " 

" 대충요. " 

" 시간은 7시부터니까 넉넉할 거야. 그럼 기다릴게. " 

달칵. 

상쾌한 어조로 인사를 하고 전화를 끊은 소연과는 달리 운하는 침울한 얼굴로 수화기를 
내려놓고 돌아섰다. 

" 전화 잘 썼습니다. " 

인사를 꾸벅하고 나가는 운하의 뒷모습을 선생들은 의아하게 바라보았지만 그의 복잡한 심정을 
알 수 있는 사람은 아무도 없었다. 

" ……집에 들러서 보따리나 챙겨 가야겠다…… " 

복도를 걸으며 운하는 혼잣말을 중얼거렸지만 그것도 역시 기운이 없기는 마찬가지였다. 




……시끄러워. 

상현은 소란스러운 파티장의 한 구석에 놓여진 소파에 아무렇게나 앉아 술을 홀짝거리며 
얼굴을 찡그리고 있었다. 기운을 북돋워주려는 소연의 의도는 좋았으나 이런 시끄러운 
분위기는 피곤하게만 만들뿐이다. 상현은 파티를 주도한 사람답게 초대한 사람들 사이를 
누비며 솜씨 있는 대화를 주고받는 소연을 글래스를 통해 바라보았다. 평소 소란스러운 
분위기는 질색을 하는 태현도 어찌된 일인지 군소리 없이 나와 있었다. 하긴 구겨진 얼굴은 
상현과 별반 차이는 없는 것 같았지만. 소연 때문에 끌려나온 것이 틀림없다고 짐작하며 다시 
술을 들이킨 상현에게 누군가 말을 걸었다. 

" 여어, 친구. 왜 여기서 궁상을 떨고 있어? 너를 위한 파티잖아? " 

상현은 고등학교 동창인 그의 얼굴을 흘긋 보고 다시 술을 입으로 가져갔다. 고등학교 때부터 
온갖 나쁜 짓은 함께 저질러왔던 악우(惡友) 중의 하나였지만 오늘은 혼자 있고 싶은 생각 
뿐이라 그다지 반응을 보이고 싶지 않았다. 그런 상현의 속마음을 아는지 모르는지 그는 
허락도 받지 않고 털썩 옆자리에 앉아 말을 꺼냈다. 

" 고민이 있나 본데, 털어놔 보라구. 그렇게 우울한 얼굴로 앉아있는 건 전혀 너답지 않잖아. 
무슨 일인데? 뭐가 제대로 안 돼? " 

여간해서는 떨어질 것 같지 않은 그를 보며 상현은 어쩔 수 없이 입을 열었다. 

" 좀 그래. " 

" 여자? " 

" 아아. " 

굳이 설명할 가치를 느끼지 못해 대답을 얼버무리자 곧장 그는 말을 쏟아냈다. 

" 야, 이상현. 그까짓 일로 이렇게 고민하고 있는 거야? 마시지도 떠들지도 않으면서? 한심하군! " 

" 방법이 있어? " 

그다지 신뢰하지 않으면서도 내키지 않는 기분으로 묻자 그는 기다렸다는 듯이 고개를 
끄덕였다. 

" 여자들은 속으로는 좋으면서 입으로는 싫다고 떠들어대게 마련이야. 앞 뒤 볼 거 없이 그냥 
덮쳐버려. 도장 콱 찍어버리면 여자들은 넘어온다니까? 입으로 싫어 싫어한다고 그거 믿지 마. 
다 내숭이니까. 좋아서 죽을 지경이면서 괜히 그러는 거라고. " 

상현은 하얗게 질려 버럭 소리를 질렀다. 

" 나보고 강간을 하라고? " 

" 지도 좋아서 죽을 텐데 뭐가 강간이냐? 그걸 순진하게 믿냐? " 

으스대며 어깨까지 툭툭 치는 그를 망연자실한 얼굴로 바라보며 상현은 잠시 상상을 해봤다. 
아주 아주 짧은 시간, 그의 머릿속에 필름이 급속도로 회전되었다. 
놀라 소리치는 운하, 쓰러지는 운하, 옷이 찢기는 운하, 울며 불며 괴로워하는 운하…… 
울음을 터뜨리며 " 다신 꼴도 보기 싫어요! " 하고 외치고 달아나는 운하를 마지막으로 
떠올렸던 상현은 시체처럼 창백해져 벌떡 일어섰다. 

" 난 그 녀석에게 그런 심한 짓 못 해! " 

촤악. 

상현이 소리를 지름과 거의 동시에 누군가 아직 앉아 있던 친구의 머리에 얼음물을 쏟았다. 
그는 쫄딱 젖어 상현만큼이나 놀라 벌떡 일어나 소리쳤다. 

" 이게 무슨 짓이야? " 

소파 뒤에 빈 글래스를 들고 서있던 소연이 무심한 얼굴로 그를 올려다보며 차갑게 말했다. 

" 냉수 먹고 정신 차리라고 얘기해주고 싶었는데, 먹는 정도로는 턱없이 모자랄 것 같아서 아예 
들이부었죠. 하지만 먹기도 해야 겠네요. 아직도 정신을 못 차리신 것 같으니. " 

소연은 일부러 아직 그의 머리 위에 올려져 있는 얼음을 떼어 입술에 들이대며 말했다. 

" 자, 어서 먹고 정신차리세요. " 

" 젠장, 재수 없게― " 

그는 버럭 화를 내며 소연의 손을 뿌리치고 씩씩대며 가버렸다. 상현은 어색한 분위기 속에서 
소연의 눈치를 보다가 작게 말을 꺼냈다. 

" 역시 저 방법은 아니겠지? " 

소연이 망설임없이 고개를 끄덕였다. 

" 최악이죠. " 

" 만약에 당신이라면 어때? " 

소연은 차가운 시선으로 상현을 바라보며 말했다. 

" 평생을 내 발 밑에서 엎드려 기면서 빌어도 용서하지 않겠어요. " 

상현은 그녀의 직선적인 대답에 우물쭈물하며 눈치를 보다가 물었다. 

" ……만약에 형이 그랬다면? " 

소연은 여전히 거리낌없이, 가소롭다는 듯이 피식 웃었다. 

" 태현씨가 그런 사람이라면 제가 사랑했겠어요? " 

택도 없다는 듯한 그녀의 반응에 상현은 발끈하며 물었다. 

" 그럼, 나는? " 

" ………… " 

소연은 아무 말 없이 상현을 위 아래로 훑어본 뒤 한숨을 내쉬었다. 

" 가슴에 손을 얹고 지금까지의 자신을 되돌아본 뒤 다시 물어보시죠. " 

" 강간은 안 했어! 모두 합의하에 했었다고! " 

버럭 성질을 내는 상현을 소연은 팔짱을 끼고 비웃었다. 

" 범죄란 말이죠, 단순히 얘기를 들어준 것만으로도 공범이 된답니다. " 

" 나보고 어쩌란 말이야? " 

분통을 터뜨리는 상현에게 소연이 해결책을 제시했다. 

" 저런 남자랑 놀지 마세요. " 

" 뭐라고? " 

" 근묵자흑(近墨者黑)이란 말도 몰라요? 그리고 오늘 밤 잠들기 전에 회개해요. " 

" 뭘? " 

" 아까 그 얘기 들으면서 나쁜 상상했죠? 뻔해요. 그러니까 마음 속으로 사과하라구요, 그 
상대에게. " 

" ………… " 

평소처럼 버럭 화를 내며 당당하게 " 안 그랬어! " 하고 소리칠 수 없는 자신이 서글퍼져 
상현은 입을 다물었다. 소연은 가련하다는 시선을 흘긋 던진 후 고개를 저으며 돌아섰다. 
상현은 젖어버린 소파를 내려다보고 한숨을 내쉬며 이마를 문질렀다. 정원에 나가 바람이라도 
쐬어야겠다. 머리를 좀 식히고…… 
되살아난 상상에 화끈 달아오른 얼굴을 깨닫고 상현이 고개를 푹 숙였다. 
……피도 좀 식혀야지. 
이대로는 코피가 쏟아질 것 같다는 생각에 상현은 달아나듯이 서둘러 파티가 열리고 있는 홀을 
빠져나갔다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (50) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (48)  2002/10/13(23:28) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (50)  추천: 35, 조회: 6313, 줄수: 87, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (50)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




운하는 긴장된 얼굴로 정원을 가로질러 홀로 들어갔다. 파티는 한창 무르익은 듯 보여 아무도 
운하에게는 신경을 쓰지 않았다. 많은 사람들 가운데서 자신도 모르게 상현의 모습을 찾던 
운하는 흠칫 놀라 급히 고개를 저었다. 
왜 그 사람을 찾아, 찾으려면 소연이 누나를 찾아야지. 
그런 생각을 하고 고개를 들었던 운하는 한 쪽 벽에 기대어 서있던 태현과 눈이 마주치고 놀라 
그 자리에 멈춰 섰다. 태현 역시 운하를 보고 깜짝 놀란 얼굴을 했다. 그의 표정이 지나칠 
정도로 굳어져 운하는 순간적으로 이상하다는 생각을 했다. 어쨌든 아는 얼굴이라곤 태현 
뿐이라 운하는 먼저 걸음을 움직여 가까이 다가가 꾸벅 인사를 했다. 

" 안녕하세요. " 

침착하게 꺼낸 인사말에 태현은 즉각 대답하지 않고 물끄러미 그를 내려다보다가 낮은 
음성으로 중얼거렸다. 

" ……너로군. " 

그 말이 혼잣말인지 아니면 자신에게 하는 말인지 알 수가 없다고 생각하며 운하는 눈을 
깜박였다. 그의 낮은 음성에 희미하게 섞여있는 듯이 느껴졌던 실망은 착각일까? 
운하가 아무 말 없이 그를 바라만 보고 있는 사이에 태현이 입을 열었다. 

" 온다는 얘기는 이미 들었어. 소연씨가 초대했지? " 

" 예. 소연이 누나는 어디 계세요? " 

좋은 기회다 싶어 재빨리 소연의 소재를 묻자 태현은 대답 대신 글래스를 입으로 가져가며 
가는 눈으로 운하를 내려다보았다. 
……어라? 
운하는 그의 시선을 올려다보았다가 그만 말문이 막히고 말았다. 
왜 저 사람은 저런 눈으로 나를 볼까……? 
이상한 일이었다. 태현은 묵묵히 그를 내려다보고 있을 뿐인데 눈을 돌릴 수가 없었다. 시선에 
사로잡힌다는 것이 어떤 것인지 운하는 태어나서 처음으로 경험했다. 뭔가 강한 염원을 담고 
있는 것처럼 여겨지기까지 하는 그의 강렬한 눈빛을 운하는 도망치고 싶은 마음에도 불구하고 
움직이지 않는 다리 때문에 어쩔 수 없이 받아내고 있어야 했다. 
태현이 손을 뻗는다. 입술을 만지려는 모양이다. 운하는 거칠어지려는 숨결을 느끼고 그만 숨을 
죽였다. 시끄러운 파티의 소음이 아예 사라져버린 것 같다. 그 많던 사람들이 모두 자취를 
감추고 세상에는 태현과 자신만이 남겨져 있는 듯 여겨졌다. 코 끝에 느껴지는 감미로운 
향기는 태현에게서 나는 걸까. 그의 손가락이 입술에 닿으려는 찰나, 운하는 자신도 모르게 
눈을 질끈 감아버렸다. 

" 태현씨. " 

갑자기 들려온 음성에 운하는 죽이고 있던 숨을 한번에 토해내고 놀라 눈을 번쩍 떴다. 그 
순간 마법은 사라지고 시끄러운 소음이 쏟아져 들어왔다. 즐거운 듯이 떠들어대는 많은 
사람들을 등지고 서있는 소연의 모습을 발견하고 운하는 허겁지겁 입을 열었다. 

" 누나, 안녕하세요. " 

" 안녕, 운하야. 늦었구나. " 

평소처럼 다정하게 웃는 얼굴로 인사를 받은 소연이 다시 태현을 올려다보며 말했다. 

" 뭘하고 있었어요, 이런 곳에서? " 

음성에 미묘하게 섞여있는 의심의 기색에 태현은 아무렇지 않은 듯 무심한 얼굴로 어깨를 
으쓱했다. 

" 하이에나들로부터 달아나 있었지. " 

" ………… " 

소연은 내키지 않는 시선을 태현에게 던졌으나 태현은 대수롭지 않은 말투로 입을 열었다. 

" 난 이만 퇴장하겠어. 역시 이런 소란스러운 곳은 적응이 되질 않아서. " 

" 어디로 가시려고요? " 

소연의 물음에 태현은 돌아서며 대답했다. 

" 오늘은 호텔에서 잘 거야. 남은 파티 잘 부탁해. " 

" ……파티가 끝나고 갈까요? " 

유혹이라기 보다는 염려 섞인 그녀의 말에 태현은 걸음을 멈추고 돌아서서 쓴웃음을 지었다. 

" 남자가 혼자 자는 호텔에 여자가 찾아오겠다는 얘기는 상당히 위험하지 않을까? " 

태현은 소연이 무안해하기 전에 돌아서며 덧붙였다. 

" 난 어린애가 아니니까 굳이 돌봐주지 않아도 괜찮아. 번거롭겠지만 그건 상현이 쪽으로 
부탁하지. " 

마지막으로 희미한 미소를 지었던 태현은 그대로 홀을 가로질러 파티장을 나가버렸다. 그 
뒷모습을 함께 바라보고 있던 운하는 먼저 정신을 차리고 서둘러 입을 열었다. 

" 누나, 초대해주셔서 감사해요. 저 보자기도 챙겨왔어요. 맛있는 거 많이 싸주실 거죠? " 

둘의 분위기가 심상치 않은 것을 눈치챈 운하가 왠지 꺼림칙한 기분이 되어 평소보다 더 말을 
많이 하는 것을 보며 소연은 복잡한 심정을 감추고 애써 미소를 지었다. 

" 그래, 지금 요리사한테 얘기해서 싸갈 수 있는 것으로 많이 챙겨줄게. 배 고프지? 여기 있는 
거 다 괜찮으니까 먹고 있어. ……참! " 

운하가 가방을 뒤져 꺼낸 보자기를 받아들고 돌아서려던 소연이 갑자기 생각난 것처럼 
덧붙였다. 

" 여기 정원 말이야. 꽤 운치 있거든. 접시에 먹을 거 담아 나가서 먹어도 괜찮아. 뒤쪽으로 
걸어가면 정자도 있거든. " 

" 에, 그래요? " 

놀란 얼굴로 눈을 크게 뜬 운하는 금세 두 눈을 번득이며 고개를 끄덕였다. 

" 예, 알았어요! 그럼 누나, 그거 잘 부탁드려요! " 

넙죽 허리를 숙여 인사까지 하고 신이 나 가버리는 운하를 바라보던 소연의 얼굴은 상당히 
복잡하게 굳어져 있었다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (51) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (49)  2002/10/13(23:29) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (51)  추천: 35, 조회: 6741, 줄수: 61, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (51)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


차를 몰고 가면서도 태현의 머릿속은 내내 복잡했다. 타이밍 좋게 소연이 나타나지 않았더라면 
어떻게 됐을까. 상상하는 것조차도 두려워 심장이 서늘해지는 기분이었다. 자신이 이렇게 
충동적인 성격인 줄은 꿈에도 몰랐다. 

" 정말 실망스럽군, 이태현. " 

한심하다는 듯이 자신에게 중얼거렸던 태현이지만 당혹스러운 기분은 좀처럼 사라져주질 
않았다. 만약에 아까의 그 녀석이 운하가 아니라 윤우였다면 어떻게 됐을까. 과연 그대로 아무 
일 없었던 것처럼 감정을 가라앉힐 수 있었을까. 
스스로의 물음에 ' 물론 ' 이라고 당당하게 대답할 수 없는 것에 또 한번 마음은 산란해진다. 왜 
만나지 않는데도 생각이 떠나질 않는 걸까. 왜 잊혀지긴 커녕 시간이 흐를수록 더욱 
뚜렷해지는 걸까. 
……왜 생각만으로도 이렇게 숨을 쉬기가 버거울 정도로 가슴이 답답해져 버리는 걸까. 
계속해서 꼬리를 물고 이어지는 수많은 의문에 태현은 어느 것 하나 대답할 수 없었다. 그 
이유는 아닐 것이다. 그건 절대로 아니다. 난 그저 그 녀석을 동정하고 있을 뿐인 거야. 태현은 
그렇게 스스로를 합리화하려 했지만 그것만으로는 결코 명쾌한 답변이 되지 못했고 마음 속의 
갈등은 더욱 심해지기만 했다. 




" 콜록, 콜록. " 

윤우는 몇 차례 잔기침을 뱉어내다 겨우 심호흡을 했다. 거의 다 나았는데 가끔 이렇게 기침이 
나온다. 숨을 고르며 창백한 얼굴로 웅크린 채 누워있던 윤우는 멍하니 생각했다. 
운하가 늦는구나…… 
시간을 알 수는 없었지만 보통 때보다 기다리는 것이 더 길게 느껴져 윤우는 한숨을 내쉬었다. 
청소당번인가? 아니면 학교에서 할 일이 있나? 그것도 아니면 아르바이트? 
혼자서 견디기에 하루는 너무나 길고 지루했으며 또한 외로웠다. 추운 날씨에 좁은 지하방은 
습기를 머금어 더욱 싸늘하다. 운하가 새로 사온 담요는 포근했지만 마음속의 한기까지 
데워주지는 못했다. 
……그 사람이 오지 않아…… 
윤우는 보이지 않는 눈을 깜박이며 생각했다. 언제였더라, 그 사람이 마지막으로 왔던 때가…… 
윤우는 가만히 숨을 죽인 채 누워 있다가 천천히 눈을 감았다. 
그렇지…… 그 사람은 운하 때문에 와줬던 거니까…… 새삼 올 일이 없지…… 게다가 그렇게 
가버리라고 면박을 줬던 주제에…… 
태현이 마지막으로 왔던 날을 떠올리며 윤우는 다시 우울한 기분이 되었다. 
……감사하다는 말도 제대로 못 했는데…… 
포근한 담요를 돌돌 말고 누운 채 자신의 체온으로 온기를 나누며 윤우는 생각했다. 
만약에…… 그 사람이 다시 와준다면 어떨까…… 만약에…… 정말 만약이지만…… 그 사람이 
와준다면…… 

………… 

그러면 나는…… 

………… 

생각에 잠겨 있던 윤우는 뒤늦게 밖에서 인기척이 들리는 것 같아 귀를 쫑긋 세웠다. 

………… 

잘은 모르겠지만 발소리 같다. 운하인가……? 
점차 가까워지는 발소리에 문득 기대를 하게 되는 자신을 애써 무시하며 윤우는 천천히 일어나 
앉았다. 운하일 거야. 당연하잖아. 

덜컥. 

문소리가 들린다. 윤우는 바닥을 더듬어 방문을 찾았다. 익숙한 방안이라 얼마 헤매지 않고 곧 
문의 손잡이를 잡을 수 있었다. 

끼익. 

문을 밀어 열고 윤우가 고개를 내밀었다. 

" 운하 왔니? " 

보이지 않는 눈으로 소리가 난 쪽을 바라보며 미소를 지었다. ' 늦은 것 같은데 ' 하고 
말하려는데 상대방이 먼저 입을 열었다. 

" 오랜만이구나, 윤우야. " 

잠깐동안 윤우는 그 목소리의 주인공이 누구인지 기억을 하지 못했다. 불쾌감이 온 몸을 
가로지르고 지나가며 소름이 끼친 것이 먼저였다. 그리고 윤우의 얼굴이 하얗게 질린 것은 그 
다음이었다. 

" 고모부……? " 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (52) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (50)  2002/10/13(23:29) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (52)  추천: 38, 조회: 6293, 줄수: 89, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (52)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




아유, 먹을 게 많기도 많네. 
운하는 접시 위를 수북히 쌓고도 눈을 번득이며 테이블을 누볐다. 
일단 먹고 또 먹을까? 혹시 그 새 다 없어지진 않겠지? 
운하는 아까부터 돼지처럼 먹고 또 먹는 거구의 사내를 경계하며 생각했다. 빨리 먹고 또 
먹어야지. 결심을 굳히고 일부러 거대한 회 접시 옆에 서서 막 먹으려는 찰나였다. 
홀 저 쪽에 어디서 본 듯한 사내가 얼씬거리는 것이 눈에 띄었다. 어디서 봤지? 이런 데 올 
사람이면 나랑 알 리가 없는데. 이상하게 꺼림칙한 기분이 들어 고개를 갸웃했던 운하는 그가 
예전에 상현이 운하를 괴롭혔을 때 함께 한 몫 했던 패거리 중의 하나라는 것을 기억해냈다. 
그 순간 그렇게 군침 돌던 산해진미가 꼴도 보기 싫어졌다. 입맛이 뚝 떨어졌지만 수북히 
쌓아놓은 걸 어디다 내려놓을 수도 없어 운하는 그 자리에 엉거주춤 멈춰서버렸다. 하지만 
멍청하게 서 있다가 재수 없게 저 쪽이 운하를 발견하고 기억을 해낸다면 별로 좋은 일은 없을 
것 같다. ' 어쩌지 ' 하고 초조하게 머리를 굴리던 운하는 소영이 정원에 대해 얘기했던 것을 
생각해내고 수북히 쌓은 접시를 들고 서둘러 홀을 빠져 나왔다. 뒤쪽에 정자도 있다니 편히 
앉아서 먹기나 하자. 운하는 새삼 좋은 생각인 것 같아 고개를 끄덕이며 급히 걸음을 옮겼다. 


상현은 정자에 앉아 담배를 피우고 있었다. 파티의 소음이 거의 들리지 않는 뒤쪽 정원에는 
당연히 오가는 사람도 없어 적막하기만 했다. 
" 인간 이상현 참 초라하게 됐구나. " 
한심스러워하며 다시금 담배연기를 들이마셨을 때였다. 조금 떨어진 곳에서 인기척이 느껴져 
상현은 동작을 멈췄다. 어떤 얼간이가 여기까지 나왔어? 
누구든 마주치고 싶지 않다는 생각에 얼굴을 찡그린 채 한 쪽 방향을 노려보던 상현 앞에 잠시 
후 그가 모습을 드러냈다. 

" 어…… " 

상현과 운하는 거의 동시에 서로를 알아보고 놀라 멈칫했다. 상현은 바보처럼 담배를 입에 문 
채로 굳어져 멍하니 운하를 바라보기만 했다. 
저 녀석이 왜 여기 있지? 
그대로 패닉상태에 빠져버린 머리는 쌩쌩거리는 바람소리를 내며 급속도로 회전해버렸다. 
덕분에 아예 아무 것도 떠올릴 수 없게 된 상현은 그 바람에 담배가 타들어 가는 것조차 
느끼지 못하고 그대로 눈만 깜박일 뿐이었다. 

" 앗, 뜨 뜨거!!! " 

갑자기 ' 확 ' 하는 열기를 느끼고 비명을 지르며 얼떨결에 담배를 던져버린 상현을 보고 
운하가 하얗게 질려 소리쳤다. 

" 불붙은 꽁초를 그냥 내던져 버리면 어떡해요?! " 

들고 있던 접시를 상현에게 떠맡기고 바람처럼 달려가 꽁초를 퍽퍽 짓밟은 운하는 불이 완전히 
꺼진 것을 확인하고 숨을 씩씩대며 돌아왔다. 화상을 입어 화끈거리는 손가락을 피눈물을 
삼키며 빨고 있는 상현을 보고 운하는 혀를 찼다. 

" 정말이지 나이 값 좀 해요! 하여간 뭘 해도 왜 이렇게 덜 떨어지나 몰라. " 

" 뭐야? " 

홧김에 손에 들고 있던 접시를 내던지려는 상현을 보고 운하가 버럭 고함을 질렀다. 

" 아깝게 먹을 걸 왜 던져요? 내놔요! " 

간발의 차이로 상현에게서 접시를 뺏아든 운하는 그의 옆에 털썩 앉아 우적거리며 음식을 먹기 
시작했다. 뭐라고 중얼거리며 부은 얼굴로 먹고 있는 운하를 불쾌한 기색으로 노려보고 있던 
상현의 표정이 어느샌가 풀어졌다. 

" ……너, " 

' 여긴 어떻게 왔어? ' 하고 물으려 했을 때였다. 

꾸르르르르륵. 

갑자기 들려온 천둥소리에 운하가 놀란 눈으로 상현을 올려다보았다. 상현 역시 사색이 되어 
운하를 마주 보았다. 당황한 상현이 입을 열기 전에 운하가 먼저 말을 가로챘다. 

" 어이구, 이젠 아예 굶는 게 낙이 됐어요? 정말 있는 사람들 속을 모르겠다니까. 없어서 못 
먹는 사람들이 차고 넘치는데 뭐하는 짓이에요? 별 짓을 다한다니까 아주. " 

저번에 어이없이 당했던 것에 원한이 깊었는지 일부러 속사포처럼 말을 쏟아낸 운하는 포크에 
닭고기를 찍어 말문이 막혀 있는 상현에게 불쑥 내밀었다. 

" 먹어요, 대신 이건 내가 챙겨온 거니까 다 먹으면 아저씨가 다녀와요. 알았죠? " 

" ………… " 

상현이 엉거주춤 운하가 준 닭고기를 받아먹자 운하는 보란 듯이 큼직한 갈비를 집어 우적우적 
씹었다. 번갈아 먹다 보니 얼마 지난 것 같지도 않은데 벌써 접시는 바닥이 보였다. 운하는 
제법 배가 불렀지만 일부러 상현을 골려줄 생각에 접시를 불쑥 내밀며 말했다. 

" 아까 약속했죠? 빨랑 다녀와요. " 

' 웃기는 소리하네 ' 하며 당장 발끈 할 거라고 생각했는데 상현의 반응은 뜻밖이었다. 그는 
잠자코 운하에게서 접시를 받아들고 일어서며 말했다. 

" 뭐가 좋아? 웬만큼 배가 찼을 테니 이제 맛있는 걸로 골라 먹어. " 

" ……어…… " 

상현의 태도가 너무나 뜻밖이었기 때문에 운하는 그저 놀란 표정으로 눈만 깜박였다. 고기가 
상했었나? 저 자식이 왜 저러지? 혹시 아까 그 갈비 광우병 걸린 소였던 거 아냐? 

" 고르기가 힘들어? " 

그 말을 하면서 상현은 운하를 내려다보며 미소를 지었다. 그것도 너무나 다정한 미소를. 
운하는 깜짝 놀라 그만 머릿속이 텅 비어버렸다. 

" 아저씨 웃을 줄도 알아요? " 

생전 처음 보는 모습에 황당해하며 묻자 상현이 금세 미소를 지우고 버럭 성질을 냈다. 

" 야, 넌 도대체 나를 뭘로 보고 있는 거냐? " 

그럼 그렇지. 
아니나 다를까 곧바로 평소의 모습으로 되돌아온 상현을 보고 운하는 한숨을 푹 내쉬었다. 

" 저 회 좋아해요. 많이 많이요. " 

" 어련하겠냐? 보나마나 먹으러 왔을 텐데. " 

잊지 않고 툭 내뱉은 뒤 돌아서서 가버리는 상현을 티꺼운 눈길로 노려보며 운하는 생각했다. 
내가 저 놈 웃는 얼굴 한 번 봤다고 넋이 나가다니 아직 배가 덜 찼지. 그러지 않고서야 
어떻게 다른 놈도 아니고 저 놈을 보고 넋이 나가? 
새삼 고개를 끄덕이며 운하는 상현이 새로 음식을 가져오기 전에 조금이라도 더 배를 
비워놓아야겠다는 생각에 벌떡 일어나 열심히 국민체조를 하기 시작했다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (53) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (51)  2002/10/13(23:30) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (53)  추천: 37, 조회: 6364, 줄수: 115, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (53)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




" 상현씨, 그걸 다 먹을 거예요? " 

열심히 회를 접시에 쌓고 있던 상현은 갑자기 들려온 소연의 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 
돌아보았다. 팔짱을 끼고 상현을 의미심장한 눈길로 바라보며 소연이 말을 이었다. 

" 무슨 음식을 그렇게 많이 먹어요? 살 찌겠어요. 회가 얼마나 칼로리가 높은 줄 알아요? 이 
정도면 앞으로 한 달은 매일 조깅을 해야 겠네요. " 

일부러 허리를 숙여 상현의 접시를 훑어보는 소연의 태도에 상현이 급히 접시를 뒤로 숨기며 
허겁지겁 말했다. 

" 나 혼자 먹을 거 아니야! " 

" 그럼 누구랑 먹을 건데요? " 

" 소연씨가 무슨 상관이야? " 

항상 불리할 때면 그렇듯이 버럭 성질을 내는 상현을 보고 ' 흐응 ' 하며 알 수 없는 미소를 
지었던 소연이 물었다. 

" 알았어요, 그럼― " 

돌아서서 가버리리라 생각했던 것과는 달리 소연은 끈질기게 서서 물었다. 

" 혹시 운하 못 봤어요? 아르바이트하는 그 애 말예요. 왜 최도진 검사님이 일부러 하루 변호사 
노릇까지 해가며…… " 

" 못 봤어!!! " 

상현은 하얗게 질려 소리쳤다. 두근거리는 심장이 입 밖으로 튀어나와 버릴 것 같았다. 
오늘따라 소연씨가 왜 이러지? 평소에도 눈치가 빠르기로는 둘째가라면 서러울 정도였지만 
오늘은 특히 더 심하잖아? 쿵쾅거리는 심장을 눈치 채일까 두려워 조마조마하며 숨을 죽이고 
있는데, 소연은 다행히 어깨를 으쓱하며 혼잣말을 중얼거렸다. 

" 그래요? 그럼 이 애가 어딜 갔지? 가져가기 편하게 잔뜩 싸놨는데. " 

" 뭘? " 

운하에 관한 얘기에 귀가 번쩍 뜨여 자신도 모르게 묻자 돌아서려던 소연이 걸음을 멈추고 
대답했다. 

" 상현씨가 무슨 상관이에요? " 

" ………… " 

상현은 그 순간만큼 소연이 얄미워 보인 적이 없었다고 생각하며 아무 말 못한 채 서 있다가 
화를 불끈 내며 정원 쪽으로 돌아섰다가 몇 발자국 가지 못하고 다시 멈춰서 돌아보며 물었다. 

" 그 녀석 소연씨가 초대했어? " 

대강 짐작이 가는 상황에 낮은 음성으로 위협하듯이 묻자 소연이 천연덕스럽게 눈을 동그랗게 
뜨고 되물었다. 

" 그 녀석이라뇨? 누구요? " 

뻔히 아는데도 시치미를 뚝 떼는 그녀를 상현은 원한 깊은 눈초리로 노려본 후 씩씩거리며 
나가버렸다. 그가 뒤쪽 정원을 향해 걸어가는 것을 보고 소연은 피식 웃으며 어깨를 으쓱했다. 




온 몸이 후들후들 떨린다. 윤우는 기절할 것 같은 긴장감을 느끼며 덜덜 떨리는 두 손을 힘껏 
움켜쥐었다. 급히 뒤로 물러나 문을 닫아버리려 했지만 그 전에 고모부는 문을 움켜쥐고 성큼 
안으로 들어왔다. 

" 이런 곳에 있다니, 얼마나 찾았는지 아니? " 

사뭇 다정하게 말하는 그였지만 윤우는 식은땀을 흘리며 아무 대답도 하지 못했다. 급히 
주춤거리며 물러났지만 금방 벽에 몸이 부딪히고 만다. 인기척이 점차로 가까워졌다. 그가 
다가오고 있는 것이다. 앞이 보이지 않는다는 것에 대한 공포가 정말 오랜만에 자신의 온 몸을 
짓눌러왔다. 그 날도 그랬었지. 소리를 질러도 아무도 와주지 않고 달아날 곳이라곤 없었어. 

" 정말 섭섭하구나. 내가 너희를 얼마나 귀여워했는데 그렇게 집을 나가버리다니…… " 

그는 정말로 애석하다는 듯이 말했다. 하지만 그의 말 한마디 한 마디조차도 윤우에게는 
소름끼칠 정도로 끔찍할 뿐이었다. 그 날처럼 운하가 와주지 않을까. 누군가 날 도와주지 
않을까. 혹시 무기가 될 만한 것이 없을까 싶어 주변을 더듬어봤지만 닿는 것은 없었다. 초라한 
방안에는 이럴 때는 전혀 도움이 되지 않을 담요 두 개와 운하의 교과서나 몇 벌의 옷가지가 
전부라는 걸 윤우는 이미 알고 있었다. 

" 이러지 마세요…… " 

윤우의 음성이 공포에 질려 가늘게 떨렸다. 숨결이 거칠어진다. 너무 무서워서 기절해 버릴 것 
같다. 고모부가 끈적한 음성으로 낮게 속삭였다. 

" 그렇게 떨 것 없다, 단지 네가 귀여워서 그런 거니까…… " 

그의 손끝이 얼굴을 스치는 순간 윤우는 흠칫 놀라 고개를 홱 젖히며 급히 다른 쪽으로 
달아났다. 다시 벽이 등에 부딪힌다. 다가오는 숨소리에 온 몸의 소름이 쭈뼛 곤두선다. 

" 고모부…… 제발 이러지 마세요…… " 

기어 들어가는 목소리에는 흐느낌이 섞여버린다. 윤우는 금세 훌쩍거리며 애원했다. 

" 네가 나쁜 거야. " 

그는 아주 가까운 곳에서 다시 속삭였다. 

" 네가 자꾸 나를 유혹하니까…… " 

" 그렇지 않아요…… " 

가는 목소리로 항의했지만 역시 통하지 않았다. 헐떡이는 숨소리가 가까워진다고 생각한 찰나, 
윤우는 그가 갑자기 다리를 잡아채는 바람에 비명을 지르며 나동그라졌다. 넘어진 채로 질질 
끌려가자 그는 곧장 윤우의 셔츠를 밀어 올리고 맨살을 더듬었다. 끔찍할 정도로 무섭고 소름 
끼쳐서 윤우는 버둥거렸지만 달아날 수가 없었다. 다급하게 몸을 움직이던 윤우는 자신을 
붙잡고 있는 그의 손목을 세게 물어버렸다. 

" 으악! " 

고모부가 놀라 비명을 지른 사이 허겁지겁 달아나려 했던 윤우는 다음 순간 그가 얼굴을 세게 
내리치는 바람에 다시 바닥을 굴러버렸다. 

" 이 새끼가! " 

그는 화를 내며 윤우의 멱살을 붙잡아 일으켜 거칠게 뺨을 갈기기 시작했다. 금방 입안이 
찢어져 피가 터져 나왔지만 그는 멈추지 않았다. 몇 대를 그렇게 맞고 나니 아예 정신을 차릴 
수가 없었다. 윤우는 곧 늘어져 버렸지만 그는 아직 분이 풀리지 않았는지 축 처진 윤우를 
내동댕이치고 구타를 계속했다. 윤우는 피와 함께 위액을 토해냈다. 한참을 그렇게 분풀이를 
하던 그가 숨을 씨근거리며 겨우 구타를 멈췄을 때 윤우는 죽어버린 것처럼 움직이지 않았다. 

" …………? " 

겨우 감정이 어느 정도 가라앉고 난 그는 잠잠히 쓰러져 있는 윤우를 보고 뭔가 이상하다는 
생각을 했다. 

" ……어이, 이봐…… " 

불안한 음성으로 말을 꺼냈던 그는 윤우의 어깨를 붙잡아 그의 피투성이가 된 얼굴을 확인한 
후 겁이 덜컥 났다. 

" 흐…… 흐억!! " 

그는 놀라 비명을 지르며 벌떡 일어나 허겁지겁 물러섰다. 급히 달아나려고 헐레벌떡 문을 
열어제쳤던 그는 아무렇게나 벗어 던졌던 신발을 찾기도 전에 먼저 누군가와 세게 부딪히고 
말았다. 

" 으악! " 

놀라 비명을 지른 그에게 부딪혔던 상대는 낮은 음성으로 물었다. 

" ……당신, 뭐야? " 

그는 차갑게 굳어져 있는 태현의 얼굴을 올려다보고 하얗게 질려 눈조차 깜박이지 못했다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (54) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (52)  2002/10/13(23:31) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (54)  추천: 56, 조회: 7310, 줄수: 108, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (54)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



음식을 수북히 쌓은 접시를 들고 정자로 향했던 상현은 어디서 ' 헛둘 헛둘 ' 하는 소리가 
들려와 고개를 갸웃했다. 이게 무슨 소리지? 
걸음을 옮길수록 소리는 더욱 가깝게 들려와 의아해했던 그는 어두운 정자에서 혼자 열심히 
국민체조를 하며 구령까지 붙이고 있는 운하를 보고 어이가 없어 고개를 내저었다가 다시 성큼 
성큼 걸어갔다. 

" 야. " 

의자에 한 쪽 다리를 쭉 펴서 얹고 쭉쭉 체조까지 하고 있던 운하는 갑자기 들려온 상현의 
목소리에 깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으켰다. 

" 달밤에 체조하냐? " 

한심하다는 듯이 말하는 그를 보고 운하는 얼굴이 새빨개져 소리쳤다. 

" 변태같이 왔으면 왔다고 할 것이지 뭘 지켜보고 서 있었대요? " 

" 뭐야? 변태? " 

버럭 화를 내는 상현에게서 접시를 낚아챈 운하는 냉큼 의자에 앉아 무서운 속도로 회를 
먹어치우기 시작했다. 

" 아저씨도 먹기나 해요. " 

한참 혼자 우적대다가 파편을 튀겨가며 말하는 운하를 보고 상현이 불쾌한 듯이 말했다. 

" 됐어, 너 먹는 거 보면 내가 다 밥맛이 떨어져. " 

" 그럼 말든가. " 

' 흥 ' 하고 다시 무섭게 먹어대는 운하를 물끄러미 보고 있던 상현이 엉거주춤 옆자리에 앉아 
말을 꺼냈다. 

" ……맛있어? " 

" 먹고 싶으면 아저씨 걸로 새로 가져와요? " 

옆 눈으로 한 번 흘기고 다시 핑 고개를 돌리는 운하를 잠시 노려보던 상현이 다시 말을 
이었다. 

" ……너, 내 병 이제 안 궁금하냐? " 

" 멀쩡한 거 보면 죽을 병은 아닌가 보네요. " 

우물거리며 상현 쪽은 쳐다도 보지 않고 대답한 운하에게 상현은 분통을 터뜨렸다. 

" 야, 겉보기 멀쩡하다고 다 괜찮은 줄 알아? 중요한 건 내용이야, 내용! 속이 어떤가가 중요한 
거잖아! " 

" 아저씨 속이야 언젠 멀쩡했어요? " 

" 뭐야?! " 

다시 버럭 화를 내는 상현을 흘긋 본 운하는 시큰둥한 얼굴로 말했다. 

" 알았어요, 알았어. 정 그렇게 얘기하고 싶으면 해봐요. " 

" ………… " 

아무 말 없이 노려보는 상현을 홱 돌아본 운하가 다시금 재촉했다. 

" 뭐해요? 멍석 깔아주니까 왜 가만있어요? 말해 봐요, 들어준다 잖아요! " 

" ………… " 

상현은 그래도 여전히 입을 꾹 다물고 고개를 돌렸다. 

" 하기 싫으면 말라지. " 

툴툴거리며 그 새 바닥이 보이는 접시에 얼마 남지 않은 음식을 후다닥 먹어치우는 운하를 
흘긋 쳐다봤던 상현이 한참만에 입을 열었다. 

" ……약이 없대. " 

" 아저씨 에이즈예요? " 

" ………… " 

잠자코 노려보는 상현의 눈길에 운하는 움칠해서 헛기침을 했다. 

" 그러게 왜 약도 없는 병에 걸린대요? 그래서요? " 

" ……해결책이 있긴 한데…… " 

" 그게 뭔데요? " 

내심 궁금해져 똑바로 상현을 올려다보자 아주 가까운 곳에서 운하를 내려다보던 상현이 입을 
열었다. 

" ……글쎄…… " 

" …………? " 

운하는 의아한 얼굴로 상현을 바라보기만 했다. 한동안 둘은 아무 말도 하지 않고 서로를 
바라보았다. 운하는 지금껏 이렇게 진지한 상현의 얼굴은 본 적이 없다고 생각했다. 한참동안 
말이 없던 상현이 속삭이듯 낮은 목소리로 말했다. 

" 이런 일은 처음이야. " 

" ………… " 

" ……너를 보면 심장이 두근거려. 피가 거꾸로 솟구치는 것 같아. 네 생각만으로도 잠을 잘 
수가 없어. " 

상현의 고백에 운하가 눈을 크게 뜨고 대뜸 소리쳤다. 

" 아저씨 완전히 미쳐버린 거 아녜요? " 

" 야 성운하!! " 

그 순간 상현은 지금까지의 조용한 태도를 던져버리고 버럭 성질을 냈다. 

" 너를 좋아한다고 말하는 거잖아 이 맹추야! " 

운하는 더 이상 커질 수 없을 정도로 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 딱 벌린 채 멍하니 상현을 
바라보기만 했다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (55) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (53)  2002/10/13(23:31) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (55)  추천: 43, 조회: 7155, 줄수: 82, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (55)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


밤이 깊어 어둑어둑한 골목길에는 전봇대에 걸쳐진 초라한 전구가 깜박이며 빛을 던져주고 
있을 뿐이다. 차가 들어올 수 없는 좁은 골목길을 걸으며 태현은 내심 복잡한 심정이었다. 
내가 여길 왜 왔을까. 
이유는 이미 알고 있다. 다만 머릿속에서 인정하지 않으려 할 뿐이다. 운하의 얼굴을 보고 나니 
더 이상 참을 수가 없었다는 걸. 윤우를 만나고 싶다는 생각만으로 정신없이 달려왔다는 
사실을. 지금껏 이렇게 자신을 제어하지 못했던 적이 있었던가. 아니, 결코 없었다. 그런 조그만 
사내 녀석 하나가 왜 이렇게 마음을 산란시키는지 전혀 알지 못했으면서도 어느새 발길은 그를 
향하고 마음은 벌써 저만큼 달려가고 있다. 
그를 만나고 싶다는 생각에. 

" 정말 이해할 수 없어. " 

스스로를 한심해하며 중얼거리면서도 발걸음은 멈추지 않는다. 무슨 핑계를 대면 좋을까. 그 날 
그렇게 달아나 버리고 나서 무슨 이유로 다시 왔다고 해야할까. 
……뭐라고 너를 설득해야 함께 있을 수 있을까. 
그런 생각만으로도 머릿속은 가득 차 정신을 차려보니 태현은 벌써 윤우가 사는 낡은 집 앞에 
서있었다. 반쯤 무너진 시멘트 계단을 천천히 내려가면서도 시종 핑계거리를 생각해내기 위해 
골몰하던 태현은 갑자기 ' 콰당탕 ' 들려온 소리에 놀라 멈칫했다. 
무슨 소리지? 
그는 의아해하면서도 또한 알 수 없는 불안에 서둘러 윤우가 혼자 있을 지하방으로 향해갔다. 

덜컥. 

낡은 문을 열고 들어가자 어둡고 좁은 부엌이 먼저 시야에 들어온다. 급히 방문 쪽으로 걸음을 
돌리는데, 그와 동시에 웬 중년의 사내가 허겁지겁 방안에서 뛰어나오다 곧바로 태현에게 몸을 
부딪혀왔다. 

" 으악! " 

태현은 갑자기 나타나 부딪힌 사내를 의심스럽게 노려봤다. 그는 언뜻 보기에도 당황하는 
기색이 역력했다. 

" ……당신, 뭐야? " 

숨을 들이키는 그의 반응에 태현은 심상치 않은 예감을 느끼고 흘긋 그가 뛰쳐나왔던 방안을 
쳐다봤다가 눈을 크게 떴다. 어두운 방안에 꼼짝 않고 쓰러져 있는 것은 틀림없는 윤우였다. 
어떻게 된 거지? 기절이라도 한 건가? 
뒤늦게 정신을 차리고 서둘러 달아나려는 사내를 빈틈없이 낚아챈 태현이 성난 음성으로 
소리쳤다. 

" 무슨 짓을 한 거야? " 

" 이, 이거 놔! " 

멱살을 잡힌 그는 버둥대며 숨을 헐떡였다. 

" 너, 넌 뭐야? 난 저 녀석 고모부라고, 친척이란 말이야! " 

" 당신이 저렇게 한 건가? " 

태현은 그의 말은 들은 척도 않고 다그쳤다. 

" 아, 알 거 없잖아! 남의 집안 일에! " 

시치미를 떼면서도 공포에 질려 말을 더듬는 그를 보고 태현은 망설이지 않고 주먹을 
내질렀다. 

퍽― 

" 으아악! " 

그는 비명을 지르며 형편없이 바닥에 처박혔다. 주저앉은 채 피가 철철 흐르는 입을 감싸쥐며 
신음하는 그를 향해 태현이 낮은 음성으로 말했다. 

" 아픈가? " 

대답도 못하고 신음소리만 내는 그를 태현은 망설이지 않고 걷어찼다. 

" 어헉! " 

다시 비명을 지르며 쓰러진 그에게 태현이 여전히 가라앉은 목소리로 물었다. 

" 저 아이가 당신처럼 비명을 지르며 피를 쏟을 때도 역시 아팠겠지? " 

말과 동시에 태현은 다시 한 번 그의 머리를 사정없이 걷어찼다. 그의 입안에서 피와 함께 
뭔가 하얀 것이 날아간다. 태현은 바닥에 떨어지는 이빨을 흘긋 보고 말했다. 

" 다시는 이런 짓거리를 못하게 그 두 손을 평생 못 쓰게 만들어줄까? 응? " 

그리고 그는 입을 막고 있는 남자의 손을 다시 한 번 걷어찼다. 

퍽― 

" 우와악! " 

그는 흐느낌 섞인 비명을 지르며 고꾸라졌다. 아예 기절을 한 것처럼 온 몸을 부들부들 떠는 
그를 내려다보며 태현이 다시 발길질을 하려고 했을 때였다. 

" ……ㅇ…… " 

가는 신음소리가 들려온 것 같아 태현은 순간적으로 뒤를 돌아보았다. 어두운 방안에 혼자 
누워 있는 윤우를 보니 겨우 이성이 조금 돌아오는 것 같다. 이렇게 시간을 낭비할 때가 
아니었는데. 태현은 뒤늦게 일의 순서가 잘못 되었었다는 생각에 입술을 깨물고 급히 
윤우에게로 갔다. 

" 괜찮아? " 

말을 하면서 윤우의 어깨를 안아 일으켰던 태현은 순간 숨을 삼켰다. 손끝이 젖어든다. 출혈이 
꽤 심한 모양이다. 아직 완전히 정신을 차리지는 못한 듯 보였지만 가늘게 소리를 내는 걸 
보니 조금은 다행이라는 생각이 들었다. 태현은 서둘러 윤우를 안고 급히 방에서 뛰어나왔다. 
부엌 구석에 쓰러진 사내를 흘긋 보았던 태현은 분노를 삭히고 바쁜 걸음을 옮겼다. 자신의 
팔에 안겨 인형처럼 늘어진 윤우에 대한 걱정으로 머릿속이 하얗게 비어버리는 것을 경험하며. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (56) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (54)  2002/10/13(23:55) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (56)  추천: 54, 조회: 7265, 줄수: 162, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (56)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



몸이 조금씩 흔들리는 감각에 겨우 정신이 들었다. 눈을 뜨고 싶은데 어렵다. 구타로 퉁퉁 부은 
것은 눈도 예외가 아니라 눈꺼풀이 너무 무거웠다. 가늘게 신음소리를 내자 곧장 옆에서 
누군가 말을 걸었다. 

" 정신이 들어? " 

낮으면서도 다정한 음성이 누구의 것인지 깨닫는 데에는 조금 시간이 걸렸다. 뒤늦게 놀라 
숨을 삼키자 그는 굳은 음성으로 물었다. 

" 많이 아픈가? 조금만 기다려, 거의 다 갔으니까…… " 

" 어떻게…… 아니 어딜…… " 

묻고 싶은 것이 너무 많아 무엇부터 들어야 할 지 몰라 윤우는 말을 더듬었다. 태현은 다시 
조용한 음성으로 대답했다. 

" 병원에 가는 중이야. ……많이 다쳤거든, 너. " 

망설이듯이 사이를 두었다가 덧붙인 태현의 말에 윤우는 기억이 되살아났다. 그 순간 숨이 
불규칙적으로 거칠어지며 그의 안색이 무섭도록 창백해지는 걸 보고 태현이 놀라 물었다. 

" 왜 그래? " 

" ……아…… 아니…… 괜찮…… " 

윤우는 숨을 몰아쉬며 겨우 입을 열었지만 제대로 말이 이어지질 않았다. 태현은 창백해진 
얼굴로 급히 차를 갓길에 세웠다. 그것은 아주 짧은 시간이었지만 윤우의 상태는 급속도로 
나빠져 태현이 차를 멈추고 급히 안전벨트를 풀어 그의 안색을 확인했을 때는 벌써 기절할 
것처럼 온 몸이 굳어져 덜덜덜 떨고 있었다. 태현은 갑자기 일어난 상황에 당황해 머릿속이 
비어버렸다. 윤우의 팔을 붙잡았지만 벌써 이성이 사라졌는지 윤우는 버둥거리며 달아나려 
했다. 

" 정신 차려, 나라고! " 

태현이 소리쳤지만 윤우는 알아듣지 못하고 몸을 비틀며 알아들을 수 없는 비명만 질러댔다. 

" 아! " 

윤우가 발버둥을 치다가 태현의 얼굴을 할퀴는 바람에 순간적으로 놀라 손을 놓치자 윤우는 
그대로 넘어져 사정없이 차의 문에 몸을 부딪힐 뻔했다. 

" 위험해! " 

태현은 하얗게 질려 소리치며 급히 윤우를 붙잡아 끌어안았다. 윤우의 몸부림이 한층 심해졌다. 
큰소리로 울며 휘두르는 그의 주먹질을 고스란히 받아내면서도 태현은 그를 꼭 안은 채 놓지 
않았다. 

" 괜찮아, 아무 짓도 안 할게. 아무 일도 없을 거야. 약속할게. " 

태현은 그를 안심시키듯 계속해서 중얼거렸다. 윤우는 흐느껴 울며 헛된 주먹질을 계속하다가 
얼마의 시간이 흐른 후에야 비로소 반항을 멈췄다. 거친 흐느낌을 삼키며 조용히 태현의 
가슴에 기대 늘어져 있는 윤우를 꼭 안은 채로 태현은 복잡하게 일어나는 온갖 감정들을 
곱씹으며 참담하게 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 윤우를 끌어안고 머리를 쓰다듬으며 태현은 
한참만에 입을 열었다. 

" 병원에 가자. 거기서 검사도 받아보고…… " 

그 말에 윤우가 품안에서 움칠하는 것을 느낀 태현이 다시 물었다. 

" 왜 그래? " 

" ………… " 

윤우는 공포에 질린 머리를 필사적으로 움직여 생각을 거듭했다. 병원…… 병원에서 검사…… 

" ……싫어요…… " 

" 싫다니? " 

뜻밖의 말에 태현이 놀라 되묻자 윤우는 억지로 몸을 일으키려 애쓰며 말했다. 

" 병원이라니…… 싫어요…… 나 괜찮아요, 많이 안 다쳤어요…… 병원 안 가도 돼요…… " 

" 많이 안 다치다니, 무슨 소리야? 아까까지만 해도 얼마나 코피를 쏟았었는데. 입안은 또 
얼마나 엉망인 줄 알아? 지금 부어서 눈도 잘 못 뜨잖아! " 

태현은 윤우의 고집을 이해할 수가 없는 한편 애가 탔다. 어서 병원으로 데려가 치료를 해주고 
싶은데 왜 안 가겠다고 하는 걸까. 아프지 않을 리가 없는데. 하지만 그런데도 윤우는 여전히 
굳건하게 고개를 저으며 고집을 세웠다. 

" 안 가요, 절대로 안 가요! 병원에는 절대로 안 갈 거예요…… " 

격한 음성으로 소리치는 윤우를 한동안 망연자실한 얼굴로 바라만 보던 태현은 겨우 말투를 
바꿔 이번엔 달래기 시작했다. 

" 그러지 말고 얌전히 쉬고 있어, 금방 도착할 테니까…… " 

" 안 간다잖아요! 날 내버려두란 말예요! 당신하고는 상관없잖아요! " 

" ………… " 

윤우의 거친 고함소리에 태현은 멈칫했다. 그래. 상관없지. 너와 나는 아무런 관계도 아니지. 
그러니까 내가 너를 억지로 돌봐줄 필요도, 네 그 말에 이렇게 가슴이 아플 일도 없는 거야. 
알아, 다 안다고. 분명히 알고 있어. 
태현이 아무 말 없이 입을 다물고 있는 사이 윤우는 겨우 숨을 가라앉히고 중얼거리듯 말했다. 

" ……정말로 괜찮아요…… 그러니까 병원에 안 가도 돼요…… " 

……분명히 알고 있는데…… 

" 그럼, 병원은 그만 두지. " 

태현의 낮은 음성에 윤우가 고개를 들었다. 피멍이 들어 안쓰러울 정도로 부어있는 그의 
얼굴을 보며 태현은 심장을 저민다는 감정이 어떤 것인지를 처음 깨달았다. 

" 하지만 네가 살고 있는 그 집으로는 안 갈 거야. 우선 간단하게라도 치료를 하긴 해야할 거고 
그런 차가운 지하방에서 누워있다가는 없는 병도 생길 테니까. " 

윤우가 놀란 듯이 멈칫했다. 태현은 윤우를 바로 앉히고 안전벨트를 다시 매줬다. 차를 
출발시키며 아직 불안해하는 그를 외면한 채 태현이 말했다. 

" 어차피 오늘 난 호텔에서 잘 예정이었으니까 거기로 가지. " 

" ………… " 

윤우는 아무 말 없이 잠자코 있었다. 태현은 피곤한 듯이 의자에 머리를 기대는 윤우를 어두운 
차창을 통해 바라보며 입술을 깨물었다. 
그런데도 왜 나는 너를 포기할 수가 없는 걸까…… 






운하는 아무 말도 없이 입만 벌리고 있을 뿐이었다. ' 얘가 눈뜨고 기절했나? ' 하고 생각했던 
상현은 마침 운하가 눈을 깜박이는 걸 보고 안심을 했다. 

" 야, 입에 파리 들어가겠다. " 

한 겨울에 되지도 않을 농담을 하고 ' 하하 ' 웃었지만 운하는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 
상현은 조바심이 나 입안이 바짝바짝 타는 것 같아 성급하게 내뱉었다. 

" 사람이 말을 했으면 뭔가 대꾸가 있어야지, 너 반응이 왜 그래? " 

괜히 무안한 마음에 성질을 부리는 상현을 보고 운하가 여전히 얼떨떨한 얼굴로 입을 
뻐끔거리다가 겨우 말을 꺼냈다. 

" 저기요, 아저씨 아프다는 거 정신병이죠? " 

" 야! " 

상현이 버럭 소리를 질렀다. 

" 너 기껏 한다는 소리가 그거냐? 너까지 나를 정신병자로 몰아? 엉? " 

펄펄 뛰며 광분하는 상현을 보며 운하가 어리벙벙한 채 말을 이었다. 

" 아니 그게 아니라면 어떻게 아저씨 입에서 저 좋다는 말이 나오느냐구요…… 황당하잖아요. " 

뒤늦게 운하가 ' 아하 ' 하고 야릇한 미소를 지었다. 

" 지금 또 나 골탕 먹이려고 그러죠? 안 속아요. " 

" 내가 너냐? 넌 조그만 게 왜 허구헌날 의심부터 해? " 

" 믿을 소리를 해야 믿죠! " 

" 젠장할! " 

상현은 열불이 터지는지 버럭 성질을 내며 다짜고짜 운하의 팔을 낚아채 끌어당겼다. 
갑작스러운 행동에 놀란 운하는 버티지도 못하고 그대로 끌려가 상현에게 안겨 버렸다. 그것은 
모두 너무나 순식간에 일어난 일이었던 탓에 입술이 닿았을 때 운하는 여전히 눈을 크게 뜨고 
있을 수밖에 없었다. 
지난 번 얼떨결에 당한 것과는 판이하게 다른 키스였다. ' 그게 키스였나? ' 싶을 정도로 그냥 
닿았다 떨어졌던 그 날의 기억과는 다르게 의심의 여지가 없이 세게 짓눌러지는 입술의 감촉에 
운하는 숨을 쉬는 것조차 잊어버렸다. 너무 놀라 온 몸이 굳어진 채 그대로 안겨있는 운하에게 
상현은 거친 키스를 퍼부어 댔다. 
이 아저씨 진심인가 봐…… 
운하는 한참만에 멍해진 머리로 겨우 생각했다. 눈을 감은 것이 먼전지 입을 벌린 것이 먼전지 
기억할 수 없었다. 얼떨결에 벌어진 입술로 가차없이 밀려들어온 혀가 입안을 휘젓고, 
혼비백산해서 휩쓸리다 그것이 나가버리면 서운함을 느낄 새도 없이 운하의 달콤한 타액을 
모두 가져가 버리려는 듯이 몇 번이나 입술을 세게 빨아들인다. 그러다 보면 어느샌가 다시 
입안은 그의 뜨거운 숨결로 가득 차고, 혀가 뒤섞이며 정신을 아득하게 만드는 것이다. 
운하는 다리의 힘이 풀려 주저앉을 것 같았지만 상현이 세게 허리를 안고 있었기 때문에 
미끄러지는 추태는 면할 수 있었다. 호흡곤란으로 쓰러져 버릴 것 같았을 때 비로소 상현은 
키스를 멈췄지만 아쉬운 듯이 몇 번이나 입술을 마주쳐왔다. 다리가 후들거린다. 도저히 서있을 
자신이 없어 운하는 그대로 상현에게 기대어 서있었다. 

" 이제 믿지? " 

상현이 입술을 맞댄 채로 속삭이는 바람에 부어오른 입술이 조금 얼얼해진다. 그제야 운하의 
이성이 아주 조금 되돌아왔다. 
이게 웬일이래! 
운하는 지금 자신에게 벌어진 일이 무엇인지 믿을 수가 없었다. 감았던 눈을 번쩍 뜨고 
올려다보자 상현이 조금 상기된 얼굴로 자신을 내려다보고 있었다. 그의 입술이 젖어있는 것을 
보는 순간 운하는 완전히 이성이 되돌아왔다. 

" 으아아아악!! " 

비명을 지르며 다짜고짜 상현을 ' 퍽 ' 밀쳐버린 운하는 뒤도 돌아보지 않고 전속력으로 
달려가기 시작했다. 갑자기 일어난 일에 그만 뒤로 물러섰던 상현은 서둘러 균형을 잡고 
돌아봤지만 저만큼 사라지는 운하의 뒤꼭지를 본 것이 전부였다. 

" 야, 성운하!! " 

상현의 고함소리가 멀리서 들려왔지만 운하는 멈추지 않았다. 심장이 무섭게 두근거린다. 
가슴이 터져 버릴 것 같았다. 

" 으악! " 

정신없이 달린 탓에 그만 다리가 엇갈려 비명을 지르며 고꾸라졌던 운하는 급히 뒤를 
돌아보았다가 상현이 쫓아오는 것을 보고 하얗게 질려 허겁지겁 다시 달리기 시작했다. 

" 야, 너 거기 안 서?! " 

상현은 무지막지하게 화가 난 모양인지 성난 음성으로 고함을 지르며 쫓아왔다. 하지만 운하는 
눈을 질끈 감고 온 힘을 다해 달렸다. 마침내 상현이 달리는 것을 멈추고 숨을 헐떡이며 벽에 
기대었을 때까지도 운하는 달리고 있었다. 뒤도 돌아보지 않은 채. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (57) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (55)  2002/10/14(00:04) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (57)  추천: 47, 조회: 7261, 줄수: 229, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (57)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



" 편한 시간 되십시오. " 

단정한 음성으로 인사를 한 포터가 방을 나가는 소리가 들렸다. 차에서 내려서부터 방으로 
안내 받아 들어올 때까지 태현은 계속된 거절의 말에도 불구하고 막무가내로 줄곧 윤우를 안고 
왔다. 덕분에 겨우 침대에 눕혀졌을 때는 안도의 한숨마저 흘러 나왔다. 간단한 구급약을 
주문한 태현은 침대가로 다가와 윤우의 안색을 살피며 말을 걸었다. 

" 좀 어때? " 

" ……괜찮아요…… " 

기어 들어가는 목소리로 말하자 잠시 아무 말이 없던 태현이 한숨을 내쉬었다. 

" 힘들 땐 힘들다고 얘기해. 아프면 아프다고 얘기하고― 항상 괜찮다고만 하는군. " 

당황한 윤우가 뭔가 말을 하려 했지만 그보다 태현이 더 빨랐다. 

" 도와줄 테니 씻겠어? 아니면 먼저 뭘 좀 먹을래? " 

" ……먹는 건…… 됐어요. " 

우물거리는 윤우를 보고 태현이 다시 얼굴을 찡그렸다. 하긴 아까 윤우가 정신을 잃었을 때 
급히 살펴본 바로는 뭔가를 먹기가 상당히 곤란한 상태였다. 말을 우물거리는 것도 이해가 
간다. 입을 달싹일 때마다 얼마나 아플까. 
새삼 화가 치솟아 올랐다. 그 자식을 죽여버리는 건데. 
그에 대한 분노와 함께 자신에 대한 혐오가 밀려왔다. 왜 그렇게 늦게 갔을까. 왜 좀 더 일찍 
도착해서 너를 지켜주지 못했을까. 태현은 몸을 웅크린 채 누워있는 윤우를 지켜보다 안쓰러운 
마음에 손을 뻗어 그의 가는 머리카락을 쓸어 넘겼다. 

" 욕조에 물을 받아줄게. 우선은 씻어. 그 동안 간단히 부드럽게 먹을 수 있을 만한 걸 주문해 
둘 테니까. " 

거절의 말을 할 여유는 없었다. 태현이 곧장 돌아서 멀어지는 인기척에 윤우는 가만히 한숨을 
내쉬었다. 입안이 따끔하게 쓰라려왔다. 어떻게 어떤 자세로 있어도 온 몸이 욱씬거린다. 
비명을 지르며 울고 싶은 걸 필사적으로 참고 있는 것이다. 아까 태현이 병원에 가자는 얘길 
했을 때는 기절할 것처럼 놀랐었다. 물론 당장 약이라도 맞고 편해지고 싶은 마음은 한이 
없었지만 병원에서 어쩌다 이렇게 다쳤는지를 묻는다면 뭐라고 답해야 하는 것인가. 태현의 
앞에서는 도저히 말 할 수 없었다. 게다가 구타를 못 이겨 도중에 정신을 잃었었기 때문에 
고모부가 자신에게 어떤 행위를 했는지 짐작조차 가지 않는다. 태현이 도와준 것 같기는 한데 
이미 모두 끝난 뒤였다면…… 

그걸 저 사람이 봤으면 어떡하지? 

공포가 온 몸을 싸늘하게 짓눌러왔다. 
나를 더럽다고 생각하면 어떡하지? 
혹시 나를 경멸하면 어떻게 하지……? 
상상만으로도 너무나 두려웠다. 윤우는 자신의 눈이 보이지 않아 그의 표정을 살필 수 없는 
것에 불안과 안도감을 동시에 느꼈다. 그가 무슨 생각을 하는지 짐작해 볼 수 없다는 것은 
불안했지만 만약에 태현에게서 조금이라도 불쾌한 기색을 눈치챘다면 참지 못했을 거라고 
자신을 위로했다. 
온갖 생각에 골몰해 있던 윤우는 갑자기 볼을 건드리는 손길에 화들짝 놀라 숨을 삼켰다. 

" 아, 미안. 놀라게 했군. " 

태현의 음성에 진심 어린 사과의 뜻이 묻어난다. 묵묵히 숨을 죽이고 있는 윤우에게 태현이 
말했다. 

" 씻을 준비 다 해놨으니까 욕실로 가자. 씻겨줄게. " 

' 그럴 필요까지는 없어요 ' 하고 거절하려 했지만 벌써 태현은 윤우를 안아들고 성큼성큼 
걸음을 옮겼다. 윤우는 긴장해서 몸을 뻣뻣하게 굳힌 채 아무 말도 하지 못했다. 어깨로 욕실 
문을 밀고 들어간 태현은 윤우의 옷을 벗기고 가득 받아둔 따뜻한 물 속에 조심스럽게 윤우를 
넣어 주었다. 
온 몸을 감싸는 따뜻한 온도에 윤우의 긴장이 조금씩 풀어졌다. 태현은 이따금씩 날씨에 관한 
얘기나 최근에 있었던 크고 작은 사건들에 대한 얘기를 해주며 부드럽게 윤우의 몸을 씻겨 
주었다. 그의 편안한 음성을 들으며 간혹 고개를 끄덕이기도 하고 조그맣게 의견을 말하기도 
하던 윤우는 그가 자신을 경멸하거나 불쾌하게 생각할지도 모른다는 두려움을 조금씩 한 
쪽으로 밀어냈다. 그러진 않을 거야, 다정한 사람이니까. 
나를 불쌍하게 여긴다면 몰라도. 
다시 가슴이 아파졌지만 윤우는 내색하지 않고 슬쩍 고개를 돌려 표정을 감췄다. 
태현은 바짝 마른 어깨에 시퍼렇게 멍이 들어 있는 것을 보고 더욱 조심해서 몸을 닦아주었다. 
옷을 벗기고 보니 생각보다 더 많이 다쳐 있어서 놀란 한편 다시 가슴이 아파졌다. 부드러운 
수건으로 조심해서 문질러 주었지만 가끔 윤우가 얼굴을 찡그리거나 가는 신음을 삼킬 때면 
심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 
왜 너는 이렇게나 작고 약할까. 
조금이라도 거칠게 다루면 금방 부서져버릴 것 같은데 어떻게 그렇게 참고 있을 수 있을까. 
태현은 안쓰러움에 다시금 한숨을 삼킨 후 조용히 입을 열었다. 

" 다 됐어. 나가자. " 

커다란 타올을 들어 윤우의 몸을 감싸준 뒤 들어왔을 때와 마찬가지로 침대까지 안아다 준 
태현은 윤우가 누우려는 것을 제지하고 그의 뒤쪽에 앉아 마른 수건으로 머리를 닦아주었다. 

" 말리고 자지 않으면 감기 걸리잖아. " 

다정한 그의 말과 손길에 마음이 놓여 눈물이 나올 것 같았다. 윤우는 안도감에 고개를 숙이고 
아무 말도 하지 않았다. 잠시동안 젖은 머리를 닦아주던 태현은 윤우의 가는 목덜미에 자신도 
모르게 키스를 하려다가 황급히 고개를 들었다. 

" 룸서비스가 와있군. 힘들겠지만 조금이라도 먹어, 특히 묽게 만들어달라고 했으니까. 그 
다음에 진통제라도 먹고 한숨 자. " 

왠지 태현이 서두르는 것 같다는 생각을 하면서도 윤우는 잠자코 고개를 끄덕였다. 태현은 
윤우의 창백한 목덜미를 타고 흘러내리는 물방울에서 힘겹게 시선을 떼고 급히 주문했던 
식사를 확인했다. 마침 알맞게 식어있는 미음을 한 숟갈 떠서 입술에 대주자 윤우가 얌전히 
입을 벌리고 받아먹었다. 입안의 상처가 많이 아픈지 한참동안 아주 조금씩 넘기는 것 같았던 
윤우는 몇 번 먹지 못한 채 고개를 저었다. 고통스러워하는 그를 이미 충분히 본 탓에 더 이상 
권하지는 못하고 약을 먹였다. 윤우는 미지근한 물과 함께 진통제를 받아먹고 감사의 말을 
중얼거렸다. 

" 병원에 갔어야 했는데…… " 

역시 미련을 버리지 못하고 혼잣말을 하자 윤우가 곧장 사색이 되어 고개를 저었다. 

" 하, 하루면 다 나아요! " 

" ………… " 

태현은 한동안 안타까운 눈길로 윤우를 바라보았다. 
내가 어떻게 감히 너를 잊을 수 있을 거라고 생각했을까. 처음 봤을 때부터 이미 네게 넋을 
빼앗겨 놓고서. 

" …………? " 

뜻밖의 침묵에 의아해진 윤우가 고개를 갸웃했을 때였다. 아주 천천히 부드럽게 따스한 뭔가가 
입술에 닿았다. 터지고 부어 욱씬거리는 입술에 안타깝게 닿았다 떨어진 그것이 과연 무엇인지 
윤우는 알 수 없었다. 다만 자신의 두근거리는 심장소리가 폭발할 듯이 크게 울려 퍼진다는 
것을 어렴풋하게 눈치챘을 뿐이다. 

" ……미안해. " 

" …………? " 

낮은 음성으로 내뱉은 태현의 사과의 말은 또 한번 윤우를 의아하게 만들었다. 미안해? 뭐가? 

" 진작에 인정했더라면 이런 일은 없었을 텐데 내가 쓸데없는 고집을 부려서 너를 이 꼴로 
만들었어. " 

" ……무슨 말씀이신지…… " 

어리둥절해서 묻자 태현은 잠시 윤우의 얼굴을 물끄러미 내려다보다가 낮은 음성으로 
대답했다. 

" ……계속 네가 보고 싶었어. " 

" ………… " 

" 하루에도 몇 번씩 너를 생각하지 않은 적이 없어. 그러면서도 아닌 척 잊을 수 있을 거라고 
자위했지. 온갖 핑계로 너를 만날 기회만 엿보고 있었던 주제에. " 

" ………… " 

" 지금까지 어떤 상대에게도 이런 감정을 느껴본 적이 없어. " 

윤우는 숨을 죽이고 태현의 말을 듣고 있었다. 온 몸이 하나의 신경으로 연결되어 그의 말을 
듣는 데에만 곤두서 있는 것 같다. 그는 대체 무슨 말을 하려는 걸까. 

" ……너를 사랑해. " 

" ………… " 

윤우는 아무 말도 못하고 그대로 굳어 있었다. 내가 이제 귀까지 멀어버렸나? 지금 이 사람이 
무슨 얘기를 한 거지? 
혼란에 빠져 우두커니 앉아 있는 윤우를 물끄러미 바라보던 태현이 쓴웃음을 지었다. 

" 황당하지? 이런 어이없는 사랑고백이라니. " 

자조적으로 말한 그에게 윤우는 자신도 모르게 급히 고개를 저었다. 

" 아니에요, 전 그런 생각은…… " 

다음 말을 기다리듯이 태현은 아무 말이 없었으나 윤우는 다시 입을 다물어버렸다. 무슨 말을 
어떻게 하면 좋을지 떠오르질 않았다. 나를 사랑한다고? 정말이야? 정말로 나를 사랑한단 
말이야? 
그와 동시에 다시 아까의 일이 생각났다. 나, 어디까지 당했던 걸까? 이 사람은 어디까지 알고 
있을까? 혹시 만약의 경우에, 그런 일이 있었다면…… 모두 다 알면서 이러는 걸까? 
손끝이 부들부들 떨린다. 윤우는 떨리는 입술을 겨우 움직여 말을 꺼냈다. 

" 저, 저어…… 아까…… 정신을 잃었을 때…… " 

태현은 윤우가 무슨 말을 할 지 짐작하지 못하고 얼굴만 찡그렸다. 윤우는 차마 나오지 않는 
말을 억지로 쥐어짜 물었다. 

" 고, 고모부가…… " 

더 이상은 말을 할 수가 없었다. 부어오른 입술을 힘껏 깨물고 고개를 푹 숙인 채 그의 말을 
기다렸다. 태현은 뒤늦게 윤우가 하려는 말을 눈치채고 입을 열었다. 

" 그렇게 깨물지 마, 다시 입술이 터졌잖아. " 

그 말을 듣고 입안에 피 냄새가 흐르는 것을 깨달은 윤우가 겨우 물었던 입술을 놓았다. 

" 그 자식이 너한테 강제로 무슨 짓이라도 했어? " 

태현이 아이를 달래듯 물었다. 윤우는 대답하지 못하고 그냥 굳어있을 뿐이었다. 

" 그건 그 자식이 잘못한 건데 왜 네가 고개를 숙이고 있어? " 

윤우는 여전히 아무 말이 없었다. 태현은 뭔가 더 효과적으로 그를 위로할 수 있는 말을 
찾으려 했지만 쉬운 일이 아니었다. 
……얼마나 끔찍할까…… 
상상하기는 쉬운 일이 아니었지만 그가 괴로워하리라고는 충분히 짐작할 수 있었다. 태현은 할 
말을 찾기 위해 고심하다가 결국 한숨을 내쉬며 윤우를 부드럽게 끌어안았다. 

" 괜찮아. " 

태현이 윤우의 머리를 쓰다듬으며 낮은 음성으로 속삭였다. 

" 넌 잘못한 게 없잖아. 그러니까 그렇게 고개 숙이고 있지 마. " 

" ……하지만, 더럽잖아요. " 

윤우의 음성에 흐느낌이 섞였다. 

" 그 사람이…… 날 만졌어요. 싫다고 그랬는데 옷을 벗기고…… 내 몸을 만지고…… 난 
더러워요…… " 

" 아니야, 왜 그런 말을 해? " 

태현은 짐짓 화가 난 듯이 말했다. 

" 넌 더럽지 않아. 알아듣겠어? 나쁜 건 그 자식이라고, 네가 아냐. 그러니까 그런 말은 하지 마. " 

" 그럼, 날 안을 수 있어요? " 

도발적인 윤우의 질문에 태현이 멈칫했다. 윤우는 그의 대답이 없는 것에 ' 역시 ' 하는 얼굴로 
말을 이었다. 

" 그렇죠? 속으로는 나를 더럽다고 생각하죠? 말은 그럴 듯하게 하면서 좋은 사람인 척 날 
동정하고 있는 거죠? " 

" 그런 식으로 자신을 비하하면 기분이 좀 나아져? " 

태현은 울화가 치밀어 거칠게 내뱉었다. 

" 이봐, 이런 식으로 날 자극하지 말라고. 내가 언제까지 어른인 척, 신사인 척 있을 수 있을 
거라고 생각해? 솔직하게 말해볼까? 난 처음부터 참고 있었다고. 네가 내 차에 부딪혀서 정신을 
잃었을 때부터 말이야. " 

" ……뭐를요? " 

어리둥절한 얼굴로 되물은 윤우에게 태현이 화를 냈다. 

" 빌어먹을, 넌 나를 어디까지 몰고 가려는 거야? 내가 내 입으로 그런 얘길 할 것 같아? " 

거친 음성으로 내질렀던 태현은 그 때까지 윤우를 안고 있던 팔을 풀고 벌떡 일어섰다. 

" 그만 해, 오늘은 이제 쉬는 게 좋겠어. 많은 일들이 있었고 너도 혼란스러운 것 같으니까 더 
이상 얘기해봤자 소모전만 될 뿐이야. 그만 자라고, 약효가 돌 때도 됐으니까. " 

" 어딜 가요? " 

급히 묻는 윤우에게 태현이 대답했다. 

" 소파에서 자든 바닥에서 자든 상관없잖아? " 

" 기다려요! " 

윤우가 창백한 얼굴로 소리쳤다. 

" 가지 말아요, 제가 잘못했어요! 다신 그런 얘기 안 할게요, 그러니까 가지 말아요…… " 

" 또 우는 거야? " 

태현은 어이가 없다는 듯이 말하며 다시 돌아와 윤우가 앉아 있는 침대에 털썩 앉았다. 

" 미안해요…… " 

다시 울상이 된 윤우를 보고 태현이 한숨을 내쉬었다. 

" 아냐, 나야말로 미안해. 네가 그러는 건 당연한 건데 내가 흥분해서…… " 

" ………… " 

" 자주 이러진 않는다고. 난 상당히 이성적인 인간이라는 평을 듣고 산단 말이야. " 

변명을 하듯이 덧붙인 태현에게 윤우가 작은 음성으로 입을 열었다. 

" 제가 잘못했어요. " 

윤우의 감정이 좀 가라앉은 것 같아 태현은 안심이 됐다. 윤우가 고개를 푹 숙인 채 떨리는 
음성으로 말을 이었다. 

" 저…… 혼자는 무서워요…… " 

아까의 싫은 기억을 떨치려 애쓰며 윤우는 후들거리는 두 손을 모아 깍지를 꼈다. 하얗게 뼈가 
두드러지도록 세게 움켜쥐는 두 손을 태현은 안타깝게 내려다보았다. 윤우는 긴장한 음성으로 
물었다. 

" ……만약에 제가 불쾌하지 않으시다면…… ……저를…… 사랑하시는 게 맞다면…… " 

" …………? " 

" 저를 안아주시겠어요……? " 

" ………… " 

태현은 한동안 숨을 멈추고 윤우를 바라보기만 했다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (58) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (56)  2002/10/14(00:05) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (58)  추천: 78, 조회: 7602, 줄수: 197, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (58)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




" 헉, 헉. " 

운하는 숨을 몰아쉬며 달리던 것을 겨우 멈추고 대신 느릿느릿 걷기 시작했다. 

" 미쳤어, 미쳤어. " 

거친 숨 사이로 헐떡대며 욕을 퍼부으면서도 운하의 얼굴은 새빨갛게 달아올라 있었다. 온 
몸에서 후끈 열이 올라 있었지만 손끝은 차가워 자신도 모르게 입술을 만져봤던 운하는 화들짝 
놀라고 말았다. 

" 어우, 그 자식! 정강이를 걷어차 버리는 건데! " 

씨근거리며 소리치는 운하였지만 뛰는 가슴은 도무지 가라앉을 줄을 모른다. 

" ……어…… " 

한참동안 그렇게 걸어가던 운하는 뭔가 허전함을 느꼈다. 이상하다, 뭐지? 고개를 갸웃거리며 
걷던 운하는 그 순간 화들짝 놀라 비명을 질렀다. 

" 내 보따리!! " 

신이 나서 소연에게 맡겼던 자신의 음식 보자기를 떠올린 운하는 머리를 쥐어뜯으며 발을 동동 
굴렀다. 

" 어우, 그 웬수! 그 웬수!!! " 

머릿속에 호화롭게 차려져 있던 온갖 진수성찬들이 주마등처럼 스쳐 지나가며 운하는 괴로움을 
참지 못하고 벽에 기대어 가슴을 움켜쥐었다. 눈에서 피눈물이 난다. 운하는 벽을 주먹으로 
치고 발로 걷어차면서 고함을 질렀다. 

" 그러게 왜 난데없이 입을 박고 지랄이야, 지랄이!!! 지가 나한테 뭐 득 될 게 있다고! " 

발악을 하던 운하는 곧 지쳐 울상이 되어 중얼거렸다. 

" 형한테 뭐라고 하지…… " 

이 시간까지 혼자 차가운 지하방에서 몸을 웅크린 채 자신을 기다리고 있을 윤우를 생각하니 
마음이 무거웠다. 내일 학교에서 소연이 누나한테 전화해 봐야지. 
다시 되돌아가기엔 너무 늦은 일이라 운하는 어쩔 수 없이 터덜터덜 지친 걸음을 집으로 
향했다. 

덜컥. 

낡은 문을 밀고 안으로 들어간 운하는 평소와는 다르게 윤우가 방문을 열고 고개를 내밀지 
않아 그가 자고 있으리라 추측했다. ' 늦긴 늦었나 보네 ' 하고 한숨을 내쉬며 조심스럽게 
방문을 열었던 운하는 놀라 그대로 멈춰서버렸다. 
텅 빈 방안에는 윤우의 자취란 전혀 없었고, 대신 얼마 되지 않는 짐들이 흩어져 있는 바닥엔 
상당량의 피가 말라붙어 있었다. 

" 형?! " 

운하는 하얗게 질려 비명을 지르고 급히 되돌아 나왔지만 윤우의 행방을 아는 것은 
불가능했다. 

" 혀엉― " 

운하가 사색이 되어 무작정 뛰쳐나왔을 때였다. 

" 학생, 이제 왔어? " 

주인집 아줌마가 자다 깬 얼굴로 집안에서 나온 것을 보고 운하는 흠칫 놀라 멈춰 섰다. 

" 늦게 와서 이렇게 소란을 피우면 돼? 잠 다 깼잖아. " 

" 죄, 죄송합니다. 저 그런데 아줌마, 저희 형 혹시 어디 갔는지 모르세요? " 

나무라는 그녀에게 서둘러 사과를 하면서 급히 윤우의 행방을 묻자 그녀는 찡그린 얼굴로 
고개를 갸웃했다가 이번엔 깜짝 놀라며 대답했다. 

" 글쎄, 아까 큰 소리 나면서 소동이 있는 것 같긴 했는데…… 난 잘 못 봤고, 우리 애가 웬 키 
큰 남자가 네 형 안고 가버렸다는 얘길 하긴 했었어. 어머나, 어떡해. 무슨 일일까? " 

금방 당혹스러워하는 그녀의 반응을 보고 운하는 땅이 꺼져버리는 것처럼 크나큰 현기증을 
느꼈다. 키 큰 남자가 형을 안고 갔다고? 무슨 소리야, 그게. 이게 어떻게 된 거지……? 
운하는 상황을 파악하지 못한 채 한동안 멍하니 그 자리에 서있기만 했다. 




태현은 고개를 푹 숙인 채 바들바들 떨고 있는 윤우를 보고 자신이 어떤 태도를 취해야 좋을 
지 감을 잡을 수가 없었다. 지금 당장이라도 그를 안고 싶은 감정과 그래서는 안 된다는 
이성이 팽팽히 맞서 어느 쪽으로도 손을 들지 못했다. 태현은 잔뜩 긴장해서 그의 대답을 
기다리는 윤우를 내려다보다가 한참만에 겨우 입을 열었다. 

" 내 말, 오해하지 말고 들어. 난 결코 너를 더럽다거나 불쾌하다고 생각하지 않아. 오히려 그 
반대라고. 너를 안고 싶고, 만지고 싶어. 하지만 너는 지금 건강한 상태가 아니잖아. 몸이야 
말할 것도 없고, 마음도 불안한 상태야. 그러니까 좀 더 상황이 좋아지면 그 때 깊이 생각해 
보는 게 좋겠어. 나중에 후회할 지도 모르니까…… " 

" 지금 나를 안지 않는다면 난 평생동안 당신이 나를 더럽게 여긴다고 생각할 거예요. " 

여전히 고개를 숙인 채로 단호하게 내뱉은 윤우의 말에 태현은 할 말을 잊었다. 

" 당신이 보기에 나는 철없는 애일 수밖에 없지만, 나도 내가 무슨 행동을 하는지, 뭘 원하는지 
분명히 알아요. 그러니까 그런 식으로 말을 돌리면서 나를 설득하려 하지 말아요. " 

" 넌 아무 것도 몰라. " 

태현은 분통이 터지듯이 이를 갈았다. 

" 지금 너를 안아버리면 넌 분명히 상처받을 거라고. 견디지 못할 거야. 정말 죽어버릴 지도 
몰라. " 

" 진심으로 그렇게 생각하는 거예요? " 

" 그래. " 

어이가 없어하는 윤우에게 태현은 정색을 하고 대답했다. 

" 내가 내 마음 내키는 대로 너를 안는다면 넌 부서져버릴 거야. 정말로 그럴 거야. " 

" 당신 눈에는 내가 유리 인형으로 보이는 모양이죠. " 

윤우는 보이지 않는 눈을 대신해 손을 내밀어 태현의 손을 더듬어 찾아 자신의 얼굴로 가져가 
입을 맞췄다. 

" 시험해 봐요, 정말로 부서지는지 그렇지 않은지. " 

태현이 가는 신음소리를 냈다. 윤우의 손에 잡힌 손목이, 입술이 닿은 손바닥이 그대로 
타버리는 것 같다. 

" ……후회할 거야, 분명히. " 

태현은 경고했지만 윤우는 고개를 저었다. 

" 결코 안 해요. " 

윤우는 태현의 손목에서 팔을 거슬러 올라가 얼굴을 찾았다. 태현의 얼굴을 더듬었던 윤우가 
입술을 찾아내고 머뭇거리다가 조심스럽게 자신의 입술을 맞췄다. 태현이 거칠게 숨을 
들이킨다. 태현은 더 이상 참지 못하고 윤우의 허리를 붙잡아 끌어당겼다. 그토록 갈망하던 
윤우의 입술이었건만 입안의 상처가 터졌는지 흐릿하게 피냄새가 흐르는 것을 깨닫고 태현은 
아쉽지만 딥키스는 뒤로 미루기로 했다. 가벼운 키스를 얼굴과 입술에 거듭하며 조심스럽게 
윤우를 침대에 눕힌 태현은 가운 대신 그의 가는 몸을 감싸고 있던 커다란 타올을 벗기고 
드러난 피부로 키스를 옮겼다. 윤우는 주저하다가 조심스럽게 태현의 머리를 감싸 안았다. 
태현이 머리를 들자 윤우는 몸을 움직여 그의 머리카락과 이마, 그리고 콧등을 거쳐 입술에 
다시 키스를 했다. 태현은 조급해지려는 자신을 억누르며 셔츠를 벗었다. 바삭거리는 소리가 
묘하게 자극적이라 윤우는 귀까지 빨개지고 말았다. 윤우의 몸이 굳어지는 것을 눈치챈 태현이 
쓴웃음을 지으며 말했다. 

" 그렇게 긴장하지 마. " 

태현은 떨리는 윤우의 손을 붙잡아 자신의 왼쪽 가슴으로 가져갔다. 탄탄한 피부 아래에 거친 
심장의 박동이 느껴졌다. 윤우가 놀란 표정을 짓자 태현이 말했다. 

" 알겠지? 나도 너만큼이나 떨린다고. " 

농담처럼 가벼운 그의 말에 윤우가 겨우 미소를 지었다가 그만 다시 찡그리고 말았다. 입안이 
쓰라려온 탓이다. 태현은 그를 위로하려는 듯이 이마에 키스를 남기고 다른 곳으로 입술을 
옮겼다. 목덜미에, 쇄골에, 어깨에 그의 키스가 전해진다. 윤우의 온 몸이 사랑스러워 못 
견디겠다는 듯이 정성어린 키스가 계속될 동안 윤우는 흥분과 함께 알 수 없는 행복에 심장이 
떨렸다. 나름대로 몸의 긴장을 풀고 그를 받아들일 수 있도록 마음의 준비를 하고 있었지만 
태현은 좀처럼 들어오려 하지 않았다. 조바심이 나 이제나 저제나 눈치를 보고 있던 윤우는 
태현이 다리 안 쪽을 쓰다듬는 순간 날카롭게 숨을 삼키며 겨우 물었다. 

" ……뭐…… 하는 거예요……? 지금 진심으로 하는 거…… 아니잖아요. " 

" 진심이야. " 

태현의 음성에 웃음기가 서려있는 것을 눈치채고 윤우는 항의하려 입을 열었지만 태현이 
능숙하게 손을 미끄러트려 허리를 간지럽히자 자지러지게 비명을 지르고 말았다. 

" 장난하지 말아요! 나도 이게 끝이 아니라는 것쯤은 알아요! " 

흥분해서 생각보다 크게 소리를 질러버린 윤우를 보고 태현이 멈칫했다. 

" 안 속는군. " 

" 제대로 해요. " 

윤우는 거친 숨결 속에서도 확고하게 말했다. 태현이 한숨을 내쉬었다. 

" 알았어, 사과하지. " 

태현은 그렇게 말하고 사이드 테이블로 손을 뻗어 젤을 꺼냈다. 

" 아직 안 늦었어. 나중에 울면서 그만 하라고 해도 멈추지 못할 지도 몰라. " 

마지막으로 경고하는 태현에게 윤우가 대꾸했다. 

" 이것밖에 안 되냐고 실망하지 않도록 최선을 다해 보시죠. " 

그 말에 태현이 낮은 소리로 웃었다. 

" 분발하겠습니다, 폐하. " 

젤을 바른 손가락을 천천히 밀어 넣자 윤우가 움칠했다. 얕고 거친 숨을 헐떡이는 것을 보고 
태현이 부드럽게 안을 넓히며 귓가에 속삭였다. 

" 아프면 얘기 해. " 

윤우는 대답대신 고개만 저었다. 생소한 이물감과 함께 혐오감이 느껴졌지만 참았다. 괜찮아, 
괜찮다고. 이 사람은 고모부가 아냐. 내가 사랑하는 사람이라고. 
윤우는 태현의 어깨를 더듬어 목을 끌어안고 눈을 감았다. 
혹시 만약에…… 

" 왜 그래? 많이 아픈가? " 

윤우의 긴장이 한층 더해지는 것을 눈치챈 태현이 물었다. 그의 손가락이 빠져나가는 것을 
느끼고 윤우는 불안해하며 입을 열었다. 

" 아프지 않아요…… 그게 아니라…… 혹시 만약에…… 내 안에…… 그…… " 

차마 말을 잇지 못하는 그를 보고 태현이 한숨을 내쉬었다. 

" 괜찮아, 아무 것도 없어. 그러니까 괴로워하지 마. 몸의 상처가 낫듯이 싫은 기억은 모두 
잊어버릴 수 있을 거야. 내가 꼭 그렇게 해줄게. " 

윤우의 눈가에 다시 굴러 떨어진 눈물에 태현이 키스를 했다. 이 상태 대로라면 차라리 이대로 
안아버리는 쪽이 나을지도 모른다. 비겁한 합리화일 수도 있지만 있지도 않은 일에 계속해서 
불안해하며 괴로워하는 것보다는 차라리…… 
태현은 망설이던 것을 그만 두고 윤우의 손을 붙잡아 자신의 어깨를 붙잡도록 했다. 

" 소리 질러도 돼. " 

다정하게 당부의 말을 한 태현은 조심스럽게 천천히 윤우의 안으로 들어갔다. 

" …………! " 

거칠게 숨을 삼킨 윤우가 어깨를 붙잡은 손에 힘을 준다. 겨우 조금 들어갔을 뿐인데 
본능적으로 달아나는 바람에 그만 실패하고 말았다. 태현은 약해지려는 마음을 다잡고 
물러나지 못하도록 윤우의 허리를 붙잡았다. 

" 윽, 윽…… 윽…… " 

숨을 멈추고 사이사이 억눌린 비명을 지르는 윤우에게 태현이 말했다. 

" 입술 깨물지 마, 소리 질러도 된다고 했잖아. " 

하지만 윤우는 비명을 삼키며 이를 악문 채 눈물만 뚝뚝 흘렸다. 보다 못한 태현이 허리를 
붙잡고 있던 손을 떼고 윤우의 입안으로 억지로 밀어 넣었다. 윤우는 고통에 제정신이 아닌지 
사정없이 태현의 손을 물어뜯었다. 태현은 자신을 거부하는 윤우의 안을 억지로 밀고 들어가며 
어떻게든 그의 고통을 줄여주고 싶었지만 방법이 없었다. 

" 사랑해. " 

태현은 안타깝게 몇 번이나 속삭였다. 

" 내 심장도, 피도, 영혼도 모두 네 거야. 나의 전부는 네 것이야. " 

태현의 맹세를 고통에 시달려 제정신이 아니었던 윤우가 제대로 들었을 지는 알 수 없었다. 
하지만 그는 진심이었다. 설령 윤우는 그렇지 않다고 해도 자신은 세포 하나까지도 모두 그의 
것이라고 태현은 확신했다. 

" ……아! " 

마침내 윤우가 새된 비명을 내지르며 축 늘어졌을 때, 태현은 그의 안에서 절정을 맞이했다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (59) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (57)  2002/10/14(00:06) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (59)  추천: 61, 조회: 7511, 줄수: 181, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (59)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




운하는 방 한 구석에 앉아 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 
형이 도대체 어딜 갔을까. 
걱정이 돼서 잠을 잘 수가 없었다. 그렇다고 무작정 찾아다닐 수도 없어 걱정만 하며 집안에 
앉아 있었지만 시간이 흐를수록 피가 마를 것 같은 노파심에 머리까지 아파졌다. 

" 형이 어떻게 되기만 해봐. 다 가만 안 둘 거야. " 

이를 빠득빠득 갈며 운하는 다짐했다. 어느샌가 날이 밝아오고 있었다. 




욱씬거리는 통증에 정신이 들었다. 가늘게 신음을 삼키자 곧장 등뒤에서 목소리가 들려왔다. 

" 아파? " 

다정한 염려의 기색에 잠시 어리둥절했던 윤우는 겨우 지난 밤의 기억이 떠올랐다. 동시에 
허리를 안고 있는 태현의 팔을 깨닫고 온 몸이 화끈 달아올랐다. 태현은 어쩔 줄 몰라하는 
윤우를 등뒤에서 다정하게 껴안고 목덜미에 키스하며 말했다. 

" 가만히 있어, 많이 힘들 테니까…… 내가 닦아줄게. " 

차마 빈말로라도 ' 괜찮아요 ' 하고 말할 수 없는 상태라 윤우는 대답하지 않았다. 그 사이 
태현은 일어나 따뜻한 물을 적신 수건을 가져와 윤우의 몸을 조심스럽게 닦아주었다. 조금만 
몸을 움직이려고 해도 통증에 신음을 삼켜야 했던 윤우는 숨을 몰아쉬며 얌전히 누워있었다. 
특히 허리를 중심으로 다리 쪽에 전혀 힘이 들어가질 않아 누워 있는데도 불구하고 자꾸만 
가라앉는 기분이 들었다. 쥐가 나는 것과는 또 다르게 저릿저릿한 감각이 하반신 전체에 
계속됐지만 감히 손을 뻗어 주무르고 싶다는 생각조차 할 수가 없었다. 끙끙 앓으며 입술만 
깨무는 윤우를 보고 태현이 말했다. 

" 잠깐만 참아. " 

그는 그렇게 말하고 조심스럽게 윤우의 어깨를 붙잡아 엎드리게 한 후 등을 마사지 해주었다. 

" ……아…… " 

울음 섞인 음성으로 신음하고 만 윤우에게 태현이 말했다. 

" 조금만 참으면 금방 편안해 질 거야. " 

그는 그렇게 말하고 등에서 허리를 거쳐 다리까지 세심하게 마사지를 했다. 윤우는 저리는 
통증에 신음소리를 토해냈지만 얼마 지나고 나자 조금씩 전보다 편해져 마음이 놓였다. 

" 이제 됐어요…… 그만 해요. 힘들잖아요…… " 

" 설마. 나를 과소평가 하는군. " 

태현은 재미있다는 듯이 말했다. 

" 게다가 너는 작아서 이 정도로는 전혀 힘들지 않아. " 

" 전 작지 않아요. 평균 키예요. " 

기분이 상한 듯이 말한 윤우에게 태현이 소리내어 웃었다. 

" 그래? 내 반 밖에 안 되어 보이는데. " 

" 키가 4미터쯤 되시는 모양이죠. " 

윤우가 뾰루퉁하게 쏘아붙이자 태현이 웃음기 서린 음성으로 대답했다. 

" 글쎄, 하지만 네 키가 2미터로는 절대 보이지 않는군. " 

다시 항의하려고 고개를 돌린 윤우가 입을 열기 전에 태현이 그의 어깨에 키스를 하며 말했다. 

" 그러니까 어서 많이 자랐으면 좋겠어. 내가 온 힘을 다해서 안아도 전혀 걱정이 되지 않게. 
정말로 죽어버린 게 아닐까 생각했다고. " 

" 부서지진 않을 거라고 했잖아요. " 

" 부서지진 않았지만 이렇게 아파하잖아. " 

태현은 반쯤 다시 돌아누운 윤우를 안고 이마와 뺨에 키스를 거듭하며 말했다. 

" 네가 아파하면 어떻게 하면 좋을지 모르겠어. " 

태현의 솔직한 말에 윤우는 당황해 할 말을 잊었다. 

" 네가 행복했으면 좋겠어. 내가 그렇게 만들어주고 싶어. 네가 다시는 아프지 않고 항상 
행복하길 바라. 뭐든 네가 행복해지는 거라면 다 해주고 싶어. " 

" 당신을 달라고 하면요? " 

농담처럼 묻자 태현이 진지하게 윤우의 손 마디마디에 키스하며 대답했다. 

" 난 이미 네 거야. " 

" ………… " 

" 내 머리끝에서 발끝까지, 나의 전부는 네 거야. " 

" 영혼은요? " 

" 영혼까지도. " 

태현은 지난 밤의 맹세를 되새기며 다짐하듯 윤우의 입술에 키스를 했다. 윤우는 눈물이 나올 
것 같아 눈을 감고 그의 목을 끌어안았다. 
하느님, 감사합니다. 
윤우는 이제껏 단 한번도 해보지 않았던 감사의 기도를 마음속으로 중얼거렸다. 
이 사람을 제게 보내주셔서 정말 감사합니다. 이 사람을 사랑하게 해주셔서 정말 감사합니다. 
감사합니다. 
전신을 괴롭히던 욱씬거리는 통증마저도 달콤하게 여기며 윤우는 태현의 키스를 받아들였다. 




태현이 윤우를 안고 집으로 돌아왔을 때 집안엔 아무도 없었다. 차가운 지하방에 윤우를 혼자 
두는 것은 안심이 되지 않았지만 윤우가 집으로 돌아가겠다고 고집을 부린 데다 자신도 역시 
해야할 일이 남아 있었다. 윤우를 정식으로 데려가기 전에 앞을 보지 못하는 그가 불편하지 
않도록 여러 가지를 준비해놓고 싶었던 것이다. 그리고 병원을 찾아 윤우의 눈을 고칠 수는 
없는지도 검사를 해보고 싶다. 
태현은 갑자기 할 일이 많아진 것에 놀라면서도 행복감을 느꼈다. 차안에서 어느새 잠이 
들어버린 윤우를 안고 들어가 조심스럽게 방안에 눕혀준 태현은 잠든 그의 얼굴에 키스를 한 
후 깨지 않도록 조용히 나갔다. 

피리리릭, 피리리릭. 

막 집을 나서려는데 갑자기 울려온 벨소리에 태현은 놀라 급히 핸드폰을 꺼냈다. 

" 태현씨? 오늘 늦으시네요. " 

평소와 다름없는 소연의 목소리에 태현은 어색한 기분이 됐다. 그래, 소연씨와의 일도 마무리 
지어야겠지. 그는 한숨을 삼키며 대답했다. 

" 그렇게 됐어. 용건은? " 

" 어제 일도 그렇고 오늘 늦으시길래 걸어봤어요. " 

" 그래…… 연락 안 해서 미안해. 걱정했겠군. " 

태현은 진심으로 사과하며 골목길을 걸어 내려갔다. 

" 오늘 저녁에 시간이 어때? 할 얘기가 있는데…… " 




주인 아줌마의 집에서 늦은 아침을 얻어먹고 내려온 운하는 집의 문이 살짝 열려 있는 걸 보고 
화들짝 놀라 허겁지겁 달려들어갔다. 

" 형! " 

고함을 지르며 벌컥 방문을 열자 잠들어 있던 윤우가 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 

" 어떻게 된 거야? 어제 어디 갔었어? " 

불같이 화를 내는 운하를 보고 뒤늦게 윤우가 당황해서 말했다. 

" 미, 미안…… 좀 그럴 일이 있었어. 어디 갔다 와? 학교 안 갔어? " 

" 학교가 문제야, 지금? 형이 없어졌는데! 게다가 방바닥이랑 부엌은 죄다 피투성이에― 
강도라도 들었었어? " 

" 저기…… 그게 아니라…… " 

어디서부터 어떻게 설명하면 좋을지 몰라 윤우는 말을 더듬기만 했다. 

" ……미안해, 운하야. 나 지금 너무 피곤하거든…… 나중에 얘기해주면 안 될까? 별 일 없었어. 
잘 돌아왔잖아. " 

" 얼굴은 왜 이렇게 뚱뚱 부었어? 형 누구한테 맞았지! 어디 봐! " 

" 악! " 

다짜고짜 운하가 윤우의 팔을 붙잡아 확 끌어당기는 바람에 윤우는 비명을 지르고 말았다. 
윤우가 고통스러워하는 것을 보고 더욱 확신을 가진 운하는 윤우가 입고 있는 낡은 스웨터를 
셔츠와 함께 밀어 올려 몸을 확인해보고 버럭 화를 냈다. 

" 이게 뭐야? 몸에 왜 이렇게 멍이 많이 들었어? " 

" 운하야, 제발 부탁인데 나중에 얘기하자…… " 

이제 사정하기까지 하는 윤우를 보고 운하는 더 몰아 부쳐서 어떻게든 대답을 쥐어 짜내야 할 
지 일단은 물러나야 할 지 고민에 빠졌다. 분명 무슨 일이 있었다. 그것도 아주 심각한 일이. 
어제 다녀갔다는 키 큰 남자는 누굴까. 형에게 대체 무슨 일이 생겼던 걸까. 
궁금하고 걱정도 돼서 조바심이 났지만 윤우는 쉽게 대답을 해줄 것 같지가 않았다. 한참동안 
윤우를 노려보던 운하가 이윽고 한숨을 내쉬었다. 

" ……알았어, 그럼. 대신에 나중에라도 꼭 얘기해 줘야해. " 

" 응. " 

일단 운하가 물러나 준 것에 감사하며 윤우는 삐걱거리는 몸을 겨우 바닥에 누였다. 운하는 
고통에 숨을 몰아쉬며 눈을 감는 윤우를 보고 다시 물었다. 

" 형, 밥 먹었어? " 

" 너는? " 

" 난 주인 아줌마가 밥 남은 거 있다고 같이 먹자고 그래서 먹고 왔어. " 

" 그럼 난 됐어…… " 

잠을 청하려는 윤우를 보고 운하가 벌떡 일어섰다. 

" 되긴 뭐가 돼! 나 좀 다녀올 테니까 형 꼼짝말고 누워있어! " 

" 또 어딜 가게? " 

의아해하며 묻는 윤우에게 운하가 방을 나서며 대답했다. 

" 걱정 마, 맡겨둔 데가 있으니까. " 

영문을 모른 채 눈만 깜박이는 윤우를 뒤로 하고 운하는 급히 집을 나섰다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (60) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (58)  2002/10/14(00:06) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (60)  추천: 57, 조회: 7391, 줄수: 180, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (60)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




상현은 출근해서부터 줄곧 기분이 나빴다. 불쾌한 얼굴로 비구름을 몰고 다니는 그를 보고 
소연은 내심 혀를 찼다. 밥상을 차려줘도 못 먹으니, 원. 
한심한 마음을 감추고 사장실에 들어간 소연은 평소처럼 업무에 관한 얘기를 꺼냈다. 

" ……해서 그 건은 함께 마무리를 지었습니다. 따로 의문점이 있으십니까? " 

" 없어. " 

대강 하고 나가라는 듯이 건성으로 말한 상현을 내려다보며 소연은 말했다. 

" 오늘 스케줄은 비어 있는데요, 별도로 사적인 약속을 잡으셨는지요. " 

" …………? 아니, 아직. " 

소연의 질문에 의아한 얼굴로 고개를 젓자 소연이 말을 이었다. 

" 그래요, 그러시면 개인적으로 부탁을 하나 드려도 될까요? 어려운 일은 결코 아닙니다만. " 

생긋 미소짓는 그녀를 의심스럽게 바라보면서 상현이 말했다. 

" 일단 들어 보고. " 

" 성운하에 관한 건데요. " 

" 그 녀석이 왜? " 

즉각적인 반응에 그만 웃음이 나올 것 같아 소연은 일부러 냉정한 말투로 용건을 꺼냈다. 

" 어제 성운하가 제게 부탁한 것이 있는데 잊고 그냥 갔더군요. 무슨 일이 있었는지 인사도 
없이 사라져버려서 그만 챙겨주지 못했습니다. " 

" 콜록, 콜록. " 

상현이 새빨개진 얼굴로 헛기침을 하는 걸 모른 척하며 소연이 말을 이었다. 

" 맡기고 간 것이 오래 보관하기엔 곤란한 물건이라서요. " 

" ……그게 뭔데? " 

" 어제 차렸던 파티 음식이요. " 

" 뭐?! " 

상현은 기가 막힌다는 듯이 고함을 질렀다. 

" 아니 그 자식은 그렇게 돼지처럼 먹어대고 싸가기까지 하겠대? 뱃속에 거지가 들어앉았나 왜 
그렇게 밝혀? 내 참 꼴 사나워서. " 

" 그러십니까? 그럼 그냥 버릴까요? " 

" 누가 버리래? " 

상현이 후다닥 일어서며 대꾸했다. 

" 정말 내가 오늘 마침 스케줄이 없으니까 갖다주긴 하겠지만, 소연씨 다음부턴 그런 부탁 
받아오지 말라고. 내가 차에 음식 냄새나 풀풀 풍기며 배달 따위를 해줘야 겠어? " 

냉큼 슈트의 상의를 들고 사무실을 뛰어나가는 상현에게 소연이 자신의 차 키를 건네주며 
말했다. 

" 트렁크에 있어요. 날씨가 추우니 상하진 않겠지만 그래도 혹시 모르니 가능한 서둘러 주세요. 
어제부터 싸둔 것이기 때문에. " 

" 하여간 짜증나게 별 일을 다 시켜, 그 자식은. " 

툴툴거리며 쌩하니 사무실을 달려나간 상현의 뒷모습을 바라보며 소연이 혼잣말을 했다. 

" 짜증나시는 것치고는 굉장히 기쁜 표정이시군요…… " 




운하는 부지런히 길을 걸어가며 중얼거렸다. 

" 그 자식, 출근했겠지? " 

당장 전날의 기억이 떠올라 운하는 자신의 머리를 퍽퍽 때렸다. 

" 왜 그런 걸 기억하고 있니! 빨리 잊어! 잊어! 잊으라구! 하여간 머리는 왜 이렇게 좋아서 
잊어지지도 않는 거야, 정말. " 

새빨개진 얼굴로 씩씩거리며 운하는 생각했다. 
난 그 자식 만나러 가는 거 아냐. 내가 맡겨논 거 찾으러 가는 거라구. 누가 그딴 얼굴 보고 
싶대? 흥이다. 
그러면서도 정작 생각나는 건 소연이나 음식 보따리가 아닌 상현이라는 것을, 운하는 스스로도 
이해할 수가 없었다. 




" 아야아…… " 

윤우는 자신도 모르게 작게 신음소리를 냈다. 한숨이 나온다. 통증이 느껴질 때마다 자연스럽게 
전날의 일이 떠올라 혼자 부끄러워 어쩔 줄을 몰라했다. 운하가 걱정할 것이 뒤늦게 생각나 
고집을 부려 돌아오긴 했지만 막상 혼자 누워있자니 곧장 쓸쓸해진다. 바보 같아, 지금까지 
계속 이렇게 혼자였는데. 
하지만 이제 혼자라는 쓸쓸함을 알아버렸다. 다른 사람의 온기도 알게 되었다. 누군가를 
사랑해서 얻게 되는 가슴 가득한 충만함도 알게 된 것이다. 그렇기 때문에 다시 혼자라는 
사실은 견디기 힘들었다. 

" 만나고 싶어…… " 

작게 한숨처럼 중얼거렸을 때였다. 

덜컥. 

밖에서 문소리가 들리고 누군가 들어왔다. 기대와 두려움이 뒤섞여 반쯤 몸을 일으켰을 때 
방문이 열렸다. 

끼익. 

눈을 깜박이며 가만히 앉아있는 윤우에게 성큼 방안으로 들어온 그가 말했다. 

" 뭘 그렇게 멍청히 눈만 깜박거리냐? " 

" …………? " 

뜻밖의 말에 윤우는 얼굴을 찡그렸다. 이상하다. 목소리는 그의 목소리랑 아주 닮았는데 말투가 
다른 사람 같다. 그 사람이 저런 식으로 말을 할 리가 없는데. 
아무 말도 하지 않고 있는 윤우의 맞은 편에 털썩 앉은 상현이 말했다. 

" 어이구, 얼굴 봐라. 아주 가관이다 가관이야. " 

' 얼굴을 아예 박았구나, 박았어 ' 하고 전날 달아나다 땅바닥에 처박혔던 운하를 떠올리며 
상현이 혀를 찼다. 윤우는 전혀 그것에 대해 알지 못한 채 얼굴이 붉어져 물었다. 

" ……나, 많이 흉해요? " 

" 찌그러진 호빵 같다. " 

윤우의 얼굴이 더더욱 붉어졌다. 정말 이상하다. 이 사람 왜 이렇게 심술궂게 말할까. 

" 저기, 이사장님…… " 

조심스럽게 말을 꺼내자 상현이 ' 푹 ' 하고 손을 내저었다. 

" 야, 야. 우리 사이에 이사장님은 무슨 이사장님이냐. 그냥 이름 불러 이름. " 

참, 그건 그렇지. 윤우는 새빨개진 얼굴로 고개를 푹 숙이고 주저하다가 기어 들어가는 
목소리로 겨우 말했다. 

" 사, 상…… 현씨…… " 

그 순간 상현은 코피가 터질 것 같았다. 저 녀석이 오늘따라 왜 저렇게 귀여운 짓만 하지? 
당장이라도 엎어놓고 키스를 퍼붓고 싶은 걸 겨우 참고 상현이 말했다. 

" 그래, 훨씬 듣기 좋네. 앞으로도 계속 그렇게 불러. " 

" 예. " 

상현은 뿌듯한 기분으로 술술 말을 이었다. 

" 네가 소연씨한테 맡겨놨다는 거 부엌에 들여놨어. 넌 추접스럽게 뭘 그렇게 바리바리 싸들고 
다니냐? " 

" ……예? " 

뜻밖의 얘기에 윤우는 어리둥절해서 되물었다. 그런 윤우에게 상현이 계속해서 말했다. 

" 됐어, 그건 중요한 얘기가 아니니까. 어제 했던 얘기부터 마저 하자. " 

" 예…… " 

의아해하면서도 윤우는 고개를 끄덕였다. 얌전히 귀를 기울이는 윤우를 보고 상현이 말을 
이었다. 

" 내 마음은 충분히 얘길 했고, 이제 네가 어떤지 듣고 싶어. " 

" 예…… " 

윤우는 잠시 어리둥절해서 눈을 깜박였다. 곰곰이 생각해보니 자신도 사랑한다는 얘길 하지 
않았었다. 하지만 그런 감정이 없다면 억지로 안아달라고 조를 리가 없지 않은가. 확신을 
가지고 싶은 걸까? 부끄러워 차마 입을 열지 못하는 윤우에게 상현이 말을 이었다. 

" 어제, 싫었어? " 

직선적인 물음에 윤우는 숨어버리고 싶어졌지만 그럴 수는 없었다. 

" ……아뇨…… 싫지…… 않았어요. 다만 잘 몰라서…… " 

" 정말이야? " 

반색을 하는 상현에게 윤우는 고개를 푹 숙인 채 아주 조금 끄덕였다. 

" 그럼 이러고 있을 거 없지! 당장 가자. 이런 데서 혼자 궁상떨지 말고. " 

다짜고짜 윤우의 손을 붙잡고 일어서려는 상현에게 윤우가 놀라 말했다. 

" 자, 잠깐만요. 기다려주세요, 동생에게 아직 얘기를 못 했어요…… " 

" 동생? " 

상현이 의아한 기색으로 되물었다. 

" 동생이 있어? 형이 아니라? " 

그 순간 윤우는 당황해서 할 말을 잊었다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (61) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (59)  2002/10/14(00:08) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (61)  추천: 45, 조회: 7389, 줄수: 222, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (61)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



" 후아. " 

겨우 상현의 회사 건물 앞에 도착한 운하는 일부러 크게 심호흡을 했다. 

" 떨 거 없어, 난 내 물건 찾으러 가는 건데 뭘! " 

운하는 소리내어 말한 후 활기차게 걸음을 옮겼다. 

딩동. 

간부급 전용 엘리베이터에서 내린 운하는 오랜만에 찾아오는 것 같은 기분으로 상현의 
사무실을 향해 걸어가며 내심 떨리는 마음을 진정시키려 애썼다. 

똑똑. 

노크를 하고 나서도 심호흡을 한 차례 더한 후 문을 연 상현은 깜짝 놀란 표정을 짓는 
소연에게 먼저 인사를 했다. 

" 누나, 안녕하세요. " 

" 어머, 너 웬일이니? " 

이상할 정도로 놀라는 그녀를 보며 운하가 대답했다. 

" 저 연락도 없이 와서 죄송해요. 어제 부탁드린 거요…… 제가 그만 깜박 잊고 가버려서…… " 

말을 하는 도중에도 혹시 사장실의 문이 열려 상현이 나오는 게 아닐까 눈치를 보는 운하에게 
소연이 당황해서 말했다. 

" 어머나, 미리 전화를 해줬으면 좋았을 걸…… " 

" 버리셨어요? " 

화들짝 놀라 묻는 운하에게 소연이 당혹스러운 얼굴로 고개를 저었다. 

" 아냐, 내가 일부러 내 차 트렁크에 넣어서 출근 했는 걸. " 

" 감사합니다! " 

운하가 활짝 웃으며 꾸벅 인사를 하는 것을 보고 소연이 말했다. 

" 그런데 그거 사장님께서 직접 가져다주시기로 해서 지금 여기 없단다…… " 

" 뭐라구요?! " 

운하는 깜짝 놀라 빽 소리를 질렀다. 




윤우는 잠시 어리둥절한 얼굴로 눈만 깜박이고 있었다. 상현은 붙잡았던 손을 놓고 다시 
자리에 앉아 물었다. 

" 그래, 그러고 보니 니 형 아파서 입원했었지? 어떻게 됐어? 이제 괜찮아? " 

술술 계속되는 상현의 말에 윤우는 세게 머리를 얻어맞은 것 같은 기분이 되어 말문이 막혔다. 
이게 무슨 소리지? 이 사람 무슨 얘길 하고 있는 거야? 
윤우는 긴장으로 손바닥이 젖어드는 것을 느끼며 겨우 입을 열었다. 

" 저기…… " 

" 알았어, 그렇게 걱정되면 네 형도 같이 가자. 내가 살 집 알아봐 줄게. 그럼 되지? " 

윤우의 말을 가로막고 곧장 해결책을 내놓는 그에게 윤우는 더 이상 할 말을 찾지 못했다. 
설마…… 
불길한 예감이 들었다. 추운 공기에도 불구하고 등뒤로 식은땀이 흐른다. 윤우는 바싹 마른 
입술을 달싹여 겨우 소리를 냈다. 

" ……상현씨, 제가 누구로 보여요……? " 

" 야, 야. 날도 추운데 왜 그렇게 썰렁한 농담을 하냐? 성운하잖아. " 

웃긴다는 듯이 말하는 상현의 말에 윤우는 아주 심한 현기증을 느꼈다. 
이 사람…… 나하고 운하를 구분하지 못했던 건가, 지금까지……? 
아주 빠른 속도로 머릿속이 회전을 하며 지난 일들이 스쳐갔다. 
항상 그랬던 것은 아니다. 운하가 아니라는 걸 알았던 적도 있다. 하지만 그 때가 언제였지? 
기억을 되새겨보던 윤우는 다시 한 번 정신이 멍해졌다. 
분명히 그는 윤우와 운하를 구분했던 적이 있긴 하다. 다만 그 때마다 윤우가 자신의 입으로 
운하에 관한 얘기를 꺼냈다는 전제하에서. 
그럼 그렇지 않았던 날은 어떻게 생각했을까. 운하로 알았을까 나로 알았을까. 
윤우는 패닉에 빠져 두 손이 부들부들 떨려왔다. 그의 상태가 심상치 않다는 걸 눈치챈 상현이 
얼굴을 찡그렸다. 

" 왜 그래? 어디 아파? " 

그럼 어제도 그랬을까. 
어제도 이 사람은 나를 운하로 알았던 걸까. 
윤우는 고개를 들어 보이지 않는 눈을 상현에게로 향했다. 
사랑한다는 말도 모두 운하에게 하는 말이었던 건가. 

" 상현씨…… " 

" 왜? " 

즉각 되묻는 상현에게 윤우가 떨리는 음성으로 물었다. 

" ……어제 나한테 했던 말, 기억나요? " 

" 사랑한다 그랬잖아! " 

' 쪽팔리게 몇 번을 물어 ' 하고 내심 벌컥 화를 내면서도 새빨개진 얼굴로 소리친 상현을 보고 
윤우가 말했다. 

" 누가, 누구를요? " 

" 이상현이 성운하를! " 

" ………… " 

아예 넋이 빠져나가 버렸는지 윤우는 아무런 감정도 느낄 수가 없었다. 그랬구나…… 그랬던 
거구나…… 

" 하하하하…… " 

힘없는 웃음소리가 흘러나온다. 상현은 아까부터 뭔가 이상하다는 생각이 들었지만 지금의 
반응은 특히 더하다는 생각에 초조해졌다. 얘가 어제 넘어지면서 머리를 다쳤나? 

" ……알았어요…… " 

한참만에 가라앉은 목소리로 중얼거린 윤우가 말을 이었다. 

" 오늘은 이만 돌아가 주세요…… 쉬고 싶으니까…… " 

" 야, 너 정말 어디 아픈 거 아냐? " 

걱정스럽게 묻는 상현에게 윤우는 고개를 저었다. 

" 그만 가세요. 난 좀 눕고 싶어요. " 

" 야, 성운하…… " 

" 가라고 했잖아요! " 

더 이상 그의 입에서 운하의 이름을 듣고 싶지 않았다. 윤우가 거칠게 고함을 내지르자 상현은 
깜짝 놀라 멈칫했다. 윤우는 겨우 숨을 가라앉히고 말을 이었다. 

" 소리질러서 미안해요…… 어쨌든 얘기는 다음에 했으면 하니까…… " 

그 말이 전부였다. 더 이상 버틸 자신이 없다. 차라리 기절이라도 해버렸으면 좋겠다고 
생각했을 때, 상현이 몸을 일으키는 인기척이 느껴졌다. 

" 알았어. 그럼 다음에 얘기하자. 아르바이트는 내일부터 다시 나와, 알았지? " 

윤우는 잠자코 고개만 끄덕였다. 상현은 의아해하면서도 더 이상 아무 말 없이 초라한 방을 
나왔다. 

덜컥. 

문이 닫히는 소리가 들려온다. 윤우는 필사적으로 버티고 있던 몸이 무너져 내리는 것을 
느끼며 그대로 바닥에 쓰러져버렸다. 

후회할 거야, 분명히. 

전날 그의 경고가 되살아났다. 
후회는 안 해. 결코 후회는 안 해. 
……하지만 가슴이 너무 아파. 
윤우는 이를 악물었다. 눈가가 뜨거워진다. 
그렇게 다정했던 손길도, 따스했던 사랑의 말도, 달콤한 키스도 모두 자신의 것이 아니었다. 
그건 모두 운하를 위한 것이었다. 같은 얼굴의 자신의 분신을 향해 그는 손을 내밀고, 
사랑한다고 속삭이고, 달콤한 키스를 나누었던 것이다. 
이렇게 우스운 일이 또 있을까. 

" 하하하, 하하하하…… " 

윤우는 허탈하게 웃었다. 웃고 웃고 또 웃으면 이 절망감이 사라질까. 진심으로 웃을 수 있게 
될까. 
어떻게 당신은 이렇게나 나를 비참하게 만들 수 있을까. 

" 아아아아아악―!! " 

윤우는 크게 소리내어 바닥에 엎드려 울기 시작했다. 




" 사람을 아예 똥개 훈련을 시켜, 아주 그냥. " 

투덜거리며 골목길을 걸어 올라온 운하는 난폭하게 문을 열어제쳤다가 부엌 한 쪽에 놓여져 
있는 커다란 박스를 흘긋 쳐다봤다. 한순간 가슴이 두근거렸지만 방문 앞에는 윤우의 신발 
뿐이라 다시금 실망하고 말았다. 

" 할 일도 없으면서 혼자 바쁜 척은 다 한다니까. " 

아쉬운 마음이 드는 것을 뿌리치며 괜히 한 마디 욕을 덧붙인 운하는 기운 좋게 문을 
열어제쳤다. 

" 형! 다녀왔어. " 

운하는 대답 없이 몸을 웅크린 채 누워있는 윤우에게 떠들썩하게 떠들어대며 방으로 들어갔다. 

" 하여간 그 자식, 사람을 아예 굴린다니까. 그 새 다녀갔지? 하여간 싸돌아 댕기는 건 재주야, 
재주. 형, 우리 학교 이사장 다녀갔었지? " 

" ……그래. " 

윤우가 잠긴 음성으로 등을 돌린 채 짧게 대답했다. 운하는 평소처럼 기세 좋게 말을 이었다. 

" 어우, 아침부터 쫓아다녔더니 벌써 배가 다 꺼져 버렸네. 형 배고프지? 밥 먹자. 우리 
이사장이 부엌에 먹을 거 놓고 갔어…… " 

" ……너 좋아하는 그 사람? " 

낮게 중얼거린 윤우의 물음에 운하는 화들짝 놀라 허겁지겁 손을 내저었다. 

" 그 자식이 미쳐서 그래! 지가 나 좋다고 하면 내가 얼씨구나 기뻐할 줄 알고? 그 자식이 와서 
형한테도 그런 소리를 해? 미쳤다고 따귀라도 한 대 때려주지 그랬어…… " 

" ………… " 

평소대로라면 웃으며 말을 받았을 윤우인데 뜻밖에도 반응이 없었다. 운하는 뒤늦게 그의 
태도가 이상하다는 생각에 의아해하며 무릎으로 기어 윤우에게 다가가 어깨를 흔들었다. 

" 형, 왜 그래? 몸이 많이 안 좋아? " 

" ……아냐. " 

윤우의 작은 대답소리에 운하는 얼굴을 찡그렸다. 

" 그런데 왜 그러구 누워있어? 무슨 일 있었어? 그 자식이 와서 형한테 지랄했어? " 

' 어우, 그 웬수! 그 웬수! ' 하면서 괜히 팔딱팔딱 뛰는 운하에게 천천히 자리에서 일어나 앉은 
윤우가 가라앉은 음성으로 물었다. 

" ……너…… 그 사람한테 나에 관한 얘기 한 적 없지…… " 

" 형이 있다는 얘기만 했어. 가끔 찾아왔었다며. 형도 만났다고 그러잖았어? 아, 그리고 저번에 
형 입원했을 때 그 자식이 입원비 내줬었잖아…… " 

어리둥절해서 순순히 대답한 운하에게 윤우는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 운하는 그의 
침묵에 불안해져서 가까이 다가가 안색을 살피며 물었다. 

" 형, 왜 그래? " 

윤우는 입술을 깨물고 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 하지 않았다. 운하는 그의 그런 모습은 
처음 본 탓에 적지 않게 당황해 어쩔 줄을 몰라하며 그의 눈치만 봤다. 

" ……어. " 

한참만에 입을 연 윤우의 음성은 지독하게 가라앉아 잘 알아들을 수가 없었다. 

" 응? 뭐라고? " 

답답한 마음에 조급하게 되물어본 운하에게 윤우가 감정에 격해진 음성으로 중얼거렸다. 

" 너 같은 건 세상에서 없어졌으면 좋겠어…… " 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (62) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (60)  2002/10/14(00:09) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (62)  추천: 64, 조회: 7638, 줄수: 204, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (62)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




" ………… " 

한동안 운하는 아무 말도 못하고 눈만 깜박이며 윤우를 바라보았다. 형이 갑자기 왜 이러지? 
지금 무슨 소리를 하는 거야? 겨우 정신을 차린 운하는 어색하게 웃으며 말을 꺼냈다. 

" 혀, 형. 무슨 농담을 그렇게 살벌하게 해…… " 

" 농담 아냐. 너 같은 건 죽어버렸으면 좋겠어. " 

운하는 창백해진 얼굴로 멍하니 윤우를 바라보기만 했다. 윤우는 입술을 깨물고 거친 숨을 
흐느끼다가 겨우 말했다. 

" ……다 너 때문이야. " 

" 형…… " 

뜻밖의 일에 당황해 어쩔 줄을 몰라하는 운하를 보이지 않는 눈으로 노려보며 윤우가 거칠게 
내뱉었다. 

" 너만…… 너만 아니었어도…… 이렇게 되진 않았을 텐데…… 사고가 난 것도…… 부모님 
돌아가신 것도…… 내 눈이 이렇게 된 것도…… 다 너 때문이야, 너 때문이라고! 너 같은 건, 
너 같은 건……! " 

감정이 격해져 종내 울음을 터뜨리는 윤우를 운하는 속수무책으로 바라보기만 했다. 형이 
갑자기 왜 이럴까. 무슨 일이 있었던 걸까. 왜 형이…… 
겨우 잊었던 사고의 기억이 되살아난다. 그 날 아버지는 운전을 했지. 어머니는 조수석에 
앉아서 지도를 보며 길을 가르쳐 주셨고…… 형하고 나는 뒷좌석에 앉았어. 그건 그냥 단순한 
주말여행일 뿐이었는데…… 왜 그런 결과가 되어버렸던 걸까. 
그래, 그건 전부 나 때문이었어. 
그 날 내가 뒷좌석에서 까불지만 않았어도…… 창 밖으로 몸을 내밀지만 않았어도…… 괜히 
호들갑 떨며 소리만 질러대지 않았어도…… 

사고가 일어나진 않았겠지. 

무섭게 짓눌러오는 결론에 운하는 숨을 멈췄다. 빠르게 회전하는 차안에서 하마터면 창 밖으로 
튕겨 나가 그대로 즉사해버릴 뻔 했던 나를 형이 가로막지 않았더라면 어떻게 됐을까. 맞은 편 
차선의 차와 정면으로 충돌해 버렸을 때 형이 나를 급히 안고 엎드리지 않았더라면 어떻게 
됐을까. 

형은 저렇게 눈이 멀어버리지 않았겠지. 

죽어야 하는 건 나였는데. 
눈이 멀어야 했던 건 나였는데. 
항상 그 모든 불행은 나를 비켜갔다. 그리고 내 주변의 다른 사람에게 벼락처럼 내리 떨어졌지. 
모두 나 때문에 불행해지는 거야. 

" ……나도 좋아서 살아있는 거 아냐. " 

운하는 격해진 음성으로 내뱉은 후 벌떡 일어나 뛰쳐나가 버렸다. ' 콰당 ' 하고 낡은 문이 
거칠게 닫혀지는 소리를 들으며 윤우는 계속해서 울고 있었다. 




죽어버렸으면 좋겠어…… 

윤우는 멍해진 머릿속으로 생각했다. 
그건 나한테 하고 싶은 말이야. 
……세상에서 없어져 버렸으면 하는 것도, 죽어버렸으면 하는 것도 모두 나야. 
왜 이렇게 어리석을까. 
이렇게 추하게 다른 사람을 비방하면서까지 자신을 동정하고 싶을까. 

넌 더럽지 않아. 

틀렸어. 난 더러워. 최저야. 이렇게 이기적이고 비열한 주제에 아직도 마음속으로는 내가 가장 
불쌍하다고 생각해. 
왜 살아남았을까. 

그 때 죽어버렸다면 좋았을 걸. 




얼마나 시간이 흘렀는지 모르겠다. 무작정 뛰쳐나가 혼자 눈물을 닦아냈던 운하는 겨우 진정을 
하고 집으로 돌아왔다. 우선 형이 왜 그랬는지를 먼저 물어봐야 겠다. 무슨 일이 있었던 건 
확실한 것 같으니까. 형이 진심으로 그런 말을 할 리가 없잖아. 
내심 마음 한 구석에서는 꺼림칙하면서도 애써 고개를 저으며 운하는 집안으로 들어갔다. 

" 형, 나 왔어. " 

기운 없는 음성으로 입을 연 운하가 방문을 연 것과 동시에 무심코 발 밑을 보았을 때 그는 
고개를 갸웃했다. 윤우의 신발이 없었다. 급히 고개를 들어 방안을 살피자 그 곳엔 아무도 
없었다. 

" 형? " 

놀라 자신도 모르게 소리쳤던 운하는 종이와 볼펜이 놓여져 있는 걸 보고 급히 방안으로 
들어갔다. 어떻게 바닥을 더듬어 용케 필기구를 찾아낸 모양이었지만 앞을 보지 못하는 탓에 
글씨는 엉망으로 뒤엉켜 있었다. 

미안해. 모두 진심이 아니었어. 나한텐 세상에서 네가 가장 소중해. 꼭 행복해야 해. 
그 사람한테는 나에 관해서 얘기하지 마. 
안녕. 

그것으로 끝이었다. 운하는 멍하니 편지를 바라보기만 했다. 안녕이라니, 무슨 말이야? 어딜 간 
거야 형? 그 사람이라니 그건 또 누구고? 
현기증이 났다. 운하는 패닉에 빠져 허겁지겁 뛰쳐나왔다. 

" 형! " 

윤우가 어디로 가버렸는지 알 수가 없으면서도 그는 무작정 달렸다. 왜 아까 집을 나갔을까. 
형이 무슨 말을 하건 그냥 있을 걸. 왜 참지 못하고 욱해서 나가 버렸을까. 진심이 
아니었다잖아. 그런데 왜 혼자 찔려서 달아나 버렸던 거야. 바보, 멍청이, 등신! 

" 혀엉……!! " 

운하는 골목 곳곳을 달리며 울먹이는 음성으로 애타게 윤우를 불렀지만 그의 자취를 찾을 수는 
없었다. 






조용한 바이얼린의 선율이 흐르는 조용한 레스토랑은 연인들이 찾기엔 그다지 적합한 장소는 
아니다. 오히려 사업상의 얘기를 나누기에 더 적당할 것 같은 프랑스 요리 전문점에 태현과 
마주 앉은 소연은 평소처럼 여유롭게 말을 꺼냈다. 

" 아까부터 이상하게 말이 없네요. 평소에도 그렇게 말을 많이 하신 건 아니지만. " 

" 그랬던가. " 

" 그래요. " 

고개를 끄덕이는 소연의 아름다운 얼굴을 태현은 물끄러미 바라보았다. 좋은 여자다. 센스도 
있고 눈치도 빨라 어떤 면으로든 손색이 없다. 그랬기 때문에 자신도 꽤 진지한 상대로 생각해 
왔고 그것은 소연도 역시 마찬가지다. 어떤 의미에선 정식 절차만 밟지 않았지 이미 약혼을 한 
것처럼 세간에서 받아들여지곤 했지 않은가. 모임에서 파트너가 필요하면 당연히 소연과 함께 
갔고 그녀도 그것을 당연하게 생각했다. 이제 남은 건 정식 프로포즈뿐이었을 것이다. 태현이 
윤우를 만나지 않았다면. 
태현은 그녀에게 일말의 죄책감을 느끼며 식사가 끝날 즈음 입을 열었다. 

" 당신에게 할 얘기가 있어. " 

" 말씀하세요. " 

시원시원하게 대답한 그녀에게 태현은 굳어진 얼굴로 말을 이었다. 

" 이제 이런 식으로의 만남은 그만 두었으면 해. " 

" 이런 식으로의 만남이라면…… " 

평소와 다르게 눈을 깜박이며 뜻을 되새기는 소연을 바라보며 태현이 말했다. 

" 사랑하는 사람이 생겼어. " 

" ………… " 

소연은 아무 말도 하지 않고 태현의 얼굴을 멍하니 바라보았다. 




운하는 지친 걸음으로 터벅터벅 집으로 돌아왔다. 
어쩌면 형이 돌아와 있을지도 몰라…… 
그는 가냘픈 희망을 걸고 그렇게 생각했다. 
나처럼 욱해서 뛰어나갔다가 다시 돌아왔을 지도 몰라. 그래, 분명히 그럴 거야. 앞도 못 보는 
형이 가긴 어딜 갔겠어. 그냥 동네 입구에서 얼씬거리다가 돌아왔겠지. 
불안해하면서 조심스럽게 문을 열었던 운하는 잽싸게 방문 앞을 살폈다. 거기에 낡은 윤우의 
운동화 대신 고급스러운 수제화가 놓여 있는 걸 본 운하가 의아해 할 겨를도 없이 방문이 벌컥 
열리고 상현이 얼굴을 내밀었다. 

" 야, 넌 또 어딜 그렇게 싸돌아 다니냐? " 

" ………… " 

운하는 멍하니 상현의 얼굴을 바라보았다. 상현이 계속해서 투덜거렸다. 

" 아무래도 이상해서 다시 왔어. 그런데 너 표정이 그게 뭐야? 새파랗게 질려선. 그리고 이건 
또 뭐냐? 초등학생도 이렇게 쓰지는 않겠다. " 

보란 듯이 펄럭이는 윤우의 편지를 보고 운하는 사색이 되어 다짜고짜 그것을 가로챘다. 

" 왜 남의 집에 함부로 들어와 있어요?! " 

버럭 고함을 지르자 상현이 성질을 냈다. 

" 니가 이상하게 구니까 그런 거 아냐. 도대체 뭐야? 남은 기껏 힘들게 저런 거지같은 거 
실어다 줬는데 고맙다고 말은 못할 망정 소리나 지르고. ……그런데 너, 얼굴이 그 새 
멀쩡해졌다? " 

이상하다는 듯이 덧붙인 상현의 물음에 운하는 자신도 모르게 얼굴로 손을 가져갔다. 상현이 
계속해서 말을 이었다. 

" 이상하네. 아까는 눈도 제대로 못 뜨고 호빵처럼 퉁퉁 부어있더니. 부기 빼러 나갔다 왔어? " 

농담처럼 덧붙이는 그의 말이 바람처럼 스쳐 지나간다. 갑자기 운하의 머리가 비상하게 
돌아가기 시작했다. 형이 아까 뭐라고 했었지? 언제부터 그렇게 이상한 말을 했던 거지? 형의 
태도가 이상했던 건 언제부터야? 

너 좋아하는 그 사람? 

그래, 이 사람. 우리 학교 이사장. 

너…… 그 사람한테 나에 관한 얘기 한 적 없지…… 

그럴 일이 없었는 걸. 형도 이 사람 만났었다고 했었잖아. 그 때 형도 나한테 자세한 얘기하지 
않았었잖아. 

너 같은 건 세상에서 없어져 버렸으면 좋겠어…… 

왜 나한테 그런 말 했어? 

다 너 때문이야. 

그게 형의 진심이야? 

너만 아니었어도 이렇게 되진 않았을 텐데…… 

정말로 그렇게 생각해? 

미안해. 모두 진심이 아니었어. 

모르겠어. 형의 진심이 어느 쪽인지 난 정말 모르겠어. 

나한텐 세상에서 네가 가장 소중해. 

그건 나 역시 마찬가지야. 형이 가장 소중해. 

그 사람한테는 나에 관해서 얘기하지 마. 

그 사람? 그 사람이 누군데? 

그 순간 운하는 경악에 찬 얼굴로 상현을 올려다봤다. 형은 내가 없는 사이에 이 사람하고 
만났었지. 몇 번이나 만난 걸까. 무슨 얘기를 주고 받았을까. 무슨 일이 있었을까. 이 사람은 
형에 대해 어떤 생각을 하고 있었을까. 
혹시 이 사람, 우릴 구분하지 못하고 실수라도 저지른 거 아닐까? 
바로 그 때 벼락처럼 온 몸에 전율이 흐르며 복잡하게 뒤섞여 있던 퍼즐이 단숨에 꿰맞춰졌다. 
그랬어? 그랬던 거야, 형? 
이 사람을 좋아했던 거야? 
운하는 의아한 얼굴로 자신을 내려다보는 상현을 마주 올려다보며 할 말을 잊었다. 

안녕. 

………… 
왜 이제 알았을까. 
왜 이제서야 깨달아 버렸을까. 
운하는 울고 싶은 심정으로 상현을 바라보았다. 

어떻게 하지, 형? 나도 이 사람이 너무 좋은데. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (63) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (61)  2002/10/14(00:12) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (63)  추천: 142, 조회: 9340, 줄수: 100, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (63)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



톡. 

차가운 물방울이 볼을 때린다. 비가 오려는 모양이다. 겨울에 눈이 아닌 비라니. 지금의 나처럼 
어이없는 일이야. 
윤우는 넋이 나간 듯 멍하니 걷고 있었다. 다른 때라면 보폭이나 걸음 수를 세어가며 온 
신경을 곤두세워 걸었겠지만 이젠 그럴 필요가 없다. 
무슨 상관인가, 어차피 죽어버릴 텐데. 
운하에게 내뱉었던 잔인한 말들이 그대로 자신에게 되돌아오는 기분이었다. 
바보같이 혼자 들떠서 잔뜩 부풀었다가 그게 빗나갔다고 다른 사람에게 덮어씌우는 꼴이라니. 
너무 한심해서 이젠 눈물도 흐르지 않았다. 윤우는 늘어진 걸음을 천천히 옮기며 계속 
걸어갔다. 
짐만 될 뿐이야, 나는. 만약에 그 일을 알게 되면 운하는 분명히 그 사람 안 보려고 그럴 거야. 
그러니까…… 
내가 사라져 버릴 테니까. 
그 사람도 너도 아무런 잘못이 없어. 다 내 탓이야. 그러니까, 그런 나는 사라져 버릴 거니까, 
그 사람이랑 너는 꼭 행복해야해. 꼭이야. 
빗줄기가 거세어지는지 귓가를 스치는 차가운 물소리가 점차로 커지고 있었다. 

촤아아악― 

휘청거리는 걸음으로 걸어가는 윤우에게 마치 신호처럼 가까워지는 차 소리가 들려왔다. 
하지만 윤우는 걸음을 멈추지 않았다. 

안녕. 

끼이이이이익― 

젖은 도면을 내리긋는 날카로운 소리가 들리고 온 몸에 커다란 충격이 전해져왔다. 자신이 
하늘을 나는 것 같은 설레임에 뒤이어 추락하는 무서운 공포가 끔찍할 정도로 길게 전신을 
스쳤다. 

쿵. 

윤우의 손가락이 아주 조금 까딱였으나 곧 잠잠해졌다. 차에서 허겁지겁 내렸던 남자는 피를 
흘리며 쓰러져 있는 윤우를 보고 서둘러 주변을 살폈다. 한적한 길에는 지나가는 차는커녕 
사람의 그림자도 비치지 않았다. 그는 급히 다시 차에 올라 최대 속력으로 달아났다. 의식을 
잃은 채 그대로 길에 널부러져 있는 윤우의 위로 차가운 겨울비가 사정없이 내리쳤다. 




쏴아아아아아…… 

밖에서 들려오는 빗소리를 환청처럼 멍하니 들으면서 운하는 그냥 서있기만 했다. 상현은 
조바심이 나 짜증스럽게 입을 열었다. 

" 왜 그래? 너 아까부터 정말 이상하네. 무슨 일 있었어? 귀신한테 홀린 기분이네. " 

혼자 투덜거리는 상현을 물끄러미 바라보던 운하는 한참만에 비로소 입을 열었다. 

" 남이야 이상하든 말든 무슨 상관이에요? " 

차가운 음성에 멈칫하는 상현을 무시하고 그대로 방으로 들어가려는 운하를 상현이 급히 
붙잡았다. 

" 야, 너 아까하고 왜 이렇게 달라? 아까는…… " 

" 이거 놔요, 누가 함부로 잡으래요? " 

버럭 소리를 지르며 상현의 손을 뿌리친 운하가 그를 노려보았다. 

" 꼴도 보기 싫으니까 당장 나가요. 다신 내 앞에 나타나지 말아요. " 

상현은 그대로 한 방 얻어맞은 듯 멍청한 표정이 됐다. 이게 어떻게 된 일인가. 이 녀석이 정말 
갑자기 왜 이럴까. 이제 만사 해결인 줄 알았는데 이 상황은 도대체 어떻게 돌아가는 거지? 
아까는 자기도 좋다고 해놓고서. 
상현은 초조해하며 성급하게 머리칼을 쓸어 올렸다. 

" ……네 마음이 왜 또 그 새 변했는지는 잘 모르겠지만 어쨌든…… " 

" 어쨌든, 뭐요? 아깐 아까고 지금은 지금이에요. 난 당신 같은 거 관심도 없고 귀찮기만 해요. 
다신 이렇게 내 앞에서 얼쩡거리지 말았음 좋겠어요. 짜증나니까. " 

" 야! " 

상현은 더 이상 참지 못하고 화를 냈다. 

" 너 지금 나 가지고 장난 해? " 

" 몰랐어요, 여태까지? 당신 발끈 발끈 성질부리는 게 하도 우스워서 같이 좀 놀아준 거 
뿐이에요. 이젠 그것도 지겨우니까 그만 두자구요. 그렇게 할 일 없고 심심하면 다른 사람 
붙잡고 놀아달라고 매달리든가. " 

" 이 자식이…… " 

화가 머리끝까지 오른 상현이 다짜고짜 운하의 팔을 낚아챘을 때였다. 

뻑― 

" …………!!! " 

운하가 그대로 정강이를 걷어차 버리는 바람에 비명조차 못 지르고 주저앉아버린 상현에게 
운하가 경고했다. 

" 다신 내 몸에 손대지 말아요. " 

" 서…… 성운하…… 너…… " 

피눈물을 삼키듯 이를 갈며 겨우 말하는 상현을 버려 두고 운하는 그대로 방으로 들어가 문을 
잠궈 버렸다. 

찰칵. 

차가운 금속 소리가 들린다. 운하는 문에 기대어 서서 잠시 바깥의 동정을 살폈다. 한참동안 
아무 소리도 들리지 않는 듯 하더니 잠시 후 거친 발소리에 뒤이어 ' 콰당! ' 하고 문이 닫히는 
소리가 울려 퍼졌다. 
운하는 다리에 힘이 풀려 문에 기댄 채 그대로 바닥에 주저앉았다. 
끝났구나. 
떨리는 한숨이 흘러나온다. 
저 사람 성격이라면 이제 다신 나를 보려 하지 않겠지. 이제 정말 끝인 거야. 
운하는 힘껏 쥐고 있던 윤우의 편지를 들어 다시 한번 천천히 읽기 시작했다. 글씨가 순식간에 
부옇게 흐려지더니 이내 아무 것도 보이지 않게 됐다. 
난 절대로 저런 사람 형만큼 소중하지 않으니까…… 

" ……웃…… " 

운하는 울컥 치솟아 올라오는 뜨거운 덩어리를 삼키며 무릎을 세워 얼굴을 묻었다. 하염없이 
눈물이 쏟아져 나온다. 숨죽인 통곡은 빗소리에 파묻혀 흔적도 없이 사라지고 있었다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (64) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (62)  2002/10/14(00:13) from 211.208.138.202 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (64)  추천: 45, 조회: 6794, 줄수: 98, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (64)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




소란스러운 것을 싫어하지만 지금의 침묵은 그보다 더 견디기 힘들었다. 하지만 그것은 이미 
각오한 바였고 자신이 자초한 것이기 때문에 태현은 아무 말 없이 소연이 말을 꺼내기만 
기다렸다. 긴 말을 늘어놓아 자신을 변호하는 것은 극도로 혐오하는 일 중의 하나였다. 어떤 
말로 치장하고 위로해도 결국 결론은 변하지 않으니까. 가만히 낮게 숨을 몰아쉬며 충격을 
흡수하려는 듯이 보였던 소연이 마침내 입을 열었다. 

" 식사가 끝난 후에 듣기에는 소화에 무척 안 좋은 화제로군요. " 

평소처럼 냉정하고 침착하게 감상을 말한 소연은 태현을 똑바로 바라보며 말을 이었다. 

" 사랑하는 사람이 생겼다고요? 그럼 저는요? 지금까지 저는 당신한테 뭐였는데요? " 

" 당신은 좋은 여자야. 진심으로 결혼까지 생각했었고, 지금도 내가 당신을 좋아하는 것에는 
변함이 없어. 하지만 사랑하진 않아. 예전에도 그랬고 지금도 그래. " 

" 그래요? 아직까지 저를 좋아해요? " 

소연이 날카로운 음성으로 말하며 자리에서 벌떡 일어났다. 

" 안됐네요, 전 당신한테 정이 뚝 떨어졌는데. 내 남자 보는 눈에 회의가 들 정도로 말이에요. " 

그녀는 핸드백을 들고 마지막으로 덧붙였다. 

" 나중에 제 결혼식에 청첩장 정도는 보내드리겠어요. 그 때 꼭 오셔서 오늘의 일 땅을 치고 
후회해 보시죠. " 

그리고 소연은 찬바람이 돌 정도로 휙 돌아서서 전혀 서두르는 기색 없이 우아하게 걸어 
나갔다. 태현은 웨이터를 불러 소연에게 택시를 콜 해주도록 말한 후 담배를 꺼내 입에 물었다. 
담배연기가 이렇게 씁쓸하게 여겨진 것은 처음이었다. 그녀가 얼마나 상처를 받았을 지 모를 
만큼 바보는 아니다. 자존심을 잃지 않으려 마지막까지 꼿꼿한 모습을 보이는 그녀가 안쓰러울 
지경이었다. 
태현은 착잡한 심정으로 담배 연기를 뱉어냈다. 음악소리에 섞여 희미한 빗소리가 들려왔다. 




쏴아아아…… 

" 징그럽게 오는군. " 

해윤은 아까부터 쏟아지는 빗줄기가 마음에 들지 않는 듯 투덜거렸다. 도대체 한겨울에 비가 
내리는 이유가 뭐냐. 비 따위는 여름에 쏟아지는 걸로도 충분하잖아. 1년 내내 비라니 성가셔. 
이것도 이상 기후의 영향인가. 

" 모두 망해버리는 것도 좋겠군. " 

해윤이 피식 웃었을 때였다. 차가 속력을 줄이는 것을 느낀 그가 운전석과 통해 있는 창을 
열어 운전을 하고 있던 남자에게 물었다. 

" 뭐지? 아직 도착하려면 멀었을 텐데? " 

" 예, 그렇지만…… " 

운전사 겸 보디가드인 승진이 난처한 기색으로 대답했다. 

" 길 가에 사람이 쓰러져 있습니다. 여긴 인적이 드문 곳이라 저대로 둔다면…… " 

무뚝뚝한 성격이지만 마음은 여린 그를 해윤은 물끄러미 바라보았다. 만약에 자신이 차에 타고 
있지 않고 혼자였다면 승진은 분명히 당장 차에서 뛰어내려 그를 싣고 병원으로 달려갔을 
것이다. 
정말 귀찮은 성격이라니까. 
해윤의 명령을 기다리며 초조해하는 그를 보고 해윤이 혀를 찼다. 

" 가뜩이나 비가 와서 영 기분이 좋지 않은데 이젠 길에 버려진 고양이까지 주워달라는 건가. " 

해윤의 혼잣말에 승진이 대답했다. 

" 고양이가 아니라 사람입니다. " 

" 사람이면 더더욱 도와줄 필요가 없지. 알아서 병원에 가면 될 테니까. " 

" 저런 상태라면 누구도 스스로 병원에 가진 못하겠죠. " 

해윤이 얼굴을 찡그렸다. 승진은 꼭 이렇게 쓸데없는 곳에 동정심을 발휘해 자신에게 거역을 
한다. 이런 일만 아니라면 그는 결코 해윤의 기분을 상하게 하지 않는데, 가장 싫어할 만한 
일로 충돌하는 건 언제나 내키지 않는 일이었다. 
마음 같아서는 그대로 차를 출발시키라고 화를 내고 싶었지만 분명 승진의 성격으로는 해윤을 
내려다주고 다시 차를 달려 되돌아 올 것이 100% 확실했기 때문에 해윤은 막무가내로 그를 
닥달할 수가 없었다. 

" 시트가 젖는 건 질색이니 트렁크에 실어. " 

차가운 해윤의 음성에 승진이 급히 차 문을 열며 대답했다. 

" 운전석 옆에 앉히겠습니다. 시트 세탁은 제가 맡기죠. " 

탁. 

서둘러 차에서 뛰어내려 달려가는 그의 뒷모습을 바라보며 해윤은 잔뜩 눈썹을 찡그리고 
있었다. 비는 싫다. 비가 오면 싫은 일만 생긴다. 지금도 그렇다. 귀찮은 일이 될 것이 뻔한데도 
이렇게 손 놓고 방관해야 하다니. 

덜컥. 

차 문이 열리고 승진이 급히 운전석 옆자리에 누군가를 태우고 차를 돌아 운전석에 앉았다. 
운전석과 통해 있는 작은 창으로 의식을 잃고 있는 그의 모습을 확인하는 것은 불가능에 
가까웠다. 시종 얼굴을 찡그리고 있던 해윤은 막 차를 출발시키려는 승진에게 충동적으로 
말했다. 

" 뒷좌석에 태워. " 

" 예? " 

승진이 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 해윤이 여전히 찡그린 얼굴로 말했다. 

" 못 들었어? 시트 세탁해 놓으란 말 안 할 테니까 뒷좌석에 실으라고. 싫으면 그냥 출발하든가. 
" 

" 아, 아닙니다. " 

승진은 급히 고개를 젓고 해윤의 마음이 변하기 전에 서둘러 다시 차에서 내렸다. 

덜컥. 

승진이 급한 마음에도 조심스럽게 해윤의 옆 좌석에 그를 눕히고 서둘러 차를 출발시켰다. 
의식을 잃고 늘어져 있는 상처투성이의 소년을 물끄러미 바라보던 해윤은 고개를 돌려 창 
밖으로 시선을 향하며 불쾌한 기분으로 생각했다. 
정말이지 비가 오면 좋은 일이라곤 하나도 없다니까. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (65) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (63)  2002/10/15(00:22) from 211.208.138.32 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (65)  추천: 50, 조회: 6758, 줄수: 110, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (65)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




밤 새 계속 내리던 비는 다음 날 아침이 밝아올 무렵에야 비로소 그쳤다. 그 동안 꼼짝도 없이 
차가운 방에 혼자 앉아있던 운하는 괴로운 심정으로 윤우는 결코 돌아오지 않을 것이라는 
사실을 인정했다. 
모두 가버린다. 모두 나한테서 떠나가 버린다. 

" 바보같이, 내가 그렇게 소중하면 나랑 있어야지 가긴 어딜 가. " 

운하는 분통을 터뜨리며 찔끔 흘러나온 눈물을 난폭하게 닦아냈다. 울지 않는다. 이제 절대로 
울지 않을 거다. 이렇게 울면서 손놓고 있는 건 시간낭비일 뿐이다. 형이 어디서 헤매고 있을지 
모르는데 이러고 있을 수만은 없다. 
운하는 ' 흡 ' 하고 크게 숨을 들이킨 후 벌떡 일어섰다. 냉정해지자. 차분하게 계획을 세워 
형을 찾아보는 거야. 
형, 잊었어? 세상엔 우리 둘 뿐이잖아. 그러니까 꼭 찾아낼 거야. 행복해지려면 같이 
행복해져야지 형이 그러고 집을 나가면 내가 어떻게 행복해지란 말이야? 

" 하여간 형은 내 속 태우는 데는 천재야 아주. " 

일부러 소리내어 윤우를 욕하며 운하는 냉정하게 생각을 굴리기 시작했다. 




전날 비가 와서인지 날씨는 한층 더 쌀쌀해졌다. 태현은 출근 준비를 서두르며 상현의 방을 
노크했다. 

" 이상현, 이제 꾀병은 작작 부리고 좀 일어나 보지 그래. " 

딱하다는 듯이 말하는 그에게 그 때까지 침대에 누워 꼼짝도 않고 있던 상현이 눈만 들어 
대꾸했다. 

" 됐어, 난 내일까지 휴가야. " 

" 누구 마음대로? " 

" 안 나간다면 안 나가는 줄 알아! 날 짜르든지 산간 벽지로 보내든지 마음대로 하라고! 지금은 
날 좀 그냥 내버려두란 말이야! " 

버럭 고함을 지르는 상현을 보고 태현이 놀란 표정을 지었다. 팩 고개를 돌려 베개에 얼굴을 
묻는 상현에게 태현이 조용히 입을 열었다. 

" 좋아, 한 번은 봐주마 이상현. " 

태현은 위협하듯이 낮은 음성으로 덧붙였다. 

" 하지만 두 번은 없어. " 

탁. 

태현이 문을 닫고 나간 뒤 잠시 후 엔진소리가 아련하게 들려왔다. 상현은 시체처럼 침대 위에 
누워 있다가 벌떡 일어나 앉았다. 
그 자식이 정말 어떻게 된 거지? 
아무리 생각해도 알 수가 없다. 도대체 왜 자신이 맞기까지 해야한단 말이냐. 좋아한다고 
고백했는데 저도 좋다고 그래놓고선 다음 순간 나타나지도 말라니. 

" 아니 싫으면 싫다 그럼 될 거 아냐. 좋아한다는 말이 맞을 소리냐고? 변덕이 하여간…… " 

혼자 버럭 화를 냈던 상현은 그 순간 하얗게 질려 입을 딱 벌렸다. 

그럼 나를 싫어하나? 

꼴도 보기 싫으니까 당장 나가요. 다신 내 앞에 나타나지 말아요. 

어쨌든, 뭐요? 아깐 아까고 지금은 지금이에요. 난 당신 같은 거 관심도 없고 귀찮기만 해요. 
다신 이렇게 내 앞에서 얼쩡거리지 말았음 좋겠어요. 짜증나니까. 

운하가 했던 말들이 주마등처럼 뇌리를 스치고 지나갔다. 

당신 발끈 발끈 성질부리는 게 하도 우스워서 같이 좀 놀아준 거 뿐이에요. 이젠 그것도 
지겨우니까 그만 두자구요. 그렇게 할 일 없고 심심하면 다른 사람 붙잡고 놀아달라고 
매달리든가. 

그래, 결국 그 말들은 모두 나를 싫어한다는 얘기였던 거구나. 싫어하는 놈이 좋아한다고 
매달리니 더 싫었겠지. 
상현은 멍하니 입만 딱 벌린 채 넋을 잃었다. 

" 아냐, 그럴 리가 없어. 그 전엔 분명히…… " 

어쩔 줄 몰라하며 고개를 마구 내저었던 상현은 방 한 쪽의 티 테이블에 놓여진 꽃병에 꽂힌 
장미를 보자 아무 생각 못하고 패닉에 빠져 침대에서 뛰어내려 꽃을 꺼내 들었다. 

" 좋아해, 싫어해, 좋아해, 싫어해…… " 

꽃잎을 하나씩 따내며 중얼거리는 상현의 얼굴은 절망으로 일그러져 있었다. 




온 몸이 비명을 질러대는 것 같다. 욱씬거리는 통증에 작게 흐느끼자 누군가의 목소리가 
들려왔다. 

" 이제 눈을 뜨려는가 보군. " 

온기라고는 느껴지지 않는 차가운 음성이었다. 아주 귀찮다는 듯한 그의 말에 윤우는 무거운 
눈꺼풀을 억지로 들어 보이지 않는 눈을 깜박였다. 그것이 너무 큰 노력을 필요로 했기 때문에 
금방 다시 눈을 감자 그가 말을 이었다. 

" 이봐, 이제 그만하면 됐잖아? 네 자는 꼴 보는 것도 지겹다고. 연락처라도 말해 봐, 이 쪽은 
할만큼 해줬으니까. " 

손가락 하나 움직이기도 어려운 환자에게 하는 말치고는 상당히 냉정했다. 윤우는 눈을 뜨는 
것만큼이나 어렵게 겨우 입술을 움직여 갈라진 음성으로 대답했다. 

" ……그런 거…… 없어요…… " 

" 없다니? " 

그는 짜증스럽게 되물었다. 윤우는 숨을 몰아쉬며 말했다. 

" ……어두워…… " 

" 뭐가? 지금이 몇 신데― " 

화를 내려던 그가 멈칫했다. 

" ……너, 눈이 안 보이나? " 

" ………… " 

잠자코 겨우 고개를 끄덕이자 그는 피식 웃었다. 

" 안됐군, 나처럼 단정한 얼굴을 보지 못하다니. " 

윤우는 그의 빈정거리는 말을 들으며 다시 의식을 잃었다. 다시 꿈속으로 빠져들기 직전, 그는 
혼잣말처럼 중얼거렸다. 

" 뭐 생긴 것도 그럭저럭 마음에 들고, 한동안 심심하진 않겠어. " 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (66) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (64)  2002/10/15(00:23) from 211.208.138.32 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (66)  추천: 117, 조회: 8178, 줄수: 199, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (66)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



태현이 윤우의 집을 찾아간 것은 일주일이 지나기 전의 일이었다. 좀 더 일찍 그를 만나고 
싶었지만 그를 보고 나면 헤어지고 싶지 않을 것이 뻔했기 때문에 조금이라도 더 길게 만날 수 
있도록 급한 일을 먼저 처리하느라 시간이 걸린 것이다. 그리고 거기에 더해서 특별한 선물도 
준비했다. 반지는 아직 성급한 기분도 들고 시간을 들여 마음에 꼭 드는 것으로 세공을 맡기고 
싶었기 때문에 다음으로 미뤘다. 대신 준비한 것은 브레이슬릿이다. 윤우의 가는 손목에 어울릴 
만한 것을 고르느라 꽤 고심을 했다. 겨우 마음에 드는 것을 선택했지만 윤우에게는 상당히 클 
것 같다. 혹시 사이즈가 지나치게 헐거우면 조정을 해주겠다고도 했고 어울리는지를 
확인하고도 싶은 마음에 우선 케이스에 받아왔다. 시시때때로 보고 싶은 마음을 달래기 위해 
그 때마다 그의 목소리를 들을 수 있도록 핸드폰도 사줄 생각이다. 데이트 겸으로 함께 나가 
이것저것 윤우에게 어울리는 것들을 고르고 그와 시간을 보낼 생각에 태현은 며칠 전부터 들떠 
있었다. 브레이슬릿이 든 케이스를 코트의 주머니에 넣고 서둘러 골목길을 걸어 올라간 태현은 
자신을 기다리고 있을 ? 굻痢?생각하며 자연스럽게 미소를 지었다. 
마침내 낯익은 허름한 지하방의 입구에 선 태현은 활짝 웃으며 낡은 문을 열었다. 

덜컥. 

단숨에 차가운 공기가 밀려온다. 바깥과 그다지 기온의 차이가 없게 느껴지는 실내에 태현이 
얼굴을 찡그렸다. 오늘 중으로 우선 자신의 집으로라도 들어오라고 어떻게든 설득을 
해봐야겠다고 생각한 태현은 두근거리는 마음으로 방문을 열었다. 

끼익. 

다른 때처럼 추운 방안에서 몸을 구부리고 잠들어 있을 거라고 생각했던 윤우의 모습은 그러나 
어디에도 보이지 않았다. 태현은 뜻밖의 상황에 잠시 할 말을 잊고 멍하니 서있었다. 휑하니 
비어있는 방안에는 그나마 적던 살림살이조차 전혀 보이지 않았다. 급히 고개를 돌려 부엌을 
살펴보니 거기도 역시 마찬가지로 비어 있었다. 
이게 어떻게 된 일이지? 
태현은 하얗게 질려 급히 지하방을 뛰쳐나와 면식이 있던 주인집으로 쫓아갔다. 

쾅쾅, 쾅쾅쾅! 

주먹으로 양철대문을 사정없이 두드리자 잠시 후 안에서 신경질적인 여자의 음성이 들려왔다. 

" 누구세요? " 

벌컥 대문을 열고 고개를 내민 주인의 얼굴을 보고 태현은 당황한 표정을 감추지 못한 채 
서둘러 물었다. 

" 아래 지하 방에 살던 애들, 어떻게 된 겁니까? 텅 비어 있던데요…… " 

" 그 애들, 방 뺐어요. " 

여자는 스산한 날씨에 팔짱을 꼭 끼고 찡그린 얼굴로 대답했다. 

" 갑자기 나갈 테니까 보증금 빼달라고 고집을 부려서 내가 얼마나 곤란했는지 몰라. 애들 
둘이서 어렵게 산다고 많이 챙겨줬는데 하루만에 나가겠다고 얘기하면 그게 돼요? 정말이지 
어이가 없어서…… " 

" 그래서 어디로 갔습니까? " 

그녀가 더 길게 불만을 얘기하기 전에 서둘러 본론을 물은 태현에게 그녀는 고개를 저었다. 

" 몰라요. 혹시 그 애들 뭐라도 훔쳤수? " 

" ……아뇨…… 그게 아니라…… " 

태현은 아연실색해서 겨우 고개만 저었다. 
도저히 납득되지 않는 상황이었다. 윤우가 도대체 어디로 사라져버린 걸까. 방을 뺀 건 운하가 
한 일 같은데, 왜 갑자기 그렇게 도망치듯이 가버렸을까. 왜 윤우는 내게 아무런 연락도 없이 
그렇게 사라져버렸을까…… 
현기증이 나는 것 같아 태현은 비틀거리며 뒷걸음질을 쳤다. 하얗게 질린 얼굴로 인사도 
제대로 못한 채 돌아서서 걸어가는 태현의 뒷모습을 바라보던 그녀는 고개를 내저으며 안으로 
들어갔다. 

피리리릭, 피리리릭. 

마침 울려온 전화벨 소리에 냉큼 달려가 수화기를 든 그녀는 건너편에서 들려온 목소리에 
반갑게 대답했다. 

" 아유, 운하구나? 그래. 이사는 잘 했어? 응? 그게…… 아직 연락이 없단다. 아 물론이지. 염려 
마라. 윤우가 나타나면 내가 꼭 붙잡고 있을 테니까…… 그래, 건강 조심하고. 그래― " 

달칵. 

전화를 끊고 나서 그녀는 태현에 대해 얘기하지 않았다는 걸 뒤늦게 깨달았지만 어깨를 
으쓱하고 말았다. 어차피 윤우가 아니면 자신의 행방에 대해서 절대 얘기하지 말아달라는 
부탁이었으니 누가 찾아왔든 상관없는 일이 아닌가. 쌓여있는 집안 일을 시작하면서 그녀는 
혼잣말을 중얼거렸다. 

" 도대체 앞도 못 보는 애가 어디로 사라졌대 그래…… " 




달칵. 

운하는 전화를 끊고 나서 한숨을 내쉬었다. 역시 윤우로부터는 소식이 없다. 우선 당장 그를 
찾아야겠다는 생각에 집을 나와 무작정 헤매 다니고 있긴 하지만 가능성은 제로에 가깝다. 
학교에는 자퇴서를 제출했다. 휴학으로 처리하려는 담임에게 단호하게 그만 다니겠다는 뜻을 
전한 후 학교를 나오면서 운하는 다시 눈물이 나올 것 같았지만 참았다. 그나마 다행인 것은 
윤우가 사라졌다는 얘기와 그래서 그를 찾으러 다닐 예정이라는 운하의 얘기에 주인 아줌마가 
안타까워하며 그에게 할 수 있는 도움은 아끼지 않겠다고 약속해준 일이었다. 그래서 
염치없지만 급한 대로 보증금의 일부를 먼저 받고 혹시나 윤우에게서 연락이 오면 대신 말을 
전해주기로 했다. 힘든 처지지만 큰 마음먹고 핸드폰도 장만했다. 커다란 배낭에 얼마 안 되는 
짐을 꾸리고 서울 시내 지도를 사서 표시를 해가며 하루 종일 발이 부르트도록 윤우를 
찾아다니면서도 운하는 희망을 잃지 않았다. 
꼭 윤우를 만날 수 있으리라고. 
편의점 안에서 온기를 쬐며 사발면을 국물까지 모두 먹어치운 운하는 지도를 펼쳐 자신이 있는 
지역에 표시를 하고 주변에 커다랗게 원을 그렸다. 오늘 찾아볼 지역인 셈이다. 한 손엔 지도를, 
다른 손엔 핸드폰을 꼭 움켜쥔 운하는 심호흡을 하고 기운차게 가게를 나왔다. 




" 자퇴라니? " 

상현은 깜짝 놀라 자신도 모르게 되묻고 말았다. 교장은 당황한 얼굴로 어쩔 줄 몰라하며 
대답했다. 

" 예, 그것이 저희도 갑자기 일어난 일이라…… 다짜고짜 자퇴하겠다고 와서 하루만에 서류 
던져놓고 사라져버렸지 뭡니까…… " 

상현은 할 말을 잊고 멍하니 앉아 있었다. 학교에 오기 전 한 발 앞서 운하의 집에 찾아갔던 
상현은 태현과 같은 경로를 거쳐 이번엔 학교로 달려왔다. 하지만 학교에서도 운하의 행방은 
찾지 못했고, 고작 듣게 된 얘기가 이것이다. 
자퇴라니. 
상현은 얼이 빠진 모습으로 비틀거리며 일어나 교장실을 나왔다. 차를 세워둔 주차장으로 
향해가면서 머릿속은 온통 운하에 관한 생각뿐이었다. 이렇게 감쪽같이 사라지다니, 이럴 수가 
있을까. 어떻게 이렇게까지 내게서 달아날 수 있는 걸까. 

" ……내가 그렇게 싫었나…… " 

상현은 어깨를 늘어뜨리고 중얼거렸다. 문득 고개를 들었던 그는 건물의 한 쪽에 시선을 꽂고 
한동안 움직이질 않았다. 처음 운하가 이 학교의 학생이라는 걸 알았던 그 날, 운하가 자해를 
했던 바로 그 화학실의 창문이 보였다. 그 날을 시작으로 기억이 파노라마처럼 되새겨지면서 
상현은 참을 수 없이 가슴이 아파졌다. 

" 제기랄…… " 

문득 콧등이 시큰해져 상현은 난폭하게 걸음을 옮겼다. 그렇다고 학교까지 때려 칠 건 뭐 있냐. 
고교 중퇴가 뭐야, 중퇴가. 몇 달이나 남았다고. 방학 빼면 고작 한 달인데. 이렇게 되면 넌 
중졸이라고. 우리 나라처럼 냉정한 학력사회가 중졸을 써줄 것 같아, 응? 

" 바보 자식이…… " 

상현은 힘없이 중얼거리며 터덜터덜 운동장을 걸어갔다. 




지이이잉…… 지이이잉…… 

귀에서 소리가 울려온다. 윤우는 머리 한 쪽을 찌르는 통증에 숨을 삼켰다. 

" 정신이 드니? " 

조바심을 내는 목소리에 윤우는 한참만에 겨우 눈을 떴다. 아무 것도 보이지 않는 눈을 
깜박이자 그가 말을 꺼냈다. 

" 난 정승진이라고 한다. 네가 차에 치여서 쓰러져 있는 걸 발견해서 데려왔어. 기분은 좀 
어때? " 

" ……어지러워요…… " 

겨우 중얼거리자 승진이 말을 이었다. 

" 그래, 넌 일주일이 넘게 정신을 잃고 있었어. 혹시 어떻게 될까봐 정말 걱정했는데 눈을 떠서 
다행이야. " 

" 중간에도 한 번 떴었지. 제정신은 아닌 것 같았지만. " 

빈정거리는 것 같은 말투가 중간에 날아 들어와 승진이 말을 멈췄다. 윤우가 어리둥절한 채 
눈만 깜박이는 사이 그가 가까이 와 말했다. 

" 의사든 뭐든 부르라고. 이제 병원이라면 지긋지긋하니까 어서 퇴원시켜 달라고 해. 눈만 뜨면 
다 된 거 아냐? " 

승진은 뭔가 할 말이 있는 듯 머뭇거렸지만 결국 아무 말 없이 병실을 나갔다. 승진이 앉아 
있던 의자에 털썩 앉은 해윤이 담배를 입에 물고 불을 붙이며 말했다. 

" 눈은 여전히 안 보이나? " 

그 물음에 윤우는 반사적으로 자신의 눈으로 손을 가져갈 뻔했으나 기운이 없어 실패했다. 
잠자코 대답이 없는 윤우에게 해윤이 말을 이었다. 

" 여전히 연락처도 없겠지? " 

다시금 빈정거리는 그의 말에 윤우는 눈을 깜박였다. 

" 연락처……? " 

" 그래, 네 집 말이야. " 

" ………… " 

윤우는 잠시동안 아무 말도 하지 못했다. 눈만 깜박이는 그를 보고 해윤이 비웃었다. 

" 왜 그래? 말도 못 하게 돼버렸어? " 

윤우는 당혹스러운 표정을 지으며 한참만에 겨우 입을 열었다. 

" ……생각이 안 나요…… " 

해윤이 얼굴을 찡그렸다. 윤우는 지끈거리는 두통에 이를 악물었다. 

" 모르겠어요…… 당신, 누구죠? 왜 내가 여기…… 어떻게…… " 

두서없는 그의 질문에 해윤은 한동안 말이 없었다. 혼란에 빠져 어쩔 줄 몰라하는 윤우를 
잠자코 지켜보던 해윤이 담배연기를 한 차례 들이마신 후 천천히 내뱉었다. 

" 기억이 안나? 아무 것도? " 

" ………… " 

윤우는 절망적으로 고개를 끄덕였다. 

" ……저를 아시는 분인가요……? 말씀해주세요, 당신은 누구죠? 저랑 무슨 관계예요? " 

해윤은 그가 거짓말을 하는지 진실을 말하는 건지 가늠해 보려는 듯 눈을 가늘게 뜨고 
바라보다가 입을 열었다. 

" 갈수록 재미있군. " 

그는 음성 가득히 비웃음을 담고 말을 이었다. 

" 얘기해주지. 난 말이야, 네가 좋다고 목숨걸고 쫓아다녔던 남자야. " 

" ……예……? " 

뜻밖의 얘기에 윤우가 눈을 크게 떴다. 해윤이 계속해서 말을 이었다. 

" 정말이지 지겨울 정도였다고. 어찌나 울면서 매달리는지 불쌍해서 한 번쯤 자주고도 싶었지만 
도무지 사내 녀석은 땡기질 않아서 말이지. 그 날도 네가 하도 매달려대는 통에 억지로 
떼어놓고 차에 탔는데 네가 죽어버리겠다면서 도로에 뛰어들더군. 그걸 승진이 보고서 차에 
태워 병원으로 데려온 거야. 난 그럴 필요 없다고 했는데 말이지. " 

" 거짓말…… " 

믿을 수 없는 얘기에 윤우는 떨리는 음성으로 부정했다. 해윤이 피식 웃었다. 

" 거짓말이라고? 그럼 네가 얘기해 봐. 우리가 어떤 사인지. " 

" ………… " 

말문이 막힌 윤우에게 해윤이 가증스럽다는 듯이 말을 이었다. 

" 편리하겠군, 그렇게 자기 좋을 대로 불리한 기억을 잊을 수 있다니. " 

윤우는 아무 말도 못하고 그의 경멸 섞인 말들을 듣고 있어야 했다. 내가 이 남자를 
좋아했다고? 죽도록 쫓아다녔어? 그런데 왜 이렇게 생소한 기분만 들까. 호감은커녕 뭔가…… 
두려움이 밀려들어 몸을 움츠린 윤우를 보며 해윤이 길게 담배연기를 내뿜었다. 

" 뭐 이렇게 됐으니 당분간은 돌봐주도록 하지. 내 책임도 있을 테니까. " 

달칵. 

마침 문이 열리고 승진이 들어왔다. 

" 병원 내에서는 금연입니다만. " 

불쾌한 음성으로 말한 의사에게 해윤은 보란 듯이 윤우의 얼굴에 대고 한 차례 연기를 뱉었다. 

" 쿨럭, 쿨럭. " 

윤우가 괴로운 기침을 뱉어내자 의사의 얼굴이 굳어졌다. 해윤은 피식 웃으며 담배를 입에 문 
채 병실을 나갔다. 
윤우는 몇 차례 기침을 계속하다가 겨우 심호흡을 하며 어지러운 머릿속을 정리하려 애썼지만 
도무지 알 수가 없었다. 모든 것이 불명확하다. 짙은 안개 속을 걷는 것처럼 불안하기만 했다. 
윤우는 극심한 현기증을 느끼며 다시 눈을 감아버렸다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (67) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (65)  2002/10/15(00:24) from 211.208.138.32 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (67)  추천: 64, 조회: 7578, 줄수: 81, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (67)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



도대체 어떻게 된 걸까. 
태현은 그 날로부터 아무 일도 하지 못했다. 어떤 것도 손에 잡히지 않고 머릿속에는 윤우에 
관한 생각뿐이었다. 흥신소에 그들의 행방을 알아보도록 수배하기도 하고 신문에 광고를 
올리기도 해봤지만 찾을 수가 없었다. 간혹 비슷한 사람을 본 적이 있다는 제보에 급히 달려가 
보면 다른 사람이거나 이미 자리를 떠난 후였다. 
태현은 미쳐버릴 것 같은 공포에 시달렸다. 잠깐이라도 잠이 들면 어김없이 피투성이가 
되어있는 윤우가 꿈에 나타나 자신을 괴롭혔다. 
잠을 자지도 못하고 식사도 할 수 없었다. 머릿속은 둔하고 위는 토할 것처럼 울렁대는데 
신경은 극도로 예민해져 작은 소리에도 소스라치게 놀라는 일이 잦았다. 하루가 다르게 
말라가는 건 상현 역시 마찬가지였다. 그의 경우는 히스테릭한 태현과는 반대로 심한 우울증에 
빠져있는 것 같은 모습이었는데, 하염없이 창 밖만 바라보다가 한숨을 내쉬고 고개를 젓는가 
하면 갑자기 머리를 쥐어뜯으며 괴로워하기도 했다. 그렇게 각자의 고민에 빠져 있었던 탓에 
서로의 고민이나 상황에 대해 전혀 헤아릴 겨를이 없었던 어느 날 사건이 터졌다. 
그 날도 뜬눈으로 밤을 지새우고 기운 없이 방에서 나왔던 상현은 코를 찌르는 알콜 냄새에 
얼굴을 찡그렸다. 거실 가득히 차 있는 것 같은 알콜 냄새의 근원지를 찾았던 상현은 소파에 
쓰러져 있는 태현과 그의 주변에 널부러져 있는 위스키 병들을 보고 경악했다. 언제 어디서든 
자신을 잃는 법이 없던 태현이 이렇게 정신을 잃을 정도로 취해 쓰러진 모습은 처음이었다. 

" 형! " 

사색이 되어 급히 달려가 태현의 어깨를 붙잡자 태현이 흠칫 놀라며 겨우 눈을 떴다. 

" 정신 차려, 왜 이래! " 

상현은 야윈 뺨에 깎지 않은 수염이 거뭇하게 자라 있는 데다 두 눈은 퀭하고 온 몸에서 알콜 
냄새가 나는 태현의 모습에 아연실색했다. 하지만 오래 놀라고 있을 시간은 없었다. 갑자기 
태현이 하얗게 질려 입을 틀어막았다. 

" 우욱― " 

" 형! " 

상현이 고함을 질렀다. 그 순간 태현이 경련을 일으키듯 구토를 일으키기 시작했다. 주체할 수 
없이 흘러나오는 알콜을 보고 사색이 된 상현이 급히 119를 부른 뒤에도 태현은 계속해서 
술과 함께 피를 토해내고 있었다. 




윤우는 승진의 도움을 받아 옷을 갈아입고 얌전히 침대에 앉아 있었다. 승진은 퇴원 수속을 
밟기 위해 아래층으로 내려갔다. 그를 기다리며 불안하게 앉아있던 윤우는 문소리를 듣고 
고개를 들었다. 

" 여전히 팔자 좋군. " 

빈정거리는 말투는 의심의 여지없는 해윤이었다. 윤우의 얼굴이 굳어지자 해윤이 병실을 
가로질러 걸어와 그의 앞에 서서 말했다. 

" 왜 그런 표정이야? 죽자고 매달릴 때는 언제고. ' 아무 것도 몰라요 ' 하고 잡아떼는 너를 
이렇게 친절히 보살펴준 나한테 감사하진 못할 망정. " 

" ……감사하고…… 있어요…… " 

머뭇거리며 말한 윤우에게 해윤은 피식하고 비웃음을 날렸다. 해윤이 라이터를 꺼내 담배에 
불을 붙이는 소리가 들리고 매캐한 담배 냄새가 흘렀다. ' 원내 금연 ' 이라는 말을 보란 듯이 
무시하는 그의 태도는 이미 익숙해져 있다. 잠자코 숨을 죽인 채 최대한 거북한 담배 연기를 
덜 맡아보려는 윤우를 비웃듯이 그는 일부러 윤우의 바로 앞에서 담배를 피우기 일쑤였다. 
그러다가 윤우가 참지 못하고 일어나 벽을 더듬어 창가로 달아나는 것을 보고 또 한 번 그를 
비웃곤 하는 것이다. 
윤우는 해윤이 싫었다. 자신이 그를 좋아했다는 말도 믿을 수 없었다. 하지만 해윤 외에는 
의지할 곳이라곤 없는 데다 자신에 대한 기억조차 없는 상황에서는 참아야 했다. 
난 언제까지 저 남자에게 붙잡혀 있어야 하는 걸까…… 
윤우는 되살아나지 않는 자신의 기억을 원망하며 입술을 깨물었다. 

" 수속이 모두 끝났습니다. " 

문을 열고 들어와 마침 와있는 해윤에게 보고를 하는 승진의 음성에 윤우는 작게 안도의 
한숨을 내쉬었다. 해윤과 단 둘이 있는 것만큼 거북하고 싫은 일은 또 없을 것이다. 해윤은 
그런 그를 비웃듯이 한 차례 짧은 비웃음을 날리고 돌아서서 먼저 병실을 나갔다. 승준의 
도움을 받아 병실을 나서며 윤우는 알 수 없는 불안을 느껴야 했다. 
엘리베이터를 타고 내려가 병원 현관에 서서 승준이 차를 끌고 오기를 기다리는 짧은 시간동안 
해윤과 둘이 남겨진 것에 초조해하는 윤우를 해윤은 흘긋 내려다보았다. 

애애애앵∼ 애애애앵∼ 

사이렌 소리가 요란하게 들려온다. 깜짝 놀라는 윤우를 보고 해윤이 시큰둥하게 말했다. 

" 또 응급환자인 모양이지. 하루가 멀다하고 사람이 실려오니 병원은 좋겠군. " 

윤우를 빗대어 비꼬는 말임을 눈치챈 윤우는 얼굴이 창백해졌다. 다행히 더 이상 비꼬는 말을 
듣기 전에 승준이 차에서 내려 윤우를 뒷좌석에 앉혀 주었다. 최대한 해윤과 멀리 떨어져서 
앉으려고 좌석을 더듬어 반대쪽 창가에 바짝 붙어 앉는 윤우를 해윤이 비웃었다. 

" 차안에서 어쩔 생각은 없으니까 그렇게 움츠리지 말라고. 아니면 일부러 도발해 보겠다는 
거야? 관두시지, 비쩍 마른 사내녀석 따위는 전혀 취미가 아니니까 말이야. " 

" ………… " 

윤우는 입술을 깨물고 고개를 숙인 채 아무 말도 하지 않았다. 승준은 무표정한 얼굴로 차 
문을 닫고 서둘러 운전석으로 돌아갔다. 

" 위출혈 환자야. 급성 알콜 중독 같으니까 위 세척 준비하고…… " 

부산하게 소리치는 의료진들의 목소리에 무심코 고개를 들었던 승준은 의식을 잃고 실려가는 
장신의 남자를 보고 고개를 갸웃했다. 

" 왜 그래? " 

차에 시동을 거는 승준에게 해윤이 물었다. 

" 아뇨, 지금 실려간 분이 낯이 익어서…… 잘은 못 봤지만 명운 기업의 이태현 사장 같았어요. " 

" 그 사내가 병원에 실려와? " 

해윤이 코웃음을 쳤다. 

" 눈이 나빠진 모양이군. 시력 검사를 해봐. " 

" 알겠습니다. " 

승준은 조용히 대답한 후 시동을 걸었다. 부드럽게 출발하는 리무진 안에서 윤우는 문득 
자신도 모르게 고개를 돌려 보이지 않는 눈으로 한참동안 뒤를 바라보았다. 뭔가 아주 그리운 
것을 남겨두고 가는 것 같다. 그게 뭔지는 전혀 모르겠지만. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (68) ** 1부 완결 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (66)  2002/10/15(23:23) from 218.237.112.224 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (68) ** 1부 완결  추천: 178, 조회: 9263, 줄수: 81, 분류: 
Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (68) ** 1부 완결  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



태현은 3일이 지나도록 의식불명이었다. 급성 알콜 중독에 위출혈로 중환자실까지 들어갔다가 
겨우 일반 병실로 나온 태현의 상태는 결코 좋지 못했다. 태현이 일반 병실로 나온 날 
오랜만에 회사에 출근했던 상현은 쌓여있는 일거리에 경악했다. 그 동안 태현이 얼마나 많은 
업무에 시달리고 있었던가, 그리고 회사에 태현의 자리가 얼마나 큰 것이었던가를 깨닫고 나니 
상현은 반대로 지금까지 자신이 얼마나 회사에 쓸모가 없었던가를 통감했다. 태현이 일어날 
때까지 회사의 빈 자리를 메꿔야 한다는 생각에 밤낮없이 일에 매달리는 사이 조금씩 우울증도 
사라져갔다. 일에 정신을 빼앗긴 동안 운하에 대한 생각도 점차로 엷어졌다. 그리고 그렇게 
함으로서 잊을 수 있게 되기를 진심으로 바라기도 했다. 




똑똑. 

노크를 하고 병실에 들어간 상현은 침대에 일어나 앉아 있는 태현을 보고 반가워하며 말했다. 

" 형, 이제 좀 어때? " 

" ……그럭저럭. 회사 때문에 바쁘지? " 

조용한 태현의 물음에 상현이 의자를 끌어와 앉으며 앓는 소리를 냈다. 

" 형이 없으니 죽을 것 같아. " 

" 그래…… 내일 퇴원할 예정이니까 조금만 더 애써라. " 

" 벌써 퇴원한다고? " 

상현이 깜짝 놀라자 태현이 고개를 끄덕였다. 

" 그래. 이제 출혈도 없고 괜찮으니까. " 

" 무리하지 마. " 

" 이제 그런 바보 같은 실수는 저지르지 않아. " 

태현은 피곤한 한숨을 내쉬었다. 

" ……봤어? 나무에 눈이 나왔더라. " 

" 그래? 벌써 그렇게 됐나? " 

태현의 말에 상현이 또 한 번 놀란 표정을 지었다. 

" 그래. 이제 곧 봄이 오겠지. " 

" 그렇겠지…… " 

한동안 둘은 말이 없었다. 상현은 주저하다가 눈치를 보며 물었다. 

" 형, 도대체 무슨 일이 있었던 거야? " 

태현은 잠시 입을 다물고 있다가 조용히 대답했다. 

" ……인생이 완전히 바뀌어버릴 일이 일어났었지. " 

그것뿐이었다. 다시 말을 그만 둬버린 태현을 상현은 물끄러미 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 

" 그래서 앞으로는 어떻게 할 건데? " 

" 글쎄. " 

태현이 어깨를 으쓱했다. 

" 다시 처음부터 시작해야지. " 

" ………… " 

" 초조해하지만 말고 여유를 갖고서 다시 시작해 볼 거야. 틀림없이 찾아낼 수 있을 거라고 
믿으니까…… " 

자조적으로 웃는 태현을 보고 상현이 무심코 고개를 끄덕였다. 

" 그래…… " 

" ………… " 

" 꼭 그럴 거야. " 

상현은 어색한 웃음을 끝으로 입을 다물었다. 어느새 창밖에 보슬비가 내리기 시작했다. 겨울의 
끝을 알리는 봄비였다. 


** 1부 끝입니다. 2부는 21일부터 올리겠습니다^_^ 이렇게 길게 썼는데 이제 얘기가 시작되는 
거 같아요ㅜㅡ 2부도 꼭 기다려주세요!>< 감상&독촉&비평은 언제나 감사히 받습니다!>< 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (1) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (67)  2002/10/15(23:26) from 218.237.112.224 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (1)  추천: 53, 조회: 6912, 줄수: 89, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (1)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 
21일에 올린다고 약속하셨었는데...오늘에서야 주셨어요.
제 잘못이 아니랍니다.ㅡㅜ

2부 시작합니다.

감상 많이 남겨주세요.^^


---------------------------------------------------------------



후두두둑, 후두두둑. 

봄 날씨는 짜증이 날 정도로 변덕스럽다. 상현은 엘리베이터를 타고 올라가면서 유리에 
가차없이 몸을 내던지는 굵은 빗줄기를 노려보았다. 비에 젖지는 않았지만 퇴근길에 때맞춰 
내리기 시작한 소나기에 도로는 꽤나 밀렸었다. 어서 뜨거운 물에 샤워를 하고 푹 쉬고픈 
생각뿐이다. 담배도 피우고 싶다. 초조하게 변하는 숫자를 바라보던 상현은 이윽고 ' 딩동 ' 
하고 벨소리가 울렸을 때에야 겨우 찡그렸던 눈썹을 폈다. 

찰칵. 

문을 열고 들어가자 썰렁한 실내가 침묵 속에 그를 기다리고 있었다. 바바리를 벗어 던지듯 
소파에 내려놓고 곧장 팩스를 확인했다. 역시 아무런 소식이 없는 것을 보고 어깨를 늘어뜨린 
그는 기운 없는 손짓으로 담배를 꺼내 입에 물었다. 연기를 한 차례 들이마시고 나니 쌓였던 
욕구가 조금이나마 해소가 되는 것 같아 마음이 편안해졌다. 
그는 무의식적으로 발길을 돌려 베란다로 향했다. 쏟아지는 빗줄기는 아직도 한참 더 
들이부으려는 듯이 그칠 기미가 보이질 않았다. 상현은 유리에 기대어 한참동안 멍하니 담배를 
피우고 있었다. 
상현이 태현과 살던 집을 나와 혼자 살기 시작한 지는 1년이 못 되었다. 최고급 설계로 공사를 
막 끝낸 아파트의 펜트하우스를 자신이 사겠다고 선언했을 때, 태현은 썩 내켜하지 않는 
기색이었지만 반대는 하지 않았다. 이사를 간단히 끝내고 나자 태현 역시 회사에서 좀 떨어진 
곳에 아파트를 얻었고, 본가엔 현재 아무도 살지 않고 있다. 가끔 집에 들러 손질을 해달라는 
어머니의 부탁은 태현이 책임지고 있다. 이제 상현은 늦게 집에 들어오건 외박을 하건 
누구에게도 제약을 받지 않는다. 하지만 그는 예전처럼 방탕한 생활은 하지 않고 있었다. 
나름의 최선을 다해 성실한 생활을 하는 상태인 것이다. 딱히 그러겠다고 마음먹은 것도 
아닌데 어쩌다 보니 그렇게 되었다. 뭘해도 즐겁지 않다 보니 성실해지고 말았다면 누구나 
웃을 얘기겠지만 상현에겐 그것이 진실이었다. 

" ……1년…… 인가. " 

상현은 담배연기를 내뱉으며 작게 혼잣말을 했다. 운하가 사라진 지도 벌써 1년이 되었다. 
사방으로 손을 쓰지 않은 곳이 없건만 그는 행방을 찾을 수가 없었다. 혹시 해외로 도주했거나 
나쁜 패거리들에게 잡혀 엄한 곳에 끌려간 게 아닐까 걱정스럽기까지 했다. 지금 상현은 
누구도 부럽지 않을 초호화판의 펜트 하우스에서 혼자 살고 있지만 정작 자신은 그 곳이 전혀 
아늑하지도 편안하지도 않았다. 오히려 그 때의 초라하고 낡은 지하방이 그립다. 
운하가 살던 그 지하방이. 

" 젠장, 집하고 가구하고 다 준비해 놨는데 왜 그 놈만 없는 거야…… " 

상현은 한숨을 푹 내쉬었다가 고개를 저으며 담배를 끄고 욕실로 향했다. 





피리리릭, 피리리릭. 

" 아직 회사니? " 

벨소리에 전화를 들었던 태현은 친근하게 묻는 어머니의 음성에 조용히 대답했다. 

" 회사로 전화하셨지 않습니까. " 

" 어머, 그랬지. 내 정신 좀 봐. " 

' 호호 ' 하고 웃었던 그녀는 이내 심술궂게 덧붙였다. 

" 무뚝뚝하기는. 어디 무서워서 말이나 하겠니? " 

태현은 쓴웃음을 지으며 대답했다. 

" 아들이 무서우실 어머니가 아니시죠. 어쩐 일이십니까? " 

" 이번 주말에 시간이 어떻게 되니? 박감독 피로연 있는데 같이 좀 가자. 네 아버지 주말에 
선약이 있으시다는구나. " 

태현은 그녀가 눈치채지 못하게 작게 한숨을 내쉬었다. 회사를 자신과 상현에게 맡기고 두 
분은 직책만 가진 채 인생을 즐긴 지는 이미 꽤 오래 전의 얘기다. 덕분에 사람들이 모여 
떠드는 소란한 곳이 딱 질색인 태현으로서는 그것을 핑계로 모든 사교 활동은 꼭 필요한 
경우가 아니면 접어둔 채로 지내고 있었다. 그런데 최근 그것도 쉽지 않게 된 상태다. 소연과 
헤어졌다는 얘기를 듣자마자 어머니는 귀국해버렸고, 이후 틈만 나면 자신을 데리고 모임에 
나가려 했다. 그나마 상현은 둘째라 아직은 관심 밖인 것이 다행이었다. 태현은 그것에 대해 
태어나서 처음으로 상현을 부러워했다. 

" 웬만한 모임이라면 혼자 가시는 게 어떨까요? 이번 주말은 쉬고 싶은데요. " 

" 혼자 갈 거라면 너한테 연락을 하지도 않았지. " 

토라진 듯이 말한 어머니를 달래며 태현이 대답했다. 

" 상현이는 어떠세요? " 

" 그래, 알았다! 네가 이 늙은 엄마와 같이 다니지 않으려는 맘 알겠으니까 핑계는 그만 
대려무나. " 

발끈 화가 난 척 말한 그녀였지만 태현은 그녀의 이런 방식엔 이미 익숙해 있었다. 하지만 
그렇다고 해서 " 그럼 이만 " 하고 끊을 수도 없는 노릇이라 태현은 결국 고개를 끄덕이고 
말았다. 

" 대신 정말로 이번만이예요. 최근에 일이 많아서 제대로 쉬지 못 했습니다. " 

피곤한 듯이 덧붙이자 그녀는 금세 반색을 했다. 

" 그래, 얼굴만 내밀어도 된다니까 잠깐 참석했다가 어서 돌아가면 되지 않겠니? 고맙구나. 
사랑한다, 내 아들. " 

찰칵. 

그녀는 대답도 기다리지 않고 서둘러 전화를 끊었다. 태현은 끊겨진 전화를 물끄러미 
바라보다가 수화기를 내려놓았다. 분명 이번의 모임에서도 수많은 아가씨들을 소개받게 되겠지. 
자신이 확실한 상대를 제시하지 않는 한은 언제까지나 계속될 것이다. 

찰랑. 

무심결에 한숨을 내쉬었던 태현은 가늘게 들려온 금속음에 고개를 돌렸다. 손목에 걸린 
브레이슬릿이 차가운 빛을 낸다. 윤우에게 주려고 했던 바로 그것이다. 그에겐 상당히 클 것 
같았던 그것은 태현의 손목에는 딱 맞았다. 태현은 습관적으로 손목을 들어 차가운 금속에 
입술을 가져갔다. 벌써 1년이 지났다. 백방으로 그를 찾았지만 실오라기 만한 단서도 얻어내지 
못했다. 태현은 아직도 자주 그에 관한 꿈을 꾼다. 단 한 번 안았던 그의 몸을 느낀다. 그런 
꿈을 꾸고 난 다음 날은 평소보다 몇 배는 더 허망한 기분에 눈을 떠야 했다. 

어서 돌아와 줘…… 너에 대한 갈증으로 죽어버리기 전에. 

그는 한 손에 얼굴을 묻고 잠시 책상에 기대어 있었다. 창밖에는 그의 울적한 마음을 대신하듯 
날카로운 빗소리가 계속 울려 퍼졌다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (2) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - (68) ** 1부 완결  2002/10/24(01:11) from 
211.205.172.116 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (2)  추천: 68, 조회: 5671, 줄수: 128, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (2)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




찰칵. 

" 다 됐습니다! " 

허리를 쭉 펴고 힘차게 소리친 운하에게 기다리며 서있던 아줌마가 수다스럽게 인사를 했다. 

" 아유, 젊은 사람이 뭐 이렇게 기술이 좋아. 5분도 안 걸리네, 5분도 안 걸려. " 

" 하하, 제가 또 한 솜씨 하죠. 2만원 되겠습니다. " 

잽싸게 손을 슥 내밀고 금액을 얘기하자 아줌마는 눈을 흘기며 야시시하게 말했다. 

" 아유 뭐가 그렇게 비싸. 만원만 하자구. " 

" 안돼요, 전 흙 파먹고 살아요? 싸게 해드린 거예요, 워낙 3만원 받는다구요. " 

딱 잘라 거절하자 아줌마는 이번엔 투덜거렸다. 

" 핀으로 찔러 넣는 거 한 번에 정말 너무하네. 자, 여깄어요. " 

" 감사합니다! 또 불러주세요! " 

힘차게 꾸벅 인사를 한 운하는 급히 아파트를 뛰쳐나왔다. 오늘은 운이 좋다. 벌써 세 건 째다. 
휘파람을 불며 걷고 있는데 핸드폰이 울렸다. 

" 예! " 

기운차게 대답하자 건너편에서 친숙한 목소리가 들려왔다. 

" 어이, 성운하. 가게 비워두고 어딜 갔냐? " 

동갑내기 친구 고준희의 음성에 운하가 대답했다. 

" 이 몸 지금 출장 중이시다. 무슨 일이냐? " 

" 네가 기뻐할 소식 하나 가지고 왔지. " 

" 그래? " 

눈을 번쩍 뜬 운하에게 준희가 술술 말했다. 

" 진표가 너 밥 산댄다. 수당 나왔다고. " 

" 젠장, 기대했잖아. " 

투덜거리는 운하의 말에 준희가 대뜸 물었다. 

" 그래? 싫으냐? " 

" 내가 언제 싫댔어? " 

덥석 말을 받으며 운하가 대답했다. 

" 가게냐? " 

" 네 가게 지금 우리가 봐주고 있잖냐. " 

그 말을 듣자마자 운하가 성질을 냈다. 

" 우, 씨. 니네가 거기 있어봐야 도움은커녕 방해만 된다니까! 거기가 깡패 소굴이냐? 당장 안 
기어 나와? 내가 멋대로 문 따고 들어가지 말라고 몇 번 말했어? " 

" 알았다, 알았어. " 

준희는 피식 웃으며 대답했다. 

" 어디야? 마침 점심때니 곧장 밥 먹고 들어오지? " 

" 안 그래도 그럴 참이다. 나 여기 광우 아파트 근처니까 모시러 와. " 

" O.K. " 

시원시원하게 대답한 준희는 쉽게 전화를 끊었다. 걸음을 멈추고 주변을 둘러본 운하는 아파트 
단지 밖의 길가에 털썩 주저앉았다. 
그 날로부터 1년이 지났다. 윤우 없이 혼자 살게 된 것도 이제 1년이다. 운하는 한참동안 
멍하니 앉아 흘러가는 구름을 바라보고 있었다. 




달각, 달각. 

" 뭐해요, 준영씨? " 

차분한 음성에 윤우는 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 보이지 않는 눈을 깜박이며 그는 승진을 
향해 말했다. 

" 차를 마시려구요. 승진씨도 드시겠어요? " 

" 좋죠. " 

그렇게 말한 그는 곧장 주방을 가로질러 들어와 윤우에게서 자연스럽게 포트와 찻잔을 빼앗아 
차를 끓이기 시작했다. 

" 제가 할 수 있어요. " 

작은 소리로 항의하자 그는 슬쩍 말을 돌렸다. 

" 어제 그렇게 비가 오더니 오늘은 정말 맑네요. " 

" 공기가 상쾌한 걸 보니 그런가 봐요. " 

마주 웃으며 편안하게 대답했던 윤우의 뒤에서 갑자기 날이 선 음성이 들려왔다. 

" 정승진, 뭐하고 있어? 차 준비해 두란 말 못 들었어? " 

신경질적인 해윤의 음성에 윤우가 주춤한 사이 승진이 대답했다. 

" 이미 준비 다 끝냈습니다. 도련님도 오셔서 차 드시고 나가시죠? " 

" 됐어. " 

차갑게 말을 자른 해윤이 어김없이 윤우에게로 화살을 돌렸다. 

" 도대체 언제까지 늘러 붙어 있을 작정인 거지? 여기 있고 싶으면 내 눈앞에 나타나지 말라고 
몇 번이나 말했어? 빌어먹을. " 

마구 짜증을 내는 그를 보며 윤우가 창백한 얼굴로 입술을 깨무는 것을 못 본 척 하고 승진이 
말했다. 

" 또 두통이 일어나시는 모양이군요. 진통제를 가져다 드릴까요? " 

" 정승진, 너까지 날 환자 취급이야? 노닥거릴 시간 있으면 차라도 닦아. 넌 뭐하고 있어? 당장 
꺼지지 못해? " 

윤우는 본격적으로 히스테리를 부리는 그를 피해 후다닥 걸음을 옮기면서도 혹시 발이 
엇갈리지 않도록 조심했다. 언젠가 서두르다가 바닥을 구르고 마는 바람에 며칠동안 폭언에 
시달려야 했던 기억은 떠올리기도 싫었다. 익숙한 걸음으로 급히 주방을 나와 자신의 방으로 
향하는 윤우의 뒤로 해윤의 거친 음성이 날아왔다. 

" 그 때 그냥 내버려뒀어야 했는데. 정승진, 네 쓸모 없는 동정심 때문에 내가 지금 얼마나…… " 

' 귀찮은 줄 알아? ' 하고 윤우는 내심 덧붙이며 재빨리 방으로 몸을 숨겼다. 그의 히스테리는 
항상 레퍼토리가 똑같다. 하지만 그렇다고 해도 익숙해지긴 무척 힘든 일이었다. 잠시동안 문에 
기대어 서서 숨을 죽이고 있던 윤우는 잠시 후 해윤이 나가는 소리가 들려온 다음에야 막혔던 
한숨을 내쉬었다. 그러고도 숫자를 1000까지 세고 난 뒤 조심스럽게 다시 주방으로 나온 
윤우는, 그를 위해 승진이 준비해 두고 간 차갑게 식은 차를 들어 안타까운 마음으로 입에 
가져갔다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (3) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (1)  2002/10/24(01:12) from 211.205.172.116 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         
         

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (3)  추천: 141, 조회: 6312, 줄수: 188, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (3)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




" 꺼어어어억∼ " 

국물을 바닥까지 들이마신 후 길게 트름을 하는 운하를 꺼림칙한 시선으로 바라보는 진표 대신 
준희가 웃으며 말을 걸었다. 

" 이제 배가 좀 차냐? " 

" 응, 이제 위가 좀 잠잠해진다. " 

고개를 끄덕였던 운하는 이쑤시개를 집어 질겅질겅 씹기 시작했다. 

" ……부족하면 더 먹어라. " 

진표의 조용한 말에 운하가 씨익 웃었다. 

" 쉬었다 먹어줄 수도 있는데 이 몸이 좀 바빠서. " 

" 또 출장이냐? 오늘 벌이가 좋은가 보네. " 

신기한 듯이 눈을 깜박이는 준희의 손을 덥석 붙잡은 운하가 야릇하게 웃었다. 

" 너희도 함께야. " 

" 우리도? " 

준희는 얼굴을 찡그리며 진표를 돌아보았다. 진표는 아무 말 없이 라면의 떡만 집어먹을 
뿐이었다. 준희가 다시 고개를 돌려 운하를 바라보았다. 

" 뭔데? " 

" 손님 확보를 위한 전략이다. " 

운하의 대답에도 준희는 머리를 갸웃하기만 했다. 진표는 그런 운하에 대해 이미 포기한 
것처럼 묻지도 않았다. 

" 당연히 도와주겠지…… " 

음산하게 ' 후후후후 ' 하고 웃는 운하를 보고 준희는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕여야 했다. 

" 여기들 있었구나. 왜 아무도 전화 안 받아? " 

그 순간 포장마차의 천을 들어올리며 짜증스럽게 말한 도성을 보고 운하는 눈을 번쩍 떴다. 
준희가 쓰게 웃으며 자리를 내줬다. 

" 온 줄 몰랐다. 우선 앉아. 점심 전이지? " 

" 씨발, 허구헌날 나만 빼놓고 다녀. " 

투덜거리며 앉은 도성을 달래듯이 준희가 말했다. 

" 넌 대학생이잖아. 우리 같은 양아치들하곤 격이 다르지 않겠어? 때마다 낄 순 없지. " 

웃으며 한 말이었지만 비꼬는 걸로 들렸는지 도성이 날카로운 눈매로 그를 노려보았다. 

" 대학 같은 거 누가 다니고 싶어 다녀? " 

" ……나이 찼으면 철 좀 들어라. 넌 이제 소년원도 아냐. 곧장 교도소라고. 네 형이 아주 
기뻐하며 네 감방 잡아주실 거다. " 

그 때까지 말이 없던 진표가 조용히 말을 이었다. 그러자 도성은 허를 찔린 듯 아무 말 
못하다가 ' 젠장! ' 하고 한 마디 내뱉더니 이번엔 운하를 바라보았다. 

" 넌 가게 비워두고 허구헌날 어딜 그렇게 다녀? " 

" 출장이 주종이잖아. 넌 왜 나타나자마자 짜증이야? 네 형한테 또 한 소리 듣기라도 했어? " 

운하의 말에 갑자기 그는 고개를 돌려 주방을 향해 소리쳤다. 

" 아줌마, 여기 만두 라면 추가요! " 

대답대신 큰 소리로 주문을 넘기는 그를 보고 준희는 쓴웃음을 짓고, 진표는 여전히 
무표정하게 라면을 먹고, 운하는 ' 나도 한 그릇 더 먹을까? ' 하고 진표의 눈치를 봤다. 
진표와 준희, 그리고 도성은 모두 고등학교 동창이다. 셋 다 강북 지역 휩쓸며 한 주먹 날리던 
패거리들인데 유급과 정학을 밥먹듯이 하다가 도성만 겨우 대학에 갔다. 그것도 도성의 형의 
협박과 구타와 감금에 못 이겨 그렇게 된 것이었지만. 검사라는 형은 허구헌날 그렇게 구타와 
협박을 일삼는 모양이었다. 도성은 형의 얘기가 나오면 이부터 갈았다. 하지만 상당히 알아주는 
주먹임에도 불구하고 그는 한 번도 형을 이겨본 적이 없다. 한 번 마음먹고 덤벼본 적도 
있지만 걸레가 될 정도로 맞아 보름이 넘도록 누워만 있었던 이후론 아예 죽어지내는 상황이다. 
진표와 준희는 소질을 살려 조직에 들어갔다. 벌써 위쪽에서 꽤 찍어둔 모양이라 제법 일이 
넘어온다. ' 수당 ' 이라는 명목으로 받는 돈들은 그렇게 해서 버는 것이다. 생각과는 다르게 
검소한 성격들이라 먹는 것도 간편하고 유흥에 몰두하는 것 같지도 않아 꽤 편한 상대다. 
운하와 처음 만났을 때의 상황은 상당히 불리한 전투에서였지만, 운하의 본의 아닌 도움을 
받은 이후로 이렇게 가끔 어울린다. 바이크를 몰고 다니는 것은 준희와 도성으로, 둘 중의 
하나라도 빠지면 한 대의 바이크에 운하가 중간에, 마지막에 진표가 타곤 해서 운하는 항상 
성질을 부리기 일쑤였다. 라면집에 올 때의 상황도 다르지 않아서, 준희가 운전을 하고 가운데 
운하가, 마지막에 진표가 올라탄 바이크는 속도도 제대로 내지 못한 채 경찰 눈을 조심하며 
뒷골목을 숨어 달려야 했다. 

" 진표 넌 라이센스 안 딸 거야? " 

운하의 물음에 진표는 무뚝뚝하게 " 응 " 하고만 말했다. 그나마 도성이 와서 따로 탈 수 있게 
되어 다행이라고 생각하며 운하는 떡볶이를 추가시켰다. 






" 이 아파트는 뭐야? " 

식사가 끝난 후 운하의 지시에 따라 함께 어느 고급 아파트 앞에 선 그들 중 준희가 제일 먼저 
물었다. 

" 출장 장소가 여기야? " 

이번엔 도성이 물었지만 운하는 대답 대신 한 묶음의 스티커를 준희와 도성, 진표에게 하나씩 
나눠주었다. 

" 아파트 문 앞에 붙여. " 

' 신속 정확 자물쇠 011-***-**** ' 라고 써진 스티커를 본 진표가 살짝 눈썹을 찡그렸다. 
도성이 짜증을 냈다. 

" 이게 뭐야? " 

" ……손님 확보 전략이로군. " 

준희가 씁쓸하게 중얼거렸다. 운하는 씨익 웃으며 차례로 어깨를 두드려준 후 말했다. 

" 그럼 다 붙이고 나서 여기서 보는 거다! " 

대답도 기다리지 않고 쌩하니 달려가 버린 운하의 뒷모습을 바라보던 도성이 버럭 화를 냈다. 

" 그러게 니들은 왜 저런 새끼 도움을 받아서 이렇게 사람을 피곤하게 만드냐? " 

" 이런 정도야 뭐 어때. 어차피 놀잖아. " 

가볍게 대답한 준희를 보고 도성이 다시 성질을 부렸다. 

" 저 새끼가 이렇게 사람 부려먹는 게 하루 이틀의 일이냐고?! " 

" 그렇게 싫으면 넌 빠져. " 

진표는 조용히 말한 후 도성에게서 스티커를 빼앗아 자신의 것까지 두 묶음을 들고 성큼성큼 
걷기 시작했다. 준희가 쓴웃음을 지으며 그 뒤를 따르고, 혼자 남겨져 있던 도성은 뒤늦게 
서둘러 달려가며 소리쳤다. 

" 야, 그렇다고 나만 안 할 수 있냐? 안 하려면 니들도 같이 안 해야지! 아 씨발! 알았어, 내 거 
내놔! 내가 붙일 거니까!! " 




그 날도 퇴근을 하고 피곤한 몸으로 집에 온 상현은 아파트의 문을 열려다가 멈칫했다. 

" 이게 뭐야? " 

아파트 문에 떡하니 붙어있는 노란 색 스티커를 본 상현은 버럭 성질을 냈다. 

" 씨발, 이젠 별 게 다! " 

당장 스티커를 떼어 찢어버리고 안으로 들어갔다. 관리인에게 한 마디 할 생각인 것이다. 
이렇게 관리가 허술해서야 아파트에 사는 의미가 없잖아. 잡상인 거부라는 말도 모르나. 그는 
씩씩거리며 인터폰을 들었다. 

디이이잉, 디이이잉. 

벨소리가 들리는데 응답이 없다. 이 아저씨가 순찰중인가? 
난폭하게 인터폰을 내려놓고 돌아섰다. 내일 출근 전에 얘기해야지. 





………… 

문득 무슨 소리가 들린 것 같아 윤우는 흠칫 눈을 떴다. 이런, 깜박 잠이 들었던 모양이다. 
시간이 얼마나 지났을까? 가만히 몸을 웅크리고 신경을 곤두세웠다. 잠시 후 또 한 번 작게 
인기척이 들려왔다. ' 승진이나 해윤이라면 뭔가 말을 할 텐데 ' 하는 생각이 들어 윤우는 
뒤늦게 깜짝 놀랐다. 
도둑? 
집안 곳곳에 세콤이 설치되어 있긴 하지만 또 모르는 법이다. 그나마 도둑이라면 모를까 
강도라면…… 아니, 뭔가 없어지기라도 하면 그 사람이 또 나한테 화를 낼 텐데…… 
윤우는 안절부절못하며 눈치를 보다가 이윽고 결심을 하고 일어섰다. 미운 사람이긴 하지만 
신세를 지고 있는데 할 수 있는 일은 해야지. 
소리가 나지 않도록 조심해서 손을 더듬었다. 익숙하게 프라이팬을 집은 그는 살금살금 걸음을 
옮겨 주방 벽에 꼭 달라붙었다. 섣불리 나가기보다는 도둑이 가까이 오길 기다리는 것이다. 
숨소리가 거칠어진다. 윤우는 프라이팬의 손잡이를 잡고 있는 손에 식은땀이 배이는 것을 
느끼며 이를 악물었다. 발소리가 점점 가까워진다. 한 발, 두 발. 

" 이얏! " 

때애애애앵― 

" 우악!! " 

고함을 지르며 가차없이 프라이팬을 휘두르자 둔탁한 소리가 크게 울려 퍼지며 상대가 비명을 
질렀다. 그대로 주저앉고 말았는지 아래쪽에서 신음소리가 들려와 후다닥 물러서며 두 손엔 
여전히 프라이팬을 꼭 쥐고 있는데, 주저앉은 그가 낮게 이를 갈았다. 

" 너, 너…… " 

살의를 가득 담은 그 음성은 낯이 익다. 그가 해윤이라는 사실을 깨달은 윤우의 얼굴이 하얗게 
굳어버렸다. 뒤늦게 밖에서 문소리와 함께 승진의 음성이 울려왔다. 

" 됐습니다, 도련님. 퓨즈가 끊어져 있더군요. 낡았던 모양입니다. 간단히 처리를 했으니 이제 
전기는 모두 들어올 겁니다…… " 

설명을 하며 활기차게 들어왔던 승진은 주방 바닥에 주저앉아 얼굴을 감싸고 있는 해윤과 
프라이팬을 들고 바들바들 떨고 있는 윤우를 보고 놀라 눈을 크게 떴다. 

" 도, 도둑인 줄 알고…… " 

" 야, 이 씹새끼야!!! " 

윤우의 기어 들어가는 음성에 해윤이 악에 받혀 소리를 질렀을 때였다. 

" 도련님, 코피가…… " 

승진이 다급하게 해윤의 목을 붙잡으며 손수건으로 코를 막아주었다. 승진은 윤우가 어서 눈치 
빠르게 달아나 주길 바라며 계속 말을 이었다. 

" 주치의를 불러야 겠습니다. 코피가 심하시군요. 이런, 양쪽에서 모두 나네요…… " 

승진의 신호를 눈치채고 윤우는 서둘러 살금살금 주방에서 달아났다. 뒤에서 해윤이 다시 
고함을 질렀다. 

" 쌍, 너 죽여버릴 줄 알아…… " 

달칵. 

등뒤로 문을 닫은 윤우는 안도의 한숨을 내쉬며 한 편으론 다른 생각을 했다. 

쌤통이다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (4) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (2)  2002/10/24(01:13) from 211.205.172.116 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (4)  추천: 167, 조회: 6264, 줄수: 90, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (4)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


날이 밝으려면 아직 시간이 꽤 남아있다. 해윤은 식탁에 앉아 주방의 창을 통해 어슴프레 
밝아오는 하늘을 바라보며 우두커니 앉아 있었다. 
고질적인 편두통이 급격히 심해진 것은 최근의 일이다. 생각을 되새겨보니 더욱 머리가 
지끈거려 해윤은 신경질적으로 관자놀이를 눌러댔다. 
전기가 나가버리는 바람에 어이없이 도둑으로 오인 받아 윤우에게 프라이팬으로 강타 당한 
것은 시작에 불과했다. 그 날 이후로 해윤은 차를 끓여서 돌아서던 윤우와 부딪혀 뜨거운 
홍차에 손을 데여 2도 화상을 입고, 해윤의 인기척에 달아나려고 의자에서 벌떡 일어난 윤우 
덕분에 의자가 넘어져 다리 사이를 심각하게 부딪히기도 했으며, 평소처럼 윤우를 보자마자 
버럭 화를 냈다가 깜짝 놀란 윤우가 들고 있던 화분을 떨어뜨리는 바람에 발목에 스프린트를 
대기도 했다. 
악재가 따로 없었다. 
지난 1년간의 수모를 온 몸으로 복수하는 것 같은 윤우의 최근 행태에 해윤은 심각한 
스트레스를 받고 있었다. 가뜩이나 신경이 예민해서 자주 짜증을 내는 그로서는 여태 버틴 
것이 신기할 지경이었다. 
저 자식, 눈 안 보인다는 거 사기 아냐? 
해윤은 심각하게 윤우를 의심했다. 지난 1년 동안의 일을 돌이켜보면 그의 눈이 안 보인다는 
것은 사실일 수밖에 없겠지만 최근의 일들을 생각하면 또 쉽게 납득할 수가 없었다. 고의라고 
밖에는 생각되지 않는 이 많은 사건들은 뭐란 말이냐. 
해윤이 아직 붕대를 두르고 있는 손과 발목을 흘긋 보고 눈썹을 찡그렸을 때였다. 

부스럭, 부스럭. 

작게 인기척 소리가 들렸다. 이렇게 살금살금 나타나는 사람이라면 뻔하다. 커다란 집안에는 
오직 해윤과 승진, 윤우 뿐인데 승진이나 해윤이 저렇게 등장할 리는 만무하다. 
잠시 주방 입구를 노려보고 있자니 역시나 윤우가 조심스럽게 나타났다. 그는 눈도 보이지 
않으면서 주방 입구를 서성거리며 눈치를 보기도 하고 멈춰 서서 귀를 쫑긋하기도 했다. 자신 
외에 누가 있는지를 구분하려는 것 같았다. 해윤은 잠시 숨을 죽이고 역시 그의 눈치를 봤다. 
한동안 그렇게 주춤거리던 윤우는 아무도 없다는 쪽에 확신을 가진 듯 주방으로 들어왔다. 

타박, 타박. 

작은 슬리퍼소리를 내며 들어온 윤우는 익숙하게 싱크대를 훑으며 걸어 정수기 쪽으로 갔다. 
컵 하나를 집어 찬 물을 한 모금 마신 윤우는 ' 휴 ' 하고 한숨을 내쉬더니 다시 주변을 더듬어 
해윤 쪽으로 왔다. 순간 들킬까봐 흠칫해서 굳어있던 해윤은 다행히 맞은 편 의자를 꺼내 앉는 
윤우를 보고 남몰래 안도의 숨을 내쉬었다. 
윤우는 무슨 생각을 하는지 한동안 두 손으로 컵을 붙잡고 눈만 깜박이며 앉아 있었다. 해윤 
역시 아무 말 없이 그를 바라보기만 했다. 그러다 문득 해윤은 지금까지 그를 그렇게 가만히 
지켜본 적이 없었다는 사실을 깨달았다. 새삼 하나 하나 뜯어보니 상당히 섬세하게 생긴 
이목구비였다. ' 예쁘다 ' 는 여성형 형용사는 어울리지 않는다는 생각을 하면서도 한편으로는 ' 
아름답다 ' 고도 생각했다. 내리뜬 눈의 긴 속눈썹이라든지, 살짝 벌어진 입술이라든지, 크지도 
작지도 않게 적당한 코라든지, 창백한 이마라든지― 전체적으로 선이 가늘어 강인한 인상은 
주지 못하지만 또한 나름대로 그의 개성이 될 수도 있겠다 싶었다. 해윤은 처음으로 화가의 
시선으로 그를 가늠해 봤다. 모델로 나쁘지는 않겠다. 어차피 눈도 안 보이는 녀석이니 자기를 
그린다고 설마 알겠는가. 
그런 생각을 하고 있는데 인기척이 들리며 승진이 주방에 나타났다. 그는 윤우와 마주 앉아 
있는 해윤을 보고 놀란 듯 멈춰 섰으나 해윤이 재빨리 입으로 손을 가져가 ' 쉿 ' 하는 표시를 
해 보였기 때문에 그냥 놀란 눈만 깜박일 뿐이었다. 그런 둘의 제스처를 전혀 알지 못하는 
윤우는 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 

" 저기, 승진씨……? " 

자신감 없는 물음에 해윤이 승진에게 눈짓을 하고, 승진이 대답했다. 

" 일찍 일어났네요 재영씨. " 

윤우는 고개를 끄덕이며 뒤늦게 미소를 지었다. 

" 눈이 갑자기 떠졌어요. 몇 시나 됐어요? 아직 6시는 안 된 것 같은데. " 

" 5시 50분요. " 

승진은 대답하며 냉장고 쪽으로 걸어가 음료수를 찾았다. 그 사이 윤우가 입을 열었다. 

" 그 사람은 아직 자죠? " 

승진은 고개를 돌려 해윤을 바라봤다가 그가 고개를 끄덕이는 걸 보고 대답했다. 

" 그런 것 같군요. " 

" 게으르기까지 하네. " 

곧장 윤우는 입술을 쭉 내밀며 말했다. 승진이 당황한 표정을 짓고 해윤이 험악하게 얼굴을 
굳히는 것을 전혀 모른 채 윤우가 계속해서 말을 이었다. 

" 그 사람 그림 그린다고는 하지만 잘 팔리는 것도 아니죠? 재능이야 있는지 어떤지 
모르겠지만 일단 성격부터 고쳐야해요. 독불장군에다가 걸핏하면 화만 내고. 나이도 있는 
사람이 그럼 돼요? 말이야 바른 말이지, 항상 사람을 보면 잡아먹으려고 드니 친구라고 
있겠어요? 생전 가야 누구 부르는 일도 없고 불려 나가는 일도 없는 것 같던데. 저렇게 세상 
살면 안돼요. 그나마 승진씨 정도 되니까 붙어있지 누가 저 성질 받아주겠어요? " 

평소와는 다르게 맺힌 게 많은 것처럼 일사천리로 뱉어내는 윤우의 말을 안절부절못하며 듣던 
승진이 잠시 윤우가 숨을 돌리는 사이 재빨리 끼어 들었다. 

" 화나는 일 많았었나 봐요, 재영씨. " 

" 물론 고맙게는 생각해요, 갈 곳 없는 사람 아무나 떠맡아주는 것도 아닐 텐데…… 하지만 
고맙다가도 저 사람 나타나서 소리 한 번 지르면 그 마음 싹 달아난다니까요. 말이야 바른 
말이지, 저 사람이 뭐 좋은 마음으로 저 데리고 있겠어요? 변덕 한 번 부렸다가 무를 수 
없으니까 참고 지내는 거겠지. 그렇다고 제가 인형도 아니고 사람인데 얼씬거렸다 싶으면 
소리부터 지르고 화내고, 그럼 저라고 어떻게 수가 있겠느냐구요…… " 

해윤은 화가 폭발할 것 같았지만 필사적인 인내심으로 참고 주변의 펜과 종이를 찾아 재빨리 
글자를 휘갈겨 썼다. 승진은 해윤이 눈앞에 들이민 메모를 보고 어쩔 수 없이 물었다. 

" 그럼 최근에 도련님 계속 사고 난 거 일부러 그런 거예요? " 

" 설마요. " 

윤우는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 저었다. 

" 보이지도 않는데 어떻게 일부러 그래요? 우연이죠. 기가 막히게 잘 떨어지긴 했지만. " 

조금 화를 참아보려던 해윤에 대해선 전혀 모른 채 윤우가 얼굴을 찡그리고 덧붙였다. 

" 사실 제가 일부러 그랬다면 그 정도에서 끝났겠어요? 게다가 다 그 사람이 저한테 
소리지르고 화내고 그래서 그런 거 아니냐구요. 자업자득이에요. 한 번 그런 일 있을 때마다 
미안하다가도 쌤통이다 싶다니까요. ……아차, 그 사람 일어날 때 됐죠? 난 달아나야지. " 

혼자 할 말을 다 쏟아낸 윤우는 당황해 어쩔 줄 몰라하는 승진을 내버려두고 주방을 
나가려했다. 홱 돌아서서 급히 걸음을 옮기는 그의 모습에 부아가 치민 해윤이 갑자기 벌떡 
일어섰다. 승진은 그가 윤우를 때리려는 게 아닐까 싶어 사색이 됐다. 

" 도련님…… " 

그 말에 흠칫 놀란 윤우가 멈칫했을 때, 그만 뒤에서 붙잡으려던 해윤과 발이 엇갈리고 말았다. 

" 으악!! " 

그대로 바닥에 쓰러지며 윤우가 비명을 질렀지만 해윤은 그걸 보며 쾌감을 느낄 여유조차 
없었다. 크게 휘두른 윤우의 주먹에 정면으로 턱을 강타 당한 탓이다. 

뻑― 

어찌나 세게 맞았는지 눈앞에 별이 보였다. 그 순간 해윤은 중심을 잃고 뒤로 휘청거렸지만 
승진의 부축을 받지는 못했다. 승진이 그보다 먼저 넘어지는 윤우를 붙잡으려 뛰어든 탓이다. 
덕분에 윤우는 겨우 머리를 바닥에 부딪히는 걸 면하긴 했지만, 그 운명을 대신 받아들인 것은 
해윤 쪽이었다. 

콰당― 

" 도련님! " 

사정없이 머리를 바닥에 부딪히고 만 해윤은 아련하게 승진의 다급한 고함소리를 들으며 
의식을 잃었다. 그러면서 마지막으로 생각한 것은, 이러다가 어느 날 문득 윤우가 정말로 
자신을 죽이는 게 아닐까, 하는 아주 불길한 예감이었다. 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (5) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (3)  2002/10/27(21:33) from 211.208.136.139 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (5)  추천: 59, 조회: 5290, 줄수: 99, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (5)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




" 앞으로 한 달이야. " 

해윤은 마치 유언을 하듯이 비장한 얼굴로 말했다. 이마에 얼음주머니를 올려주는 승진의 손을 
뿌리치고 침대에서 벌떡 일어난 해윤이 이를 갈았다. 

" 알았어? 한 달이라고. 한 달 안에 저 자식 집 찾아 줘. 한 달 지나면 내가 집밖으로 내쫓고 
말 테니까. 일 년이나 참아줬으면 많이 참았어. 거기서 한 달? 못 참을 거 없지! 단, 딱 한 달만 
더 참는 거야. 더는 안 참아. 아니, 못 참아! 더 끌었다간 내가 저 자식 손에 죽고 말 거야! " 

화가 치밀어 이례적일 정도의 빠른 속도로 옷을 갈아입은 해윤은 문을 벌컥 열고 뒤에 서있던 
승진에게 소리쳤다. 

" 알았어? 한 달이라고! " 

쾅! 

등뒤로 문을 거세게 닫고 뒤돌아 섰던 해윤은 그 순간 움칠 굳어졌다. 해윤이 정신을 잃은 지 
한참이 지난 것 같은데 아무런 기척이 없어 불안해진 윤우가 슬쩍 방에서 나와 거실을 
서성이는 걸 발견한 탓이다. 커다란 문소리에 흠칫 놀란 윤우가 기겁을 하고, 안절부절못하는 
그를 본 해윤은 하얗게 질려 버럭 고함을 질렀다. 

" 움직이지 마! 너 거기서 꼼짝도 하지 마! 그대로 있어, 아무 것도 건드리지 말고! 나 나갈 
때까지! 악, 움직이지 말라니까! " 

히스테릭하게 고함을 질러대는 해윤의 반응에 놀란 윤우는 눈만 깜박이며 엉거주춤 서있었고, 
윤우로부터 최대한 떨어져 벽에 딱 붙어 옆으로 걸어간 해윤은 겨우 현관에 도착해서 안도의 
한숨을 내쉬었다. 급히 구두를 신었던 해윤은 당혹해하는 승진을 보고 다시 소리쳤다. 

" 오늘은 나 혼자 다닐 테니까 넌 내가 시킨 일이나 해! 그리고 저 자식, 앞으로 내가 집에 
있을 때는 방에 가둬 놔, 알겠어? 움직이지 말랬잖아! 죽고 싶어? " 

슬쩍 팔을 움직였던 윤우는 해윤의 고함소리에 다시 움칠 멈춰 섰다. 급히 돌아선 해윤이 ' 쾅! 
' 하고 현관문을 닫고 난 후 시동소리가 들리고 정적이 찾아온 뒤에야 비로소 윤우는 눈을 
깜박이며 놀란 얼굴로 승진에게 물을 수 있었다. 

" ……왜 저래요? " 

불안해하는 그의 얼굴을 내려다본 승진은 한숨을 내쉬었다. 집을 찾아주라니, 불가능한 얘기다. 
아무 것도 기억을 못 하는 데다 앞까지 안 보이는 사람의 집을 어떻게 찾아주라는 건가. 
방법은 없다. 시설을 알아보는 수밖에는. 
윤우가 눈치채지 못하도록 한숨을 내쉬었던 승진이 짐짓 밝은 음성으로 말했다. 

" 재영씨, 그러고 보니 집밖으로 나가본 적 한 번도 없죠? 도련님이 혼자 다니신다니 모처럼 
시간 비는 김에 같이 나가 볼래요? " 

" 그래도 돼요? " 

눈을 동그랗게 뜨고 기뻐하는 윤우의 모습을 씁쓸한 기분으로 바라보며 재영이 고개를 
끄덕였다. 

" 날씨도 좋고, 함께 근처 돌아다니면서 산책이라도 하죠…… " 




상현은 얼굴을 구길 대로 구긴 채 도로를 달리고 있었다. 도대체 자신이 일을 하게 도와주는 
사람이 아무도 없다. 그래놓고 나보고 허구헌날 논다 그러지. 
툴툴거리며 생각을 되새겨 본다. 어머니에게서 전화가 온 것은 한 시간 전의 일이었다. 특별히 
부탁해둔 그림이 있으니 진행 상황을 알아봐 달라나. 전화로 확인해 보면 될 것을 꼭 직접 
가서 보란다. 하긴 예술합네 하는 사람들이야 쫓아다니면서 닥달을 해야 뭐라도 나오지. 그건 
알지만 정말 귀찮은 일이 아닐 수 없다. 게다가 아파트 키까지 잃어버렸다. 키 홀더에서 어떻게 
아파트 현관 키만 달랑 빠져나갈 수 있는지 의문이었지만 어쨌든 점심시간까지 분명히 있었던 
키가 어머니의 부탁으로 회사에서 나오려고 보니 유독 그것만 없어져 있었다. 며칠 전 문에 
붙어있던 스티커를 기억해 내고 관리인에게 집에 돌아갈 때까지 키를 맞춰두라고 전화로 말을 
해놓긴 했지만 여벌 키를 하나 더 맞춰놓으라고 말하는 걸 잊었다. 
하여간 되는 일이 없다니까. 
그는 여전히 불쾌한 기분으로 마구 속력을 냈다. 빨리 볼일이나 끝내고 돌아가 쉬어야겠다. 
이런 날은 뜨거운 물에 샤워를 하고 푹 자는 게 최고야. 




" 재영씨, 아이스크림 먹을래요? " 

한가롭게 승진과 함께 길을 걷고 있던 윤우는 승진의 제안에 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
어쨌든 한 달의 유예기간을 주긴 했으니 그 동안만이라도 최대한 잘 해주고 싶어 승진은 " 
여기서 기다려요 " 하고 말한 뒤 급히 가게로 뛰어갔다. 이제 여름이 오고 있는지 오후가 되니 
꽤 덥다. 윤우는 긴 팔의 소매를 걷고 손으로 부채를 부쳤다. 집에서는 거의 쓸모가 없어 쓰지 
않는 지팡이를 어색하게 고쳐 쥐어본다. 오늘의 승진은 이상했다. 항상 친절하긴 했지만 특히 
심하달까. 아무래도 해윤으로부터 뭔가 얘기를 들은 듯 싶다. 하긴 언제까지고 신세를 질 수도 
없으니까…… 
작게 한숨을 내쉬었던 윤우는 자신의 막막한 앞날을 떠올리며 침울해졌다. 조심스럽게 
지팡이를 짚으며 한 발자국 한 발자국 움직여 봤다. 보통 사람들보다 몇 배는 느린 
발걸음이었지만 그것조차도 윤우에겐 힘이 들었다. 하지만 익숙해지지 않으면 안 된다. 언젠가 
자립을 해야할 그 때를 대비해서. 앞으로는 승진에게 부탁해서 자주 밖에 나와보도록 해야겠다. 
지팡이를 쓰는 법도 익숙해져야 할 것이고. 윤우는 불안한 마음으로 다짐했다. 




딩동. 딩동. 

벌써 몇 십 번이나 벨을 누른 것 같았지만 안에서는 기척이 없다. 상현은 집안에 아무도 
없다는 쪽에 확신을 가졌다. 젠장, 그림 그린다는 새끼가 어딜 싸돌아 다녀. 집에 콕 박혀 있을 
것이지. 
당연히 집에 있을 거라고 생각해 따로 연락을 하지 않았던 상현은 괜히 시간 낭비했다는 
생각에 열이 받아 미련 없이 돌아서서 차로 향했다. 

" 어머니, 그 자식 없어요. " 

" 어머, 넌 연락을 하고 약속을 잡았어야지 그냥 갔니? " 

전화를 걸어 대뜸 결론부터 말하자 어머니는 괜히 상현을 나무랐다. 

" 그림 그린다는 자식이 집에나 처박혀 있을 것이지 어딜 싸돌아 다녀요? " 

버럭 성질을 내자 어머니는 " 됐다, 됐어 " 하고 말한다. 손을 내젓는 그녀의 모습이 눈에 환해 
또 한번 기분이 상했다. 

" 어쨌든 전 할 일 다 했으니까 들어가요. " 

" 알았다. " 

미련 없이 전화를 끊고 차를 출발시키며 상현은 불쾌한 얼굴로 이번엔 관리실에 전화를 했다. 

" 아저씨, 키 맞췄어요? " 

날카로운 음성에 관리인이 당황해하며 대답했다. 

" 아, 그게 오늘 바쁘다고 저녁에 와서 해준다는데…… " 

" 저 지금 퇴근해요. 30분 안에 맞춰놓으세요. " 

자기 할 말만 하고 전화를 끊어버린 상현은 난폭하게 속도를 올리며 성질을 냈다. 짜증나는 
일들뿐이다. 스포츠 신문 사서 오늘의 운세라도 확인해 볼까. 
그런 생각에 속도를 줄이고 길가의 가판대를 찾았던 상현이 한순간 놀라 눈을 크게 떴다. 
지팡이를 짚고 조심스럽게 걷고 있는 저 얼굴은 분명히 그 녀석이었다. 꿈에서조차 잊은 적이 
없는 얼굴. 벌써 1년이 지나 전보다 키도 커진 것 같고 얼굴도 좀 변했다. 하지만 상현으로서는 
그를 잘못 볼 리가 없는 것이다. 

끼익― 

앞 뒤 생각할 겨를도 없었다. 상현은 급브레이크를 밟아 차를 세우고 키를 뺄 생각도 못한 채 
시동을 걸어둔 채로 차에서 뛰어내렸다. 갑작스러운 큰 소리에 놀란 듯이 흠칫 굳어진 그에게 
달려간 상현은 다짜고짜 어깨를 낚아채고 분노에 차서 고함을 질렀다. 

" 야, 너 남의 지갑 쓰리하는 것도 모자라서 장님인 척 동냥하면서 사기까지 치냐!!!!! " 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (6) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (4)  2002/11/02(01:38) from 211.212.180.12 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (6)  추천: 79, 조회: 4857, 줄수: 199, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (6)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



피리리릭, 피리리릭. 

" 예. " 

전화를 받자마자 건너편에서 걸죽한 아저씨의 음성이 들려왔다. 

" 아, 아직 멀었나? 이 쪽은 급한데. " 

아파트의 현관을 부탁한 관리인의 전화다. 운하는 젓가락 뒤쪽으로 머리를 긁적이며 대답했다. 

" 거진 끝나가요. 30분쯤 뒤에 갈게요. " 

" 30분이면 늦어! 10분 안으로 와! " 

" 어우, 아저씨도. 일이 순서가 있고 시간이 걸리는 건데 맘처럼 그렇게 되냐구요. " 

운하가 투덜거리자 그는 조급한 기색으로 대답했다. 

" 그 집 사는 사람이 워낙 까다로와야 말이지. 30분 안에 퇴근한다니까 그 안에 맞춰놓지 
않으면 또 벼락을 칠 거라구. 아 여하튼 어서 오라고, 어서! " 

달칵. 

자기 할 말만 하고 끊겨버린 전화를 운하는 물끄러미 바라보다가 ' 젠장 ' 하고 내려놓았다. 
맞은 편에서 고기를 굽던 도성이 물었다. 

" 뭐야? " 

" 몰라, 하여간 더럽게 보채. " 

' 사람이 밥을 먹어야 일을 할 거 아냐 ' 하고 고기를 퍽퍽 집어먹는 운하에게 도성이 말했다. 

" 야, 그거 안 익었잖아. 돼지 덜 익은 거 먹으면 큰일 나. " 

" 됐어, 난. 상한 우유를 먹어도 끄떡없는 걸. " 

보란 듯이 날름 고기를 집어먹는 운하를 보며 도성은 ' 하긴 ' 하고 고개를 끄덕였다. 오랜만에 
두둑한 용돈을 받아 한 턱 쏘겠다고 나선 도성의 제안에 쾌히 응해준 것은 운하뿐이었다. 
준희와 진표는 일이 있다면서 다음으로 미룬다고 빠졌다. 이미 연락을 끝낸 상태라 무르지도 
못하고 덥썩 따라붙는 운하와 어쩔 수 없이 고기집에 온 도성은 영 기분이 좋지 않았다. 
도대체 왜 내가 이 자식 배에 기름칠을 해줘야 한단 말이냐. 불만스럽게 운하의 가마를 
노려보던 도성은 마구 입안에 쑤셔 넣다가 막혀버린 듯 ' 컥, 컥 ' 하고 가슴을 치는 운하를 
보고 혀를 차며 물을 건네주었다. 

" 꺼억∼ " 

거하게 트림까지 하는 모습을 보니 정말 밥맛이 뚝 떨어진다. 내키지 않는 얼굴로 젓가락을 
휘적대고 있는 도성에 대해 아랑곳 않고 눈을 번득이며 다시 상추에 이만큼 고기를 얹는 그를 
보고 도성이 하얗게 질려 소리쳤다. 

" 또 시켜줄 테니까 천천히 먹어! " 

저건 뱃속에 거지가 들어앉았나. 마른 녀석이 먹긴 무지하게 먹어대. 도성은 어이가 없어 입만 
벌린 채 운하를 바라보기만 했다. 운하는 기쁜 얼굴로 고기를 집어먹다가 문득 고개를 들었다. 

" 뭐해, 안 먹고? " 

" 너 보니까 밥맛이 뚝 떨어진다. " 

" ………… " 

갑자기 운하가 눈을 동그랗게 뜨고 멈칫한다. " 그럼 말아라 " 하고 신나게 퍼먹을 거라고 
생각했던 도성은 뜻밖의 반응에 역시 놀라고 말았다. 운하는 금세 표정을 바꿔 평소처럼 
되돌아가 마구 먹어대기 시작했지만 아주 짧은 순간 그의 얼굴에 스친 복잡한 표정을, 도성은 
알 수 없는 심정으로 되새기고 있었다. 




윤우는 깜짝 놀라 눈만 깜박이며 멍하니 서있었다. 뭐지, 이 사람? 왜 이러는 거야? 
상현은 그의 어색한 반응에 더더욱 화가 치밀어 올라 고함을 질러댔다. 

" 야, 내가 널 얼마나 찾아 다녔는 줄 알아? 방방곡곡 안 뒤진 데가 없어! 그런데 넌 여기서 
봉사 흉내 내면서 사기를 치냐, 엉? 돈이 필요했으면 나한테 올 것이지! " 

' 나하고 있는 것보다 거지가 좋아? ' 하고 소리치려던 상현은 멈칫했다. 
그렇게 내가 싫었나…… 
상현은 슬퍼지는 자신을 주체하지 못하고 말을 멈춰버렸다. 윤우는 당황해서 어쩔 줄 몰라하다 
냅다 그를 뿌리치고 달려가기 시작했다. 

" 야, 거기 안 서? " 

뒤늦게 놀라 소리친 상현이었지만 윤우는 앞도 안 보이면서 열심히 달려갔다. 무서웠다. 갑자기 
자신을 붙잡고 소리를 질러대니 당황하지 않을 수 없다. 저 사람은 뭘까. 나랑 관계가 있는 것 
같긴 한데. 날 찾아다녔다고? 혹시 나, 무슨 무서운 죄라도 지은 게 아닐까? 

콰당! 

" 악! " 

정신없이 달리다가 그만 누군가에게 세게 부딪히고 만 윤우는 비명을 지르며 쓰러졌다. 바닥에 
나동그라지려는 그를 급히 잡은 상대방이 물었다. 

" 왜 그래요, 재영씨? " 

승진의 목소리를 확인한 윤우는 사색이 되어 그에게 매달렸다. 

" 다, 달아나요. 누군가 쫓아오고 있어요. " 

하얗게 질려 숨을 몰아쉬며 매달리는 그를 보고 승진은 놀라 주변을 둘러보았다. 사람들 
너머에서 누군가 달려오는 게 보인다. 승진은 갈등할 틈도 없이 윤우의 팔을 붙잡고 달려갔다. 
이 일대라면 손바닥 보듯이 훤하다. 승진은 골목길을 익숙하게 가로질러 유유히 저택으로 
돌아갔다. 상현이 숨을 몰아쉬며 멈춰 섰을 때 이미 그들의 자취는 찾을 수가 없었다. 




바라지 않는 시간은 성큼성큼 달려오는 법이다. 태현은 어머니에게 억지로 끌려 나온 
피로연에서 피곤한 기색을 역력히 드러내며 서있었다. 역시나 어머니는 어느 기업의 몇째 
딸부터 시작해서 이름도 외우기 힘들 정도로 많은 아가씨들을 소개시켰다. 태현은 아예 
그녀들을 외우려는 노력은 일체 하지 않고 건성으로 인사를 나눈 뒤 재빨리 몸을 피해 한 
구석으로 달아났다. 하지만 휴식도 잠시, 어머니는 금세 태현을 찾아내 불평을 하기 시작했다. 

" 넌 또 이런 데 혼자 있니? 그래선 좋은 아가씨를 만날 수가 없잖니. " 

" 만나고 싶은 생각 추호도 없어요. " 

지겹다는 듯이 말하며 돌아가겠다는 뜻을 비췄지만 그녀는 들은 척도 하지 않고 태현의 팔을 
잡아 끌었다. 

" 오늘은 내 에스코트를 해주기로 하지 않았니? 그런 곳에서 있으면 내가 혼자 왔다고 
사람들이 흉을 볼 게 아냐. " 

' 전혀 그렇지 않을 걸요 ' 하고 내심 생각하면서도 어쩔 수 없이 그녀에게 이끌려 홀을 
걸어가는 동안 몇 명의 아가씨들과 다시 인사를 나눠야 했다. 지긋지긋해하며 일부러 어머니의 
시선을 피해 고개를 돌렸던 태현은 자신 못지 않게 지루한 얼굴로 짜증스럽게 한 쪽에 서있는 
한 남자를 발견했다. 
키가 큰 그는 호리호리한 체격에 다소 신경질적인 인상이었다. 눈매가 날카롭고 피부는 
도자기처럼 창백해서 까다로운 비스크 인형을 보는 착각처럼 들게 만드는 그를 잠시 물끄러미 
바라보는데, 마침 태현의 시선이 머무른 곳을 쫓아 바라보았던 어머니가 반색을 하며 소리쳤다. 

" 어머, 이런 곳에서 만나다니! " 

곧장 태현의 손을 붙잡고 바삐 걸음을 옮기는 어머니를 쫓아가며 태현은 내심 한숨을 삼켰다. 

" 피로연에 올 거라는 얘길 못 들었는데 이렇게 만나네요. 잘 지냈어요? " 

친근하게 인사를 건네는 그녀를 흘긋 내려본 그는 멸시하는 기색을 역력히 드러내며 입가를 
무너뜨렸다. 그의 이런 무례한 태도에 눈썹을 치켜올린 태현이었지만 정작 어머니가 아무렇지 
않은 듯 얘기를 계속했기 때문에 함부로 나설 수가 없었다. 

" 안 그래도 우리 둘째를 오늘 보냈었는데 집에 아무도 없었다더군요. 부탁한 그림은 어떻게 
되었나요? " 

흥미를 드러내며 눈을 반짝이는 그녀에게 그는 들고 있던 칵테일을 한 모금 마신 후 
시니컬하게 대답했다. 

" 구상은 끝냈습니다. " 

" 저런. 그럼 완성은 상당히 걸리겠군요…… " 

실망한 듯이 어깨를 늘어뜨렸던 어머니에게 사과나 양해를 전혀 구하지 않고 고개를 휙 
돌려버리는 그를 보고 태현이 참다못해 나섰다. 

" 저번에 말씀하셨던 그 화가분이신가 보군요. " 

뒤늦게 어머니는 고개를 끄덕이며 둘을 소개시켰다. 

" 이 쪽은 내 큰아들이에요, 우리 회사 경영하는 건 실질적으로는 이 애죠. 태현아, 인사하렴. 
저번에 얘기했지? 왜 한화백의 막내 아드님. " 

" 이태현입니다. " 

간단히 악수를 하고 그에 대한 정보를 떠올렸다. 아주 어릴 때부터 세간의 주목을 받아온 천재 
화가라던가. 그의 그림에 홀딱 빠져있는 어머니가 아는 사람을 통해서 어렵게 그림을 
부탁했다고. 그 얘기를 들은 게 반년 전인데 이제 구상을 끝냈다고? 
태현은 처음 그를 본 순간부터 마음에 들지 않았다. 이렇게 온 몸에서 염세적인 분위기를 
풍기는 상대는 질색이었다. 그래도 감정을 드러내지 않은 채 의무적인 악수를 제안하자 그는 
성의 없이 손을 툭 치고는 대답했다. 

" 한해윤이요. " 

" ………… " 

태현은 툭 쳐진 자신의 손을 물끄러미 내려다보다가 그에게 말했다. 

" 소문 들었습니다. " 

해윤이 다른 곳으로 돌렸던 시선을 흘긋 태현에게로 향했다. 태현은 차갑게 미소지으며 
덧붙였다. 

" 미술엔 뛰어난 재능을 가지고 있지만 인간관계엔 영 재능이 없으시다고. " 

" 태현아! " 

어머니가 당황해 태현의 팔을 붙잡았지만 해윤은 눈썹조차 깜박이지 않고 물끄러미 태현을 
바라보았다. 태현이 그를 똑바로 마주 보며 말을 이었다. 

" 하긴 재능이 한 쪽으로 돌출 된 유형을 천재라고도 하는 모양이더군요. " 

" 태현아!! " 

어머니는 사색이 되어 태현에게 소리쳤지만 이미 태현은 할 말을 모두 끝낸 뒤였다. 해윤은 
아무 말 없이 태현을 바라보기만 하다가 천천히 입가에 조소를 지었다. 

" 시건방진 새끼, 다 지껄였어? " 

이를 갈 듯이 내뱉은 그의 낮은 음성에 태현이 눈썹을 찌푸렸을 때였다. 

챙강― 

갑자기 들고 있던 칵테일 글래스를 사정없이 벽에 내던진 해윤은 사람들의 놀란 시선은 아랑곳 
않고 태현에게 얼굴을 들이밀고 속삭였다. 

" 다음엔 네 얼굴에 던져줄 줄 알아. " 

홱 돌아서서 걸어나가는 그의 뒷모습을 가만히 바라보고 있는 태현을 붙잡고 어머니가 급히 
말했다. 

" 세상에, 어쩌자고 저 사람을 건드리는 거니. " 

" 상종 못할 인간이군요. " 

어이가 없기도 하고 불쾌하기도 한 기분으로 대답하자 어머니는 고개를 저었다. 

" 정말 핏줄은 못 속이는 법이라니까. 앞으로도 저 사람은 가급적 상대하지 말려무나. " 

" 핏줄이라니, 무슨 말씀입니까? " 

그냥 넘어갈 수도 있는 얘기였지만 무심코 묻고 만 태현에게 어머니는 얼굴을 찡그렸다. 

" 한화백의 정식 아들이 아니지 않니. " 

" 그럼 후처의 소생인가요. " 

여성지의 싸구려 기사에 어울림직한 얘기에 썩 내켜하지 않으며 중얼거린 태현이었지만 
어머니는 그만 두고자 하는 그의 의도를 눈치채지 못하고 말을 이었다. 

" 그것도 아니야. 한화백이 어쩌다 잠깐 만났던 여잔데, 한화백의 아이인지도 정확하지 않다지. 
" 

" 그럼 어째서…… " 

말을 하다말고 태현은 입을 다물었다. 어머니는 역시나 고개를 끄덕이며 태현이 짐작한 대로의 
대답을 했다. 

" 한화백의 정식 아이들은 저 사람만큼의 재능이 없었거든. " 

그녀는 한숨을 쉬고 고개를 저었다. 

" 정말 어쩌다가 저렇게 근본도 없는 사람이 그런 재능을 타고났는지. " 

" ………… " 

태현은 아무 말 없이 바닥에 내던져진 글라스의 조각을 내려다보았다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (7) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (5)  2002/11/02(01:39) from 211.212.180.12 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (7)  추천: 171, 조회: 5644, 줄수: 357, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (7)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




" 아 왜 이제야 와? " 

운하를 보자마자 반색을 하면서도 한 마디 덧붙이는 관리인에게 운하가 대답했다. 

" 아저씨두, 사람이 밥은 먹고 살아야 할 거 아녜요? " 

가볍게 눈을 흘기자 그는 손을 내저으며 말했다. 

" 그 집주인이 여간해야 말이지, 어서 올라와. 다행히 아직 안 들어왔으니까…… " 

점심 겸 저녁을 잔뜩 얻어먹고 늦게 아파트로 향한 운하는 자신의 바이크로 바래다준 도성에게 
손을 흔들어 인사를 하고 바삐 관리인을 따라 엘리베이터에 올라탔다. 도성은 뭔가를 
말하려다가 어깨를 으쓱하더니 돌아서서 가버렸다. 엘리베이터를 타고 최고층으로 향하며 
관리인은 불평을 늘어놓기 시작했다. 

" 원, 젊은 사람이 워낙 까탈스러워야 말이지. 뭐든 성미에 안 맞는다 싶으면 버럭 고함부터 
질러대는데…… " 

툴툴거리는 그의 말에 건성으로 고개를 끄덕이면서 운하는 자신도 모르게 씁쓸한 미소를 짓고 
말았다. 
꼭 그 사람 같네. 
바쁘게 살면서 까맣게 잊고 있다가도 이렇게 불시에 기억을 뒤집는 계기가 생길 때마다 운하는 
작게 가슴앓이를 하곤 했다. 
잘 지내고 있겠지…… 
그 날 이후로 그의 소식을 접할 일은 없었다. 윤우를 찾기 위해 6개월 가까이 전국을 
헤매다시피 하다가 겨우 정착을 했지만 이런 상태다. 어디에 있든 잘 지내야 할 텐데…… 

딩동. 

상현의 흐릿한 얼굴을 일부러 지워버리려던 운하는 벨소리에 정신을 차렸다. 일이다, 일. 당장 
먹고 살아야지 그 자식 생각할 게 뭐람. 게다가…… 
관리인의 뒤를 쫓아 걸어가며 운하는 어두운 얼굴로 덧붙였다. 
만난다고 해도 수가 없는 사람이잖아. 




빌어먹을. 
상현은 씩씩거리며 집으로 향했다. 2시간 가까이 길을 헤매다가 결국 포기하고 돌아가는 
것이지만 속은 부글부글 끓고 있었다. 그 자식은 도대체 뭘까. 흘긋 본 것이기 때문에 다음에 
보게 된다고 해도 알아볼 수 있을지 자신이 없다. 운하가 자신이 아닌 다른 녀석과 줄행랑을 
쳤다고 생각하니 속이 끓어서 참을 수가 없었다. 

" 에잇, 씨발! 비켜!!! " 

앞에서 정규 속도로 달려가는 승용차를 향해 거칠게 크랙션을 울려댄 상현은 성급하게 차선을 
바꿔 도로를 질주했다. 
당장 내일부터 사람을 시켜 그 일대를 이 잡듯이 뒤져야 겠다. 어쨌든 내 눈에 띄었으니 이제 
숨바꼭질은 끝이야, 성운하. 내 끈기를 우습게 보지 말라고. 
하이웨이를 질주하듯 거칠게 차를 달리며 상현은 험악하게 얼굴을 구기고 있었다. 




" 어떤가, 빨리 할 수 있겠어? " 

관리인은 초조한 듯이 옆에서 서성였다. 운하는 대충 자물쇠의 타입을 확인하고 고개를 
갸웃했다. 

" 좋은 거 쓰시네. 시간 좀 걸리겠는데요. 그리고 이거 비싸요. " 

한 마디 덧붙인 운하에게 관리인은 고개를 끄덕이며 그를 재촉했다. 

" 돈이 문제가 아냐. 그거야 이 집 주인이 알아서 낼 것이고, 어서 맞춰주기나 하라고. " 

" 알았어요. " 

가방을 내려놓고 기구를 꺼내 늘어놓는데, 갑자기 관리인의 무전기가 울려댔다. 

" 아, 여보세요? " 

무전기를 가지고 통화를 하는 동안 장갑을 끼고 연장을 고르던 운하에게, 대화를 마친 
관리인이 입을 열었다. 

" 나 좀 다녀올게. 다른 층에 문제가 생긴 모양이여. " 

" 그러세요. " 

" 빨리 해줘야 해. 얼른. " 

시원시원하게 대답하고 작업에 착수하는 운하를 보고 관리인은 한 마디 더 당부한 후 부랴부랴 
엘리베이터를 타고 내려갔다. 
휘파람을 불며 키의 모양을 확인하는 동안 운하는 ' 얼마를 부를까? ' 하고 대략 계산을 했다. 
이 정도 집이면 많이 불러도 되겠지? 오늘 이걸 마지막으로 들어가 쉬어야지. 
듬뿍 받아낼 생각에 벌써부터 기분이 좋아진다. 운하는 절로 나오는 휘파람으로 가요를 
불러대며 신이 나 있었다. 




" 젠장! " 

거칠게 차를 주차시키고 곧장 엘리베이터를 올라탄 상현은 하나씩 변해 가는 숫자를 
짜증스럽게 노려보았다. 예상보다 많이 늦었다. 무심코 키 홀더를 만지작거렸던 상현은 뒤늦게 
자신이 키를 잃어버렸었다는 사실을 깨달았다. 관리실에 들렀어야 했는데 그냥 올라온 것이다. 
이미 되돌아가기엔 틀린 일이라 일단 최고층에 도착한 후 다시 내려가야 겠다는 생각에 짜증을 
참고 있는데, 마침 엘리베이터가 멈추고 문이 열렸다. 

딩동. 

다시 1층으로 내려가려고 손을 뻗었던 상현은 무심코 복도를 보았다가 그대로 굳어졌다. 
누군가 상현의 집 문을 따고 있었다. 솜씨 있게 연장을 다루는 걸 보니 자주 해본 솜씨다. 옆에 
관리인이 없는 걸로 보아 틀림없다. 저 새끼 감히 누구 집을 털려고? 너 오늘 아주 잘 걸렸어. 
안 그래도 기분이 최악을 달리던 상현은 그대로 엘리베이터에서 성큼 걸어나와 곧장 그에게로 
향했다. 

" 야, 이 새끼야! 너 감히 누구 집을 넘 봐? " 

난폭하게 그의 어깨를 잡아채 버럭 고함을 질렀던 상현은 깜짝 놀라 그대로 굳어졌다. 

" 으왁! " 

불시의 습격에 비명을 지르며 엉덩방아를 찧었던 그는 화가 난 얼굴로 고개를 들었다가 깜짝 
놀라 역시 굳어졌다. 먼저 입을 연 것은 경악에 찬 상현이었다. 

" ……네가 왜 여기 있어? " 




" 좀 괜찮아요? " 

다정한 승진의 물음에 윤우는 겨우 고개를 끄덕였다. 아까 급히 달아난 이후로 윤우는 
불안한지 어쩔 줄을 몰라하며 서성거렸다. 그를 안심시키기 위해 차와 함께 슬쩍 신경 
안정제를 섞어서 준 승진 덕분에 아까보다 훨씬 안정이 된 모습의 윤우를 보고 승진이 입을 
열었다. 

" 아까는 왜 그랬어요? " 

" ………… " 

윤우는 아무 말도 못하고 고개만 저었다. 무작정 놀라 달아나긴 했는데 잘한 짓인지 모르겠다. 
그 사람 행동을 보면 굉장히 화가 난 것도 같았으니까 만나선 안 되는 사람이었을지도 
몰라…… 문득 그렇게 생각했던 윤우는 다시 초조해졌다. 난 도대체 무슨 짓을 했던 걸까? 
혹시 사기라도 쳤거나 도둑질을 했거나…… 
설마 사람을 죽이진 않았겠지. 
나쁜 상상을 하며 윤우의 얼굴이 굳어지는 걸 보고 승진이 화제를 돌렸다. 

" 침대를 정리해 줄 테니까 일찍 자요. 도련님 들어오시기 전에 먼저 자는 것도 좋잖아요. " 

그의 제안에 윤우는 잠자코 고개를 끄덕였다. 승진은 그를 주방의 식탁에 혼자 남겨놓고 
윤우의 방으로 향했다. 승진이 타준 홍차를 한 모금 마시고 가만히 한숨을 내쉬며 윤우는 다시 
생각에 빠졌다. 이래서야 앞으로 다닐 일이 걱정이다. 기회가 되는 대로 바깥을 다녀볼 
생각이었는데…… 분명히 나를 아는 사람일 테니 다시 나타나겠지. 그러면…… 
온갖 생각에 불안해하며 초조하게 입술을 깨무는데, 갑자기 현관문 소리가 들렸다. 
응? 벌써 왔나? 
놀라서 흠칫 굳어져 앉아 있는데, 거친 발소리가 들리더니 잠시 후 목소리가 이어졌다. 

" 정승진, 씨발! 어딨어? " 

해윤의 욕설을 듣고 반사적으로 굳어진 윤우가 숨을 죽이고 있는데, 곧장 주방으로 들어온 
해윤이 윤우를 발견하고 역시 거친 소리를 내뱉었다. 

" 아직도 안 나갔어? 젠장할, 정말 내다 버리든지 해야지…… " 

자신은 물건이나 동물이 아니라고 말하고 싶었지만 참았다. 해윤의 그런 폭언은 하루 이틀의 
일이 아니었기 때문이다. 잠자코 입술을 깨문 채 앉아 있자 해윤이 비틀거리며 걸어와 윤우의 
맞은 편 식탁에 앉았다. 
이 사람, 술 마셨구나…… 
확하고 밀려드는 알콜 냄새에 얼굴을 찡그리자 해윤이 피식 피식 웃으며 말했다. 

" 왜? 너도 내가 혐오스러워? 죽어버렸으면 좋겠어? " 

" ……죽어버리란 생각은 안 했어요. " 

어쩔 수 없이 내키지 않는 음성으로 대답하자 해윤이 이를 갈며 노려보았다. 

" 그래도 내가 잘못됐으면 하고 생각했지? 어디 다치거나 병신 됐으면 하고 바란 거 아냐? 
그렇지? 내가 쫄딱 망했으면 좋겠지? 그 날이 어서 왔으면 좋겠지? " 

양심도 없지. 허구헌날 퍼붓는 게 욕설이면서 그럼 잘 되라고 축수 발원이라도 해주길 바란단 
건가. 
윤우는 기가 막혀 아무 말 없이 잠자코 앉아 있었다. 해윤이 계속해서 혀꼬인 발음으로 말을 
이었다. 

" 좋다고, 다 좋아! 나라고 원해서 태어난 것도 아니고, 키워달라고 애걸복걸 한 것도 아니고, 
다 좋다고. 다 떠나란 말이야…… " 

" 술을 마시려면 곱게 마셔요. " 

참다못해 윤우가 한 마디 했다. 

" 다 큰 사람이 주정해요? 속상한 일이 있어서 술 마셨으면 풀든가 자든가 할 것이지 왜 
이러느냐구요, 보기 싫게. " 

" 내가 언제 누구한테든 보고 싶은 사람이었어? " 

키득거리는 그에게 윤우가 말했다. 

" 사람은 하는 대로 받는 거예요. " 

" 하는 대로 받는다라…… " 

눈을 깜박이며 멍청하게 되풀이하는 해윤 쪽으로 시선을 향하고 윤우가 고개를 끄덕였다. 

" 항상 그렇게 매사에 비뚤게만 보지 말구요, 욕도 좀 삼가하구요. 두 번 화가 나면 한 번은 
참아보세요. " 

" 그래……? " 

술에 취해선지 평소보다 고분고분하게 말을 받는 해윤의 반응에 용기를 얻어 윤우가 계속해서 
말을 이었다. 

" 사람이 긍정적으로 살면 꼭 좋은 일이 있댔어요. 웃으면 복이 온다는 말도 있잖아요…… " 

" ………… " 

" 쉬는 날 같은 때 착한 일도 좀 하구요, ARS 서비스 같은 거 눌러서 1000원이라도 힘든 
사람들 좀 도와줘 봐요. 그런 거 해본 적 없죠? " 

" ……없어. " 

순순히 대답하는 해윤이 꼭 어린애 같다. 윤우는 동네의 반항기 서린 꼬마를 교육하는 
기분으로 힘껏 고개를 끄덕였다. 

" 그래요, 그렇게 사소한 것부터 시작하는 거예요. 남 도와주면서 보람도 찾고, 누군가에게 
필요한 사람이 된다는 거 정말 좋은 일이잖아요. " 

" ………… " 

잠자코 대답이 없는 해윤의 반응을 곰곰이 생각해보는 것으로 받아들인 윤우가 슬쩍 덧붙였다. 

" 시작은 주변부터 하는 것도 좋죠. 예를 들면 앞 못 보는 장애인한테 친절하게 대해 
준다든가…… " 

" ………… " 

여전히 대답이 없었다. 문득 윤우는 불안해졌다. 이 사람 또 기분이 홱 바뀌어서 날 노려보고 
있는 거 아냐? 

" 저기…… 처음부터 너무 무리할 필요는 없구요…… " 

조심스럽게 덧붙였지만 역시 대답이 없다. 의아해하며 윤우가 얼굴을 찡그렸을 때였다. 갑자기 
주방에 모습을 드러낸 승진이 소리쳤다. 

" 아니, 도련님! 언제 오셨습니까? 돌아오셨으면 방으로 가셔야지 이렇게 식탁에서 주무시면 
어떡합니까, 감기에 걸리시면 어쩌시려고…… " 

다급하게 걸어와 급히 해윤을 끌고 주방에서 나가는 승진의 인기척을 가만히 듣고 있던 윤우는 
고개를 푹 숙였다. 
그럼 그렇지. 지나치게 얌전하다 싶더니만. 

" 장애인 얘기는 더 일찍 꺼낼 걸…… " 

윤우는 침울한 얼굴로 작게 한숨을 내쉬었다. 




운하는 눈을 깜박이며 멍하니 상현을 올려다보고 있었다. 이 자식이 왜 여기 있지? 상황 
파악이 되지 않아 그냥 주저앉아 있는데 갑자기 상현이 머리털을 쥐어뜯으며 괴성을 질렀다. 

" 악! 너 왜 이렇게 변한 거야, 남자가 돼버렸잖아! " 

" 아니 그럼 내가 언제는 여자였어요? " 

성질을 내며 벌떡 일어난 운하는 뜻밖에 상현과 자신의 눈 높이가 예전과 상당히 달라졌다는 
것에 또 한 번 놀랐다. 지난 1년 동안 키가 부쩍 크긴 했지만, 이렇게 커졌나? 전에는 상현의 
어깨를 좀 넘는 정도였는데 지금은 눈 높이까지 큰 것 같다. 야, 세상이 이렇게 달라졌구나. 
눈을 깜박거리며 서있는 운하를 보는 상현의 심정은 복잡했다. 이런 제길. 이 자식 이렇게 커질 
줄 알았으면 우유를 트럭으로 먹는 건데. 나이도 어린데 잘못해서 추월이라도 당하면 그 
쪽팔림을 어쩌나. 당장 내일부터 우유를 2리터씩 배달시켜야겠다고 생각하며 상현은 찬찬히 
운하를 뜯어보았다. 예전에 호리호리하던 몸이 이제는 제법 근육이 붙어 사내다워졌다. 
하얗기만 하던 피부는 밖에 다니는 일이 많았는지 갈색으로 그을렸고, 예쁘장하다고 생각했던 
얼굴 역시 사내 티가 난다. 
그럼에도 불구하고 상현의 마음속에서는 무럭무럭 그에 대한 사랑스러움이 치솟아 올라 걷잡을 
수 없이 타오르고 있었다. 자신도 모르게 헤벌죽 웃으며 상현은 다시 말을 걸었다. 

" 나 찾아왔어? " 

" 꿈 깨요! " 

버럭 성질을 내며 운하는 다시 연장을 집어들었다. 

" 다 커가지구 키를 잃어버려요? 하여간 칠칠맞기는. 치매는 아닌가 몰라. " 

툴툴거리며 남은 작업을 끝내는 운하를 내려다보는 상현의 마음은 복잡했다. 지난 1년 동안 
어떻게 지낸 걸까. 이렇게 변할 정도로. 
……가만, 그럼 아까 본 녀석은 뭐지? 
상현은 어리둥절해졌다. 확실히 1년 전의 모습으로 비교해 보면 그 쪽이 더 운하와 닮았다. 
둘은 서로 상당히 닮긴 했지만 또 달라 보인다. 그 녀석과 비교해보면 이 쪽은 훨씬 더 
사내다우니까. 하지만 말투를 보면 이 쪽이 맞는데…… 

" 돈 줘요! " 

혼란에 빠져 있는 상현에게 운하가 버럭 소리쳤다. 얼떨결에 지갑을 꺼낸 상현에게 운하가 
말을 이었다. 

" 10만원요. " 

상현은 키 두 개를 불쑥 내밀며 말한 운하에게 수표를 건네주면서도 어리둥절한 표정을 짓고 
있었다. 그런 그의 혼란에 대해 전혀 짐작하지 못한 채 운하는 잽싸게 달아날 준비를 했다. 

" 그럼, 안녕히 계세요. " 

" 자, 잠깐만! " 

엘리베이터를 향해 걸어가 버튼을 누르자 급히 상현이 뒤쫓아왔다. 
저 자식이 왜 사람 뒤를 쫓아와? 
초조해하며 엘리베이터에 올라탄 운하의 뒤를 쫓아 상현이 옆에 섰다. 1층으로 내려가는 동안 
운하는 꿋꿋이 앞만 보고 있었고, 상현은 흘긋 흘긋 그의 눈치를 살폈다. 

" ……어떻게 지냈어? " 

한참이 지난 듯이 여겨지고서 상현이 물었다. 운하는 아주 짧은 순간 머리를 굴렸다가 천천히 
고개를 돌려 상현을 바라보았다. 상현이 말을 이었다. 

" 네가 사라지고 나서…… 많이 찾아다녔어. 이렇게 만나게 될 줄은…… " 

계속해서 할 말을 찾으며 횡설수설하는 상현에게 운하가 조용히 말했다. 

" 죄송한데요, 아저씨. 전 아저씨 모르거든요? " 

" ……뭐? " 

상현이 멈칫하고 놀란 눈으로 운하를 바라보았다. 운하는 냉정한 시선으로 그를 마주 보며 
침착하게 말을 이었다. 

" 실은 저 교통사고 났었어요. 그 때 머리를 다쳐서 과거의 일은 기억을 못 해요. 죄송해요. " 

딩동. 

망연히 할 말을 잊고 서있는 상현을 내버려두고 마침 도착한 엘리베이터에서 내려선 운하는 
등을 꼿꼿이 펴고 똑바로 걸어갔다. 그런 그의 뒷모습을 바라보며 한동안 서있던 상현은 
엘리베이터 문이 닫히기 직전 급히 뛰어나와 다시 그의 어깨를 붙잡았다. 

" 무슨 소리야? 내가 그런 말을 믿을 것 같아? " 

" 안 믿어도 상관없어요, 사실이니까. " 

그의 손을 뿌리치고 운하는 다시 말했다. 

" 전 당신 같은 사람 몰라요. 내가 누군지도 기억 못하는데 하물며 다른 사람을 알겠어요? " 

" ………… " 

운하는 할 말을 잊은 상현에게서 돌아서 다시 냉정하게 걸음을 옮겼다. 상현은 현기증이 
느껴졌다. 이럴 수는 없어. 어떻게 다시 만난 건데 이런 일이 있을 수가…… 이런 거짓말 
같은…… 
멍하니 혼란에 빠져있던 상현은 뒤늦게 정신을 차렸다. 
거짓말? 
운하는 여전히 뒤도 돌아보지 않고 걸어가고 있었다. 눈을 가늘게 뜨고 그 뒷모습을 노려보던 
상현이 갑자기 소리쳤다. 

" 성운하! 만원 짜리 떨어뜨렸다! " 

" 정말요? 어디? " 

반사적으로 소리치며 운하가 뒤돌아봤을 때, 상현이 버럭 고함을 질렀다. 

" 너 딱 걸렸어! 거기 안 서? " 

" 으악!!! " 

그 순간 운하는 하얗게 질려 36계 줄행랑을 치기 시작했고, 상현이 무서운 속도로 그 뒤를 
쫓아가며 소리쳤다. 

" 서라니까! 내가 또 너 놓칠 줄 알아? " 

서란다고 서면 도망을 왜 가냐? 
운하는 결사적으로 이를 악물고 달렸다. 뒤에서 쫓아오면서 상현이 고함을 질러댔다. 

" 성운하, 거기 서! 내가 너를 위해서 아파트도 사고, 가구도 들여놓고, 차까지 새로 뽑았다! 
너만 오면 돼! 도대체 내가 너한테 안 해 준 게 뭐가 있다고 그렇게 달아나냐, 엉? 다이야건 
모피건 바라는 대로 다 해준다니까…… " 

쪼, 쪽팔려라……! 
거리를 죽어라 달려가는 것도 쪽팔린 일인데 결사적으로 쫓아오며 고함을 질러대는 상현 
때문에 운하는 고개를 푹 숙인 채 정신없이 달려갔다. 부디 아는 사람만 안 만나길 바랄 
뿐이다. 
하지만 상현은 이미 예전의 상현이 아니었다. 이렇게 걸핏하면 달려가 버리는 운하의 뒤를 
쫓은 게 몇 번이던가. 1년 전 그를 놓친 이후로 상현은 아침마다 조깅을 했다. 체력 강화 
훈련에 만약의 경우 달아나는 운하를 붙잡기 위한 노고였다. 그리고 그 피나는 노력은 드디어 
결실을 거두었다. 

턱― 

" 으악! " 

마침내 어깨를 붙잡히고 만 운하는 비명을 지르며 상현과 함께 길바닥을 뒹굴었다. 상현은 
그가 달아나지 못하도록 위에서 두 팔을 붙잡아 내리 누르고 소리쳤다. 

" ……너…… 내가…… 다신 너…… 안 놓친다고 했지……? " 

헉헉거리며 거친 숨을 쏟아내는 그를 운하는 한동안 멍하니 바라보았다. 역시 가쁜 호흡을 
되새기며 어떻게 이 위기를 모면해볼까 생각했지만 도무지 떠오르는 게 없었다. 

" ……너…… 왜 자꾸 달아나는지는 모르겠지만…… 이번에는 절대로 안 놓쳐…… " 

맹세라도 하듯이 다짐하는 상현을 한동안 바라보던 운하가 갑자기 눈가에 눈물을 지었다. 

" 왜 그래? " 

놀라 묻는 상현에게 운하가 금세 흐느끼며 말했다. 

" 미안해요, 아저씨. 저 아저씨 곁을 떠나야 하는 이유가 있었어요…… " 

" 그게 뭔데? " 

조급하게 묻자 운하는 흑흑 울며 대답했다. 

" 실은 저…… 병이 있어요…… 앞으로 1년 밖에 못 살아요…… " 

" 병이라니?! " 

뜻밖의 얘기에 화들짝 놀라 손을 떼자 겨우 몸을 일으킨 운하가 울먹였다. 

" 그래서 도망친 건데…… 흑흑…… 아…… " 

갑자기 운하가 괴로운 표정을 지으며 가슴을 쥐고 앞으로 쓰러졌다. 상현은 사색이 되어 급히 
소리쳤다. 

" 왜 그래, 어디가 아파? " 

운하는 숨을 헐떡이며 구역질을 할 것처럼 웩웩거렸다. 

" 가, 가슴이…… 가슴이…… " 

" 가슴이 아파? " 

운하는 힘겹게 고개를 끄덕였다. 

" 아저씨, 미안해요…… 저 실은 심장이…… 아악! " 

" 성운하, 정신차려! " 

하얗게 질려 고함을 지른 상현은 급히 핸드폰을 꺼내 119를 눌렀다. 

" 여보세요? 여기 응급환자가 있어요! 빨리 와요, 뭐요? 5초 내로 달려와! 심장병 환자라고, 
잘못 되기라도 하면 거기 죄다 불질러 버릴 거야! " 

고래고래 고함을 지르며 신고를 마친 후 부랴부랴 전화를 끊고 상현이 돌아섰다. 

" 운하야, 조금만 기다려. 지금 달려온다니까…… " 

급히 말을 쏟아냈던 그는 그대로 얼어버렸다. 방금 전까지 가슴을 쥐어뜯으며 괴로워하던 
운하는 자취도 남아있지 않았다. 수많은 사람들의 수군거림 속에서 혼자 남겨진 상현은 한동안 
망연히 그 자리에 서 있었다. 멀리서 119의 싸이렌 소리가 아련하게 들려오기 시작했다…… 



 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (8) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (6)  2002/11/02(01:40) from 211.212.180.12 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (8)  추천: 169, 조회: 5753, 줄수: 195, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (8)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



난 정말 바보인 게 아닐까? 
상현은 심각하게 고민에 빠졌다. 
그렇게 잘 달리던 녀석이 심장병이라니, 어떻게 그렇게 빤히 보이는 거짓말에 속을 수 있을까. 
나이 헛 먹었구나, 이상현. 

" 허허…… " 

상현은 허탈하게 웃었다. 

" 사는 게 다 그렇지…… " 

비참함에 어깨를 늘어뜨리고 한숨을 내쉬었을 때였다. 

딩동. 

누구지? 
기운 없는 발걸음으로 나가보니 관리인이었다. 그는 어색하게 웃으며 말을 꺼냈다. 

" 아이고, 아까는 아래층에 일이 있어서 잠시 비웠었는데 다시 와보니 싹 없어졌대. 어떻게 
키는 잘 해결이 됐습니까? " 

" ………… " 

상현은 잠시 어리둥절한 얼굴로 눈을 깜박이며 그를 바라보았다. 뭔가 불평을 심하게 해댈 
거라고 생각했던 관리인은 뜻밖의 반응에 의아해하며 그의 대답을 기다렸다. 

" ……아…… 그렇죠…… " 

한참만에 상현은 겨우 머리가 회전하기 시작했는지 천천히 회심의 미소를 지었다. 

" 잘 해결 됐습니다. 수고하셨어요. " 

" 아? 아? 아, 예. " 

관리인은 상현의 미소에 깜짝 놀라 말을 더듬었다. 상현은 머리카락을 쓸어 올리며 여유롭게 
말했다. 

" 아주 솜씨가 좋더군요. 혹시 몰라서 그러니 연락처를 알아두고 싶은데요, 제 현관문에 
붙어있던 건 떼어버려서…… 가지고 계시겠죠? " 

" 아이구, 물론이죠. 내 지금 당장 가져다 드리리다. " 

상현이 친절하게 말을 하며 지갑에서 수표를 꺼내 보여주자 관리인은 금세 반색을 하며 고개를 
끄덕였다. 허겁지겁 돌아서서 달려 내려가는 그의 뒷모습을 지켜보며 상현은 회심의 미소를 
지었다. 
내가 절대로 너 안 놓치겠다고 했지? 어디 또 달아나 보라고. 네가 지금껏 한 번이라도 알아서 
나한테 안겨든 적이 있느냐고? 좋아, 누가 이기나 해보자고. 이제 시작인 거니까 각오해 
성운하. 

" 후후후후…… " 

상현은 음산하게 웃으며 머릿속으로 복잡한 계산을 굴리기 시작했다. 




" 하아, 하아. " 

운하는 집까지 그대로 달려온 후유증으로 30분 가깝게 숨을 몰아쉬고 있었다. 완전히 
지쳐버려서 씻을 힘도 없었다. 세상에 거기서 그 놈을 만날 줄이야 누가 상상이나 했겠는가. 
하긴 그러고 보면 그 놈이 그 집 주인이라는 사실을 알려줄 만한 관리인의 증언이 한 둘이 
아니었다. 까탈스럽다는 얘기부터 시작해 걸핏하면 소리지르고 성질이 대단하다고. 하긴 그런 
놈이 하나여야지 둘씩이나 있으면 세상이 제대로 되겠어? 
입을 쭉 내밀고 투덜거렸던 운하는 그러면서도 작게 미소를 짓고 말았다. 
여전히 멋있구나, 그 사람. 잘 지내고 있는 것 같아서 다행이야…… 
그렇게 생각했던 운하는 다시 벌떡 일어나 앉아 버럭 성질을 냈다. 

" 아니 잘 살면 그만이지 왜 구미호처럼 남 뒤를 쫓아오고 꼴값이야, 꼴값은. " 

씩씩거리다가 천천히 감정을 가라앉힌 운하는 무심코 작게 덧붙였다. 

" 아직도 내가 좋은가…… " 




아침에 눈을 뜬 해윤은 자기가 언제 그랬냐는 듯이 윤우를 보자마자 평소와 다름없이 짜증을 
내기 시작했다. 먼저 식사를 끝낸 윤우는 해윤이 앉는 기척에 주방에서 나가려다 멈추고 
돌아봤다. 

" 뭐야? " 

그의 날카로운 음성에 움칠 놀랐던 윤우는 머뭇거리다가 조심스럽게 물었다. 

" ……혹시요, 식사하실 때 반주는 안 하세요? " 

" 뭐라고? " 

" 아, 아녀요. " 

버럭 내지르는 해윤의 고함소리에 화들짝 놀라 급히 돌아서는 윤우의 뒷모습을 노려보던 
해윤이 승진을 향해 말했다. 

" 저 자식 아침부터 무슨 소릴 지껄이는 거야? " 

승진은 아무 말 없이 씁쓸한 미소만 지었다. 부랴부랴 방으로 돌아간 윤우는 등뒤로 문을 닫고 
한숨을 내쉬었다. 술 좀 자주 마시지. 말도 잘 듣고 좋던데…… 
아쉬움에 또 한 번 한숨이 나오는 아침이었다. 




피리리릭, 피리리릭. 

" 예! " 

기운차게 전화를 받았던 운하는 대답이 없는 상대방에게 얼굴을 찡그리며 말했다. 

" 여보세요? 여보세요? " 

몇 번씩 고함을 지르자 겨우 대답이 나온다. 

" 귀청 떨어지겠다. 방정맞기는. " 

투덜거리는 목소리를 알아듣고 운하가 그대로 굳어버린다. 상현은 헛기침을 하고 말했다. 

" 나 여기 내 아파트 정문 앞인데, 차 키를 잃어버렸어. 고치러 와. " 

" 뭐예요? " 

운하가 버럭 성질을 내자 상현이 여유를 부리며 대답했다. 

" 너 열쇠 고치는 게 직업이잖아? 손님이 부르면 와야지 뭘 자꾸 묻고 있어? 앞으로 30분 
기다려 줄 테니까 그 안에 와. " 

달칵. 

" 여, 여보세요! 여보세요!! " 

자기 할 말만 하고 전화를 퍽 끊어버린 상현의 태도에 운하는 기가 막혀 입만 벙긋거리다 불끈 
화를 내며 일어섰다. 

" 이 자식이! 남의 스케줄은 물로 알아! " 

씩씩거리며 연장을 챙겨든 운하가 막 단칸방을 나서는데 마침 준희에게서 연락이 왔다. 

" 성운하, 바쁘냐? " 

" 오, 너 전화 잘 했다! 지금 나 좀 실어다 주라. " 

" 알았어. " 

일이 바쁜 모양이라고 생각했는지 준희는 별다른 말을 묻지 않고 전화를 끊었다. 준희와 
만나기 쉽게 큰길로 나가 서성거리며 운하는 이를 부득부득 갈았다. 
하여간 시간이 암만 지나면 뭐해. 이 놈 성질 전혀 변하질 않는데. 




상현은 차 옆에서 서성거리며 운하가 오기만을 초조하게 기다렸다. 슈트도 새 것이고 한 
손에는 장미 꽃다발까지 들고 있다. 곧 운하를 만난다는 생각에 자신도 모르게 미소를 짓고 
있는 그의 모습은 시선을 집중시키기에 아주 충분했다. 
저 자식은 머리에 기름칠만 하면 딱 강남 제비라니까. 
준희의 바이크 뒤에 타고 가다 그의 모습을 발견한 운하는 작게 한숨을 내쉬었다. 

끼익. 

바이크가 멈추는 소리에 상현이 고개를 돌린다. 운하는 준희에게 고맙다고 인사한 후 부랴부랴 
연장을 들고 상현에게 달려갔다. 

" 출장비 줘요! " 

눈을 부릅뜨고 말하자 그는 좋은 기분을 감추기 힘든지 연신 웃으며 준희에게 아는 척을 했다. 

" 운하 친구야? " 

" 예, 안녕하세요. " 

준희는 어리둥절한 얼굴이었지만 일단 예의바르게 인사를 했다. 그의 손을 덥석 잡고 악수를 
하며 상현이 활짝 웃었다. 

" 운하가 덜 떨어져서 여러 가지로 힘들지? 그래도 속은 착한 녀석이니까 잘 부탁해…… " 

" 덜 떨어지긴 누가 덜 떨어져요?! " 

운하는 화가 나 어쩔 줄 모르겠다는 듯이 발을 동동 굴렀다. 준희는 놀란 표정으로 운하와 
상현을 번갈아 보더니 인사를 하는 둥 마는 둥 하고 가버렸다. 급히 사라지면서도 슬쩍 눈짓을 
하는 것이, 나중에 꼭 사연을 듣고야 말겠다는 다짐 같아 운하는 또 기분이 상했다. 

" 정말 누가 누구한테 덜 떨어졌다는 거야. 기가 막혀서. " 

씩씩거리며 상현을 확 밀치고 기대 있는 차에 성큼 다가가는데, 상현이 운하의 눈앞에 뭔가를 
내밀었다. 

" ……이게 뭐래요? " 

자신의 눈앞에서 달랑거리는 키 홀더를 보고 운하가 눈을 깜박였다. 거기에 매달려 있는 
은색의 키는 틀림없는 자동차 키였다. 눈을 부릅뜨고 노려보는 운하에게 상현이 씨익 웃었다. 

" 어, 찾았어. " 

" 이, 이, 이…… " 

할 수 있는 최대한의 욕을 퍼부어 주리라 생각했지만 너무나 화가 나 아무 것도 떠오르지 
않았다. 두 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨고 있는 운하를 보고 상현이 미소지었다. 

" 출장비 + a 지급할게. " 

" 닥쳐요! " 

버럭 고함을 지른 운하에게 상현이 의미심장하게 덧붙였다. 

" 할 얘기도 있고. " 

" 난 없어요! " 

" 일단 타라고. " 

상현이 차 문을 열어주며 말했다. 

" 자세한 얘기는 그 뒤에 해줄 테니까. " 

운하는 한 번 더 거절하려고 고개를 들었다가 그만 말문이 막히고 말았다. 상현은 뭔가 대단한 
결심을 하고 나온 것처럼 어둡게 눈을 빛내며 그를 노려보고 있었다. 그의 그런 모습은 처음 
보았기 때문에 운하는 자신도 모르게 움칠하고 말았다. 이 자식이 왜 이래? 불안해하며 시키는 
대로 엉거주춤 차에 오르자, 상현이 문을 닫고 차를 돌아 운전석에 앉았다. 차를 출발시키는 
그의 옆얼굴은 평소와 똑같아 보였다. 
잘못 봤나……? 
고개를 갸웃하면서도 운하는 뭔가 불길한 상상을 했다. 


** 운하와 상현이 얘기는 얼마 안 남았네요^_^ 윤우와 태현이 얘기가 좀 남았지만 계속 
봐주세요~>< 예정대로 15일까지 끝낼 수 있게 열심히 하고 있어요! 메일이랑 답글 늦어도 
기다려주세요...ㅜㅡ 


 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (9) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (7)  2002/11/05(01:46) from 211.212.180.12 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (9)  추천: 201, 조회: 5867, 줄수: 484, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (9)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


상현이 운하를 끌고 간 곳은 중심가에서 그다지 멀지 않은 어느 한식당이었다. 

" 너, 고기 좋아하지? " 

상현이 자신 있게 웃으며 운하에게 말했지만 정작 운하는 하얗게 굳어 있었다. 전날 터질 
정도로 고기를 먹고 난 뒤라 뭔가 얼큰한 것이 먹고 싶은데 또 고기라니. 게다가 삼겹살 
전문점. 굳어있는 운하에 대해서는 전혀 모른 채 상현은 먼저 앞질러 들어갔다. 
역시 저 자식은 나를 골탕 먹이려는 거야…… 
잠시나마 아직 자신을 좋아한다고 믿었던 것이 어리석었다. 그럼 그렇지. 운하는 어이가 없기도 
하고 괜히 화가 치밀어 부루퉁하게 입을 내밀고 그의 뒤를 쫓아갔다. 

" 어서 오세요. 자리 준비해 뒀습니다. " 

활달하게 웃으며 인사하는 주인의 직접 안내를 따라 안 쪽의 룸으로 들어갔다. 삼겹살 집 
치고는 지나칠 정도로 화려하다는 생각도 잠시. 

" 뭐 먹을래? " 

사이드로 몇 가지 메뉴가 있는 것을 재빨리 훑었지만 자신이 원하는 그야말로 ' 매운 ' 찌개가 
없는 것에 애석해하며 운하는 한숨을 내쉬었다. 

" 된장이나 아주 맵게 해서 내주세요. " 

" 알겠습니다. " 

운하의 맥 빠진 반응에는 관심이 없는 듯 상현은 연신 즐거운 기색으로 주문을 추가했다. 아무 
말 없이 물 대신 나온 우롱차만 홀짝거리는 사이 주문이 끝나고 주인이 나가 널찍한 나무 
테이블을 사이에 두고 덜렁 둘만 남겨져 버렸다. 어색한 침묵이 돌았다. 상현은 웻타올로 
능숙하게 손을 닦고 말을 꺼냈다. 

" 표정이 왜 그래? 여기, 마음에 안 들어? " 

그런 건 오기 전에 진작 물었어야지. 
운하는 부루퉁하게 입을 내밀고 대답했다. 

" 됐어요, 이미 주문까지 했는걸 뭐. " 

" ………… " 

상현은 못 마땅한 얼굴로 운하를 바라보다가 투덜거렸다. 

" 하여간 넌 뭘 해줘도 좋은 대답을 안 해. " 

그게 다 당신의 기막힌 타이밍 때문이라니까. 뭘 해도 딱딱 맞아떨어지게 하는 꼴을 못 봐. 
속으로 한 마디 덧붙인 운하는 턱을 치켜 올리며 물었다. 

" 그래서 용건이 뭔데요? " 

상현은 일부러 우롱차를 한 모금 마시고 시간을 들였다가 입을 열었다. 

" 네가 달아나버리고 나서 계속 생각했던 건데 말이지…… " 

내심 긴장하며 눈을 깜박이는 운하에게 상현이 뜻밖의 말을 했다. 

" 너, 계약 위반이라는 거 알고 있어? " 

" 계약 위반이요? " 

생각지도 못했던 말이다. 깜짝 놀라 자신도 모르게 되묻자 상현이 고개를 끄덕였다. 

" 나 아직도 가지고 있어, 그 계약서. " 

" 아…… " 

뒤늦게 그의 말을 이해한 운하는 멍하니 고개를 끄덕였다가 뒤늦게 버럭 고함을 질렀다. 

" 그걸 아직도 가지고 있어요? " 

" 그래. " 

상현이 여유롭게 말했다. 

" 네가 분명히 사인하고 도장 찍은 그 계약서 말이야. " 

" ………… " 

" 변호사 입회 아래. " 

다짐하듯이 덧붙인 상현의 말에 운하가 그를 노려보았다. 

" 그래서요? 저한테 위약금이라도 내라는 거예요? " 

" 설마. " 

상현이 씨익 웃었다. 

" 그래봤자 그게 얼마나 된다고? 아, 너에겐 큰 돈이겠군. 내겐 푼돈이지만. " 

" 좋겠어요, 돈 많아서! " 

이를 북북 갈며 쏘아붙인 운하는 상현에게 보란 듯이 테이블을 탕탕 치며 말했다. 

" 아 그래요. 나 거지예요. 철창에 넣든 말든 맘대로 하라구요! " 

" 그래봤자 나에게 무슨 이득이 있겠어? 넌 나라에서 주는 밥 먹으면서 잘 됐다 할 텐데. 내가 
원하는 건 그런 게 아냐. " 

" 그럼요? " 

" 계약의 이행을 원해. 네가 불이행한 그 기간만큼의 보충이랄까. " 

" 보충이라면…… " 

" 1년 계약이었지, 아마? " 

운하가 입을 딱 벌렸다. 상현이 빙긋 웃으며 말을 이었다. 

" 계약 기간 동안에 네가 나온 건 모두 합해봐야 두 달 정도야. 12개월에서 2개월을 빼면 
앞으로 10개월? " 

그는 여유작작하게 두 팔까지 벌려 보이며 어깨를 으쓱했다. 

" 문의를 해보니 계약 불이행에 따른 두 배의 보상을 해야 한다더군. 그럼 20개월이 되겠지. " 

" 이 비열한 자식! " 

운하가 벌떡 일어나 고함을 질렀다. 상현이 얼굴을 살짝 찡그리며 투덜거렸다. 

" 비열하다니, 너에게서 가장 듣고 싶지 않은 말이야. " 

" 닥쳐요! " 

운하는 화가 머리끝까지 솟아올라 씩씩거리며 발을 동동 굴렀다. 그럼 그렇지. 내가 이 놈한테 
혹한 게 죄지. 어이구 억장이야, 어이구 억장이야. 20개월? 지금 장난하냐? 2년 가까이 네 
종노릇을 하라고? 

" 달아나려면 또 달아나 봐. " 

상현은 재빨리 머리를 굴리는 운하의 속마음을 꿰뚫어본 듯이 말했다. 

" 얘기했다시피, 남는 게 돈이고 시간이야. 언제고 못 찾을 것 같아? 할 일도 없는데 여가 
활용도 하고, 좋지. " 

거들먹거리는 꼴이 재수 없어 한 방 먹이고 싶어 주먹을 움켜쥐는데, 때마침 주인이 고기를 
가져왔다. 

" 여기 소주도 갖다 줘요, 백세주로! " 

운하가 버럭 소리를 지르며 자리에 털썩 앉았다. 일단 술이라도 먹고 속을 좀 풀어야 겠다. 
증인이 있는 앞에서 함부로 때릴 수도 없는 일이라 기회를 엿보려는데, 상현이 말을 이었다. 

" 물론 계약의 연장이니까 이 쪽도 같은 조건으로 이행할 예정이야. " 

" ? " 

" 페이 말이야. 네가 원한다면 두 배로 지불할까 생각하는데…… " 

" 원하다마다요! " 

아차…… 
자신도 모르게 눈을 빛내며 덥석 상현의 손까지 붙잡아버린 운하는 급히 손을 털고 헛기침을 
했다. 

" 어, 어쨌든 좋아요. 당장 오늘부터 할 건가요? " 

" 얘기가 잘 통해서 기쁘군. " 

상현은 환하게 웃으며 슈트의 상의에서 티켓을 꺼내 가볍게 흔들었다. 

" 심야 영화 티켓을 끊었는데, 어때? " 




피리리릭, 피리리릭. 

운하를 내려다주고 느긋하게 구역을 돌아보려던 준희는 마침 울려온 핸드폰 소리에 고개를 
숙였다. 

" 여보세요? " 

준희의 가벼운 말투에 곧장 진표가 말했다. 

" 어디야? " 

" 아, 운하 출장 나가서 바래다주고 지금 가려고. " 

" 그래? 도성이 나와 있다. " 

" 저런, 도련님이 우리랑 어울리다가 또 벼락을 맞으면 어쩌시려고. " 

" 야, 입 닥치지 못해? " 

음성이 새어 나갔는지 재빨리 전화를 빼앗아 버럭 화를 내는 도성의 음성에 준희는 웃었다. 

" 그런데 운하 그 자식은 허구헌날 출장이야? 아예 우리를 운전사로 부리라 그래라. " 

투덜거리는 도성에게 준희가 놀리듯 물었다. 

" 왜, 운하 보고 싶었어? " 

" 내가 그 자식 상판이 왜 보고 싶냐! " 

버럭 화를 내는 폼이 영 어설프다. 준희는 피식 웃으며 말했다. 

" 빨리 손 쓰지 않으면 늦을 거다, 최도성. " 

" ……무슨 소리야? " 

의심스럽게 되묻는 도성에게 마침 신호가 바뀐 것을 본 준희가 대답했다. 

" 제우스에서 보자. 지금 거기로 갈게. 자세한 얘기는 만나서 하지. " 

그리고 그는 도성의 대답을 기다리지 않고 전화를 끊자마자 바이크를 출발시켰다. 




상현이 끊은 티켓은 공포영화였다. 평소 액션이나 공포, 스릴러물을 즐기는 운하에게 딱이었다. 
최근 요란하게 광고를 해서 보고 싶었는데 시간이 없어 침만 흘렸던 바로 그 프로인 것을 알고 
운하는 기쁜 기색을 감추지 못하고 연신 헤벌죽 웃고 있었다. 마지막 타임의 공포영화라 
그런지 연인들의 모습도 제법 보인다. 먼저 자리를 찾아 두근거리는 마음으로 앉아 있는데 
상현이 팝콘과 콜라를 사왔다. 고기를 가득 먹고 와서 또 먹을 것이 들어가리라고는 생각되지 
않아 작은 봉투로 사왔는데 어느샌가 팝콘을 마구 입에 털어 넣는 운하를 보고 상현은 어이가 
없어 " 난민도 너처럼 먹지는 않겠다 " 하고 또 다시 구박을 했다. 그러면서도 그는 영화가 
시작하기도 전에 운하가 다 먹은 봉지를 뒤집어 가루를 탈탈 털어먹는 걸 보고 내심 ' 더 큰 
걸 사올 걸 그랬나? ' 하고 고심을 했다. 

삐이이이이이― 

영화가 시작되는 것을 알리는 벨소리가 날카롭게 극장 안에 울려 퍼지고, 드디어 실내가 
어두워졌다. 상현은 자세를 고쳐 앉으며 내심 불안해졌다. 아무래도 분위기를 살리는 데는 공포 
영화가 제격이라는 생각에 티켓을 끊긴 했지만 사실 공포나 스릴러는 썩 좋아하는 분야가 
아니다. 어느 쪽이냐면 오히려 꺼리는 상황인 것이다. 고등학교에 들어가기 전까지 스탠드 
불빛을 꺼놓고는 잠들지 못할 정도였던 상현으로서는 꽤나 용기를 낸 것이라고도 할 수 있다. 
별로 무섭지 않다는 얘길 듣고서 끊은 것이긴 한데, 운하의 눈이 반짝거리는 것을 보니 뭔가 
선택을 잘못한 것 같다. 이 자식이 이런 거에 강하면 안 되는데…… 주변에 공포물을 즐기는 
사람이 없어 운하도 그럴 것이라고 막연히 생각했던 것이 아무래도 잘못인 것 같다. 
전전긍긍하며 고민하는 새 좌석도 어느 정도 채워지고 영화가 시작되었다. 상현은 초조한 
심정으로 운하가 눈치 채지 못하게 흘긋 흘긋 화면을 훔쳐보았다. 아직 시작 부분이라 그런지 
끔찍하거나 무서운 장면들은 나오지 않고 있었다. 하지만 안심은 금물이다. 이런 영화는 항상 
갑자기 튀어나오기 마련이니까. 
아니나 다를까. 갑자기 뭐가 확 튀어나오는 바람에 주인공이 비명을 지른다. 여기저기서 숨을 
삼키는 소리가 같이 터져 나온다. 다행히도 상현은 입술을 깨물고 있었던 탓에 추태를 면했다. 
운하를 흘긋 훔쳐보니 그는 영화에 폭 빠져서 몸까지 앞으로 내밀고 정신없이 화면만 보고 
있었다. 

" 야. " 

" 아, 조용히 해요. " 

겨우 말을 걸었지만 한 마디로 묵살 당했다. 하지만 상현은 이대로 물러날 수 없었다. 

" 팝콘 더 사올까? " 

어떻게든 극장을 나가보려고 운을 떼었지만 운하는 쳐다도 보지 않은 채 작게 타박을 줬다. 

" 영화 보는 도중에 뭘 먹어요? 집중 안 되니까 가만 좀 있어요. " 

" ………… " 

화장실에 간다고 그럴 걸 그랬나. 
뒤늦게 후회했지만 저런 소리를 듣고서 또 다시 말을 꺼낼 수가 없었다. 초조해하며 시간을 
보니 반 이상 진행된 것 같다. 곧 클라이막스가 나올 텐데 그것만 잘 참으면 괜찮을 것이다. 
아직까지 섬칫하긴 하지만 그럭저럭 못 참을 정도는 아니었으니까 시체가 반 썩거나 좀비들이 
뛰어다니는 것만 아니면 괜찮을 것이다. 게다가 평론을 보니 피 한 방울 안 나오는 
공포물이라고 하지 않았던가. 그러니 그냥 심리 서스펜스겠지. 그런 생각을 하며 크게 긴장해서 
화면을 훔쳐보고 있는데, 커다란 음향에 뒤섞여 운하의 작은 목소리가 스치듯 귀에 들어왔다. 

" 우리 처음에 보려고 했던 영화도 공포물이었는데…… " 

혼잣말임에 틀림없는 그의 조그만 목소리가 상현의 마음을 크게 휘저어 놓았다. 기억하고 
있었구나. 그것은 상현도 마찬가지였다. 어이없이 깨져버린 그 날의 데이트를 생각하며 자신이 
극장의 티켓을 끊었던 것을 이 녀석은 짐작이나 할까. 낙담과 함께 뒤섞인 아련한 추억에 잠시 
운하의 옆모습을 바라보던 상현이 가늘게 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸을 때였다. 방심했던 것이 
실수다. 그는 너무나 무방비했던 것이다. 
시선을 화면으로 돌린 순간, 마음의 준비를 할 겨를도 없이 거대한 극장의 스크린 가득히 반쯤 
썩은 여자의 얼굴이 불쑥 튀어 나왔다. 

" 으아아아아아아아악――!!!! " 

그와 동시에 극장이 떠나가라 비명을 지르며 자리에서 벌떡 일어난 것은 상현뿐이었다. 




쏴아아아…… 

갑자기 내리기 시작한 소낙비는 그야말로 쏟아 붓듯이 내리치고 있었다. 해윤은 지끈거리는 
편두통에 침대에서 손만 뻗어 사이드 테이블 위를 더듬어 진통제를 찾았다. 약을 입에 털어 
넣기 전에 혹시나 싶어 확인해 보니 포트가 비어 있다. 

" 젠장. " 

해윤은 작게 욕설을 내뱉으며 다리를 끌 듯 천천히 방에서 나왔다. 곧장 주방으로 가 물과 
함께 진통제를 삼킨 그는 한숨을 내쉬며 한동안 그 자리에 서서 창밖에 흐르는 빗줄기를 
바라보았다. 
비는 싫다. 비가 오는 날이면 무엇 하나 제대로 되는 일이라곤 없다. 그 날도 비가 왔었지. 
그녀가 나를 버리던 날도 이렇게 세차게 비가 내렸었다…… 그리고 내가 그녀를 못 잊어 
그녀를 찾아갔을 때도, 그녀가 나를 차갑게 내쳤을 때도, 비는 계속해서 쏟아졌지. 계속해서, 
언제까지나. 

" 제기랄. " 

해윤은 컵을 난폭하게 내려놓고 돌아섰다. 비의 가장 싫은 점은 게다가 이렇게 기억을 
이끌어낸다는 점이다. 되새기기 싫은 기억들. 평소에 애써 감추고 있어도 비가 오면 여지없이 
떠올라버리고 만다. 그토록 잊고 싶은 그녀의 얼굴까지도, 그녀의 눈가에 있던 작은 점 까지도 
어떻게 이렇게 뚜렷하게 남아있을 수 있을까. 그녀는 분명 나에 관한 건 모두 잊었을 텐데. 

번쩍. 

막 주방에서 나와 거실로 발을 들여놓는 순간 때마침 번개가 내리쳤다. 움칠하고 멈춰 섰던 
해윤은 거실에 누군가가 있다는 사실을 눈치 채고 그대로 굳어졌다. 
정확하게 말하자면 그는 거실의 소파에 누워 새우잠이 들어 있었다. 해윤은 얼굴을 찡그렸다. 
비는 계속해서 쏟아지고 있었다. 무섭도록 퍼붓는 빗소리를 아련하게 들으면서 해윤은 잠시 그 
자리에 못 박힌 듯 선 채 움직이지 않았다. 
다시 벼락이 떨어진다. 어둡던 거실이 한순간 빛에 휩싸인다. 그것은 아주 순간의 일이었지만 
해윤의 시선을 사로잡기에는 충분했다. 뒤이어 울려 퍼진 천둥소리가 자신의 심장소리와 
구분되지 않는다는 착각이 들 정도로 맥박이 거칠게 뛰고 있었다. 뭔가에 사로잡힌다는 감각을 
그는 처음으로 깨달았다. 정신을 차리기도 전에 그는 급히 스케치북과 데생용 연필을 찾아 
거실로 돌아왔다. 거실 한 쪽의 키가 큰 스탠드를 켜고 윤우의 맞은 편에 앉은 해윤은 달리듯 
손을 놀리기 시작했다. 삽시간에 그의 손끝에서 선들이 완성되고 급히 페이지가 넘어간다. 한 
장, 또 한 장. 그렇게 자신을 잊고 스케치에 전념하는 동안 꽤 시간이 흘렀음에도 해윤은 전혀 
눈치 채지 못했다. 

" 우웅…… " 

작게 소리를 내며 뒤척였던 윤우가 잠에서 깨려는지 눈을 비비는 것을 보고 해윤이 날카롭게 
소리쳤다. 

" 움직이지 마! " 

해윤의 고함소리에 깜짝 놀란 윤우가 그대로 멈춰버렸다. 무슨 일인지 전혀 눈치를 못 챈 채 
불안한 얼굴로 굳어있는 윤우를 무시한 채 해윤은 스케치에만 전념했다. 윤우는 전혀 상황을 
알 수가 없어 안절부절 못하며 해윤의 눈치를 보다가 겨우 입을 열었다. 

" 저기…… 무슨 일 있나요……? " 

해윤은 윤우의 말에 대답할 여유가 없었다. 

" 아니. " 

건성으로 내뱉는 소리를 듣고 나니 윤우는 더 불안해졌다. 

" 저기…… 그럼 저 이만 방으로…… " 

" 안돼, 그대로 있어. " 

" 하지만…… " 

불안해서 어쩔 줄 몰라하는 그를 보고 해윤은 여전히 관심 없는 말투로 입을 열었다. 

" 곧 끝나. 그러니까 그대로 있어. " 

" 예…… " 

뭔지는 모르지만 일단 시키는 대로 해야 할 것 같아 윤우는 얌전히 앉아 있었다. 한 자세로 
오래 있자니 허리도 아프고 다리도 저려 슬쩍 몸을 조금 움직였지만 해윤은 별다른 말이 
없었다. 많이 움직이지만 않으면 괜찮은 모양이다. 가구 배치라도 새로 하나? 윤우는 살금 살금 
몸을 움직이며 그에게서 허락이 떨어지기만 기다렸다. 

" 다른 때는 잘도 지껄여 대더니 굉장히 조용하군. " 

" 예? " 

" 심심하면 뭔가 말이라도 해봐. " 

특별히 그의 말을 듣고 싶은 생각은 없었지만 윤우의 얼굴에 불안한 표정만 가득한 것이 
마음에 들지 않아 꺼낸 제안이었다. 윤우는 그 말을 듣고 또 한 번 의구심이 생겼다. 다른 때는 
뭐라고 말만 하면 화를 내더니. 오늘 정말 이상하다. 동시에 밖에서 울려 퍼진 천둥소리에 깜짝 
놀랐던 윤우는 고개를 기우뚱하며 생각했다. 비가 와서 그러나? 

" ……저기요. " 

윤우는 용기를 내어 조심스럽게 입을 열었다. 

" 응? " 

여전히 건성으로 되묻는 해윤의 음성에 윤우가 말을 이었다. 

" 생각해 보면…… 당연한 거겠지만요, 아무래도 뭔가 다른 이유도 있지 않을까…… 해서요. " 

" 뭐가? " 

" 저를 싫어하시는 거…… " 

" ………… " 

해윤이 처음으로 손을 멈추고 빤히 윤우를 바라보았다. 그의 시선을 알지 못하면서도 불편한 
분위기를 눈치 챈 윤우는 더듬거리며 말했다. 

" 갈 곳 없는 저를 맡아서 1년 넘게 돌봐주시다니 무척 감사하다고 생각해요. 하지만 저를 
굉장히 싫어하시는 것도 사실인 것 같은데…… 이상해서. " 

자신감 없는 음성이면서도 기어이 맺혔던 의문을 풀어낸 윤우는 숨을 죽이고 해윤의 대답을 
기다렸다. 해윤은 어느샌가 스케치북 한 권을 모두 채우고 만 것을 깨닫고 마지막 장의 
마무리를 끝낸 후 흥미가 잃은 얼굴로 소파에서 일어섰다. 

" 글쎄. " 

그는 무심한 어조로 대답했다. 

" 네가 비 오는 날 내 앞에 나타났기 때문일까. " 

" ……예? " 

어리둥절해하며 고개를 갸웃하는 윤우에게 해윤은 스케치북을 들고 돌아서며 말했다. 

" 이제 됐으니까 방으로 들어가. " 

콰광― 

거침없이 내리붓는 빗소리 사이로 커다란 천둥소리가 울려 퍼졌다. 멀어지는 해윤의 발소리를 
들으며 윤우는 한동안 그 자리에 멍하니 앉아있기만 했다. 




비까지 쏟아지다니. 
상현은 침통한 얼굴로 새까만 하늘을 올려다보았다. 정말 날을 잘못 잡아도 이렇게 잘못 잡을 
수 있을까. 극장에서 나온 이후로 운하와 상현은 한 마디 말도 나누지 않았다. 그나마 누군가 
자신들을 알아볼까봐 쪽팔린 마음에 가장 뒤에 남아 있다가 다른 관객들이 모두 빠져나간 뒤에 
도망치듯이 숨어서 주차장까지 허겁지겁 달려왔다. 

" ……타. " 

차의 문을 열어주자 운하는 슬라이딩하듯이 재빨리 올라타고 부랴부랴 차문을 닫았다. 
어지간히 급했던 모양이다. 상현 역시 운하 못지않게 빠른 속도로 운전석에 올라 최대 속도로 
밟아 극장을 빠져 나왔다. 아파트까지 가는 동안 빗길에도 불구하고 얼마나 밟아댔는지 모른다. 
신호도 무시하고 달렸다. 만약에 경찰에게 걸렸다면 딱지를 떼도 몇 십장은 뗐을 것이지만 
천만다행히 단 한 번의 브레이크도 없이 논스톱으로 아파트까지 갈 수 있었다. 
겨우 지하 주차장에 차를 세우고 흘긋 옆을 보았지만 운하는 굳어진 얼굴로 앞만 볼 뿐이었다. 

" 저 집까지 바래다 줘요. " 

부루퉁하게 처음으로 입을 연 운하에게 상현은 머쓱한 기분으로 말했다. 

" 비도 오는데 차라도 마시고 가. " 

" 왜, 무서워요? " 

대뜸 묻는 말에 상현은 화가 나 버럭 성질을 냈다. 

" 무섭긴 뭐가 무서워? 너 나를 뭘로 보고 하는 소리냐? " 

이미 극장에서 돌이킬 수 없는 추태를 보인 마당에 더 이상 세울 자존심도 위엄도 없건만 
상현은 벌컥 차문을 열고 내려버렸다. 
곧장 조용한 지하 주차장의 침묵이 내려앉는다. 상현은 문을 열고 선 채 잠시 굳어 있었다. 
운하에게 차를 제안한 것은 무안한 분위기를 무마해보고자 한 것이었는데 이렇게 되면 또 
얘기가 달라진다. 

찰칵. 

운하가 차에서 내리는 소리를 듣고 상현이 서둘러 차문을 닫았다. 

" 어쨌든. 늦기도 했고 비 오는데 운전하면 위험하니까 자고 가라고. 방은 여유가 있으니까. " 

지금껏 한계속도 무시해가며 밟아서 온 주제에. 
운하는 코웃음을 치며 말했다. 

" 혼자 자려니 무섭죠? " 

" 아니라니까! " 

야유하는 운하에게 버럭 화를 냈을 때였다. 갑자기 운하가 눈을 크게 뜨고 깜짝 놀라며 
소리쳤다. 

" 저기! " 

" 으악! " 

지하 주차장이 떠나가라 비명을 지르며 펄쩍 물러선 상현이었지만 정작 그의 뒤에는 아무 것도 
없었다. 

" 카하하하하하하하― " 

운하가 뒤집어져라 웃는 걸 보고 상현은 속았다는 생각에 얼굴이 붉으락 푸르락 돌변하며 펄펄 
뛰었다. 

" 너 또 그런 장난치기만 해봐! " 

분을 참지 못해 애꿎은 자신의 차를 괜히 한 대 걷어찬 상현은 차문을 잠그고 먼저 돌아섰다. 
그의 뒤를 쫓아 엘리베이터를 향해 걸어가면서도 허리를 숙여가며 깔깔 웃어대는 운하의 
반응에 부아가 치민 상현은 올라가는 버튼을 누르고 엘리베이터를 기다리는 사이 운하에게로 
돌아서 버럭 화를 냈다. 

" 너 그만 닥치지 못해? " 

" 하, 하지만 너무 웃기잖아요…… 푸하하하, 이거 감시 카메라에 안 찍혔나? 방송국 보내면 
김치 냉장고 주는데…… 푸하하하. " 

' 아이고, 아이고 배야 ' 하면서 거듭 웃어대는 운하를 보고 새빨개진 얼굴로 상현이 소리쳤다. 

" 너, 경고하는데 당장 웃음 안 그치면 정말 가만 안 둬! " 

상현의 고함소리에 운하가 삐질 흘러나온 눈물을 닦으며 뭔가 말하려다가 눈을 동그랗게 떴다. 

" 어! " 

" 야, 작작 좀 해. 한 번 속지 두 번 속냐? 넌 왜 그렇게 레퍼토리가 빈약하냐? " 

이제 운하를 비웃는 여유까지 찾은 상현이 코웃음을 쳤을 때였다. 

" 이제 오셨군요. " 

누군가 쉰목소리로 말하며 덥석 상현의 손을 붙잡았다. 그 순간 상현은 혼이 빠져나갈 것처럼 
놀라 하얗게 질린 얼굴로 세상이 떠나가라 비명을 질렀다. 

" 으아아아악!!! " 

" 어이쿠! " 

상현의 갑작스러운 고함소리에 깜짝 놀란 상대방 역시 비명을 지른다. 넓은 지하 주차장에 
아련한 에코가 울려왔다. 창백하게 질려 눈을 깜박이는 상현을 보며 경비원이 어색하게 말했다. 

" 제, 제가 놀라게 해드렸나 봅니다…… 마침 순찰 도는 중이라 인사나 드리려고 했을 
뿐인데…… 허허…… " 

" ………… " 

" 푸케케케케케…… " 

이제 별별 소리로 웃어대기 시작하는 운하를 돌아보지도 못한 채 상현은 망연히 눈만 깜박이고 
서있을 뿐이었다. 


* * * 


엘리베이터를 타고 올라오는 동안에도 운하는 계속 킬킬거리며 웃어댔다. 더 이상 그의 웃음을 
그치게 만들 기력도 위엄도 없다는 것을 아는 상현으로서는 자포자기한 심정으로 묵묵히 
바뀌는 숫자판을 노려보기만 했다. 

딩동. 

문이 열리자마자 먼저 엘리베이터에서 내려선 상현은 운하가 뒤따라오는지 확인도 하지 않고 
걸어가 현관문을 열었다. 
웃다 웃다 지쳤는지 겨우 웃음을 멈춘 운하가 아직 폭소의 여운이 사라지지 않은 얼굴로 
헤벌죽 미소 지으며 쫓아 들어왔다. 

" 혼자 사는 집 치고는 굉장하네요. " 

현관에서 신발을 벗어던지고 들어와 거실을 한 바퀴 훑어본 운하가 짧게 휘파람을 불며 
감탄했다. 물소 가죽으로 만들어진 푹신한 소파에 털썩 앉는 운하를 보고 상현이 내심 
대꾸했다. 

말했잖아, 너를 위해 모든 걸 준비했다고. 

이미 진심을 털어놓기엔 망쳐버린 하루다. 이런 분위기에서 얘기해 봤자 비웃음만 살 게 
뻔하다. 상현은 한숨을 푹 쉬고 화제를 돌렸다. 

" 마실 걸 만들어 줄 테니까 기다려. " 

익숙한 걸음으로 주방을 향해 사라진 상현의 뒷모습을 바라보던 운하는 편안한 소파에서 
뒹굴거리며 다시 킬킬 웃었다. 평소에 그렇게 거들먹거리던 상현이 겁에 질린 모습을 보여줄 
줄이야 상상도 못했다. 두고 두고 놀려먹어야지. 
소파에 코를 박고 킥킥거리는 운하의 모습은 뭘 생각하고 있는지 뻔했다. 상현은 일부러 
글래스의 차가운 면을 운하의 머리에 툭툭 쳐서 내밀었다. 

" 자. " 

가벼운 셰리를 받아든 운하는 맞은 편에 앉은 상현에게 생글거리며 말했다. 

" 오늘은 아주 즐거웠어요. " 

" 기쁘군. " 

이를 북북 갈며 대답하는 상현을 보고 운하가 고개를 끄덕였다. 

" 다음엔 제가 영화 보여줄게요. " 

" 네가? " 

미심쩍은 듯이 되물은 상현에게 운하가 다시 고개를 끄덕여 확답했다. 

" 물론이죠. 오늘은 아저씨가 쐈으니까 다음엔 제가 쏜다구요. " 

" ………… " 

상현은 생각에 잠긴 것처럼 말없이 글래스만 기울였다. 운하는 속으로 고소를 머금으며 
생각했다. 다음엔 좀비들만 잔뜩 나오는 걸로 봐야지. 

쏴아아아…… 

한동안 밖에는 빗소리 외에는 아무 것도 들리지 않았다. 천둥 번개는 그친 모양이었다. 한 잔의 
칵테일을 모두 마시고 난 상현이 글래스를 테이블 위에 내려놓고 먼저 일어섰다. 

" 늦었으니까 이만 자는 게 좋겠군. 넌 저 쪽 욕실을 써. 난 이 쪽을 쓸 테니까. " 

" ……어…… 그래요. " 

얼떨결에 고개를 끄덕였던 운하는 미련 없이 욕실로 사라지는 상현의 뒷모습을 물끄러미 
바라보다가 어색하게 머리를 긁적였다. 덮치는 줄 알고 달아날 생각까지 했는데, 아니었나……? 
운하는 고개를 갸웃하다가 자신이 너무 상현을 나쁘게만 생각하는 것 같아 조금 미안한 
마음으로 그가 가르쳐준 욕실을 향해 갔다. 




탁. 

등 뒤로 욕실 문을 닫고 들어간 상현은 급히 욕조에 물을 받고 서둘러 샤워기의 물을 틀었다. 
평소보다 두 배는 많은 세제를 풀어 온 몸을 박박 문질러 닦았다. 
해버릴 테다. 
그는 각오를 다지며 두 주먹을 불끈 쥐었다. 
오늘은 기어코 해버리고 말 테다. 정말로, 꼭 해버릴 각오다. 
미안한 얘기였지만 아까 운하에게 타 준 셰리에는 약간의 미약을 섞었다. 어렵지 않게 손에 
넣은 그 약은 혹시 만약을 대비해 고이고이 간직해 두었던 것이다. 아까는 정말 추태라고 볼 
수밖에 없는 일들뿐이었지만 이번에는 바야흐로 전문이라고까지 말할 수 있는 분야다. 사실 
약까지 쓸 생각은 없었으나 운하의 변해버린 모습을 보고 심각하게 방향을 바꿀 수밖에 없었다. 
예전의 운하라면 어떻게 강제로라도 해보겠는데 지금은 자신이 없다. 작정을 하고 반항한다면 
억지로 일을 치를 수 없을 것이다. 결코 강제로는 하고 싶지 않은 마음도 다분히 있다. 아무리 
그래도 역사적인 첫날밤이 아닌가. 어떻게든 그에게서 ' 좋다 ' 라는 허락을 얻고 싶다. 
그렇다고 살살 꼬시기에는 이제 한계다. 일부러 로맨틱한 영화를 고르지 않은 이유 중의 
하나도 어둠 속에서 행여나 덮쳐버리면 곤란하다는 생각에서였다. 그것이 결국 이런 참담한 
결과를 맞이하고 말았지만 자기 혐오에 빠져있을 때가 아니다. 이 이상 실수는 용납할 수 없다. 
이제 더는 물러설 데도 없다. 
비겁한 술수지만 용서해 줘. 앞으로 내가 온 몸 바쳐 행복하게 해줄게. 
마음속으로 빌며 상현은 기도하듯 두 손을 모으고 눈을 꼭 감았다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (10) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (8)  2002/11/07(15:49) from 211.178.25.33 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (10)  추천: 56, 조회: 4542, 줄수: 184, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (10)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 



운하가 샤워를 끝내고 밖으로 나오자 기다리고 있던 상현이 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

" 욕실은 마음에 들어? " 

" 좋더군요. " 

고개를 끄덕였던 운하는 속으로 ' 이태리 타올이 있었으면 때까지 박박 밀고 나왔을 텐데 
아쉬워요 ' 하고 덧붙였다. 
여분으로 넣어두는 손님용 목욕 가운이 딱 맞는 것을 보고 상현이 남몰래 한숨을 내쉬었다. 
훌륭하게 자라긴 했다만…… 
자신의 팔 안에 쏙 들어오는 운하에 대한 상상으로 지난 1년을 보냈는데 막상 전혀 달라진 
실물을 보니 제대로 적응이 안 된다. 그런 상현의 속마음은 전혀 모른 채 운하가 터벅터벅 
거실을 가로질러 상현에게 걸어와 말했다. 

" 안 자요? " 

" 꿀꺽. " 

자신도 모르게 소리내어 침을 삼키고 만 상현은 새빨개진 얼굴을 급히 돌리며 대답했다. 

" 자야지. ……이 쪽으로 와. " 

돌아서서 먼저 걸어가는 상현의 뒤를 쫓아가며 운하는 새삼 집안을 두리번거렸다. 혼자 살기엔 
지나치게 화려한 집이다. 가구도 불필요할 정도로 많고…… 
하여간 실속 없기는 예나 지금이나 똑같다니까. 

달칵. 

내심 한 마디 핀잔을 주었던 운하는 문을 여는 소리에 고개를 돌렸다. 

" 이게 뭐래요? " 

방안에 한 발자국을 들여놓자마자 운하가 얼굴을 찡그리며 내뱉었다. 넓은 침실에는 섬세한 
수작업이 돋보이는 거대한 장에서부터 하늘거리는 커튼과 티 테이블, DVD에 오디오까지 없는 
게 없었다. 침대 옆에 세워져 있는 야리꾸리한 스탠드에 시선을 주었던 운하는 정작 침대를 
보고 입을 딱 벌렸다. 저 작은 사이즈는 뭐란 말인가. 장은 저렇게 큰 걸 사놓고서. 차라리 
침대를 킹사이즈로 사고 장을 작은 걸 살 것이지. 아무리 봐도 싱글사이즈인 그것을 보고 
얼굴을 찡그리며 서있자 상현이 물었다. 

" 왜 그러고 서있어? " 

" 여기 아저씨 방이에요? " 

" 뭐…… 그렇다고 할 수 있지. " 

내심 ' 너와 나의 스위트룸이야 ' 하고 말하고 싶은 걸 참고 애매하게 대답하자 운하는 뭔가 
생각에 잠긴 듯 하더니 곧 어깨를 으쓱하고 다시 물었다. 

" 저는 어느 방에서 자요? " 

" 여기서. " 

" 에에? " 

운하가 버럭 고함을 질렀다. 

" 여기서 같이 자자구요? " 

" 그래. " 

상현이 고개를 끄덕이고 운하가 다시 소리를 지르기 전에 재빨리 말을 가로막았다. 

" 침실은 여기 뿐이야. " 

" 그런 게 어딨어요, 이렇게 넓은데! 방문만 해도 4개는 있겠던데! " 

" 다른 방은 침실이 아니라니까. " 

" 되지도 않는 소리 하지도 말아요! 이 침대에서 어떻게 아저씨랑 나랑 둘이서 자요? 사이즈를 
생각해봐요! " 

펄펄 뛰는 운하를 씁쓸하게 바라보며 상현은 생각했다. 그래, 하다못해 네가 예전 사이즈만 
됐어도 이렇게 난처하진 않았을 거야. 그러게 뭘 먹고 그렇게 자랐니. 좀 덜 자라지. 
침대를 새로 사야하나…… 
상현은 심각하게 고민했다. 물건은 자고로 큰 것이 좋다는 사고방식의 상현이 유독 침대를 
작은 걸로 구입한 데는 이유가 있다. 그는 본래 킹 사이즈의 침대에서 혼자 자는 것을 
선호했지만 아파트에 새로 가구를 들여놓으면서 생각을 바꿨다. 그는 언제든 운하를 찾아냈을 
때를 대비해 만반의 준비를 해두었던 것이다. 신혼집 살림을 모두 일일이 찾아다니며 6개월 
동안 고르고 골라 하나씩 갖춰놨다. 그렇게 세심하게 마련한 신혼살림에 부족한 것은 단 하나, 
바로 운하뿐이었던 것이다. 운하와 함께 잘 침대를 고르면서 얼마나 가슴이 두근거렸는지 
모른다. 그가 싱글 베드를 선택했을 때 모두 놀라 말렸지만 그는 단 한 가지 일념으로 고집을 
부려 실행에 올렸다. 그런 그의 속셈을 전혀 알지 못하는 운하는 계속해서 성질을 부렸다. 

" 아저씨도 생각을 해봐요, 하다못해 아저씨 혼자 잔다고 해도 침대가 작아 보일 텐데 어떻게 
나까지 낑겨서 자냐구요! " 

그래야 찰싹 붙어서 잘 거 아냐. 
상현은 엉큼한 속셈을 털어놓지도 못하고 한숨만 내쉬었다. 

" 생각만큼 좁지 않아. 일단 와봐. " 

" 와보고 자시고 척하면 딱이지! 안돼요, 절대 여기서는 못 자요. 이불 줘요, 바닥에서 그냥 
자게! " 

" 잘 수 있다니까! " 

" 못 잔다니까요! " 

' 잔다, 못 잔다 ' 하며 옥신각신하는 동안 운하는 내심 초조해졌다. 이 아저씨 고집이야 어제 
오늘 일이 아니지만 오늘은 정말 버겁다. 아까부터 머리도 띵하고 속에서 열이 나는데 왜 
이렇게 억지를 쓰는지 모르겠다. 어서 눕고 싶은데. 평소 건강이 자랑이었던 운하는 때아닌 
감기기운에 머릿속이 몽롱하면서도 잊지 않고 상현에게 원망을 덧붙였다. 이게 다 당신 탓이 
아니냐구! 
한편 상현은 운하가 계속 고집을 부리는 것에 당혹스럽기만 했다. 
약기운이 돌고 있을 텐데…… 
얇은 욕의를 흘긋 훔쳐보았지만 반응이 있는지 잘 모르겠다. 혹시 운하에게 나쁜 영향이 
있을까 싶어 조금만 섞었는데 너무 조금 섞었던 모양이다. 그냥 한 알 다 넣을 걸 괜히 
쪼개서…… 

" 정 뭐하면 내가 거실에서 잘 테니까 일단 와봐. " 

버럭 화를 내며 운하의 손을 붙잡아 다짜고짜 끌어당긴 상현은 운하가 더 이상 반발을 하기 
전에 재빨리 침대에 눕혔다. 운하는 더 고집을 부리고 싶었지만 침대에 눕고 나니 너무 
나른해서 다시 일어나는 것이 어려워졌다. 

" 자다가 굴러 떨어져도 난 몰라요. " 

경고처럼 말한 운하의 옆으로 슬쩍 들어오며 상현이 중얼거렸다. 

" 그러니까 굴러 떨어지지 않도록 더 조심해야지. " 

" 뭐라구요? " 

" 아무 것도 아냐. " 

모른 척 말을 돌린 상현은 스탠드를 끌까 말까 잠시 고민했다. 끄는 게 분위기를 유도하기엔 
좋겠지만 그러면 운하의 얼굴이 잘 안 보일 텐데…… 

" 무서우면 켜고 자요. " 

음흉한 생각으로 계산을 굴리는 상현에 대해 오해한 운하의 말에 상현이 버럭 화를 냈다. 

" 누가 무섭대? " 

정말 내가 다시는 공포영화를 보나 봐라. 뭐? 피 한 방울 안 나와? 그 평론가 누군지 찾아내서 
요절을 내야지. 
내심 이를 부득부득 가는 상현을 무시하고 옆으로 돌아누우며 운하가 불평을 했다. 

" 거봐요. 되긴 뭐가 돼. 어이구, 좁아. 어이구, 좁아. " 

자세를 바꾸는 것도 어려운지 꿈틀거리며 투덜대는 운하의 뒤통수를 물끄러미 바라보던 상현이 
손을 뻗어 스탠드를 껐다. 오늘만 날인가. 얼굴이야 다음에 봐도 되지. 그 때는 어스름한 
스탠드가 다 뭐냐. 집안의 불이란 불은 다 켜놓고 할 테다. 
불끈 의욕이 치솟아 오르는 것을 느끼며 어둠 속에서 눈치를 살피던 상현이 입을 열었다. 

" 야, 자냐? " 

" 또 왜요? " 

앙칼지게 되묻는 운하에게 상현이 말을 꺼냈다. 

" 좀, 좁지? " 

" ' 좀 ' 좁아요? ' 좀 ' 좁아? " 

' 괜히 긁었다 ' 싶게 바락바락 성질을 부리는 운하를 보며 상현이 말했다. 

" 좋은 방법이 생각났는데…… " 

" 그래요, 아저씨나 나나 둘 중 하나 얼른 바닥에서 자요. " 

냉큼 말을 받는 운하가 얄미워 잠자코 그의 뒤통수를 노려보던 상현이 대뜸 몸을 굴려 운하의 
위로 올라왔다. 

" 뭐하는 거예요? 가뜩이나 좁아서 숨쉬기 힘든데 아예 압사를 시키려고 작정했어요? " 

기겁을 하며 소리치는 운하에게 상현이 말했다. 

" 2배는 넓어지지 않았어? " 

" 5배는 갑갑해졌네요! " 

정말이지 무드가 없다. 내가 왜 이런 녀석에게 빠져버렸을까…… 
상현은 밑에서 버둥대며 바락바락 고함을 질러대는 운하를 씁쓸한 기분으로 내려다보며 한숨을 
내쉬었다. 

" 무겁다니까요! 비켜요! " 

상현은 고민하다가 이제 팔까지 휘둘러대며 소리치는 운하를 무시하고 그냥 일을 
진행해버리기로 했다. 이러다간 날이 밝겠다. 아무리 약이 적어도 먹긴 먹었으니 하다 보면 
효과가 나오겠지. 

" 쉬…… " 

상현은 운하의 귓가에 낮게 속삭이며 그의 귓불을 살짝 물었다. 운하가 흠칫하더니 움직임을 
멈춰버렸다. 어지간히 놀란 모양이다. 상현은 때를 놓치지 않고 그의 볼을 거쳐 조심스럽게 
입술로 키스를 옮겨갔다. 예상했던 대로 아주 부드럽고 따뜻한 그의 입술이 느껴진다. 상현은 
다정하게 입술을 누르며 치열을 가르고 혀를 밀어 넣었다. 운하가 숨을 들이키는 게 느껴진다. 
얇은 욕의 사이로 운하가 반응하는 것을 눈치채고 상현은 속으로 ' 나이스! ' 를 외쳤다. 
끈질기게 계속되는 키스에 운하는 넋이 나간 듯 반응이 없었다. 처음으로 했던 키스와 별로 
다르지 않은 반응에 상현은 그가 여전히 서투르다고 생각했다. 키스가 잠시 멈춘 틈을 타 
운하는 작게 한숨을 내쉬었다. 그의 얼굴을 소중하게 감싸쥐고 다시 키스에 열중한다. 머릿속이 
타버릴 것 같다. 혹시 꿈이 아닐까 걱정이 됐다. 벌써 수 십 번씩 그런 꿈을 꿨었지. 너를 다시 
만나고, 너에게 키스하고, 너에게 사랑한다는 고백을 듣는 꿈을. ……너는 단 한번도 나를 
그리워하지 않았겠지만…… 
그런 생각을 하니 문득 쓸쓸해져서 상현은 키스를 멈추고 고개를 들었다. 그의 얼굴이 보고 
싶다. 무슨 생각을 하고 있을까. 어떤 표정을 짓고 있을까. 하지만 스탠드로 뻗으려던 손을 
멈칫하고 만 것은 혹시 지금 자신이 꿈을 꾸고 있는 건 아닐까, 하는 말도 안 되는 상상 
때문이었다. 벌써 몇 번이나 되풀이되었던 꿈의 결말은 언제나 같았다. 모든 것은 그저 
환상이고 바람일 뿐이다. 남는 것은 항상 자신뿐이었다. 이렇게 팔 안에서 체온을 느끼고 
있어도 믿을 수가 없다. 언제나 꿈은 현실성을 동반하고 있지 않았던가. 
잠시 머뭇거리고 있자 운하가 열에 들뜬 음성으로 속삭였다. 

" 왜 그래요……? " 

" ………… " 

상현은 아무 말 없이 고개를 기울여 다시 키스를 했다. 운하는 몽롱한 기분으로 그의 키스를 
받아들이며 가늘게 몸을 떨었다. 이상하다. 내가 아닌 것 같아. 멈추게 해야 하는데…… 그만 
두라고 말해야 하는데…… 도저히 말이 안 나와. 이 사람의 키스는 왜 이렇게 기분이 좋아질까. 
몸이 뜨거워. 붕 떠 있는 것 같아. 마치 약을 먹은 것처럼…… 
약…… 
혼미한 의식 사이로 불현듯 떠오른 생각에 운하는 눈을 번쩍 떴다. 그러고 보니 아까 이 
자식이 술을…… 
그와 동시에 상현이 운하의 다리 사이로 손을 가져갔다. 욕의를 간단히 제치고 뜨거운 중심에 
손이 닿자 운하는 날카롭게 숨을 들이켰다. 상현이 천천히 그것을 문지르자 즉각적으로 
반응한다. 
이 자식 나한테 약 먹였어…… 
몽롱하게 생각을 거듭하며 운하는 입술을 깨물었다. 고뇌하고 있는 것이다. 모른 척 하고 
이대로 갈 것인가 그만 둘 것인가. 그도 그럴 것이 상현은 상당한 테크니션이었다. 손끝이 닿는 
곳마다, 입술이 옮겨지는 곳마다 타는 것처럼 뜨겁게 달아오른다. 이것이 약기운 탓만은 
아니라고 운하는 어렴풋이 생각했다. 게다가 운하는 부정할 수 없었다. 자신이 아직 상현을 
좋아하고 있다는 것을. 평소라면 이성으로 눌렀을 테지만 이런 상황에서는 도무지 판단이 서질 
않았다. 윤우를 찾지도 못한 상황에서 일말의 죄책감이 들기는 했지만 멈추라고 말할 용기가 
나질 않는다. 자신의 안에 또 다른 자신이 있어 끝까지 가고 싶다고 맹렬히 주장한다. 운하는 
입술을 깨물고 거친 숨을 삼키며 번민을 계속했다. 그러는 사이에도 상현은 능숙한 손길로 
그의 생각을 방해했다. 

" ……아! " 

상현이 끝을 손톱으로 슬쩍 긁어내는 바람에 날카로운 쾌감이 등줄기를 타고 흘러 운하가 
비명처럼 신음을 삼켰다. 벌써부터 끝이 젖어든다. 너무 잘 하잖아, 이 아저씨. 허리를 떨며 
신음하는 운하의 반응에 내심 우쭐해졌을 때였다. 운하가 숨을 몰아쉬며 가는 목소리로 말했다. 

" 아저씨 딸딸이 많이 해봤나 봐요…… 잘 하네요. " 

이런 씨팔. 현실이구나. 
그 때까지도 꿈이 아닐까 의심하며 안타깝게 불안해하던 상현은 산통 깨는 운하의 말에 처절히 
실감했다. 손안에서 젖어드는 그의 것을 마찰하며 상현은 손을 뻗었다. 그래, 더 이상 망설일 
게 뭐냐. 이건 현실이라고. 

삣. 

가볍게 스탠드에 손을 대자 곧바로 빛이 쏟아졌다. 그 새 어둠에 익숙해졌던 상현은 잠시 눈을 
깜박였다. 운하도 그것은 마찬가지였지만 머릿속이 몽롱한 탓인지 아무런 생각도 들지 않았다. 
상현은 손안에서 뜨겁게 치솟아 있는 운하의 것을 먼저 보고, 천천히 시선을 돌렸다. 
풀어헤쳐진 욕의 사이로 엿보이는 운하의 피부가 음란해 보인다. 탄탄한 가슴을 거쳐 목덜미로 
시선을 거슬러 올라가 마침내 운하의 얼굴을 확인했다. 붉게 물들어 있는 그의 피부는 얼굴도 
역시 마찬가지라 귀까지 빨갛게 달아올라 있었다. 살짝 벌어져 있는 입술은 키스의 후유증으로 
타액이 번져 핑크빛으로 물들어 있고, 내리뜬 눈매에 촉촉이 젖어있는 나른한 쾌감이 한순간 
현기증이 돌 정도로 섹시했다. 그 순간 상현은 자신도 모르게 운하의 것을 잡고 있던 손에 
힘을 주었고, 운하는 허리를 휘며 쾌감과 동시에 찾아온 고통에 비명을 질렀다. 

" 아응…… " 

" …………!!! " 

그 순간 운하가 숨을 삼키며 남아있던 체액을 방출해낸 것과 상현이 코피를 터뜨린 것은 거의 
동시에 일어난 일이었다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (11) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (9)  2002/11/12(23:29) from 211.208.136.214 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (11)  추천: 56, 조회: 4230, 줄수: 274, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (11)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




부시시 눈을 뜬 윤우는 침대에서 일어나 앉아 길게 하품을 했다. 찔끔 흘러나온 눈물을 
손가락으로 닦고 타박타박 욕실로 향한 윤우는 대충 세수를 끝내고 눈치를 살피다 거실로 
나왔다. 몇 시나 됐을까? 가만히 귀를 기울여 보니 주방 쪽에서 소리가 들린다. 조심스럽게 
벽에 붙어 걸어가 입구 근처에서 멈췄다. 눈치를 살폈지만 식기가 달그락거리는 소리 외에는 
잘 모르겠다. 승진씨만 있는 건지 그 사람도 같이 있는 건지…… 망설이며 서있는데 갑자기 
말소리가 들렸다. 

" 뭐하고 서있어? 들어와 앉아. " 

" ………… " 

평소처럼 매서운 말투였지만 최소한 소리를 지르지는 않는다. 게다가 마주 앉으라는 얘기까지 
꺼내다니 정말 의외의 일이었다. 오늘은 해가 서쪽에서 떴나? 두리번거렸지만 확인할 수 없는 
것이 안타까웠다. 

" 이 쪽으로 앉으세요, 재영씨. " 

언제나와 다름없는 승진이 친절하게 윤우의 손을 붙잡아 의자에 앉혀 주었다. 승진이 자신의 
앞에 식기를 늘어놓는 기척이 느껴졌다. 조심스럽게 손을 더듬자 승진이 말했다. 

" 국 알맞게 식혀 놨으니까 그냥 드셔도 돼요. " 

" 예…… 감사합니다. " 

윤우는 더 이상 아무 말이 없는 해윤의 눈치를 살피며 우물쭈물 감사의 말을 했다. 정말 
이상하다. 지난 1년간 모습만 보이면 사사건건 화를 내기 일쑤였던 이 사람이 왜 갑자기 
이렇게 변했을까. 돌연 전날 있었던 일이 떠오른 윤우는 내키지 않는 호기심을 감추려 급히 
수저를 들었다. 

네가 비오는 날 내 앞에 나타났기 때문일까. 

그건 무슨 의미일까. 비오는 날 뭔가 나쁜 일이 있었던 걸까. 내가 비오는 날 나타났다고……? 
그 얘기는 그럼…… 

챙그랑― 

갑자기 두통이 일어나 수저를 떨어뜨리고 말았다. 날카로운 소리에 돌아본 승진이 창백한 
얼굴로 식은땀을 흘리는 윤우를 보고 놀라 다가왔다. 

" 왜 그래요? 머리가 아파요? " 

" ……죄송해요…… 속이…… " 

갑자기 위가 뒤집어질 것처럼 괴로워졌다. 윤우는 자리에서 벌떡 일어났지만 현기증과 함께 
몸의 힘이 빠져 무릎이 꺾이고 말았다. 

" 재영씨…… " 

승진이 소리쳤다. 곧바로 의식이 날아가 버린다. 마지막으로 느낀 것은 누군가 따뜻한 팔이 
자신을 안아주었다는 것이지만 분명 승진이었을 거라고 윤우는 생각했다. 




닭의 목을 비틀어도 해는 또다시 떠오른다. 
상현은 혼자 거실에 앉아 허무한 심정으로 밝아오는 아침해를 바라보았다. 

" 후후후, 후후후후. " 

실성한 사람처럼 웃고 있는 상현의 뒤로 침실문이 열리고 역시 피곤한 기색의 운하가 비척비척 
걸어나왔다. 

" ………… " 

둘은 잠시 서로를 바라보다가 고개를 돌렸다. 운하는 다시 비틀거리며 욕실로 걸어 들어갔다. 

탁. 

욕실문이 닫히는 소리를 들은 상현은 소파에 털썩 드러누워 푹신한 쿠션에 몇 번씩 머리를 
박아댔다. 
죽어라, 병신아. 차려줘도 못 먹니. 




운하는 피곤한 기색이 역력한 자신의 얼굴을 거울을 통해 바라보며 가만히 한숨을 내쉬었다. 
그 뒤에 하룻밤이 얼마나 길었는지 모른다. 사람을 들뜰 대로 들뜨게 만들어 놓고 정작 자신은 
코피 쏟고 쓰러져? 생각할수록 열이 받는다. 계속되는 코피 때문에 상현은 약통을 찾느라 
여념이 없고, 운하는 좀처럼 가라앉질 않는 열기 때문에 진땀을 뺐다. 어쩔 수 없이 뒤돌아 
앉아 혼자 빼기 시작했는데, 겨우 코피가 멎어 돌아온 상현은 그 모습을 보고 이번엔 쌍코피를 
쏟았다. 그렇게 허무하게 밤은 지나고, 한숨 돌리고 보니 이미 해가 뜨고 있었다. 눈 밑에 
그늘이 진 것을 본 운하는 잠시 눈을 깜박이다가 주먹으로 힘껏 벽을 쳤다. 

뻑. 

운하는 주먹을 부르르 떨며 이를 갈았다. 

" 책임도 못 질 거 약은 왜 먹여. 어우, 저 웬수, 저 웬수!! " 




피리리릭, 피리리릭. 

태현은 운전 중에 울려온 전화벨 소리에 흘긋 시선을 돌렸다가 한숨을 내쉬며 핸드폰을 
들었다. 

" 어머니, 운전중이에요. " 

번호조차 확인하지 않고 피곤한 음성으로 말한 태현에게 어머니는 호호 웃으며 말했다. 

" 그래, 내가 너무 일찍 전화했지? 하지만 너 일할 때는 바빠서 영 통화를 하기가 곤란하잖니. 
내 자식이랑 얘기하는 게 왜 이렇게 힘든지 원. " 

" 용건은요? 미리 말씀드리지만 이번 주말엔 일이 있어요. " 

" 어머나…… " 

역시 예상했던 얘기였는지 어머니는 길게 한숨을 내쉬었다. 

" 딱 한 시간만 어떠니? " 

" 곤란해요. " 

일언지하에 거절하자 어머니는 일단 물러서기로 했는지 화제를 돌렸다. 

" 그럼 다음 기회로 하자꾸나. 그나저나 상현이는 요즘 어떠니? " 

" 회사일에는 문제 없어요. " 

" 어제부터 계속 연락이 안 되더구나. " 

" 데이트중인 모양이죠. " 

시큰둥하게 대답하자 어머니는 금세 불만을 털어놓았다. 

" 그 애는 언제쯤 제대로 정착을 할 거라니? " 

" 만나는 상대가 많으니 그 중 골라서 하겠죠. " 

" 실속이 없잖니, 실속이. " 

" 어머니…… " 

운전 중에 길어지는 통화에 짜증이 나 태현이 한숨처럼 말했다. 

" 어린애도 아니고, 상현이도 생각이 있을 거예요. 그리고 그런 문제는 상현이와 얘기해보세요. 
" 

" 그래, 일에는 순서가 있으니 너부터 알아보긴 해야겠지. " 

" ………… " 

전혀 바라지 않는 결론이었지만 태현으로서는 더 이상 통화가 길어지는 것은 원하지 않아 입을 
다물었다. 

" 그럼 운전 조심하고, 다시 통화하자꾸나. " 

멀리 보이는 회사 건물에 쓴웃음을 지으며 태현이 대답했다. 

" 좋은 하루 되세요, 어머니. " 

" 사랑한다, 내 아들. " 

달칵. 

전화를 끊고 나서 태현은 한숨을 내쉬었다. 그나저나 상현이 녀석, 어떻게 된 거지? 어제는 
아예 회사에 나오지도 않았던데. 
태현은 자신의 사무실에 들렀다 상현을 찾아갈 생각을 하며 한숨을 내쉬었다. 백미러에 비친 
자신의 얼굴이 찡그리고 있는 걸 보고 미간의 주름을 폈지만 기분은 어딘지 석연치 않았다. 




상현의 차를 얻어 타고 집으로 돌아올 때까지 둘은 아무 말도 하지 않았다. 말할 기분도 
아니었고 밤새 시달린 덕에 피곤하기가 이루 말할 수 없었던 탓이다. 
상현이 운하가 혼자 사는 자취방 앞에 차를 세우자 운하는 고개를 꾸벅 숙여 인사를 했다. 

" 안녕히 가세요. " 

" ……다음에 보자. " 

기운 없이 인사를 나눈 후 운하는 차에서 내려 걸어갔다. 운하의 맥빠진 뒷모습을 지켜보던 
운하는 차를 출발시키며 생각했다. 
다음엔 우황청심환이라도 먹고 시작해야지. 




달칵. 

무심코 자취방의 손잡이를 돌렸던 운하는 얼굴을 찡그렸다. 왜 이게 열려있지? 

" 어이. " 

문을 열고 들어서자 제일 먼저 준희가 손을 번쩍 들고 인사를 했다. 

" 출장이 길었던 모양이지? " 

빙글빙글 웃는 준희의 말에 뒤이어 도성이 잡아먹을 듯이 화를 냈다. 

" 너, 우리가 놀자고 부를 때는 외박은 안 한다고 한 마디로 거절하더니 어떻게 된 거냐? " 

" 그럴 일이 있었어…… " 

한숨을 푹 쉬며 털썩 앉자 진표가 흘긋 그를 보고 말했다. 

" 피곤해 보이는군. " 

운하가 잠자코 고개를 저었다. 다시 한숨을 푹 쉬는 그를 보고 도성이 버럭 화를 냈다. 

" 너, 어제 그 자식이랑 같이 있다 오는 거냐? " 

" ……결론부터 말하자면 그렇지. " 

운하의 조용한 대답에 도성이 머리끝까지 열이 올라 화를 내려는 것을 급히 제지한 준희가 
말했다. 

" 그 사람 너랑 무슨 관계야? " 

준희의 물음에 운하는 물끄러미 셋의 얼굴을 번갈아 본 후 대답했다. 

" 계약관계. " 

" 계약이라니? " 

뜻밖의 얘기에 준희가 되물었다. 도성이 멈칫해서 다음 얘기를 기다리는 걸 본 운하가 말했다. 

" 그 녀석하고 계약한 게 있었어. 아르바이트긴 했는데…… 변호사 보는 앞에서 사인까지 
했다고. 그걸 그 녀석이 아직도 가지고 있더라고. " 

" 언제 했는데? " 

준희가 어리둥절한 얼굴로 묻는 말에 운하가 대답했다. 

" 작년에. " 

" 작년? " 

' 응 ' 하고 고개를 끄덕이며 운하가 말을 이었다. 

" 그랬는데 도중에 우리 형 없어지고 그래서 학교 그만두는 김에 달아나 버린 거였거든. 그런데 
그거 계약 불이행이라면서 두 배로 일하라더라. 그래서 그러기로 했지…… " 

" 그게 말이나 돼? " 

도성이 버럭 소리를 지르고 준희가 얼굴을 찡그린 채 말했다. 

" 너희 부모님도 그거 아셔? " 

" 돌아가신 뒤에 있었던 일이야. " 

" 그거 이상하네. 그지? " 

준희가 동의를 구하듯이 진표를 보자 진표가 고개를 끄덕였다. 운하가 눈을 동그랗게 뜬 
사이에 준희가 말을 이었다. 

" 작년이면 너 고3 때잖아. 미성년이었을 때 계약했다는 얘긴데, 미성년이 어떻게 계약을 하냐? 
그것도 변호사 있는 앞에서. 보호자가 입회를 했었어야지. 넌 이상하다는 생각 안 했었어? " 

" ………… " 

뜻밖의 얘기에 운하가 눈을 동그랗게 떴다. 생각도 못했던 일이다. 상현이 자신을 상대로 
거짓말을 하다니. 말문이 막혀있는 운하를 보고 도성이 펄펄 뛰었다. 

" 너 순진하게 당한 거야! 이거 완전히 사기꾼새끼 아냐? 너 그 새끼 사는 곳 불어, 당장 
쫓아가서 요절을 내야지……! " 

도성이 분을 못 참고 벌떡 일어났을 때였다. 

피리리릭, 피리리릭. 

갑자기 울린 전화벨소리에 도성이 성질을 내며 핸드폰을 꺼냈다. 

" 여보세요! " 

화가 가라앉지 않아 버럭 내질렀던 도성은 건너편에서 들려온 음성에 순간 온몸이 굳어졌다. 

" 너 어디에 자빠져 있길래 간 크게 외박을 다 했어? " 

평소와 전혀 다름없는 음성이었다. 건너편에서 헤죽헤죽 웃으며 말하고 있을 형의 얼굴을 
떠올린 도성이 하얗게 질려 급히 말했다. 

" 저, 저기 형…… " 

" 10초 내에 내 사무실로 기어와. 오늘 간만에 군기 한 번 잡아보자. " 

" 형! 잠깐만! " 

뚜. 뚜. 뚜. 뚜…… 

냉정하게 끊긴 전화를 멍하니 바라보고 있는 도성에게 준희가 걱정스럽게 말했다. 

" 우리 아지트에 잠시 숨어 있을래? " 

도성은 잠시 아무 말이 없다가 곧 고개를 저었다. 

" 우리 형 성격 알잖아. 그랬다가 걸리면 너희들도 함께 요절이 날 걸. " 

" ……너희 형 검사랬지? " 

그 때까지 별 말이 없던 진표가 입을 열었다. 모두의 시선이 쏟아지는 가운데 진표가 조용히 
말을 이었다. 

" 운하의 일, 상담해보면 어때? 형 관심도 돌릴 수 있고 도움도 받을 수 있고 일석이조잖아. " 

그걸로 그의 불벼락을 피할 수 있을지는 의문이었지만 당장엔 수가 없었다. 잠시 고민하던 
도성이 마침내 고개를 끄덕였다. 

" 그럼, 우리 형 사무실로 가자. " 

" ……나 좀 자고…… " 

운하가 울상이 되어 말했지만 도성은 기다려주지 않았다. 

" 얼른 일어나! 너 지금 잠이 중요하냐? 눈 시퍼렇게 뜨고 사기를 당했는데! 그 놈 죄를 낱낱이 
밝혀서 콩밥을 먹여야지! " 

하지만 나 별로 분하지 않아…… 난 그 사기꾼이 좋은 걸…… 
운하는 내키지 않는 얼굴로 억지로 도성에게 끌려 다시 자취방을 나왔다. 그 뒤를 준희와 
진표가 서둘러 쫓아 나오고, 두 대의 바이크는 각기 뒷자리에 한 명씩을 싣고 검찰청으로 
부리나케 달려갔다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (12) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (10)  2002/11/12(23:30) from 211.208.136.214 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (12)  추천: 56, 조회: 3991, 줄수: 360, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (12)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 




머리가 울린다. 이렇게 심한 두통은 경험해 본 적이 없는 것 같다. 윤우는 가늘게 신음을 
흘리며 뒤척였다. 두런거리는 말소리가 멀리서 들리는 것처럼 끊겨서 전달되었다. 

" ……서…… 기억이…… " 

" …그건 알았…… 전에…… " 

윤우의 의식이 돌아오고 있다는 것을 그들은 눈치채지 못하는 것 같았다. 윤우는 자신이 
정신을 차렸다고 말하고 싶었지만 입술을 달싹이는 것조차 힘들었다. 별 수 없이 늘어진 채로 
묵묵히 누워있는데, 점차로 말소리가 명확하게 들려왔다. 

" ……했던 건 어떻게 됐어? " 

해윤의 날카로운 음성에 승진이 대답했다. 

" 아직 알아보지 못했습니다. " 

무슨 얘길까? 
승진의 대답이 마음에 들지 않는 듯 해윤이 곧장 신경질적으로 내질렀다. 

" 내가 분명히 한 달이라고 얘기했지? 그 사이에 어떻게든 해결 봐. 난 자선사업가가 아냐, 
골치 아픈 건 질색이라고. " 

" 알겠습니다. " 

어렴풋이 윤우는 그것이 자신에 관한 얘기일 거라고 짐작했다. 그렇지. 자선사업가는 분명히 
아니지. 가만히 한숨을 내쉬었다. ' 그냥 계속 정신을 잃고 있었으면 좋았을 걸 ' 싶었지만 
한편으로는 듣길 잘 했다 싶기도 하다. 언제까지고 신세질 수도 없고, 어차피 쫓겨나게 될 
거라면 하루라도 빨리 알아서 마음의 준비라도 해두는 게 좋겠지. 해윤이 방을 나가는지 
멀어지는 발소리가 들렸다. 

탁. 

문소리가 들린 후 겨우 윤우는 눈을 뜰 수 있었다. 몇 번을 깜박이자 승진이 놀란 음성으로 
말을 걸었다. 

" 재영씨, 정신이 들어요? " 

혹시 얘기를 들은 게 아닐까 불안한 듯이 느껴지는 그의 음성에 윤우는 모른 척 고개를 
끄덕였다. 

" 예, 죄송해요. 폐를 끼쳤네요. " 

" 그런 건 신경 쓰지 마세요. 좀 어때요? 아픈 데는 없어요? " 

" 좀 어지럽지만…… 괜찮아요. 고마워요, 승진씨. " 

조용하게 감사의 말을 하자 승진이 평소의 음성으로 돌아와 편안하게 대답했다. 

" 뭘요, 도련님이 애쓰셨는데요. " 

" ……예? " 

무슨 말인지 이해하지 못하고 되묻자 승진이 말했다. 

" 재영씨 쓰러질 때 도련님이 급히 안아들지 않으셨다면 꼼짝없이 바닥에 부딪혀서 머리를 
다쳤을 지도 몰라요. " 

" ……승진씨가 아니라요? " 

" 예, 도련님이 침대까지 옮겨 오셨죠. " 

믿을 수 없다는 표정의 윤우에게 승진이 씁쓸하게 덧붙였다. 

" 하긴, 눈으로 본 저도 깜짝 놀랐으니까요. " 

" ………… " 

잠자코 입을 다문 윤우에게 승진이 말했다. 

" 얘기, 들었어요? " 

그의 직접적인 물음에 윤우는 망설이다가 고개를 끄덕였다. 

" 제가 너무 오래 신세졌어요. " 

" 그런 건 아니지만…… " 

승진은 난처한 기색으로 말을 고르는 기색이었다. 

" 조금이라도 뭔가 떠오르는 게 있으신가요? " 

" ……별로…… " 

어두운 안색으로 고개를 저은 윤우에게 승진이 말했다. 

" 그럼…… 좀 더 있을 수 있게 제가 말씀을 드려 볼게요. " 

" 괜찮아요, 그건. " 

윤우는 당황해서 말했다. 

" 더 이상 신세를 질 수는 없어요. " 

고마운 말이긴 했지만 해윤의 성격상 그랬다가는 승진에게 불벼락이 떨어질 것이다. 급히 몸을 
일으키려다가 현기증에 다시 누운 윤우의 상태를 지켜보던 승진이 입을 열었다. 

" 도련님이 최근에 좀 변하신 것 같아요. " 

" 예? " 

고개를 갸웃하는 윤우에게 승진이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 

" 그저 제 느낌이지만…… " 

" ………… " 

" 아마 그건 재영씨 덕분일 거예요. " 

" ………… " 

윤우는 놀라 눈을 깜박였다. 

" 전보다 좀 덜 예민해지셨고…… 화를 내는 것은 여전하지만 전처럼 진심으로 짜증을 내시는 
것 같지는 않고…… 어쨌든, 달라졌어요. " 

" ………… " 

해윤에 대해 잘 모르는 윤우로서는 승진이 그렇다니 그렇게 믿을 수밖에 없었지만 어딘지 
석연치 않았다. 묵묵히 입을 다물고 있는 윤우에게 승진이 말했다. 

" 도련님은 굉장히 서툰 사람이라, 호감을 가지고 있어도 제대로 표현을 못해요. " 

" ……승진씨처럼 이해심 많은 사람 아니면 누가 그 속을 알아주겠어요? " 

그럴 생각은 아니었는데 썩 좋은 말투로 말하지 못한 윤우를 보며 승진이 한숨을 내쉬었다. 

" ……그건 도련님이 친어머니에게서 버림받았기 때문일 거예요. " 

윤우는 잠시 자신이 들은 말을 이해하지 못하고 눈만 깜박였다. 

" 버림받아요……? " 




관공서는 어딘지 사람을 주눅들게 만든다. 게다가 검찰청은 특히 더하다. 도진의 큰 보폭을 
따라 걸으며 운하는 자신도 모르게 주변을 두리번거렸다. 

" 촌스럽게 뭘 두리번거려. 이 쪽이야. " 

도진의 말에 급히 고개를 돌려 그를 쫓아갔다. 뒤따라오는 준희와 진표는 몇 번 와봤는지 
편안한 모습이었다. 이윽고 어느 사무실의 문 앞에 선 도진은 가볍게 노크를 하고 안으로 
들어갔다. 문득 명패에 써있는 [최도진] 이라는 이름을 보고 운하는 고개를 갸웃했으나 기억을 
되짚을 여유가 없었다. 

달칵. 

" ……했잖아, 이런 씨발! 다 잡은 걸 놓쳐? " 

문을 열자마자 벼락같은 고함소리가 들려와 운하는 깜짝 놀랐다. 도진과 준희등은 이미 
예상했던 일인지 별다른 반응 없이 안으로 들어갔다. 그러는 사이에도 남자는 계속해서 고함을 
질러대고 있었다. 

" 당장 시말서 제출해! 내가 뭐라고 했어? 그 새끼 내빼는데 선수니까 끝까지 조이라고 
했었지?…… " 

버럭 버럭 고함을 질러대는 모습을 보니 보통 성격이 아닌 것으로 보였다. 등을 돌리고 있어 
얼굴은 모르겠지만 도성이 꼼짝도 못하는 이유를 조금이나마 알 것 같기도 했다. 남자가 
통화를 하는 동안 그들은 소파에 하나씩 자리를 잡고 앉았다. 말 한 마디 못 꺼내고 눈치만 
보는데, 마침 겨우 통화를 끝낸 남자가 던지듯 수화기를 내려놓으며 버럭 화를 냈다. 

" 쌍, 좆같은 새끼. 처음부터 다시 시작하게 생겼군. " 

거침없이 욕설을 내뱉은 그는 얼어 붙어있는 운하쪽으로 고개를 팩 돌렸다가 얼굴을 찡그렸다. 

" ………… " 

운하와 그는 한동안 서로를 물끄러미 바라보며 아무 말도 하지 않았다. 
어디서 봤더라……? 
분명히 기억에 있는 얼굴이었다. 도진이 찡그리고 있는 모습을 오해한 도성이 재빨리 입을 
열었다. 

" 어제는 미안해, 형. 친구에게 일이 생겨서 그랬어. 안 그래도 법률적 자문을 구할 게 있는데 
좀 도와줄래? " 

평소의 거친 말투와는 다르게 어느 정도 공손하게 물은 도성을 무시한 채 도진은 여전히 
찡그린 얼굴로 턱을 쓰다듬다 물었다. 

" 뭔데? " 

눈은 여전히 운하에게로 향한 채 건성으로 묻는 것이 역력한 태도로 묻자 도성이 대답했다. 

" 이 녀석이 사기를 당했어. 어떤 새끼가 미성년을 상대로 계약 운운하면서 따지는 모양인데, 
변호사라고 입회했다는 새끼가 진짜였는지 확인도 못 했다지 뭐야…… " 

" 아…… " 

" 어…… " 

운하와 도진이 동시에 탄성을 질렀다. 도진이 자신도 모르게 턱을 쓰다듬던 손을 번쩍 들어 
운하에게 가리켰다. 기억이 되살아났다는 듯. 되살아난 것은 도진만이 아니었다. 운하는 깜짝 
놀라 벌떡 일어섰다. 

" 그 꼬맹이! " 

" 그 변호사!! " 

운하와 도진이 동시에 고함을 지르고, 준희와 진표, 도성은 모두 놀란 얼굴로 눈을 깜박이며 
둘을 번갈아 보았다. 




" 버림받다니, 무슨 소리예요? " 

윤우의 물음에 승진은 난처한 기색으로 망설이다가 대답했다. 

" 도련님은 양자로 되어 있어요. " 

" 양자라니…… " 

" 주인께서 잠시 외도를 하셨다가 얻게 되신 아들인 셈이죠. 사실 10살이 다 될 때까지도 
인정을 안 하셨는데…… " 

" ………… " 

" 도련님이 도대회에서 대상을 받고, 상당히 주목을 받으셨던 모양이에요. 그래서 그 뒤에 
양자로 들어오신 거지요. " 

" 그럼 그 때까지는…… " 

" 낳으신 생모와 할머님과 함께 사셨던 모양인데, 주인께서…… 억지로 떼어놓으셨죠. " 

승진이 망설이다 덧붙인 말에 윤우는 긴장해 숨을 죽였다. 

" 아시겠지만 그림을 그리는 것은 상당한 돈이 필요하고…… 생모는 하루하루 굉장히 어렵게 
살았던 모양이에요. 재능이 보인다고 해서 무작정 후원에 매달릴 수도 없는 노릇이고…… 
도련님의 장래를 위해서 그 분은 깨끗하게 물러나셨는데 그걸 도련님은 오해하고 계신 것 
같더군요. " 

" ………… " 

" 도련님을 너무 나쁘게만 생각하지 말아주세요. " 

그는 진심 어린 말을 마지막으로 방에서 나갔다. 혼자 남겨진 윤우는 그의 말들을 곱씹으며 
생각에 잠겼다. 







운하와 도진은 한동안 아무 말 없이 서로를 노려보았다. 정확하게는 노려보고 있는 건 운하 
쪽이었고, 도진은 어색하게 웃으며 그 시선을 마주보고 있는 상황이었다. 

" 야, 눈 빠지겠다. " 

도진이 답지 않은 농담을 했지만 그 중에서 웃는 사람은 아무도 없었다. 도진은 휘몰아쳐오는 
싸늘한 냉기에 머리를 긁적이며 한숨을 내쉬었다. 

" 세상 좁다더니…… " 

" 어떻게 된 거예요? " 

따져 묻는 운하에게 도진은 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱했다. 

" 보면 알잖아. " 

" 정말 속인 거예요? 둘이서 짜고서? " 

펄펄 뛰는 그를 보며 도진은 사태를 어떻게든 수습해보기 위해 머리를 굴렸다. 

" 그런데 너야말로 행방불명됐다더니 어떻게 된 거야? 상현이가 실성한 것처럼 난리던데. " 

" ………… " 

말문이 막힌 운하에게 도진이 말을 이었다. 

" 어떻게 돌아가는지는 둘의 문제니까 잘 모르겠다만, 너도 너무 상현이한테 그러지 마라. 그 
녀석도 알고 보면 지금 갑갑한 상황이야…… " 

" 어떤 상황인데요? " 

변명을 하려면 해보라는 듯이 턱을 치켜올리는 운하를 보며 도진은 땀을 뻘뻘 흘렸다. 
말발하면 최도진이었건만 이렇게 말문이 막혀보긴 처음이었다. 아 이런 씨팔. 그러게 처음부터 
길이 아니면 가질 말라는 말까지 있건만. 
' 낭패다 ' 생각하며 머리를 굴리던 도진이 급히 묘안을 짜냈다. 

" 요즘 워낙 경제가 어렵잖아. 그 녀석 회사도 지금 휘청해. " 

" 휘청해요? " 

운하가 깜짝 놀란다. 재빨리 여유를 찾은 도진이 고개를 끄덕였다. 

" 워낙 큰 회사라 소문이 널리 퍼지진 않았다만, 요즘 잠도 못 자고 매달릴 지경이라고. 그나마 
너 찾아서 조금이라도 안정한다면 다행 아니냐…… " 

" ………… " 

운하는 입술을 깨물고 묵묵히 서있다가 갑자기 몸을 돌려 사무실을 뛰쳐나갔다. 

" 야! 운하야, 성운하! " 

뒤에서 도성의 다급한 고함소리가 들렸지만 운하는 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다. 남겨진 
도성과 준희, 진표는 서로를 마주보며 의아한 얼굴로 눈만 깜박일 뿐이었다. 도진은 급히 
가슴을 쓸어 내리며 생각했다. 그래, 둘이 해피엔딩이 되면 굳이 지난 일을 들추진 않겠지. 
모로 가도 서울만 가면 되지 않은가. 하지만 그것은 운하에 대해 몰라도 한참 모르는 사람만이 
할 수 있는 낙관적인 예측일 뿐이었다. 




사무실에 들어간 상현은 자신의 의자에 다리를 쭉 뻗고 앉아 있는 태현을 보고 얼굴을 
찡그렸다. 마침 서류를 뒤적이던 태현이 그를 보고 천천히 몸을 일으켰다. 

" 늦었구나, 이상현. " 

여유작작한 그의 말투에 상현은 어깨를 으쓱하고 책상으로 걸어갔다. 

" 용건은? " 

" 어제 결근한 주제에 잘도 묻는군. " 

기가 차서 말하는 태현에게 상현이 얼굴을 찡그렸다. 

" 급한 볼일이 있었어. " 

" 회사일보다? " 

" 100만배는 더. " 

진지한 얼굴로 덧붙이는 상현을 보며 이번엔 태현이 얼굴을 찡그렸다. 

" 별로 신뢰는 안 가지만, 일단은 넘어가마. 어머니께서 연락이 제대로 안 된다고 
걱정하시더구나. 오후에 전화라도 드리든가. " 

" 알았어. " 

" 그리고 저거 오늘 중으로 검토해 놔. " 

" 뭔데? " 

태현이 뒤적거렸던 서류를 들여다보며 묻자 그는 시큰둥하게 대답했다. 

" 아버지께서 회사를 나누시려는 모양이야. 계열사 정리에 관한 보고서. " 

" 부동산도 정리하신대? " 

서류를 훑어보다 놀라 눈을 동그랗게 뜨는 상현에게 태현이 고개를 끄덕였다. 

" 네 앞으로 되어있는 서류 그게 전부야. 확인하고 혹시 문제가 있을지 모르니까 변호사한테 
연락해서 자문 구해 둬. 아, 어머니께서 청평의 별장 네가 눈독들이고 있었다면서 네 앞으로 
해주겠다 하시더라. 그 서류는 빠져 있으니까 수속 끝나면 직접 넘겨받아. " 

" 알았어. " 

책상 위에 수북히 쌓인 서류를 보고 한숨을 내쉬자 태현이 사무실을 나가며 덧붙였다. 

" 오늘 중으로 해결해. " 

" 알았다니까. " 

얼굴을 찡그리는 상현을 못 미더운 듯이 쳐다봤던 태현은 별다른 말없이 돌아서서 사무실을 
나갔다. 혼자 남은 상현은 묵직한 서류를 꺼내 하나하나 훑어보기 시작했다. 잠을 못 자서 
머릿속이 몽롱한데 이렇게 숫자가 난무하는 서류를 훑어봐야 하다니 죽을 맛이었다. 지난 해 
수익과 현재 상태로 예상되는 앞으로의 전망, 계열사를 나눌 경우 짐작되는 예상 실적과 손해 
견적을 골치 아프게 따지고 있던 상현은 잠시나마 운하에 대해서는 까맣게 잊고 있었다. 
따라서 갑자기 운하가 다짜고짜 문을 벌컥 열어제치고 사무실에 뛰어들어왔을 때는 아무 
생각도 못한 채 눈만 깜박이고 있을 수밖에 없었다. 




날 속였어!! 
운하는 분한 마음에 씩씩거리며 상현의 회사로 달려갔다. 당장 만나서 따지지 않으면 속을 풀 
수가 없다. 앞 뒤 분간 없이 일단 그의 얼굴을 향해 욕을 퍼붓고야 말겠다는 일념으로 달려간 
운하는 1층 로비에서 수위에게 잡혀버렸다. 

" 너 이 자식! 뭐야? " 

다행히 작년에도 있던 아저씨임을 기억해낸 운하는 재빨리 말했다. 

" 아저씨, 저 기억 안 나세요? 왜 작년에 이상현 이사장님 찾아서 계속 왔었잖아요…… " 

" 응? " 

그는 뒤늦게 운하의 얼굴을 기억해내고 깜짝 놀랐다. 

" 오, 그래. 너구나. 정말 오랜만에 왔네…… " 

기억해주는 것은 고마웠지만 편하게 인사를 나눌 때가 아니었다. 운하는 대충 인사를 끝내고 
서둘러 상현이 있는 층으로 올라갔다. 엘리베이터의 숫자가 바뀌는 것을 노려보며 입술을 
잘근잘근 깨물었다. 그럼 그렇지. 이 망할 사기꾼 자식! 내 오늘 네 놈을 당장 요절내고 말 
테야! 

덜컥. 

엘리베이터에서 내리자마자 곧장 사무실로 뛰어가 노크도 없이 문을 열자 비서가 깜짝 놀라 
고개를 든다. 소연이 아닌 다른 사람인 것을 보고 애석해 할 여유조차 가지지 않은 채 
성큼성큼 사장실로 걸어갔다. 

" 이봐요, 당신 뭐야? " 

날카로운 목소리로 말하며 제지하려는 그녀를 밀치고 곧장 걸음을 옮겼다. 

벌컥. 

다짜고짜 사무실 문을 열어제치자 서류더미 속에 고개를 파묻고 있던 상현이 머리를 든다. 
시선이 마주쳤다. 상현은 놀란 얼굴로 운하를 보고 있었다. 운하는 흘긋 상현의 앞에 쌓인 
서류더미를 쳐다본 뒤 차갑게 말했다. 

" 시간 좀 내주시죠. " 

" 이봐요! 이렇게 막무가내로 들어오면…… " 

뒤따라 들어온 비서가 급히 말렸지만 상현은 고개를 끄덕였다. 

" 됐어요, 내 손님이니까 나가서 일 보세요. " 

" ……예…… " 

당황한 기색으로 머뭇거리던 그녀는 곧 허리를 펴고 사무실에서 나갔다. 상현은 등뒤로 문이 
닫힌 뒤 성큼성큼 사무실을 가로질러 앉아있는 상현의 맞은 편에 섰다. 상현은 자신을 
노려보며 서있는 운하를 보고 얼굴을 찡그렸다. 처음 봤을 때는 그저 반갑기만 했는데 
분위기가 묘하게 살벌한 것이 뭔가 이상하다. 왜 저런 표정으로 서있을까. 

" 그 사람, 검사더군요. " 

이를 부득부득 갈며 운하가 말했다. 상현은 잠시 그의 말을 이해하지 못한 채 눈을 깜박이다가 
뒤늦게 숨을 삼켰다. 
에그머니. 뾰록났구나. 
둘은 아무 말도 하지 않은 채 서로를 마주 보기만 했다. 사무실 안에는 숨막힐 정도로 차가운 
정적이 내려앉아 있었다. 

 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (13) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (11)  2002/11/12(23:31) from 211.208.136.214 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

          

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (13)  추천: 59, 조회: 4268, 줄수: 239, 분류: Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (13)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 


" 어디 변명이라도 해보시죠? " 

" ………… " 

등뒤로 식은땀이 흐른다. 상현은 아무 말도 못하고 앉아 있었다. 운하는 상현을 노려보며 
원한에 찬 얼굴로 따졌다. 

" 어디 할 게 없어서 미성년을 상대로 사기를 쳐요? 게다가 검사를 변호사로 속여서! 아무리 
사람이 뻔뻔해도 해도 될 짓이 있고 해선 안 될 짓이 있는데! 이 철면피 같은 사기꾼! 
그래놓고서 뭐? 나보고 계약위반? 두 배로 갚아? 그래, 내가 속으니까 그게 그렇게 재밌어요? 
또 해보시죠! 어디 또 사기 쳐봐요! 뭐라고 하나 들어나 보게!! " 

펄펄 뛰는 운하를 당황한 얼굴로 바라보던 상현은 점차 속에서 열이 올랐다. 

" 그래, 내가 너한테 사기 쳤다! " 

벌떡 일어나 버럭 내지르는 고함소리에 운하가 깜짝 놀라 말을 멈춘 사이 상현이 악에 받혀 
연거푸 고함을 질러댔다. 

" 네가 하도 요리조리 도망 다녀서, 내가 널 속인 거라고! 내가 너한테 미쳐서, 눈 뒤집어져서 
사기라도 쳐서 어떻게 잘 해볼까 해봤다! 그래서 어쩔 건데? 나를 고소하기라도 할거냐? 그래, 
해라 해! 내가 미쳐서 저지른 일인데 정신병원밖에 더 가겠냐? 어디 해보라고! 내가 너 눈앞에 
두고 침만 흘리느니 차라리 병원에 감금되고 말겠다!!! " 

저 자식이…… 다소곳이 죄를 뉘우치지는 못할 망정…… 
아예 배째라로 나오는 상현의 태도에 운하는 기가 막혔다. 당장 화가 나서 앞 뒤 생각 않고 
쫓아오긴 했는데 또 저렇게 나올 거라곤 예상치 못했다. 질린 얼굴로 서있는 운하를 보고 
상현은 이제 될 대로 되라는 심정으로 소리쳤다. 

" 어쩔 거냐고, 둘 중 하나 택해! 나를 받아들이든가 아니면 고소를 해서 정신병원에 넣든가! 난 
하나도 겁날 거 없으니까! " 

저 자식이…… 저 뻔뻔한 자식이…… 
너무나 분해서 부들부들 떨면서도 운하는 한편으로 ' 아니 내가 좋으면 좋다고 할 것이지 
술수는 왜 써 ' 하고 뿌듯한 기분이 드는 자신에게 당황했다. 고개를 끄덕이는 거야 쉽다. 
솔직히 상현이 아직껏 자신을 좋아하고 있었고 그래서 술수까지 썼다는 것에 놀란 한편 기쁜 
마음도 들었다. 이렇게 다시 보니 자신도 역시 상현을 좋아한다는 생각에 행복이 무럭무럭 
가슴속에서 싹튼다. 
하지만…… 
자신도 모르게 ' 그래요 아저씨! 실은 저도 아저씨가 넘넘 좋아요! ' 하고 말하려던 것을 입술을 
깨물어 참은 운하는 애써 윤우를 떠올렸다. 형이 그렇게 집을 나갔는데…… 내가 어떻게…… 
다시 그를 거절해야 한다는 사실이 가슴 아팠다. 이대로는 결코 물러서지 않을 것 같은 상현을 
보며 운하는 서글픈 마음으로 생각했다. 그래도 당신과 나는 안돼. 그러니까…… 
어떻게든 핑계를 만들려던 운하는 무심코 그의 책상 위에 널려져 있는 서류를 보았다가 눈을 
크게 떴다. 제일 위에 있는 부동산 관련 서류를 비롯해 수북히 쌓인 서류들은 어림짐작하기에 
뭔가 처분을 목적으로 준비해둔 것 같았다. 

요즘 워낙 경제가 어렵잖아. 그 녀석 회사도 지금 휘청해. 

불현듯 도진의 말을 떠올린 운하는 고개를 번쩍 들었다. 아직 대답을 기다리고 있는 상현의 
눈에 기대가 스치는 것을 보고 운하는 마음을 다잡았다. 

" 아저씨 회사 망할거라면서요! " 

" 뭐라고? " 

뜻밖의 말에 상현이 얼굴을 찡그렸다. 운하가 약해지려는 마음을 채찍질하며 소리쳤다. 

" 난 돈 없는 사람 싫어요! 아저씨가 나하고 잘 해보려면 뭣보다도 돈이 있어야죠! 둘 중 
하나라도 잘 살아야지, 거지 둘이 모여서 뭘 잘해요, 잘하긴! 다 필요없어요! " 

마음속으로는 ' 많이 힘들어요? ' 하고 묻고 싶은 걸 참느라 눈물이 날 것 같았지만 운하는 
꿋꿋하게 버텼다. 여기서 무너지면 끝장이다. 지금 이 자리에서 난 이 사람하고 완전히 끝을 
내는 거야. 정말로, 정말로 끝. 

" ……그게 네 진심이야? " 

조용한 상현의 물음에 운하는 숨을 ' 훅 ' 들이키고 가슴을 폈다. 

" 물론이죠! 난 돈이 세상에서 젤 좋아요! " 

날카롭게 눈을 치뜨며 소리친 운하를 물끄러미 바라보던 상현이 갑자기 입가를 비틀며 웃었다. 
저, 저 아저씨가 정말 미쳤나? 순간적으로 멈칫한 운하에게 갑자기 상현이 서류 다발 중 
하나를 내던졌다. 

툭. 

발치에 떨어진 서류뭉치를 한 번 보고 다시 상현을 보자 상현이 말했다. 

" 내 앞으로 되어 있는 우리 회사 주식 현황이야. 시세하고, 지분이 몇 퍼센트인지, 앞으로의 
동향까지 모두 세세하게 기록되어 있지. " 

" ………… " 

얼떨떨한 얼굴로 지켜보는 운하에게 상현이 또 다른 서류뭉치를 내던졌다. 

툭. 

" 그건 내 앞으로 되어 있는 부동산이야. 청담동에 20층 짜리 건물 하나 있고, 대치동에 아파트 
하나 있고, 청평에 별장이 하나 생길 예정인데 그건 수속이 끝난 후에 주지. " 

말을 하면서 서류를 하나씩 하나씩 집어던진다. 운하가 멀거니 지켜보는 가운데 
귀중품이라든가 골동품 감정서까지 모두 다 일일이 설명하며 내던진 상현은 마지막으로 통장과 
도장까지 집어던지며 말했다. 

" 그 안에 당장이라도 빼서 쓸 수 있는 돈 4억 들어 있어. " 

그리고 그는 놀란 운하를 노려보며 덧붙였다. 

" 다 너 가져. " 

" …………!!! " 

운하가 입을 딱 벌리고 멍하니 서있자 상현이 할 말 있으면 해보라는 듯이 팔짱을 끼고 
말했다. 

" 이제 또 핑계가 있으면 대보시지? " 

" 하, 하지만! 하지만! " 

어쩔 줄 몰라하며 운하는 사색이 되어 발을 동동 굴렀다. 

" 아, 아저씨 주식이 무슨 쓸모가 있어요! 회사가 망할 거라는데! " 

" 주식 시세 보여줄까? 그 얘길 어디서 들었는지 모르겠지만 근거없는 소리야. " 

" 아저씨 친구인 그 가짜 변호사가 그랬다구요! " 

" 구라라니까! " 

" 하지만, 하지만! " 

" 너. " 

갑자기 상현이 눈을 가늘게 뜨고 운하를 탐색하듯이 노려보며 말했다. 

" 아까부터 이상했는데, 일부러 이유를 만들어내는 것 같은 느낌이야. 왜 그래? " 

" ………… " 

뜻밖에 예리한 모습을 보인 상현에게 운하는 할 말을 잊고 멈칫했다. 상현이 계속해서 말을 
이었다. 

" 솔직히 말해 봐. 왜 그래? 너 예전에 그렇게 달아나 버렸을 때도 영 석연치 않았어. 아니면 
다른 이유 없이 그저 내가 싫어서야? " 

" ………… " 

운하는 더 이상 그에게 거절의 말을 못하고 입술만 깨물었다. 지금 그렇다고 말해버리면 될 
텐데 도저히 입이 떨어지질 않는다. 침묵하는 운하를 지켜보며 상현이 말했다. 

" 너 돈 좋아하잖아. 네가 그렇게 좋아하는 돈 다 필요 없을 정도로 내가 싫어? ……그거 다 
가지고 나도 같이 받아주면 안돼? " 

체념한 듯이 중얼거리는 상현의 말에 운하는 더 이상 참지 못하고 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 

" ……그렇지 않아요…… " 

갑자기 울기 시작하는 운하를 보고 깜짝 놀란 상현이 말을 멈춘 사이 운하가 훌쩍거리며 
말했다. 

" 저도 아저씨가 좋아요…… 정말 정말 좋아요…… 하지만…… " 

" 하지만? " 

초조해하며 재촉하자 운하는 여전히 흐느끼며 눈물을 닦았다. 하지만 한 번 흐르기 시작한 
눈물은 좀처럼 멈추질 않았다. 

" 하지만…… 안돼요…… 그럴 수 없어요…… " 

" 왜? " 

" ………… " 

" 말해 봐, 이유라도 알아야 납득을 할 거 아냐. " 

머뭇거리던 운하는 계속된 상현의 재촉에 어쩔 수 없이 입을 열었다. 

" 형이 당신을 좋아하니까…… " 

" 뭐라고? " 

상현은 깜짝 놀라 얼굴을 찡그리며 되묻고 말았다. 운하는 여전히 흐느끼며 말했다. 

" 형이…… 당신을 좋아한다구요. " 

" 네 형이 날 언제 봤다고? " 

어이가 없어 묻는 말에 운하가 한숨을 내쉬었다. 

" 당신이 나하고 형을 구분 못 한 거예요. 그래서…… " 

" 아니, 잠깐만. " 

상현은 답답한 마음에 가슴을 탕탕 두드리고 싶은 걸 참고 최대한 차분하게 말했다. 

" 난 네 형을 본 적이 없어. " 

" 있어요. " 

운하가 고집을 부렸다. 

" 형도 분명히 당신을 만난 적이 있다고 했어요. 그런데 당신이…… " 

" 어디서? " 

" 제가 살던 집이요. " 

" 네 집? " 

상현이 다시 한 번 얼굴을 찡그렸다. 

" 난 네가 살던 집에 찾아간 적이 없어. " 

" 예? " 

뜻밖의 말에 운하가 깜짝 놀라 되물었다. 

" 난 그 집에 혼자 찾아갔던 적이 없다고. 너와 같이 갔을 때를 제외하고는. 아, 딱 한 번 따로 
간 적이 있긴 했지만…… 그건 널 마지막으로 봤던 날이야. " 

운하는 생각지도 못했던 대답에 입만 딱 벌리고 서있었다. 이게 어떻게 돌아가는 얘기인 거지? 
이 사람이 또 거짓말을 하는 것 같진 않은데…… 그렇다고 형이 거짓말을 할 리도 없고…… 

" 하지만 형은…… 분명히 그랬어요. 이사장님을 몇 번 만났고…… 좋아하게 됐다고…… " 

" 이사장이라고? " 

운하가 고개를 끄덕이는 것을 본 상현이 잠시 생각을 더듬는 듯 하다가 뒤늦게 뭔가를 눈치챈 
기색이었다. 

" 설마…… " 

" 왜요? 뭔데요? " 

급히 묻는 운하에게 상현은 난처한 얼굴로 대답했다. 

" ……너 다니던 학교 이사장이라면…… 내가 아니라 형이거든. " 

" 에에? " 

또 한 번 놀라고 만 운하를 보며 상현이 머리를 긁적였다. 

" 형이 일이 생겨서 내가 대신 시찰을 간 거였는데…… 얘기가 이상하게 됐네. " 

" 그럼 우리 형이 좋아했던 게 아저씨네 형이었다는 거예요? " 

혼란스러워하며 묻자 상현이 어깨를 으쓱했다. 

" 그건 형에게 확인해 봐야 알겠지. 어쨌든 난 아냐. " 

" 그래요…… " 

운하는 여전히 눈을 크게 뜬 채로 멍하니 서있다가 갑자기 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 

" 왜 그래? " 

상현이 급히 책상을 돌아 나와 운하 앞에 무릎을 꿇고 물었다. 

" 긴장이 풀렸나 봐요. " 

운하는 울어서 빨개진 얼굴로 헤헤 웃었다. 상현은 어처구니가 없어 투덜거렸다. 

" 도대체…… " 

뭔가 더 불평을 하려던 그는 피식 웃었다. 

" 됐어, 끝이 좋으면 다 좋다니까. " 

" 그래요. " 

마주 고개를 끄덕인 운하에게 상현이 속삭였다. 

" 이제 문제는 없는 거지? " 

" 그래요…… " 

상현이 고개를 기울이고 운하가 눈을 감았다. 막 입술이 맞닿으려는 순간, 운하가 눈을 반짝 
뜨고 말했다. 

" 근데요 아저씨, 정말로 이거 다 저한테 주는 거예요? " 




** 실은 저렇게 쉽게 검찰청에 못 들어간대요>< 아무리 가족이라두요. ......넘어가 주실 
거죠?ㅜㅡ 
 
이전: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (14) 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (12)  2002/11/12(23:31) from 211.208.136.214 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
         

         

----------------------------------------------------------------------
----------
 
  작성자   : 재윤사랑 mailto:%20재윤사랑%20<jaeyoonlove@hanmail.net>?subject=Re: 
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (14)  추천: 189, 수정: 1, 조회: 5997, 줄수: 432, 분류: 
Etc.  
[ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (14)  

[CGISERVER 공지사항]  [공지] 서비스 URL 변경 및 기존 URL 서비스 중지 안내 
 

피리리릭, 피리리릭. 

일하는 도중에 걸려온 전화는 가장 성가신 일 중의 하나다. 해윤은 작업실 한 쪽에 놓인 
전화에서 울리는 날카로운 벨소리를 무시하고 작업에만 전념했다. 평소에는 코드를 뽑아두는데 
운 나쁘게 잊은 모양이라는 생각을 어렴풋이 했을 때, 자동응답으로 넘어가는 신호음이 들렸다. 

" 나다. 요즘 통 연락이 없더구나. " 

차가운 아버지의 음성에 해윤은 손을 멈췄다. 그는 감정이라고는 전혀 섞이지 않은 음성으로 
말을 이었다. 

" 지난 번에 있었던 일에 대해선 들었다. 각별히 행동에 유의하라고 몇 번이나 주의를 
줬는데…… " 

그는 가볍게 혀를 찼다. 

" 다음 주에 H호텔에서 파티를 열기로 했으니 오도록 해라. 만약에 불참한다면 늦더라도 
억지로 끌고 올 테니 그리 알아라. " 

달칵. 

일방적으로 용건만 말한 뒤 그는 전화를 끊었다. 잠시 끊긴 전화를 물끄러미 바라보던 해윤은 
코웃음을 쳤다. 또 ' 재능 있는 아들 ' 이 필요한 모임을 열 계획인 모양이군. 
그는 전혀 참석할 용의가 없었고 따라서 일찌감치 집을 비울 결심을 했다. 다시 스케치에 
전념했지만 이미 의욕은 깨끗이 사라진 후라서 그는 신경질적으로 머리칼을 쓸어 올리며 
일어나 버렸다. 2층 전체를 작업실로 쓰고 있는 해윤은 창이라고 부르기 어려울 만큼의 커다란 
유리문을 열어제치고 담배를 입에 물었다. 여름이 오고 있었지만 아직 바람은 서늘하다. 불쾌한 
기분을 떨칠 정도로 상쾌한 바람을 맞으며 담배에 불을 붙이려던 해윤은 그가 서있는 
창에서부터 그다지 멀지 않은 정원 한 쪽에 앉아 있는 윤우를 보고 멈칫했다. 
그는 햇살을 쬐는 고양이처럼 한가롭게 앉아 있었다. 물이 나오지 않은지 한참 된 분수대의 
가장자리에 앉아있는 그는 뭔가 골똘히 생각에 잠긴 것 같았지만 평화로운 표정이었다. 비가 
오는 밤 보았던 모습과는 또 다르게 느껴지는 그의 조용한 몸짓에 해윤은 잠시 시선을 
빼앗겼다. 
무슨 생각을 했는지 갑자기 윤우가 작게 미소를 지었다. 행복해 보인다. 그 순간에 해윤은 뭔가 
가슴 한 구석이 저리는 것을 느꼈다. 
그만 둬. 떠오르게 만들지 마. 
마음 속 어딘가에서 그에게 경고를 했다. 해윤은 그 자리에서 벗어나야 한다고 생각했다. 그를 
보아선 안 된다. 그는 나쁜 기억을 되새기게 할뿐이다. 언제나 그랬다. 처음 봤을 때부터, 계속, 
그는 자신을 비참하게 만들기만 했다. 그 기억을 돌이키면서. 
안돼. 싫어. 
물러나야 했지만 다리가 움직이지 않는다. 떼어지지 않는 발걸음을 억지로 움직이려던 해윤은 
갑자기 숨을 쉬기가 곤란해졌다. 

툭. 

입에 물었던 담배가 떨어진다. 누군가 심장을 움켜쥐고 마구 흔들어대는 것 같다. 괴롭다. 
비명을 지르고 싶은데 소리가 나오질 않았다. 눈을 뜨고 가위에 눌리는 것 같은 끔찍한 경험을 
하며 해윤은 숨을 삼켰다. 누구에게 도움을 요청하지도 못한 채 어처구니없게도 심장이 지칠 
줄 모르고 바운딩하는 소리를 듣기만 한다. 무릎이 꺾이고 바닥에 머리를 부딪혔지만 상태는 
심해지기만 할뿐 전혀 나아지질 않았다. 

" 도련님? " 

마침 작업실에 들어왔던 승진이 해윤의 모습을 보고 놀라 뛰어왔다. 그걸 마지막으로 해윤은 
의식을 잃었다. 




윤우는 정원에 앉아 혼자만의 세계에 빠져 있다가 한숨을 내쉬며 일어섰다. 이렇게 공상에 
빠져 있을 때가 아니지. 승진씨가 그렇게 얘길 했다고 해서 그것에만 의지해선 안 되니까…… 
익숙한 걸음을 세어 현관에 들어온 윤우는 다급하게 뛰어가는 발소리에 놀라 멈춰섰다. 

" ……승진씨? " 

조심스럽게 묻자 승진이 다급하게 말했다. 

" 재영씨, 마침 잘 왔어요. 도련님이 쓰러졌어요. " 

" 쓰러져요? " 

윤우는 깜짝 놀랐다. 그렇게 섬세한 사람이라고는 전혀 생각지 못했는데 의외였다. 승진은 
다급하게 해윤을 업고 그의 방으로 들어가며 말했다. 

" 일단 상태를 봐야 하니까 수건에 물이라도 적셔서 가져와 주겠어요? " 

" 예…… 의사를 부르지 않아도 될까요? " 

놀라 고개를 끄덕이면서도 급히 묻자 승진이 대답했다. 

" 괜찮아요, 혼자 해결할 수 있으니까. 아, 마실 물도 함께 부탁해요. " 

그리고 그는 서둘러 해윤의 방으로 들어가 그를 침대에 눕히고 몸을 조이는 옷을 느슨하게 
풀어주었다. 승진의 지시대로 대충 찬물에 적신 수건을 꼭 짜서 손에 든 윤우는 마실 물도 
잊지 않고 해윤의 방으로 향했다. 위치는 대강 알고 있지만 익숙하지 않아 좀 불안했다. 다행히 
헤매지 않고 한번에 찾아갈 수 있었던 윤우는 노크를 하고 조심스럽게 문을 열었다. 

" 고마워요 재영씨. " 

서둘러 방을 가로질러 다가와 윤우에게서 수건과 물컵을 가로채다시피 가져간 승진의 뒤로 
조심스럽게 따라간 윤우는 주변을 더듬어 겨우 침대가에 섰다. 

" 자주 이래요? " 

윤우의 물음에 승진은 물수건으로 해윤의 전신에서 묻어나는 식은땀을 닦아주며 대답했다. 

" 자주 이러진 않아요. 가끔…… " 

말끝을 흐리는 그의 모습에 더 이상 묻기엔 곤란하다는 생각을 한 윤우가 말했다. 

" 더 도와드릴 것은…… " 

" 없습니다…… 아마도. " 

딩동. 

승진의 말이 떨어지기가 무섭게 밖에서 벨소리가 울려왔다. 승진은 무시하려고 했지만 연거푸 
계속 울려대는 벨소리에 더 이상 버티지 못하고 자리에서 물러났다. 

" 혹시 도련님 일어나시면 이 약을 드시도록 해주세요. " 

윤우의 손을 붙잡아 끌어당겨 침대가의 의자에 앉힌 승진은 그의 손에 약을 쥐어주고 역시 
손이 닿는 곳에 컵이 놓여있음을 알려준 후 급히 방에서 나갔다. 

딩동. 

" 어떻게 오셨습니까? " 

다시 한 번 울린 벨소리에 승진이 짜증을 감추고 묻자 상대방은 조용히 가라앉은 음성으로 
대답했다. 

" 명운 기업의 이태현 사장입니다. 화가이신 한해윤씨를 만나고 싶습니다만. " 




" 형이 없다고? " 

운하와 손을 꼭 잡고 태현의 사무실로 향했던 상현은 뜻밖의 얘기에 놀라 되묻고 말았다. 

" 예, 볼일이 있으시다며 일찍 퇴근하셨습니다. 오후에 스케줄이 없으셨기 때문에. " 

비서의 사무적인 대답에 상현은 한숨을 내쉬었다. 상현 스스로도 성실과는 거리가 멀어 자신은 
그런 일이 비일비재했지만 태현이 그럴 줄은 몰랐다. 당연히 사무실을 지키고 있을 거라고 
생각했던 태현이 자리에 없으니 무척 기분이 묘하다. 잠시 난처해했던 상현은 어깨를 으쓱했다. 

" 그럼 어쩔 수 없지. 일단 돌아가자. " 

" 만나게 해준다면서요! " 

운하가 버럭 성질을 냈다. 

" 하여간 무슨 말을 하면 그걸 제대로 해내는 법이 없다니까. " 

툴툴거리는 운하의 등을 밀어 태현의 사무실에서 나온 상현이 얼굴을 찡그렸다. 

" 야, 내가 언제 안 만나게 해준대? 나도 한 번 뱉으면 지키는 사람이야. 너 자꾸 나를 그렇게 
우습게 보면 정말 맘 상한다고. " 

" 그래서 언제 보게 해줄 건데요? 언제? " 

" 어쨌든 빨리 보게 해줄게. " 

" 무슨 대답이 그래요? " 

운하가 발을 동동 구르는 것을 보며 상현은 생각에 잠겼다. 운하로서는 행방불명된 형에 대한 
얘기를 조금이라도 더 알아내고 싶을 것이다. 하지만 상현의 생각은 또 달랐다. 이왕 이렇게 된 
거 어머니에게도 얘기해서 정식으로 허락도 받고 싶다. 형에게는 미안하지만 지금껏 결혼하지 
말고 있으라고 부탁했던 것도 아니고, 누구든 먼저 짝 찾는 사람이 장땡 아닌가. 그렇게 생각한 
상현은 결심을 굳히고 운하를 내려다봤다. 

" 나한테 좋은 생각이 있어. 일단 우리도 퇴근하자. " 

" 아니 무슨 일을 한 게 있다고 퇴근을 해요? " 

운하가 돌아서는 상현을 붙잡았다. 

" 오늘은 가도 돼. 따로 특별히 할 일이 있으니까. " 

" 뭔데요? " 

눈을 깜박이는 운하에게 상현이 대답했다. 

" 축하해야 할 날이잖아. 이대로 사무실에 처박혀 있으라는 거야? 어림도 없지! " 

날아갈 듯이 가벼운 걸음으로 운하의 손을 붙잡고 걸어가는 상현의 뒤를 쫓아가며 운하는 
뭐라고 투덜거리긴 했지만 얼굴은 붉어져 있었다. 




해윤은 귀에서 울리는 불쾌한 소음에 겨우 눈을 떴다. 조금씩 진동이 가라앉는다. 신음소리를 
내고 말았는지 귀가 유난히 예민한 그가 단번에 반응을 했다. 

" 정신이 들어요? " 

" ……네가 왜 여기 있어? " 

아직 머리가 개운치 못해 소리를 지르진 못하고 짜증을 내자 윤우가 대답했다. 

" 갑자기 쓰러진 걸 승진씨가 옮겼어요. 지금 밖에 손님이 와서 승진씨는 나갔구요, 정신 
차리면 이거 드시라고 맡기고 갔어요. 자요. " 

자신도 역시 해윤과 있는 게 싫은 것처럼 단숨에 말한 윤우가 그 때까지 꼭 쥐고 있던 약을 
불쑥 내밀었다. 포장이 되어 있는 정제(錠劑)를 망설이다가 받아든 해윤에게 윤우가 이번엔 
물컵을 내밀었다. 

" 어서 드세요. " 

빨리 먹이고 나가야겠다는 속셈이 빤히 보이는 그의 태도가 불쾌해져 해윤은 그를 가만히 
노려보았다. 그의 침묵을 오해한 윤우가 가슴을 쭉 펴고 고집스럽게 말했다. 

" 그렇게 노려보고 있어도 소용없어요. 난 어차피 안 보이니까. 노려보는 사람만 눈 아프지 뭐. " 

" ………… " 

노려보고 있었던 건 맞지만 이유는 틀렸다. 윤우는 몸이 불편해서 어쩔 수 없이 자신의 시중을 
받는 걸 싫어해서 해윤이 그러는 거라고 지레짐작을 했다. 

" 약 드시면 나갈 테니까 어서 드세요. " 

자신에게 맡겨진 임무는 꼭 수행하고 말겠다는 듯이 결의에 찬 그를 보며 해윤은 마음이 
복잡해졌다. 이따위 알약 먹는 척 하고 버려버려도 윤우는 모른다. 어차피 먹었다고 말하면 
그는 속을 테니까. 하지만 왠지 그를 속이고 싶지가 않았다. 해윤은 잠자코 약을 내려다보다가 
포장을 뜯고 약을 입안에 털어 넣었다. 컵에 든 물까지 모두 마시고 난 후 윤우의 손에 일부러 
컵을 쥐어준 해윤이 말했다. 

" 다 먹었어. " 

" 약 먹는 척 하고 버린 거 아니죠? " 

" 먹었다니까! " 

자신을 의심하는 윤우가 또 한 번 불쾌해져 해윤이 성질을 냈다. 

" 있다가 승진씨한테 쓰레기통 뒤져보라고 할 거예요. " 

경고하듯이 말한 윤우를 해윤은 잠자코 노려보았다. 그런 해윤에게 윤우가 말을 이었다. 

" 어차피 안 먹으면 그 쪽 손해라구요. 저 싫은 건 알겠지만 자기 손해날 짓은 하면 안 
되잖아요. " 

" ………… " 

" 그럼 전 이만 나가볼게요. 정신도 돌아왔고 약도 드셨으니까. " 

말을 마치고 의자에서 일어나려는 윤우를 해윤이 자신도 모르게 붙잡았다. 난데없이 손목을 
붙잡혀 깜짝 놀란 윤우였지만 놀란 것은 해윤도 마찬가지였다. 왜 이 애를 붙잡았을까. 

" 왜 그러세요? " 

눈을 깜박이며 묻는 윤우를 보며 해윤은 머뭇거리다가 겨우 입을 열었다. 

" ……머리가 아파. " 

" 그래요? 그럼 승진씨를 빨리…… " 

" 아냐, 잘 거야. " 

아이가 투정을 부리는 것 같은 그의 말에 윤우는 당황했다. 잘 테니 나가라는 말 같은데 정작 
손목을 꼭 잡고 있으니 어쩌라는 얘긴지. 아무 말도 못하고 서있는 윤우에게 해윤이 말했다. 

" 혹시 토할지도 모르니까 승진이 돌아올 때까지 여기 있어. " 

" ……전 별로 도움이 안 될 텐데요. " 

난처한 기색으로 말하자 해윤이 짜증을 냈다. 

" 있으라면 있어, 뭐가 그렇게 이유가 많아? " 

" ………… " 

윤우는 내키지 않는 얼굴로 어쩔 수 없이 다시 의자에 앉았다. 하지만 해윤은 잡고 있는 그의 
손목을 놓으려 하지 않았다. 침묵이 어색해 머뭇거리던 윤우가 입을 열었다. 

" 저…… " 

" ……닮았어…… " 

금세 잠 속으로 빠져드는지 해윤이 속삭이듯 중얼거렸다. 

" 예? " 

윤우가 의아한 얼굴로 되물었지만 해윤은 어느새 다시 잠이 들어 버렸다. 윤우의 손목을 잡고 
있는 손에서 힘이 풀리는 것 같았지만 윤우는 그에게서 손을 잡아빼지는 못한 채 그 자리에 
묵묵히 앉아있기만 했다. 




덜컹. 

정원을 가로질러 대문을 연 승진은 커다란 화환과 함께 서있는 태현을 보고 얼굴을 찡그렸다. 

" 무슨 일이십니까? 약속도 없이…… " 

" 갑자기 찾아뵈어 죄송합니다만 저희 쪽에서도 급히 연락을 받게 된 것이라서 말이죠. " 

태현은 무심하게 말을 이었다. 

" 한화백께서 다음 주에 있을 약혼에 대해 오늘 연락 주셨습니다. 그래서…… " 

" 약혼이요? " 

깜짝 놀란 승진에게 태현이 고개를 끄덕였다. 

" 저희 어머니께서 한해윤 화가의 그림을 각별히 마음에 들어 하셔서 예전에 그림을 
부탁하셨었는데, 경과를 보기도 하고 축하도 드릴 겸해서 제가 대신 들렀습니다. 안에 
계시겠죠? " 

" 계시긴 합니다만 지금은 뵙기 곤란합니다. " 

앞을 가로막는 승진에게 눈썹을 찡그리자 승진이 겨우 침착을 되찾고 말했다. 

" 실은 지금 발작을 일으키셔서 쉬고 계시는 중입니다. 사전에 연락을 주셨어도 만나기 
어려우셨을 겁니다. " 

' 게다가 연락도 없이 ' 하고 내심 덧붙이는 그의 생각을 꿰뚫어본 것 처럼 태현이 입가에 
조소를 띄었다. 

" 저런, 사업가보다 바쁜 예술가라는 얘기를 진작에 전해듣질 못해서 제가 실례를 저질렀군요. " 

약속도 없이 찾아온 것은 자신이 잘못한 일이라는 걸 안다. 하지만 어머니가 갑작스럽게 
얘기한 탓도 있고 무엇보다도 해윤의 무례한 행동이 마음에 들지 않았던 태현으로서는 쉽게 
수긍이 되질 않았다. 승진은 예의바르지만 무뚝뚝한 태도로 태현에게 말했다. 

" 화환은 전달해드리겠습니다. 오늘은 그냥 돌아가시길 바랍니다. " 

" 그림이 얼마나 진척되었는지 알고 싶습니다만. " 

끈질기게 묻는 태현에게 승진은 처음으로 난처한 기색을 띄며 대답했다. 

" ……혹시 사모님께서 원하신 것이 인물화이십니까? " 

" 인물화요? " 

태현이 다시 얼굴을 찡그렸다. 

" 제가 알기로 그는 풍경 외에는 그리지 않는 걸로 압니다만. " 

" 그랬……었죠…… " 

말을 끄는 것이 영 내키지 않는 기색이다. 태현은 더 이상 애꿎은 그를 곤란하게 만들 필요는 
없다는 생각에 그만 물러나기로 했다. 

" 그럼 다음 주의 파티에서 뵙겠습니다. 그 때는 그림의 진척에 대해 본인에게서 직접 상세히 
들을 수 있겠죠. " 

경고처럼 들리는 그의 마지막 말에 승진은 어쩔 수 없이 그렇다고 대답했다. 미련 없이 
돌아서서 가버리는 태현의 뒷모습을 바라보던 승진은 덩그라니 놓여져 있는 거대한 화환을 
힘겹게 들고 집안으로 돌아섰다. 





" 약혼이라고? " 

승진에게서 말을 전해들은 해윤이 버럭 고함을 질렀다. 잠에서 깨자마자 들은 소식치고는 
상당히 불쾌하지 않을 수 없다. 하긴 맨정신으로 들었어도 마찬가지였겠지만. 일부러 해윤이 
침대에서 일어나 잠시 시간을 보낸 뒤 거실로 나가는 것을 기다렸다가 말을 꺼냈던 승진은 
별다른 반응이 없었다. 뒤늦게 전화의 내용을 생각해낸 해윤이 이를 갈았다. 

" 노망이 들었나 보군, 그 늙은이. " 

" 어떻게 할까요? " 

승진의 질문은 ' 한동안 몸을 숨기게 짐을 꾸릴까요? ' 하는 것과 같았다. 해윤은 고개를 
끄덕이려다가 때마침 조심스럽게 방에서 살금살금 까치발로 나와 재빨리 욕실로 들어가 버리는 
윤우의 뒷꼭지를 보고 말을 멈췄다. 

" 도련님? " 

대답을 재촉하는 듯이 승진이 묻자 해윤이 얼굴을 찡그렸다. 

" 저건 어떻게 하고? " 

" 같이 가야죠, 물론. " 

" 혹을 달고 도주를 다니자고? " 

역시나 버럭 화를 내는 해윤에게 승진이 기다렸다는 듯이 말을 꺼냈다. 

" 말씀하신 대로 시설을 알아보고는 있지만 쉬운 일이 아닙니다. 제대로 보살펴줄지도 
의문이고…… 게다가, " 

일부러 효과를 위해 사이를 띄었다가 승진이 덧붙였다. 

" 최소한 그림이 완성될 때까지는 도련님에게도 재영씨가 필요하지 않으신가요? " 

" 그림이라니? " 

시치미를 떼는 해윤에게 승진이 정곡을 찔렀다. 

" 스케치북 하나 가득히 그려져 있는 그 그림들 말입니다. " 

" 스케치일 뿐이야. " 

" 그런가요? 지금 작업 중이신 그림 역시 제가 아무리 문외한이라고는 하지만 아무리 봐도 
풍경화는 아니던데요. " 

" 정승진…… " 

허를 찔린 해윤이 할 말을 잃고 이를 갈자 승진이 침착하게 대답했다. 

" 명운기업의 사모님이 반년 가까이 기다리고 계신 그림도 제쳐두고 전념하시는 그림인데 그저 
습작일 뿐인가요? " 

" 남의 작업실에 함부로 기웃거리지 말랬잖아!! " 

말문이 막힌 해윤은 되려 화를 냈다. 

" 스케치북은 침실에서 발견했습니다. 작업실에 가져다 두려다 우연히 펼쳐지는 바람에 보게 된 
것이구요. 작업중이신 그림은 도련님이 쓰러져 계셔서 옮기다보니 역시 우연히 보게 된 
것뿐입니다. " 

" ………… " 

" 아무도 그림을 보길 원하지 않으신다면 문을 잠궈 두시고 소중히 간수하세요. 오늘만 해도 
거실에서 3장의 스케치를 발견했습니다. " 

" 알았어. " 

해윤이 이를 갈며 말했다. 

" 됐으니까 달아날 필요 없어. " 

" 주인께서 가만히 두시지 않으실 텐데요…… " 

" 상관없어, 안 가면 그만이니까. " 

고개를 팩 돌리며 해윤이 덧붙였다. 

" 데려가고 싶으면 개처럼 목줄을 묶어 끌고 가 보라고 해. 그런 상태에서 끌려오는 남자라면 
누구든 순순히 약혼하겠다고 말하지 않겠지. 아, 그것도 아주 재미있겠군. 꼭 그렇게 데려가 
달라고 얘기해 줘. " 

비아냥거리는 해윤을 보며 승진이 한숨을 삼켰다. 

" 그러지 마시고 정당하게 거절하시면 어떨까요. " 

" 시끄러워, 내 일이야. " 

해윤은 더 이상 얘기하고 싶지 않다는 듯이 고개를 돌렸다. 그의 시선 끝에 욕실이 걸려 있다. 
한동안 시선을 움직이지 않고 물끄러미 바라보던 해윤은 잠시 후 문이 열리고 다시 살금살금 
욕실에서 나와 급히 방으로 달아나는 윤우의 모습을 물끄러미 지켜보았다. 

탁. 

방문이 닫힐 때까지 하염없이 바라보던 해윤은 어느샌가 미소를 짓고 있었지만 스스로도 
그것을 깨닫지는 못했다. 




피리리릭, 피리리릭. 

운전 중에 걸려오는 전화치고 제대로 된 전화는 없었다. 태현은 잠시 전화를 받을까 말까에 
대해 갈등하다가 결국 핸드폰을 들었다. 

" 어머니, 그 화가는 지금 발작중이라서 만나지 못했습니다. " 

" 어느 화가? " 

대뜸 들려온 목소리에 태현은 얼굴을 찡그렸다. 

" ……상현이냐? 무슨 일이야? " 

상현은 들뜬 음성으로 대답했다. 

" 형에게 소개시켜 줄 사람이 있어. 만나줬으면 하는데. " 

" 바빠. " 

" 이 쪽도 한가한 건 아냐. " 

상현의 잔뜩 찌푸린 얼굴을 상상하고 있는데 그가 말을 이었다. 

" 듣자하니 다음 주에 H호텔에서 무슨 파티가 있다면서? 어머니가 형이랑 거기 갈 예정이라고 
거기서 보자시던데, 괜찮은 거지? " 

" ……어머니가 그러셨어? " 

또 의논도 없이 일정을 잡은 모양이다. 파티에 대해 얘기를 들었을 때 어렴풋이 짐작은 하고 
있었지만 역시 그런가. 태현은 지긋지긋함에 입에서 신물이 올라오는 기분이었다. 상현의 알 수 
없는 밝은 목소리도 어딘지 거슬린다. 

" 난 안 갈거야. " 

단호하게 말하자 상현이 대꾸했다. 

" 형이 꼭 갔으면 하는데. " 

" 왜? " 

" 그럼 형이랑 어머니랑 따로 볼까? 언제가 좋아? " 

" ……너, 꼭 어머니랑 나를 함께 봐야하는 거냐? " 

" 응. " 

빙글빙글 웃으며 상현이 말했다. 

" 형도 만나면 깜짝 놀랄 거야. 기대해도 좋아. " 

" 네 깜짝선물 따위 한 번도 흡족했던 적이 없다만…… " 

태현은 결국 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 

" 좋아, 그럼 그 날 시간을 내지. " 

" 잘 생각했어. " 

상현은 날아갈 듯한 음성으로 말했다. 

" 그럼 그 날 봐. " 

달칵. 

미련 없이 끊긴 전화를 잠시 내려다보던 태현은 얼굴을 찡그렸다. 한동안 죽을 것처럼 기가 
죽어 다니더니 얼마 못 가 체념한 모습으로 여겨졌는데 최근에는 계속 이렇게 기분이 좋은 것 
같다. 

" 행복한 것 같으니 부럽군. " 

씁쓸하게 혼잣말을 중얼거리며 태현은 자신의 아파트로 돌아갔다. 


 
다음: [ZIG] 억!!! 만장자 길들이기 >< - 2부 (13)  2002/11/12(23:33) from 211.208.136.214 
CrazyWWWBoard 2000  

----------------------------------------------------------------------
----------
 
        
< Maru Love and Yuki 's homepage > 
 
 11  
  21    2    1   
 
  View Articles  
 

Name    
   유에  
 
 
Subject   
   [퍼옴/ZIG] 억!!!만장자 길들이기 >< (2부-15) 
 
 
  

" 아우, 도대체 이건 다 뭐래요? " 

운하는 투덜거리며 물었다. 상현이 며칠 전부터 부산을 떨며 맞춰준 정장을 입고 이리저리 
돌아보는 그의 얼굴은 잔뜩 부어있었다. 

" 나 정장 싫어요. 비싸기만 하고 불편하구. " 

" 그래도 입어야 해. " 

상현은 얼굴을 찡그렸다가 곧 함박 웃었다. 

" 역시 난 눈썰미가 있어. 그 색이 잘 어울릴 줄 알았지. " 

운하가 입은 정장을 다시 이리저리 돌려보는 상현을 훔쳐보며 운하가 속으로 장단을 맞췄다. 
이리 돌아라 옆태를 보자. 저어리 돌아라…… 
' 내 사랑아, 얼쑤! ' 까지 흥겹게 불렀던 운하는 화들짝 놀라 헛기침을 하고 재빨리 입을 
열었다. 

" 진짜 이사장님 만나게 해준다더니 벌써 며칠째예요. 정말 만날 수 있는 거예요? " 

' 또 사기기만 해봐 ' 하고 노려보는 운하에게 상현이 버럭 화를 냈다. 

" 야, 넌 속아만 봤냐? 만나게 해준다고 그랬잖아! 난 거짓말 안 해! " 

" 해놓구선, 해놓구선! " 

" 이제 안 한단 말야! " 

젠장, 그냥 첨부터 너한테 눈 뒤집어졌다고 그냥 다리 붙잡고 매달릴 걸 괜히 자존심 세우다 
평생 꼬리 잡히게 생겼네. 
퉁퉁 부어있는 운하를 보며 내심 씁쓸하게 생각했던 상현이 이번에는 달래기 작전으로 나가기 
시작했다. 

" 정말이야, 그래서 일부러 이렇게 옷도 맞추고 하는 거잖아. " 

" 아저씨 형이라면서요. 가족끼리 보는데도 격식이 필요해요? 부자들은 여러모로 귀찮군요. " 

운하의 말에 상현은 애매하게 웃기만 했다. 태현과 만나려다가 무산된 날 이후 한주가 흘렀다. 
그 사이 상현은 운하의 얼마 안 되는 짐을 자신의 아파트로 옮기고 그에게 필요한 온갖 
물품들을 함께 고르러 다녔다. 멀쩡한 칫솔도 버리고 새로 세트로 구입하고 컵도 커플로 새로 
샀다. 커플 파자마를 고르는 운하를 보고 " 야, 필요도 없는 거 왜 사냐? " 하고 생각 없이 
반대했다가 그대로 옷걸이에 입을 얻어맞았지만 그래도 좋았다. 이 상태대로라면 맞고 살아도 
행복할 것 같다. 단 한 가지만 빼고는. 
입고 있던 정장을 소중히 벗어 옷걸이에 걸은 운하는 상현에게 돌아서며 말했다. 

" 그럼 이제 다 끝난 거죠? 전 이제 가서 잘래요. " 

" 어…… 그래. 잘 자라…… " 

상현은 씁쓸하게 방으로 들어가는 운하의 뒷꼭지를 바라보았다. 굳나잇 키스 정도는 괜찮을 
텐데, 쯧. 안타깝게 생각했지만 이미 물 건너갔다. ' 형을 찾을 때까지는 접근금지! ' 를 외친 
운하 때문에 같은 지붕 아래서 살면서도 그저 침만 꿀떡 꿀떡 삼켜야하니 죽을 노릇이었다. 
아니 왜 집을 나가고 난리야, 난리는. 얌전히 잘 붙어 살 것이지. 쌍둥이라더니 성질 급한 거 
까지 똑같아선. 
괜히 윤우를 원망하며 아쉬운 눈길로 운하의 굳게 닫힌 방문을 한 차례 쳐다보았던 상현은 
어깨를 늘어뜨리고 자신의 방으로 들어갔다. 신문에 전면광고를 내볼까…… 




달칵. 

등 뒤에서 들리는 방문소리에 운하는 한숨을 내쉬었다. 물론 다가오지 말라고 한 건 
나지만…… 

" 아니 그렇다고 저렇게 쉽게 포기해? 저 정도로 패기가 없어서야 뭐에 써먹겠느냐구! " 

괜히 화를 내며 베개를 퍽퍽 내리쳤던 운하는 푹 머리를 파묻고 생각했다. 
형, 이제 제발 돌아와…… 




약혼식을 치르기엔 더할 바 없이 좋은 날씨다. 해윤은 화창한 하늘을 보며 얼굴을 찡그렸다. 
정말 도주하고 싶어지게 만드는군. 
그의 속마음을 눈치 챈 듯 어디선가 나타난 승진이 말을 걸었다. 

" 아직 시간은 있습니다. " 

" 됐어. " 

해윤은 얼굴을 찡그리며 담배를 집었다가 비어있는 것을 발견하고 자리에서 일어섰다. 

" 나갔다 오지. " 

" 담배라면 제가…… " 

" 됐어, 좀 생각할 것도 있고. " 

승진을 뒤로 하고 정원에 나온 해윤은 창가에 얼씬거리는 윤우의 그림자를 본 것 같았지만 
확신을 할 수 없었다. 잠시 그의 그림자가 머물렀던 창가를 물끄러미 바라보던 그는 뒤늦게 
정신을 차리고 돌아서서 걷기 시작했다. 

덜컹. 

대문을 열고 밖으로 나왔던 그는 얼마 떨어지지 않은 골목 귀퉁이에 누군가 숨어있는 것을 
보고 얼굴을 찡그렸다. 

" ………… " 

순간이었지만 기억을 더듬었던 그는 이내 그것을 후회했다. 그냥 모른 척 하는 쪽이 좋았을 
텐데. 초라한 차림새의 여자는 그를 훔쳐보며 머뭇거렸다. 눈이 마주치자 해윤은 거리낌없이 
그녀에게 경멸의 시선을 던졌다. 그녀의 창백한 얼굴에 그늘이 진다. 슬픈 것처럼, 안타까운 
것처럼, 당혹스러운 것처럼. 
해윤은 미련없이 걸음을 돌려 반대방향으로 걷기 시작했다. 그녀가 그 자리에 멈춰선 채 
하염없이 그의 뒷모습을 바라보고 있다는 것을 알면서도 그는 돌아보지 않았다. 
우습군. 그렇게 쉽게 내버리더니 이젠 궁한 모양이지. 




윤우는 마른 수건으로 저택 안 화분의 커다란 나무의 나뭇잎을 정성스럽게 닦고 있었다. 눈은 
보이지 않지만 할 수 있는 일은 돕고 싶다는 얘기에 승진이 준 소중한 일감이었다. 물을 주는 
것도 하고 싶었지만 조절을 제대로 못해 거실을 물바다로 만든 이후로 그에게 주어진 얼마 안 
되는 임무 중 하나였다. 지나치게 문지르면 좋지 않을 것 같아 세 번 정도 부드럽게 닦아준 후 
다른 잎으로 옮겨간다. 처음엔 노래를 불렀었지만 해윤이 소리를 지르는 바람에 그 뒤부터는 
작게 소곤거리며 혼잣말을 했다. 

" 내가 그렇게 노래를 못 부르나…… " 

무심코 한숨을 내쉬었을 때였다. 

쾅! 

거칠게 현관문이 닫히는 소리에 윤우는 깜짝 놀라 화분 위로 넘어질 뻔했다. 아무리 자기 
집이라지만, 쯧! 속으로 투덜대며 조심조심 잎을 찾아 다시 닦기 시작하는 윤우 뒤로 거친 
발걸음 소리가 이어지는가 싶더니 뚝 끊긴다. 멈춰선 모양이다. ' 또 소리를 지르려는 
모양이군 ' 하고 마음의 준비를 하고 있는데, 갑자기 해윤이 승진을 불렀다. 

" 정승진! 어디 있어? " 

자신에게 불벼락을 내릴 거라고 생각했는데 뜻밖에 승진을 찾는 소리를 듣고 윤우는 남몰래 
안도했다. 승진씨에게 화를 내려는 건지도 모르지만 승진씨는 대처가 빠른 사람이니까 
괜찮겠지. 
곧이어 발소리가 들리고 승진의 음성이 이어졌다. 

" 부르셨습니까? " 

" 그래. " 

해윤이 고개를 끄덕이고 말했다. 

" 저 녀석, 준비시켜. " 

" 예? " 

갑작스러운 얘기에 승진이 놀라 되묻자 해윤이 덧붙였다. 

" 파티, 갈 거니까 저 녀석도 준비시키라고. " 

" ……하지만…… 입을 옷도 마땅치 않고…… " 

승진이 드물게 머뭇거리는 반응을 보이자 해윤이 귀찮다는 듯이 손을 내저었다. 

" 치수가 작은 게 있을 거야. 찾아 봐. " 

" 왜 갑자기 마음이 바뀌신 겁니까? " 

뒤돌아서는 해윤에게 승진이 불안한 얼굴로 물었다. 해윤은 흘긋 뒤의 윤우를 쳐다본 뒤 
중얼거렸다. 

" 조금, 화가 나서. " 

" 예? " 

승진이 다시 되물었지만 그는 대답하지 않고 방으로 들어가 버렸다. 




승진의 도움을 받아 옷을 갈아입고 난데없이 파티에 갈 준비를 끝낸 윤우는 머뭇거리며 거실 
한 쪽에 서있었다. 혼자 준비를 끝내고 나온 해윤은 그런 그를 흘긋 보더니 곧장 정원으로 
나갔다. 익숙한 집안이라 어렵지 않게 그의 뒤를 쫓아 나온 윤우는 승진의 손에 이끌려 
조심스럽게 차에 올라탔다. 차가 출발했지만 해윤은 여전히 입을 다문 채였다. 그는 그 이후로 
한 마디도 하지 않았다. 불안해하며 그의 눈치를 살피면서도 역시 아무 말도 못하고 있던 
윤우는 승진이 묘하게 내지른 탄성을 듣고 고개를 갸웃했다. 

" 도련님, 혹시 불쾌하시다는 원인이…… " 

괴로운 듯이 묻는 그에게 해윤은 대답하지 않았다. 윤우는 잠자코 둘의 대화에 귀를 기울였다. 

" 도련님, 그러시지 말고 말씀을 나눠보세요. 생모시지 않습니까…… " 

안타까운 그의 음성에 윤우는 깜짝 놀랐다. 그의 어머니가 찾아온 모양이다. 그런데 왜 그는 
말은커녕 아예 못 본 척 집을 나와 버리는 걸까. 그녀에게 보란 듯이, 마치 시위라도 하는 
것처럼. 대답 없이 입을 다물고 있는 해윤이 답답해 윤우는 조바심이 났다. 

" 계속 저렇게 서계시면…… " 

" 시끄럽군, 정승진. 운전이나 똑바로 해. " 

해윤의 차가운 음성에 승진은 더 이상 아무 말도 하지 못했지만 윤우는 그의 안타까운 심정을 
십분 이해할 수 있었다. 

" 그래도 어머니신데 너무해요. " 

윤우의 말에 해윤이 뜻밖이라는 얼굴로 고개를 돌렸다. 그의 시선을 느끼지 못하면서도 윤우는 
내심 긴장이 됐다. 

" 어릴 때 일이었고 어른들은 무슨 사정이 있었는지 모르는 거잖아요. 그런데 일부러 찾아오신 
분을 문전박대하다니, 아무리 화가 나는 일이 있었어도 낳아주신 어머니잖아요. 하다못해 
얘기라도 들어봐야 하는 거 아니예요? 화는 그 다음에 내도 되잖아요. 이제 어린애도 아니고 
다 자란 성인이니까 다시 생각해볼 일도 있는 거고, 그러다 나중에 후회하면 어쩌려고 
그래요. " 

꼭 잡은 두 손을 덜덜 떨면서도 할 말은 해야겠다는 생각에 다부지게 말하는 그를 해윤은 
잠자코 노려보았다. 

" ……승진이한테서 뭔가 얘기를 들은 모양이지만…… " 

한참만에 입을 연 해윤은 운전석의 승진은 한 차례 짧게 노려본 후 말을 이었다. 

" 저 여자는, 촌구석의 다방에서 차나 나르던 별볼일 없는 아가씨였지. " 

" 어머니한테 그런 말을…… " 

윤우가 항의했으나 해윤은 무시하고 말을 계속했다. 

" 아버지라는 작자가 우연이 그 곳을 지나다 심심풀이로 건드린 모양인데, 재수 없게 나를 낳게 
됐어. 그리고 자랄 때까지 냄새나는 셋방에서 외할머니와 함께 셋이 살았지. " 

" 그래도 아이를 낳고 기른다는 건…… " 

" 그래, 돈이 없어서 중절도 못하고 그냥 낳아야했던 애니 오죽 성가셨을까. " 

해윤의 시니컬한 대답에 더는 반박을 못하고 입을 다문 윤우를 무시한 채 해윤은 말했다. 

" 아버지에게 알리고 원조를 부탁한 모양이었지만 거절당했지. 그 뒤 저 여자에게 나의 쓸모는 
전혀 없었어. 가난에 시달려 걸핏하면 나에게 소리를 지르고 술을 마시면 나를 때렸지. " 

" ………… " 

" 하루에 한 끼 죽을 끓여먹을 정도로 가난했어. 그러면서도 용케 초등학교에 보내주더군. 
의무교육이라 어쩔 수 없었던 모양이지. 가난하니 집에 놀 것도 없고, 그 흔한 장난감 로봇 
하나 없었지. 친구들 역시 사귀지 못해 난 언제나 혼자였어. 그런 어린애가 뭘 할 수 있었을까? 
숙제도 일찌감치 끝나버리고, 하루해는 길기만 한데. 그래서 본능처럼 어느날부턴가 그림을 
그리기 시작했지. 종이가 없으면 바닥에 그리고, 벽에 그리고, 책상에도 그렸어. 얼마나 
그려댔는지 나중엔 손에 물집이 잡힐 정도였지. 하지만 그래도 그리고 그리고 또 그렸어. 달리 
무슨 수가 있었을까? 유일한 놀이는 그것뿐인데. " 

격한 감정을 그대로 드러내며 쏟아내는 그의 말에 윤우는 놀라 눈만 깜박였다. 해윤은 그런 
그를 잠시 노려보다가 갑자기 그의 손목을 붙잡아 난폭하게 끌어당겼다. 

" 아?! " 

윤우가 깜짝 놀라 비명을 지르자 해윤은 그의 손으로 자신의 손을 만지게 했다. 딱딱한 
손마디와 필요이상으로 굳어있는 손가락 사이의 골을 깨닫고 윤우가 입을 다물자 해윤이 그를 
비웃었다. 

" 천재? 신동? 웃기지도 마. 그 정도로 그리면 누구나 그렇게 돼. 모두가 결과만을 따지며 
말하지. 그래, 어쨌든 그런 멍청이들 덕분에 살길 트이게 됐지. 저 여자는. 초등학교 때 처음 
나간 미술대회에서 대상을 탔어. 그 때부터 말들이 많더군. 무거운 트로피를 들고 돌아가자 저 
여자는 펑펑 울었어. 나중에 알고 보니 내가 돈줄이 될 걸 알고서 감동했던 모양이야. 그 뒤에 
대회가 있다 싶으면 크건 작건 무조건 나갔어. 내겐 부상인 그림재료가 필요했고, 저 여자에겐 
스폰서가 필요했지. 그랬더니 어느 날 아버지라는 작자가 나타나더군. " 

" 잠깐만요…… " 

" 난 가지 않겠다고 했어. 그 남자는 처음 보는 순간부터 싫었거든. 가난에 찌들어 살면서도 
나는 익숙한 곳이 좋았던 모양이야. 그래도 같이 붙어있던 정이 있었는지 그 지긋지긋한 
여자와 함께 살겠다고 고집을 부렸지. 그 남자는 돌아가고, 저 여자는 밤새 울었어. 그러더니 
다음날부터 나를 설득하기 시작하더군. " 

" 어머니는 당신의 장래를 생각해서 그랬을 거예요…… " 

" 나 역시 그런 줄 알았지. " 

해윤이 조소를 머금었다. 

" 갑자기 놀이공원에 가자길래 얼마나 기뻤는지 몰라. 태어나서 처음이었거든. 그 여자 손을 
잡고 정신없이 돌아다니다가 잠시 기다리라길래 서있었는데 그 여자는 오지 않았지. 회전목마 
앞에서 다 녹아버린 아이스크림을 들고 하염없이 얼마나 오랫동안 서있었는지 몰라. 그랬더니 
한참만에 그 남자가 다른 사내들이랑 함께 나타나더군. " 

" ………… " 

" 억지로 끌려가서는 몇 달 갇혀 살았지. 형이라는 새끼들은 걸핏하면 나를 때리고 감금했지. 
어머니라는 여자는 더러운 것이라도 보듯이 나를 노려보기 일쑤였어. 그 남자는 나를 던져놓고 
나 몰라라 하고 있었지. " 

" ………… " 

" 몇 달 만에 겨우 기회를 봐서 달아나는 데 성공했어. 저 여자를 만난다는 생각에 다른 건 
염두에도 없었지. 어린애가 혼자서 길을 찾아 기차역에서 기차표를 끊고, 기차를 타고, 그 
시골길을 되돌아가는 것이 얼마나 어려웠는지 몰라. 그래도 전혀 피곤하지 않았지. 저 여자를 
본다는 것이 너무 기뻤거든. " 

" ………… " 

" 그렇게 하루를 꼬박 걸려서 겨우 돌아갔어. 낡은 집터와 초라한 골목길까지 모두 그대로더군. 
나름대로 감흥에 젖어 가슴을 두근거렸어. 집까지 달음박질쳐 올라갔지. 그녀가 나를 보고 깜짝 
놀라는 것을 기대하면서. 하지만 현실은 정반대였어. " 

" ………… " 

" 방문 앞에는 저 여자의 싸구려 하이힐과 함께 남자의 구두가 있었지. 그걸 보고 멈칫한 
사이에 할머니가 나오더니 깜짝 놀라서 내 입을 막고 억지로 끌고 가더군. 할머니에게 끌려서 
구석에 숨어있는데 방문이 열렸어. 처음 보는 남자가 먼저 나오고, 그 다음에 저 여자가 나왔지. 
그는 저 여자에게 말했지. 도련님이 여기 오시면 꼭 돌려보내주세요. 추가로 사례가 더 있을 
겁니다…… " 

해윤은 말을 끝내고 반응을 살피듯 입을 다물었다. 윤우는 할 말을 잊고 숨을 죽였다. 해윤은 
한참동안 말이 없다가 담배를 꺼내 입에 물었다. 

" 할머니는 나를 안고 우시더군. 저 애는 너 때문에 지금껏 고생만 했다, 이제 행복해질 때도 
되지 않았니. 제발 돌아가라. 너도 부잣집에서 사는 게 행복할 테고…… " 

" ………… " 

" 그리고 얘긴 끝. 난 돌아갔고, 다신 저 여자를 찾아가지 않았지. 딱 한 번― 고등학교 때던가. 
무슨 일인지 집까지 찾아온 저 여자를 보긴 했지만 역시 마찬가지였어. 저 여자는 그 
남자에게서 돈을 받아가기 위해 온 거였고, 인사도 없이 가버렸지. 그래놓고서 지금 다시 
나타난 거야. 염치도 모르고 말이지. " 

경멸이 섞인 그의 말을 들으면서 윤우는 입술을 깨물었다. 그렇지 않다고 그를 설득하려다가 
그만 두었다. 무슨 말을 해도 그에겐 받아들여지지 않을 것이다. 저렇게 온 몸으로 거부하는 
사람에게 무슨 말을 어떻게 한단 말인가. 

" 분명히 당신은 후회할 거예요…… " 

윤우는 낮게 중얼거렸지만 해윤은 아무 말도 하지 않았다. 




미리 준비해둔 정장을 말쑥하게 갖춰 입은 운하와 함께 들뜬 기분으로 호텔을 찾은 상현은 
그랜드볼룸의 입구에서 자리를 물었다. 

" 명운기업의 이태현사장님이라면 이미 착석해 계십니다. " 

안내를 받아 자리를 보자 그의 말대로 혼자 앉아 있는 태현을 볼 수 있었다. 상현은 곧장 
그에게로 걸어갔다. 

" 표정이 왜 그래? 어머니는? " 

태현은 지루해 못 견디겠다는 얼굴로 앉아 있다가 상현의 물음에 고개를 들었다. 

" 볼일이 있으시다고 다시 나가셨다. 늦었구나. 할 얘기란 뭐야? " 

태현과 동갑인 해윤의 약혼파티에 초대받은 그 날부터 어머니는 계속 같은 소리만을 반복했다. 
" 넌 도대체 여지껏 뭘하고 있는 거니? " 하면서 전보다 배는 더 닦달을 하는 그녀의 모습에서 
오늘 무슨 일이 있을지는 뻔히 예상할 수 있었다. 참을 수 없는 자리에서 어서 벗어나고 
싶다는 기색이 역력해서 일사천리로 뱉어낸 태현은 상현의 뒤에서 모습을 나타낸 사람을 보고 
입을 다물었다. 상현이 미소 지었다. 

" 소개시켜주고 싶은 사람이 있다고 했었지? 이 쪽이야. 좀 많이 변했지? " 

어딘지 씁쓸하게 울리는 뒷말에도 태현은 아무 말이 없었다. 너무 놀라 아무 것도 떠오르지 
않는 것처럼 커진 눈으로 운하를 바라보기만 할 뿐이다. 운하는 어색하게 웃으며 인사를 했다. 

" 안녕하세요, 오랜만에 뵙네요. 저 성운하예요. " 

" ………… " 

태현은 여전히 입을 다문 채였다. 꿈을 꾸는 것처럼, 사정없이 머리를 얻어맞아버린 것처럼 
어이없는 표정에 상현은 무안해져 머리를 긁적였다. 

" 너무 놀라게 한 모양이야. 형, 혹시 심장이 멎어버리기라도 했어? " 

" ……직전까지는 갔었지. " 

한참만에 입을 열었던 태현은 초조하게 뭔가를 물으려다가 입구에서 모습을 나타낸 어머니를 
보고 말을 멈췄다. 아니나 다를까, 옆에는 처음 보는 아가씨가 함께 있다. 태현은 망설임없이 
자리에서 일어섰다. 

" 일단 여긴 곤란할 것 같으니 자리를 옮기지. " 

" 어머니는? " 

고개를 돌려 주변을 확인하려는 상현을 태현이 잠자코 노려보자 상현은 어깨를 으쓱하고 그를 
따라 걸어갔다. 




해윤은 성큼성큼 걸어서 홀로 들어섰다. 승진의 도움으로 겨우 그 뒤를 따라간 윤우는 불안한 
심정으로 숨을 헐떡거렸다. 해윤의 아버지가 앉아 있는 테이블로 곧장 걸음을 옮긴 해윤은 
그의 옆에 서서 불손하리만치 가벼운 목례를 까딱인 다음 입을 열었다. 

" 오랜만에 뵙는군요. " 

" 늦지는 않았구나. " 

아버지는 그의 태도에 불쾌한 기색을 역력히 드러냈지만 커다란 소동이 일어나기는 원하지 
않는 것처럼 딱딱하게 대답했다. 해윤이 피식 웃었다. 

" 오지 않으려고 했는데 갑자기 생각이 변해서 급히 서둘러서 왔지요. " 

" 만약에 안 왔다면 사람을 시켜서라도 부를 생각이었다. " 

여전히 아버지는 정색을 하고 말을 이었다. 

" 오늘은 중요한 날이니까 말이야. " 

" 그래요? 기대가 되는군요. " 

이미 내용을 뻔히 알면서 모른 척 피식대며 말하는 해윤의 태도에 승진과 윤우는 불안한 
마음으로 눈치를 보며 한쪽에 서있었다. 승진이 윤우를 자리에 앉히려고 생각하며 눈치를 보는 
사이에 해윤의 아버지는 자리에서 일어나 미리 준비되어 있는 상석으로 돌아서며 입을 열었다. 

" 네 배우자가 될 여자를 소개해 주마. 특별히 신경 써서 어울리는 참한 아가씨로 찾았다. 
 J화랑의 정사장 딸인데 유학을 갔다가 이번에 귀국했다. " 

" 저의 배우자라니! 정말 생각지도 못했던 말씀이군요. " 

해윤은 모두가 들으라는 듯이 큰 소리로 말하며 두 팔을 크게 벌렸다. 그의 과장된 행동에 
아버지가 눈썹을 찡그리는 것을 보며 해윤은 사뭇 애석하다는 듯이 일부러 크게 한숨을 
내쉬었다. 

" 이 일을 어쩌지요. 전 그런 용건이실 거라곤 전혀 짐작도 못해서 말이지요…… " 

거기까지 말한 해윤은 그 때까지 승진과 함께 눈만 깜박이며 뒤에 서있던 윤우를 갑자기 
끌어당겨 자신의 앞에 세워 아버지와 정면으로 마주섰다. 윤우가 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨고 
있는 사이 해윤이 통쾌해하는 표정을 감추지 않고 큰소리로 말했다. 

" 그만 이 사람을 아버지께 소개시켜드리고 싶다는 생각으로 데리고 와버렸지 뭡니까. " 

" ……이 쪽은 뭐냐? " 

굳어진 음성으로 캐듯이 물은 아버지에게 해윤이 눈을 가늘게 뜨고 조소하며 대답했다. 

" 제가 사랑하는 사람이지요, 물론. " 

" 뭐라고?! " 

아버지가 격노하며 고함을 지르고, 삽시간에 홀은 술렁거리는 소리로 어수선한 분위기가 
연출되었다. 윤우가 뜻밖의 얘기에 깜짝 놀라 자신도 모르게 주변을 두리번거렸지만 해윤은 
더할 바 없이 만족한 음성으로 말했다. 

" 아아, 하긴. 이왕 이렇게 된 거 차라리 낫겠군요. 속일 수도 없고 설사 속여서 결혼한다고 
해도 그건 상대되실 분께 너무 죄송한 일이죠. " 

일부러 안도한 척 한숨을 내쉬었던 해윤이 아버지를 노려보며 말했다. 

" 진작 말씀해 주셨으면 좋았을 텐데, 유감이군요 아버지. " 

" 이 쪽은 아무리 봐도 남자 같은데…… " 

분노로 온몸을 떨고 있는 아버지 대신 나선 어머니를 향해 해윤이 대답했다. 

" 옳게 보셨습니다. 아직 시력이 감퇴하실 나이는 아니시죠 물론. " 

그녀는 불쾌한 표정으로 해윤을 한 차례 노려본 뒤 목소리를 가다듬어 말했다. 

" 이런 장소에서 꺼낼 얘기는 아닌 것 같구나. 넌 도대체 옛날부터…… " 

" 옛날부터 이런 장소엔 도무지 어울리지 않는 아이였죠, 전. 이만 퇴장하는 게 좋겠습니다. 
일부러 아버지께 소개시켜드리려고 데려왔는데 정말 아쉽군요. 그럼 다음 기회에…… " 

가볍게 웃으며 인사를 하고 돌아서는 해윤에게 아버지가 고함을 질렀다. 

" 네 이 놈!!!! 그 자리에 안 서?! " 

해윤은 걸음을 멈추고 천천히 뒤를 돌아보았다. 

" 아버지, 조용한 자리에서 따로 얘기를 나누는 것이 좋겠습니다. " 

그는 일부러 홀을 둘러보며 두 팔을 활짝 벌렸다. 

" 소란을 일으켜드려 죄송합니다. 이왕 열린 파티니 모두 즐기다 돌아가 주세요. 더할 바 없는 
화제거리도 제공해 드렸으니 주최측으로서 대접은 다한 것이죠? " 

그리고 그는 경악과 혼란 속을 유유히 헤쳐 홀을 나가버렸다. 승진과 함께 그의 뒤를 
쫓아나가며 윤우는 눈이 안 보이는 것에 감사했다. 그렇지 않았다면 쏟아지는 시선들 때문에 
그 자리에서 움직일 수 없었을 테니까. 




태현은 비상계단으로 나와 상현과 마주 섰다. 뒤를 쫓아온 운하를 흘긋 내려다본 태현이 
처음으로 입을 열었다. 

" ……많이 컸군. " 

" 그래. " 

아쉽다는 듯이 대답한 것은 상현이었다. 태현은 물끄러미 운하를 바라보았다. 단지 1년 사이에 
키가 많이 컸는지 180은 넘어 보인다. 깔끔하게 빗어 넘긴 머리카락에 걸맞게 단정한 생김새는 
변함이 없다. 많이 돌아다닌 모양인지 피부는 갈색으로 그을렸지만 눈매가 날카로워져 생각 
외로 잘 어울린다. 작은 머리와 정장이 완벽하게 어울리는 제대로 균형이 잡힌 전신을 
한순간에 훑어보았던 태현은 머릿속으로 윤우에 대해 상상을 했다. 그 녀석도 이렇게 자랐을까. 
처음 놀랐던 것이 어느 정도 진정되고 나자 이젠 가슴이 두근거렸다. 상현이 하는 일이기에 
별로 기대도 없이 나왔는데 이런 일이 생기다니 정말 놀랍기만 하다. 이제 드디어 윤우를 만날 
수 있는 것이다. 무슨 얘기를 어떻게 할까. 그동안 어떻게 지냈을까. 어째서 내 앞에서 
사라져버렸던 걸까. ……아니, 지난 일들은 아무래도 좋다. 다시 그를 보게 된다는 것만으로도 
충분하다. 들뜬 태현의 생각을 꿰뚫어보기라도 한 듯이 운하가 초조하게 입을 열었다. 

" 저, 뵙자마자 이런 말씀드리기 죄송하지만요, 지금 워낙 급해서요. 그냥 단도직입적으로 
여쭤볼게요. 저 다니던 학교 이사장님, 저 아저씨가 아니라 형님이 맞아요? " 

왜 난 아저씨고 저 쪽은 형님이냐. 상현은 불쾌한 마음에 얼굴이 부었지만 따질 분위기가 아닌 
것이 못내 아쉬웠다. 태현은 이상한 질문이라는 듯이 얼굴을 찡그리고 대답했다. 

" 나인 건 맞지만 저 녀석이 아예 아닌 것도 아냐. 이사 대리라고도 할 수 있으니까…… " 

" 그럼, 우리 집 찾아와서 형 만난 것도 이사장님이세요? " 

곧장 ' 이사장님 ' 으로 호칭을 바꿔 물은 운하에게 그는 고개를 끄덕였다. 

" 그래, 만났어. 윤우가 경계하는 것 같아서 그렇게 소개를 했었지만…… " 

태현이 다시 얼굴을 찡그렸다. 

" 그게 왜? " 

" 형이 제대로 얘길 안 한 바람에 이렇게 꼬여버린 거라고. " 

상현이 분통을 터뜨리는 걸 보고 운하가 말했다. 

" 왜 우리 형한테 제대로 설명 안 했어요? " 

" 무슨 소리야? " 

태현은 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 

" 이사장님이 형한테 자세히 설명을 안 하는 바람에, 전 이 아저씨 얘기하는 줄 알고 형이랑 
서로 헛다리를 짚었단 말예요. 전 형이 이 아저씨 좋아하는 줄 알고, 형은 아마…… 제가 
이사장님을 좋아하는 줄 알았던 모양이에요. 게다가 이 아저씨가 형이랑 저를 구분하지 못하고 
실수까지 저지르는 바람에. " 

마지막 말을 하며 상현을 한순간 무섭게 노려본 운하에게 겨우 상황을 알게 된 태현이 
다급하게 물었다. 

" 그래서 지금 윤우는 어떻게 하고 있어? " 

운하가 고개를 저었다. 

" 저도 몰라요. " 

" 모르다니?! " 

" 집을 나갔어요. " 

" ………… " 

태현이 할 말을 잃고 멍하니 서있을 것을 보며 운하가 말을 이었다. 

" 1년 전에 갑자기 집을 나가서, 저도 찾느라 여지껏 애썼지만 전혀 발견할 수 없었어요. 
친구들에게도 부탁했지만…… " 

태현은 한순간 현기증을 느끼고 휘청거리며 벽에 기대섰다. 눈앞에서 잡았다고 생각했던 
윤우가 신기루처럼 사라진 기분이었다. 어떻게 이럴 수가 있을까. 

" 말을 하려고 했었지만 그 때마다 상황이 좀 안 좋아서…… " 

넋을 잃은 것처럼 중얼거렸던 태현이 곧 머리를 저었다. 

" 아냐, 모두 내가 아둔했던 탓이야. " 

조금만 더 일찍 인정을 했더라도. 조금만 더 냉정했더라도. 그렇게 들떠서 부정만 할 것이 
아니라 차분하게 자신을 돌아봤더라면. 
이런 일은 결코 없었을 텐데…… 
심한 자책감에 입술을 깨무는 태현을 보며 운하가 말했다. 

" 어쨌든 지금 중요한 건 형을 찾는 거잖아요. 그나마 우리끼리라도 오해가 풀려서 다행이에요. 
만약에 서로 이런 사정 모르는 상태에서 만났더라면 더 안 좋은 상황이 됐을 거예요. " 

침착하게 운하가 화제를 돌렸다. 

" 그럼 이사장님도 형에 대해서는 전혀 단서를 못 잡고 있겠네요, 그렇죠? " 

태현은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 다시 모든 것이 원점으로 되돌아간 기분이었다. 암담함에 
저절로 한숨이 나왔다. 

" ……하다못해 길에서 마주치기라도 하면 오죽 좋아…… " 

운하가 속상한 마음에 혼잣말을 중얼거렸을 때였다. 갑자기 상현이 얼굴을 찡그리고 물었다. 

" 그러고 보니 네 형, 장님이야? " 

" 예, 앞이 안 보여요. " 

뜻밖의 질문에 놀라 대답하자 상현이 알쏭달쏭한 얼굴로 고개를 갸웃했다. 

" 그럼…… 그게 그 녀석이었나……? " 

" 무슨 소리예요 그게? " 

" 무슨 말이야? " 

태현과 운하가 동시에 고함을 질렀다. 상현은 놀라 둘을 번갈아보며 대답했다. 

" 아니…… 저번에 어머니가 무슨 그림 때문에 어디 다녀오라고 그러셔서 갔다가…… 오는 
길에 너랑 꼭 닮은 녀석을 봤었거든. 지금의 너랑은 좀 틀리긴 한데…… 정말 많이 닮았어. 
지팡이 짚고서 걸어 가길래 난 꼼짝없이 네가 사기치면서 구걸한다고 생각했지. " 

" 그런 건 진작에 말했어야지! " 

태현이 평소의 냉정함을 잃어버리고 고함을 지르며 상현의 멱살을 잡아챘다. 계단의 난간에 
기대어 서있던 상현은 그만 계단 밑으로 굴러 떨어질 것 같은 위기를 느끼며 하얗게 질려 
소리쳤다. 

" 말할 틈이 없었잖아, 그런 일이 있을 거라고 누가 상상이나 했겠어?! 이 녀석이 쌍둥이였다는 
것도 이번에 알았는데! 그리고 나도 잊고 있었다고!! " 

이미 이성을 잃은 태현이 험악한 기세로 주먹에 힘을 주는 것을 본 운하가 다급하게 그의 팔을 
붙잡고 말렸다. 

" 떨어지겠어요! 사람 말을 끝까지 들어야지 다짜고짜 흥분하면 돼요? " 

급히 나서는 그를 보고 상현은 어둠 속의 한줄기 빛을 발견한 기분으로 감동에 젖었다. 역시 
넌 내 편을 들어주는구나. 기특한 것. 
연인으로서의 강한 유대감을 느끼며 바라보는 상현에게 운하가 물었다. 

" 그래서 어떻게 됐어요? 쫓아갔겠죠 물론. " 

" 물론 그랬지. " 

상현의 대답을 듣고 운하가 기대에 차서 재촉했다. 

" 그래서요? 어디서 지내고 있던가요?! " 

태현 역시 숨을 죽이고 그의 대답을 기다리고 있었다. 상현은 눈치를 보다가 어색하게 웃으며 
대답했다. 

" 그게…… 하도 빨리 달아나는 바람에 놓쳐버렸지 뭐야. " 

" ………… " 

태현과 운하는 침묵했다. 상현은 삭막해지는 분위기에 억지로 웃으며 말을 이었다. 

" 야, 쌍둥이는 쌍둥이더라. 앞도 못 본다면서 어떻게 그렇게 잘도 달아나냐. 그 땐 어찌나 
황당하던지…… " 

식은땀을 흘리는 상현을 가만히 노려보던 운하가 그 때까지 태현의 팔을 붙잡고 있던 손을 
떼고 말했다. 

" 던져버려요. " 

" 야, 성운하!! 넌 나보다 네 형이 더 중요해? " 

배신감에 버럭 고함을 지른 상현에게 질세라 운하도 맞받아쳤다. 

" 당연하죠! 그걸 말이라고 해요? 형젠데! 아저씨가 입장 바꿔서 생각해 보라구요!! 우리 때문에 
오해 생겨서 한 쪽이 행방불명 돼버리면 아저씨나 이사장님이나 이러지 않게 생겼나! " 

운하의 고함소리에 태현과 상현이 서로를 마주보았다. 
……이러지는 않을 것 같은데…… 
같은 생각을 동시에 떠올렸던 둘은 머쓱해진 기분으로 시선을 돌렸다. 태현이 붙잡고 있던 
상현의 멱살을 놓아준 뒤 기운 빠진 음성으로 말했다. 

" 그래서 오늘 네 중대한 발표라는 게 이거였냐? 어머니까지 모셔놓고. 왜 아버지는 안 
모셨어? " 

" 지금 오고 계실 거야. 그 사이에 어머니하고 형을 먼저 설득하려고 했지. " 

상현이 흐트러진 옷을 가다듬으며 대답하자 태현이 흘긋 운하를 보고 물었다. 

" 어머니와 나를 설득해? 허락을 받겠다고? " 

" 그래. 우린 정식으로 허락받고 시작할 거야. " 

보란 듯이 운하의 어깨를 끌어당겨 안았던 상현이 슬쩍 덧붙였다. 

" 어머니가 심하게 반대하실까? " 

" 글쎄…… " 

태현이 얼굴을 찡그렸다. 

" 어머니가 이런 얘기를 어떻게 생각하고 계시는지는 나 역시 모르겠군. " 

" 형은 생각 안 해봤어? " 

" 상대가 있어야 그런 생각도 해보지. " 

행방불명된 윤우를 생각하며 다시 모두가 침울해졌을 때였다. 

덜컥. 

" 어머, 여기들 모여 있었니? " 

비상구의 문을 열고 불쑥 고개를 내민 어머니를 보고 셋은 동시에 놀라 눈을 크게 떴다. 
어머니는 성큼 비상구로 나와 말을 꺼냈다. 

" 도대체 어떻게 된 거니, 상현이 너는. 할 얘기가 있다고 꼭 만나자더니 이런 곳에서. 게다가 
태현이 너까지. 내가 꼭 소개할 사람이 있었는데 이렇게 달아나버리면 내 입장은 뭐가 되느냔 
말이야. 도대체가 왜 너까지 이렇게 속을 썩이니…… " 

" 다른 사람의 약혼식 자리에서 눈에 불을 켜고 자신의 상대를 찾는 것도 꼴불견이죠. " 

진저리를 내며 말하는 태현에게 어머니는 눈을 흘겼다. 

" 어머나, 친구 결혼식에서 짝 찾는 사람도 얼마나 많은데 그런 소리니? ……거기다 약혼식이고 
뭐고, 다 끝난 얘기야. " 

" 무슨 말씀이세요? " 

태현의 물음에 어머니는 가볍게 손을 내저으며 대답했다. 

" 한해윤 그 사람, 갈수록 가관이더라. 약혼이랍시고 사람들 불러놓고선 글쎄 상대방 아가씨 
앞에서 자기가 지금 사귀는 사람이라고 엉뚱한 애를 끌고 왔지 뭐니? 게다가 그 애는 또 어떤 
애였는지 아니? 사람이 생긴 건 멀쩡해서 하는 짓이 왜 다 그 모양인지 몰라. " 

" 문제가 있었던 모양이죠? " 

상현이 붙임성 있게 묻자 어머니가 고개를 끄덕였다. 

" 남자란다, 글쎄. " 

" 콜록, 콜록. " 

갑자기 상현이 놀라 기침을 하기 시작했다. 어머니는 그런 그의 반응을 보며 당연하다는 듯이 
말했다. 

" 정말 놀랐지 뭐니. 그래놓고서 자긴 돌아가 버린 모양이야. 손님들도 다들 하나 둘씩 
가버리고, 한화백 사과하느라 정신이 없더라. " 

" 대단한 이슈였겠군요. " 

태현의 말에 어머니는 그를 흘겨보았다. 

" 그러니까 말이야. 너희들 때문에 전혀 못 봤지 않니. 갑자기 말도 없이 사라져버리다니. 기껏 
너희들 찾다 지쳐 돌아가니까 그 사람 나가는 뒷모습만 보이더라. 하도 시끄러워서 물어봤더니 
그런 일이었다지 뭐야. " 

" ………… " 

상현과 태현이 아무 말 없이 서로를 마주보는 사이에 어머니가 말을 이었다. 

" 아무리 세상이 요지경이라도 그렇지, 어쩌면 그럴 수가 있니? 난 내 아들들이 그러면 기절을 
할 거야. 세상에, 호모라니. 얼마나 부끄러울까. 하여간 사람은 정말 근본이 중요하다니까. " 

혼잣말처럼 거듭되는 어머니의 말을 듣고 있던 상현이 참지 못하고 나섰다. 

" ……어머니, 실은…… " 

" 정말 당황스럽죠, 그렇게 되면. " 

태현이 재빨리 앞을 가로막고 여유롭게 말했다. 일부러 상현의 말을 가로챈 것이 분명한 
태현을 보고 상현과 운하가 멈칫한 사이에 태현이 능숙하게 말을 이었다. 

" 그보다 어머니. 시간이 많이 지체되었군요. 집까지 바래다드릴까요? " 

" 됐다, 택시를 불러뒀어. 일 없다. " 

태현에 대해 단단히 골이 난 듯이 말했던 그녀는 돌아서려다 문득 운하와 눈이 마주치고 
걸음을 멈췄다. 

" 이 분은 누구시니? " 

그제야 처음으로 발견한 것처럼 물은 어머니에게 평소처럼 대답한 것은 역시 태현이었다. 

" 재단에서 운영하는 고등학교의 졸업생입니다. 상당한 인재라 회사에 들어와 달라고 
교섭중이에요. 성운하씨, 저희 어머님이십니다. 어머니, 성운하씨예요. " 

" 어머, 반가워요. " 

능숙한 태현의 소개에 어머니는 전혀 의심하지 않고 가볍게 악수를 했다. 재빨리 분위기에 
적응해 인사를 나눈 운하에게 그녀는 사심없이 웃으며 말했다. 

" 꼭 우리 회사에 들어와 주면 좋겠네요. 그럼 다음에 또…… " 

그녀는 고개를 돌려 미소를 지운 얼굴로 태현과 상현을 번갈아보았다. 

" 너희도 이런 곳에 서서 얘기를 나눌 게 아니라 그만 돌아가는 게 좋겠다. " 

" 알겠습니다. " 

태현이 미소를 지으며 대답하자 운하도 재빨리 허리를 숙여 인사를 했다. 

" 또 뵙겠습니다. " 

" 그래요. 꼭 봐요. " 

그녀는 사교적으로 웃으며 등을 돌려 비상구를 나갔다. 한동안 감도는 침묵을 깨뜨린 것은 
상현이었다. 

" 뭐야, 사람 말을 가로채고. " 

불만섞인 그의 음성에 태현이 고개를 저었다. 

" 그럼 넌, 이런 분위기에서 커밍아웃을 꼭 해야겠어? 요령 좀 배워라. " 

" 맞아요, 아저씬 너무 요령이 없어요. 사람이 살면서 융통성도 좀 있고 그래야지 요령도 
없으면서 소리만 박박 지를 줄 알지. " 

재빨리 거드는 운하를 노려보았지만 반박할 틈이 없었다. 태현이 상현과 운하의 등을 떠밀었기 
때문이다. 

" 됐어, 얘긴 대강 끝났으니까 여기서 더 이상 시간 끌 필요 없잖아. 일단 돌아가고 다음에 
다시 얘기하자고. " 

" ……알았어. " 

상현은 여전히 불만인 얼굴이었지만 별다른 항의 없이 고개를 끄덕였다. 상현과 운하의 뒤를 
따라 비상구에서 나온 태현은 아직 홀에서 얘기를 나누고 있는 어머니를 발견하고 입을 
열었다. 

" 어머니 배웅은 내가 할 테니까 너희 먼저 가라. " 

" 그래. " 

상현 역시 생각할 일이 있는 듯 순순히 고개를 끄덕인다. 운하와 함께 엘리베이터로 걸어가는 
그의 뒷모습을 바라보던 태현이 갑자기 그들을 불러 세웠다. 

" 왜? " 

걸음을 멈추고 뒤를 돌아보자 태현이 미소를 지으며 말했다. 

" 축하한다, 어쨌든 잘 돼서. " 

" 고마워. " 

상현 역시 마주 웃고 운하는 대답대신 가볍게 목례를 했다. 엘리베이터를 타고 사라지는 둘의 
모습을 잠시 지켜보던 태현은 가늘게 한숨을 내쉬고 돌아섰다. 
왜 그 때 그를 본 것이 상현이었을까. 
모래처럼 자꾸만 손가락사이로 빠져나가버리는 그의 자취에 가슴이 아파온다. 언제일까. 도대체 
언제가 되어야 너는 내 손에 잡혀줄까. 그렇게 되면 난 절대로 너를 놓아주지 않을 텐데…… 




차에 오르고 난 뒤부터 윤우는 한 마디 말도 하지 않았다. 입을 열지 않은 것은 해윤이나 
승진도 마찬가지였지만 자신만큼 불쾌하고 어이없는 기분은 아닐 것이라는 데 확신을 가질 수 
있었다. 

" 도대체 사람이 왜 그래요? " 

한참만에 더 이상 분을 참지 못하겠다는 듯이 입을 연 윤우를 해윤은 흘깃 쳐다봤다. 

" 이렇게 사람을 황당하게 만들 수 있어요? 난 생각도 없고 자유도 없는 사람이에요? 맘대로 
이렇게 행동을 해도 되는 거냐구요, 전혀 사전에 어떤 얘기도 허락도 없이. " 

" 밥값 했다고 생각하면 되잖아. " 

코웃음을 치며 대답한 해윤에게 윤우가 처음으로 화를 냈다. 

" 사람이 해도 될 일이 있고 해선 안 되는 일이 있는 거예요! " 

" 그래서, 안 될 건 또 뭐가 있어? " 

" 당신이란 사람은 정말…… " 

" 아. " 

지긋지긋하다는 듯이 말을 더하려던 윤우의 입을 다물게 만든 것은 승진의 짧은 감탄사였다. 

" 이런, 도련님. 죄송합니다. 호텔로 되돌아가도 괜찮을까요? " 

" 무슨 일이지? " 

해윤이 호텔에서 나온 이후 처음으로 얼굴을 찡그리며 물었다. 

" 제 넥타이 핀을 떨어뜨린 것 같습니다. 아끼던 것이라 찾으러 갔으면 하거든요. " 

" 그까짓 걸 뭐하러 찾으러가기까지 해? 새로 사면 되잖아. " 

해윤의 짜증 섞인 음성에 승진이 침착하게 대답했다. 

" 말씀드렸다시피 아끼던 것이라서. " 

" 호텔에 전화해서 찾아보라고 해. " 

" 저, 화장실도 가고 싶어요. " 

윤우가 불쑥 나서며 말했다. 해윤이 얼굴을 찡그린 사이 승진이 거들었다. 

" 그리 많이 오지 않았으니 금방 되돌아갈 수 있습니다. 집에는 예정했던 시간에 도착할 수 
있도록 하겠습니다. " 

" 1분이라도 늦으면 각오해. " 

이를 갈며 경고하는 해윤의 말에 갑자기 도로 한복판에서 유턴을 하며 승진이 대답했다. 

" 물론입니다, 도련님. " 




태현은 어머니가 택시에 오르고 난 후 문을 닫고 인사를 했다. 

" 그럼 다음에 뵙지요 어머니. " 

" 그래. 아 참. " 

어머니는 고개를 끄덕이려다가 잊은 것이 생각난 듯 핸드백을 뒤져 뭔가를 끄집어냈다. 

" 아까 홀에서 이걸 주웠는데, 누가 떨어뜨린 게 아닌가 싶어. 오늘 왔던 사람들 중에 주인이 
있을 것 같으니 지배인에게 맡겨두렴. 내가 깜빡했구나. " 

어머니에게서 받아든 것은 백금이 둘러진 넥타이핀이었다. 사파이어가 섬세하게 세공이 된 
까르띠에의 넥타이핀을 받아든 태현이 고개를 끄덕였다. 

" 그렇게 하죠. 그럼 어머니, 살펴가세요. " 

" 그래. 너도 돌아가 쉬려무나. " 

택시가 출발을 하고 태현은 돌아서서 다시 호텔로 들어갔다. 상현과 운하는 이미 가버린 뒤다. 
아무도 없는 집에 혼자 쓸쓸히 돌아가야 한다는 것은 썩 내키지 않아 일부러 느린 발걸음으로 
프론트를 향해가며 태현은 생각했다. 
가볍게 한 잔 할까…… 

" 이걸 오늘 누군가 잃어버리신 것 같더군요. " 

프론트에 넥타이핀을 맡기고 태현은 마음을 결정해 라운지로 향했다. 




끼익. 

차를 멈추고 급히 내리는 승진에게 해윤이 한 번 더 당부했다. 

" 5분 이상 끌지 마. " 

" 알겠습니다. " 

잊지 않고 윤우를 데리고 함께 호텔 안으로 들어간 승진의 뒷모습을 바라보던 해윤은 
짜증스러운 얼굴로 담배를 꺼내 입에 물었다. 
승진에게 이끌려 급히 걸어간 윤우는 그의 안내를 따라 겨우 화장실에 들어갔다. 

" 전 올라가서 확인해 볼 테니 여기서 기다리세요. " 

승진은 당부를 하고 급히 달려갔다. ' 어지간히 아끼던 것인 모양이야 ' 하고 어렴풋이 생각하며 
볼일을 마친 윤우는 세면대를 찾아 찬물로 세수를 했다. 하여간 어이없는 사람이라니까. 정말 
해도해도 너무하지. 속으로 다시 해윤에게 화를 벌컥 냈던 윤우는 조금이라도 냉정해지려고 
다시 세수를 거듭했다. 핸드타올을 찾아 대충 물기를 닦은 윤우는 잠시 망설이다가 조심스럽게 
밖으로 나왔다. 모르는 길을 멋대로 돌아다니는 것은 위험하지만 건물 안이니 괜찮을 것이다. 
게다가 호텔이고 하니까 직원들도 많을 테고 여차싶으면 도움을 받기도 쉽겠지. 혼자 화장실에 
멍하니 서있는 것은 썩 내키지 않는 일이다. 윤우는 마음을 먹고 조심스럽게 화장실을 나왔다. 




" 아니 이건, 이태현 사장 아닙니까. 아직 돌아가지 않은 겁니까? " 

친숙하게 말을 건네는 음성에 뒤를 돌아보았던 태현은 거래처의 사장을 발견하고 사무적인 
미소를 지었다. 

" 그렇게 됐습니다. 오늘 오신 것을 몰랐군요. 인사가 늦어 죄송합니다. " 

" 뭘요, 오늘 같으면 상대를 찾아서 인사를 나누는 것도 무척 곤란한 일이 되죠. 회장님께서는 
무고하시겠지요. 그간 격조해서…… " 

형식적인 몇 마디의 대화를 나눈 태현은 그와 악수를 나누고 " 그럼 가까운 시일 내에 또 " 
라는 평범한 인사를 끝으로 헤어졌다. 뜻밖에 남아있는 손님이 있는 걸 보니 라운지에도 역시 
다르진 않을 것 같아 망설여진다. 그냥 돌아갈까…… 
태현이 아직 갈등하며 로비에 우뚝 멈춰서 있었을 때였다. 문득 시선 한 쪽에 누군가가 
들어왔다. 넓은 로비에 다니는 사람들이라고는 직원 몇 명과 드물게 온 방문객들일 뿐이다. 
그런데도 그가 유독 눈에 띈 것은 그의 부자유스러운 움직임 때문일 것이다. 
그는 앞이 안 보이는지 조심스럽게 벽을 더듬으며 걷고 있었다. 시선은 한 쪽에 고정이 되어 
있지만 초점은 맞지 않는다. 바삐 움직이던 직원 중 하나가 그에게 다가가 말을 걸었다. 그는 
어색하게 웃으며 뭔가 대답을 한다. 태현은 한동안 넋이 나간 듯 그들을 바라보기만 했다. 내가 
지금 꿈을 꾸고 있는 건가. 아니면 너무 그리워해서 환상을 보고 있는 건가. 
왜, 어째서― 
숨이 막히는 것 같았다. 태현은 홀린 것처럼 무의식적으로 걸음을 옮겨 그에게 다가갔다. 
직원의 안내를 받아 바깥으로 향하려던 그는 직원이 태현을 알아보고 걸음을 멈추는 바람에 
역시 멈춰 섰다. 태현은 혼란스러운 얼굴로 그를 내려다보았다. 틀림없는 그다. 이게 정말로 
현실일까. 태현은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 

" 윤우……? " 


< Maru Love and Yuki 's homepage > 
 
 13  
  21    2    1   
 
  View Articles  
 

Name    
   유에  
 
 
Subject   
   [퍼옴/ZIG] 억!!!만장자 길들이기 >< (2부-16) 
 
 
  

" …………? " 

윤우는 의아해하며 서있었다. 자신을 향해 한 말이라고는 생각도 못한 탓이다. 친절한 직원의 
안내로 길을 찾은 것까지는 좋았는데 로비를 빠져나가려면 시간이 걸릴 것 같다. 둘의 용건이 
끝나기를 기다리며 멍하니 서있는 윤우에게 뒤늦게 정신을 차린 태현이 급히 팔을 붙잡으며 
물었다. 

" 어떻게 된 거야? 왜 여기…… 아니 그 동안 어디 있었어? 내가 얼마나…… " 

말은 두서없이 아무렇게나 흘러나오고 있었다. 갑자기 팔을 붙잡힌 윤우가 놀라 눈을 깜박이는 
걸 본 태현은 감격에 그만 그를 끌어안아 버렸다. 

" 아냐, 그런 얘기는 전혀 중요하지 않아. 네가 이렇게 다시 내 앞에 나타나준 것만으로도 
나는…… " 

가슴이 벅차 더 이상 말이 떠오르지 않았다. 진짜다. 정말로 윤우다. 꿈이 아냐. 손에 잡히는 
몸과 따뜻한 체온에 지극한 현실감을 느끼며 태현은 다른 것을 생각할 수 없었다. 

" 저, 저기. 놓으세요…… 제발 놓고…… " 

품안에서 버둥거리며 말하는 윤우의 음성에 뒤늦게 이성을 찾은 태현이 겨우 힘을 풀었지만 
안은 것을 놓지는 않은 채 윤우를 내려다보며 말했다. 

" 미안, 너무 세게 안았던 모양이군. 괜찮아? " 

" ………… " 

어리둥절한 얼굴로 자신을 올려다보는 윤우를 보자 태현은 참지 못하고 그의 이마와 눈가에 
키스를 거듭하며 말했다. 

" 얼마나 보고 싶었는지 몰라. " 

" 저기, 죄송한데요…… " 

태현에게서 빠져나가려 안간힘을 쓰는 동시에 그의 키스를 피하려는 듯 고개를 저으며 윤우가 
말했다. 

" 무슨 말씀이신지 모르겠어요. 누구세요? " 

" 아…… " 

태현은 뒤늦게 그가 오해를 하고 있다는 사실을 깨달았다. 게다가 로비의 얼마 안 되는 시선이 
둘에게 쏟아지고 있다는 사실 또한. 태현은 그래도 팔을 놓지 않은 채 미소를 감추지 못하고 
웃으며 말했다. 

" 그래, 할 얘기가 너무 많아. 내가 제대로 설명을 안 했기 때문에…… 지금이라도 모두 
얘기해줄게. 상현이와 운하에게서 얘긴 모두 들었어. " 

윤우는 여전히 버둥거리기만 했다. 하지만 태현은 다시 그를 놓아줄 생각이 없었다. 불안한 
얼굴로 자꾸 주변을 두리번거리는 그를 보고 태현은 갑자기 윤우를 번쩍 안아들었다. 

" 으악!!! " 

갑자기 발이 땅에서 떨어지는 바람에 윤우가 놀라 비명을 지르며 팔을 휘젓다가 마침 손이 
닿은 태현의 어깨를 급히 붙잡았다. 

" 돌아가서 천천히 얘기하지. " 

직원에게 차를 가져다줄 것을 부탁하며 태현은 윤우를 안고 성큼성큼 로비를 걸어갔다. 

" 놔, 놔주세요! 놔주세요!! " 

윤우는 이제 공포에 질린 것처럼 비명을 지르기 시작했다. 몸을 비틀며 빠져나가려 애쓰는 
그를 보고 태현이 얼굴을 찡그렸을 때였다. 

" 그 녀석 내려놔. " 

차갑게 내리꽂히는 음성에 고개를 돌린 태현은 로비 입구에 서있는 장신의 호리호리한 남자와 
눈이 마주치고 얼굴을 찡그렸다. 해윤은 주머니에 손을 찔러 넣고 서서 윤우에게 흘긋 시선을 
주며 말했다. 

" 내려놓으라고, 내 거니까. " 

" ……뭐라고? " 

태현은 어이가 없어 얼굴을 찡그린 채 되물었다. 해윤의 목소리를 알아들은 윤우가 더욱 
심하게 버둥거리는 바람에 태현은 어쩔 수 없이 그를 내려놓았다. 윤우의 발이 바닥에 
닿자마자 해윤은 난폭하게 그의 팔을 붙잡아 자신에게로 끌어당겼다. 

" 무슨 짓이야? " 

태현의 거친 음성에 해윤이 그를 노려보았다. 

" 내가 할 말이야. 무슨 짓을 하려고 했던 거야? " 

" 나는…… " 

말을 하려다말고 태현은 해윤의 팔에 매달려 숨다시피 서있는 윤우를 보고 의아해했다. 어떻게 
된 거지? 태현은 조리 있게 설명을 하기 위해 애쓰며 입을 열었다. 

" 윤우를 계속 찾아다녔어. 1년 전에 실종이 돼서 이제 겨우 만난 건데, 당신과는 무슨 관계인 
거지? " 

태현의 짧은 설명에 해윤이 입가를 무너뜨리며 그를 비웃었다. 

" 윤우라고? 그게 누군데? " 

" 거기 그 녀석 말이야. " 

" 웃기는군. 안 그래? " 

윤우에게 묻는 것처럼 해윤이 그를 흘긋 내려다봤지만 윤우는 두려운 표정으로 눈만 깜박일 
뿐이었다. 해윤이 그런 그를 대신해 말했다. 

" 이 녀석 이름은 신재영이야. 그런 이름 따위는 몰라. " 

" 뭐야? " 

태현은 머리를 세게 얻어맞은 것처럼 어이없어하며 되물었다. 해윤은 보란 듯이 윤우의 허리를 
안아 끌어당겨 머리카락에 입을 맞추며 말했다. 

" 보아하니 오늘 내 약혼식에 왔었던 모양인데, 네 말이 맞다면 그 때는 왜 가만히 있었지? 내 
연인이라고 모두에게 발표를 했었는데 말이야. " 

" ……윤우가…… 네 연인이라고? " 

어머니가 했던 얘기를 뒤늦게 떠올리며 태현은 멍하니 되물었다. 해윤이 가늘게 웃으며 말했다. 

" 불쾌하군, 그 이름. 어쨌든 사람을 잘못 본 것 같으니 그렇게 알아. 얼마나 애타게 
찾아다녔으면 착각을 할까― 불쌍하긴 하지만 아닌 건 아닌 거니까. 오늘은 넘어가겠지만 
다음에 또 이런 행동을 하면 그 때는 참지 않겠어. " 

경고처럼 해윤이 말했을 때 때마침 승진이 모습을 나타냈다. 

" 도련님, 늦어서 죄송합니다. 찾았으니 이만 가시죠…… " 

그는 뒤늦게 해윤과 서로 노려보며 서있는 태현을 발견하고 의아한 표정을 지었다. 

" 피곤하니까 빨리 출발해. " 

해윤이 먼저 돌아서며 내뱉었다. 등을 돌리는 그에게 팔을 붙잡혀 끌려가면서 윤우가 문득 
뒤를 돌아보았다. 하지만 그것은 아주 짧은 순간이었고, 그는 삽시간에 시야에서 사라져버렸다. 

" 프론트에서 얘기 들었습니다. 찾아주신 것이 이태현사장님이시라구요, 아끼던 것인데 아주 
감사드립니다. " 

정중하게 인사를 하는 승진의 음성에 겨우 시선을 돌렸던 태현이 돌아서려는 그를 붙잡았다. 

" 어떻게 된 겁니까. " 

" 예? " 

승진이 다시 의아한 표정을 짓는다. 태현은 폭발할 것 같은 감정을 겨우 억누르며 말했다. 

" 신재영이라고? 거짓말이야. 내가 저 얼굴을 잘못 볼 리가 없어. 저건 분명히 윤우야. 1년 
전부터 얼마나 찾아다녔는지 모를 겁니다. 그런데 어떻게 그런 이름으로 저 한해윤이랑 함께 
있는 거죠? " 

마지막 말에는 분노와 함께 증오를 담고 있었다. 승진은 난처한 얼굴로 그를 바라보다가 겨우 
입을 열었다. 

" ……윤우가 본명인지는 저도 모르겠어요. " 

태현이 얼굴을 찡그리자 승진이 침착하게 말을 이었다. 

" 1년 전에 그를 만나게 된 것은 맞습니다. 다만 그 때 그는 사고를 당해 심하게 다쳐있었고, 
겨우 의식이 돌아오긴 했지만 아무 것도 기억하지 못했어요. 자신의 이름조차도. " 

" 기억을 못했다고요……? " 

태현은 멍하니 그의 말을 되새겼다. 승진이 고개를 끄덕였다. 

" 아직까지 그는 자신에 대해 전혀 모르고 있습니다. 재영이라는 이름도 제가 지어줬죠. 
스스로가 재영이라고 하던가요? " 

" 한해윤이 그랬습니다. 신재영이라고. " 

" 그래요…… " 

승진은 뭔가를 되새기듯 중얼거리더니 곧 고개를 저었다. 

" 그럼 도련님이 기다리시니 전 이만…… " 

" 하나만 전해주십시오. " 

태현은 그의 어깨를 붙잡은 손에 힘을 주며 마치 해윤에게 하듯 낮은 음성으로 말했다. 

" 이대로는 절대 물러나지 않을 겁니다. 기필코 그를 돌려 받고 말겠다고 말입니다. " 

" 알겠습니다. " 

승진의 대답을 듣고 난 뒤에야 태현은 그를 놓아주었다. 급히 사라지는 그의 뒷모습을 
바라보며 태현은 갑자기 현기증을 느꼈다. 이럴 수가 있을까. 머릿속이 온통 뒤죽박죽으로 
뒤섞여 생각을 떠올릴 수가 없었다. 이건 말도 안돼. 이럴 수는 없어. 
겨우 너를 찾았는데…… 
태현은 시간이 흐르는 것조차 깨닫지 못한 채 그 자리에 우두커니 서있기만 했다. 




차를 타고 돌아가는 동안 아무도 입을 열지 않았다. 윤우는 손가락을 만지작거리며 불안한 
듯이 입술을 깨물고 있었지만 정작 아무 것도 묻지 않았다. 마침내 차가 저택에 도착해 승진이 
문을 열어주고 거실에 들어간 뒤에야 비로소 윤우는 처음으로 입을 열었다. 

" ……먼저 잘게요. " 

내심 윤우가 자신에게 캐물을 것을 예상하고 있던 해윤은 그의 뜻밖의 태도에 아무 말도 하지 
않았다. 비틀거리며 자신의 방을 찾아 들어간 윤우를 물끄러미 보고 서있자 차를 차고에 넣고 
돌아온 승진이 말했다. 

" 이태현 사장과 아는 사이였던 모양이더군요. " 

" 그래? " 

시큰둥하게 대답하며 자신의 방으로 가려는 해윤에게 승진이 말했다. 

" 이대로는 결코 물러나지 않겠다고 하더군요. 꼭 그를 돌려받고 말겠다고 전해달라 했습니다. " 

" 웃기는군. " 

코웃음을 친 해윤을 물끄러미 바라보던 승진이 물었다. 

" 이태현 사장이라면 거짓말을 할 사람도 아니고, 연고지를 찾은 것 같으니 그 쪽으로 보내야 
하는 게 아닐까요? " 

" 그 자식은 마음에 안 들어. " 

" ………… " 

승진은 아무 말도 하지 않고 있다 해윤이 걸음을 옮겨 자신의 방으로 막 들어가려 했을 때 
다시 입을 열었다. 

" 그런데 재영씨 성이 신씨인 줄은 몰랐군요. 전 이름만 지어줬는데 성은 도련님이 
지어주셨나요? 아니면 이태현 사장이 신씨라고 알려주던가요? " 

이번에 대답을 하지 않은 건 해윤쪽이었다. 

쾅! 

사납게 닫혀지는 문소리를 들으며 승진은 어깨를 으쓱했다. 



 
< Maru Love and Yuki 's homepage > 
 
 11  
  21    2    1   
 
  View Articles  
 

Name    
   유에  
 
 
Subject   
   [퍼옴/ZIG] 억!!!만장자 길들이기 >< (2부-17) 
 
 
  
덜컹. 

철문이 뒤로 물러나는 무거운 소리를 듣고 태현은 차를 몰아 안으로 들어갔다. 본가에 
와보기는 꽤 오랜만이다. 태현과 상현이 각자 집을 구해 나가고 난 뒤에는 손에 꼽을 정도로 
들어왔다. 그나마 관리차원에서였고, 어머니가 돌아오시고 난 뒤에는 발길을 끊다시피 
했었지만. 
이번에 아버지도 돌아오셨고 해서 집안은 오랜만에 활기에 넘치는 것 같았다. 태현이 거실로 
들어가자 마침 소파에 앉아 함께 차와 과일을 먹고 있던 어머니가 먼저 그에게 말을 걸었다. 

" 태현이 왔구나. 여보, 보세요. 우리 아들은 매번 볼 때마다 커지는 것 같아요. " 

" 이제 더 이상 자랄 나이는 아니죠. 아버지, 건강해 보이시는군요. 여행은 즐거우셨습니까? " 

어머니의 말에 씁쓸하게 웃으며 대답했던 태현이 아버지의 맞은 편에 앉으며 물었다. 그는 
사과를 베어 물며 고개를 끄덕였다. 

" 나쁘진 않았다. 상현이는 어떻게 지내니? 이제 나이도 있으니 전처럼 허튼 짓을 하진 않겠지. 
" 

" 어머, 그 애는 마흔이 되어도 똑같을 거여요. 태현이랑은 아주 틀리다니까. " 

태현 대신 말하며 손을 내젓는 그녀였지만 얼굴에는 듬뿍 애정이 깃들여 있다. 태현이 역시 
씁쓸하게 웃자 어머니는 차를 가져오도록 말한 뒤 그를 돌아보았다. 

" 그런데 무슨 일이니? 갑자기 할 얘기가 있다니. 회사에도 가지 않고. " 

호기심과 기대에 섞인 그녀의 얼굴을 본 태현은 아버지 쪽으로 시선을 돌려 말했다. 

" 여독이 풀리지 않으셨을 텐데 아침부터 죄송합니다. " 

" 됐다, 용건이나 말해 봐라. 회사일이냐? " 

아버지의 물음에 그는 고개를 저었다. 

" 아닙니다, 제 개인적인 일입니다. " 

내용을 짐작하지 못하고 서로를 응시하는 부모님을 보며 태현이 말을 이었다. 

" 진심으로 사랑하는 사람을 찾았습니다. 결혼하고 싶습니다. " 

" 어머, 그러니? " 

어머니가 눈을 동그랗게 뜨며 반색을 했다. 

" 진작에 얘길하지 그랬니. 그래서 지금껏 그렇게 거절을 했던 거구나? 어쩜 나한테 얘기도 
없이. 섭섭하다 태현아. " 

그러면서도 그녀는 기쁜 얼굴로 물었다. 

" 그래, 어느 집 아가씨니? 네가 선택을 했으니 당연히 신뢰는 간다만. " 

기대에 찬 그녀의 물음에 태현은 차분하게 대답했다. 

" 고아예요. 사고로 부모님 돌아가시고 그 때 시력도 잃었습니다. " 

" 어머나…… " 

뜻밖의 얘기에 어머니는 눈을 깜박이며 아버지를 돌아보았다. 

" 계속 얘기해봐라. " 

아버지는 탐탁지 않은 기색이었지만 일단 얘기는 들어보기로 한 모양이었다. 태현은 여전히 
차분한 음성으로 말을 이었다. 

" 실은 작년에 우연히 만나게 되었는데, 오해가 생겨서 잠시 못 만났었어요. 그러다가 다시 
만났고, 이번에는 놓치지 않게 확실히 하고 싶습니다. 그래서 먼저 말씀드리는 겁니다. " 

" ……그렇게 결심이 굳다면 같이 오지 그랬니…… " 

왠지 떨떠름한 기색으로 말하는 어머니에게 태현이 대답했다. 

" 사정이 있어 오늘은 함께 오지 못했습니다. 인사는 다음에 허락하시면 꼭 드리러 오겠습니다. 
" 

" 아가씨를 만나봐야 허락을 하든가 말든가 하는 게 아니겠니? 안 그래요? " 

동의를 구하듯 묻는 어머니의 말에 아버지가 고개를 끄덕이는 걸 보고 태현이 다시 씁쓸하게 
웃었다. 

" 허락을 해주셔야 함께 오겠습니다. " 

" 어떤 아가씬데 그렇게 나오는지 정말 궁금하구나. " 

기분이 상한 것처럼 야유 섞인 음성으로 어머니가 말했다. 태현이 조용히 대답했다. 

" 아가씨가 아니에요. 남자입니다. 저보다 12살 어린. " 

" ……뭐……라고……? " 

어머니가 놀라 막 손에 잡으려던 사과를 떨어뜨렸다. 아버지 역시 깜짝 놀란 얼굴로 태현과 
어머니의 얼굴을 번갈아 본다. 태현이 말을 계속했다. 

" 각오하고 왔습니다. 어머니와 아버지께서 허락하지 않으신다고 해도 전 그 녀석 없이는 
안됩니다. 지금껏 낳아주고 길러주신 거 제대로 보답도 못 하고 불효를 해드려 정말 
죄송합니다. 하지만 떨어져보고서 더 확실히 알았어요. 전 하루라도 그 녀석이 없다면 살아갈 
수 없을 겁니다. 제겐 그 녀석이 꼭 필요해요. 모든 걸 잃는다고 해도. " 

" 세, 세상에…… 세상에…… " 

" 여보!! " 

어머니는 말을 더듬다가 그만 실신해버렸다. 아버지는 놀라 그녀를 부축해 급히 방으로 향하며 
태현에게 소리쳤다. 

" 이 집에서 당장 나가라!! 꼴도 보기 싫다!! 이 불효막심한 놈……!! " 

태현은 분노에 찬 그의 음성에 묵묵히 일어나 깊이 허리를 숙여 인사를 했다. 

" 죄송합니다. " 

쾅!!! 

그의 말에 거부라도 하듯 커다란 문소리가 울려 퍼졌다. 집안의 사용인들이 급히 의사를 
부르고 부산하게 움직이는 걸 잠시 지켜보던 태현은 돌아서서 집을 나왔다. 

" 사장님……!! " 

어릴 때부터 집안을 책임지던 집사가 그의 뒤를 쫓아 나오며 걱정스러운 표정을 지었다. 
태현은 씁쓸하게 웃으며 말했다. 

" 어머니 잘 부탁드려요. 마음이 약한 분이셔서 걱정이 되는군요. " 

" 사장님, 어째서 이렇게 일을 자초하시는 겁니까…… " 

안타까운 듯이 말하는 그에게 태현은 그저 웃기만 했다. 

" 가겠습니다. 다신 뵐 수 없을지도 모르겠군요. 그 동안 감사했습니다. " 

" 사장님……!! " 

집사가 안타깝게 소리쳤지만 그는 돌아서서 이번에야말로 나가버렸다. 




" 아 자꾸 훔쳐먹지 말라니까요!! " 

운하는 식칼을 들고 휘두르며 고함을 질렀다. 전날 어머니와 태현에게 커밍 아웃을 할 
계획이었던 상현은 일부러 그 다음날 하루 휴가를 냈다. 나름대로 축하의 의미로 비워뒀던 
건데 커밍 아웃은 물 건너 가버리고 괜히 하루가 비어버린 것이다. 집에서 빈둥거리는 것도 
내키지 않아 운하와 함께 놀러나 가기로 했다. 가깝게 한강 고수부지에나 가볼까 제안했더니 
운하는 신이 나서 도시락을 싸겠다고 했다. 재료를 사서 김밥을 마는 모습을 지켜보며 
잔심부름을 하던 상현은 맛을 보겠다는 핑계로 운하가 처음 썰어낸 김밥을 낼름 입에 넣었다. 
훔쳐먹어서 맛있는 건지 운하가 싸서 맛있는 건지 그 맛이 또 기가 막힌다. 눈치를 살살 보며 
기웃거리다가 하나씩 하나씩 몰래 몰래 집어먹던 걸 그만 들켜버렸다. 

" 그렇게 자꾸 훔쳐먹으면 남는 게 뭐가 있어요!! " 

도시락 하나 가득 담았던 김밥이 어느새 반으로 줄어있는 걸 보고 운하가 화를 내며 도시락을 
낚아채 가 버렸다. 

" 맛 본 거라고. 상했으면 어떡해. " 

" 하나 맛 봤으면 됐지!! 그리고 상하긴 뭘 상해요, 지금 쌌는데!! " 

' 핑계도 될 걸 대야지 머리를 굴려도 어떻게 저렇게 굴리나 몰라 ' 하면서 툴툴거리는 운하를 
훔쳐보다가 재빨리 하나를 또 집어먹었다가 또 꾸사리를 먹었다. 이번에는 식칼까지 
휘둘러대는 통에 찔끔 물러섰던 상현이 버럭 화를 냈다. 

" 야! 어차피 김밥은 몸뚱이만 있으면 되지 끝은 잘라서 버릴 거 아냐? 그거 맛 좀 봤다고 
사람을 죽이려 드냐? " 

" 김밥의 참맛은 꽁지에 있는 거라구요! 그거 모아서 나중에 밤참 먹으려고 했는데!! 아 먹지 
말라니까요!!! " 

그 사이 또 낼름 하나를 집어먹는 상현을 보고 운하가 또 고함을 질렀을 때였다. 

피리리릭, 피리리릭. 

거실에서 울려온 전화벨 소리에 둘은 동시에 멈칫했다. 

" 얼른 달려가서 전화나 받아요! 아 정말!!! " 

그 사이 일부러 보란 듯이 낼름 김밥의 몸통을 집어 입안에 쑤셔 넣고 달아나 버리는 상현을 
보고 운하는 약이 올라 또 한번 소리를 질렀다. 

피리리릭, 피리리릭. 

계속해서 울리는 전화벨소리에 급히 김밥을 삼키고 헛기침을 해 목소리를 가다듬은 상현이 
수화기를 들었다. 

" 예. 여보세요. " 

하도 급하게 먹어서 목이 메인다. ' 빨리 용건만 말하고 끊어야지 ' 하는 결심으로 다시 용건을 
물으려는데 아버지의 음성이 들려왔다. 

" 오늘 휴가를 냈더구나. 집에서 쉬는 모양이니 본가로 오도록 해라. " 

" 지금요? " 

" 그래. " 

" 어…… 지금은 좀 곤란한데…… 급한 일이세요? " 

상현이 주방을 흘긋 보자 운하가 부산하게 도시락을 챙기고 물을 싸는 모습이 보였다. 가능한 
다른 날로 미뤄보려는 속셈에 뜸을 들이며 묻자 아버지는 날카롭게 말했다. 

" 급한 일이 아니면 왜 굳이 오라고 하겠느냐. 어서 당장 달려와. " 

철컥. 

그대로 끊겨버린 전화를 멍하니 바라보던 상현은 얼굴을 찡그리며 수화기를 내려놓았다. 무슨 
일이지? 이렇게 급하게. 대개 일은 태현과 의논을 하기 일쑤였기 때문에 자신에게 이런 경우는 
그다지 없었다. 형은 알고 있나? 상현은 고개를 갸웃하며 주방으로 돌아갔다. 

" 다 쌌어요. " 

뿌듯하게 가슴을 쭉 펴고 말하는 운하에게 상현은 한숨을 푹 내쉬었다. 그것을 오해한 운하가 
회심의 미소를 지으며 말했다. 

" 꽁지는 따로 모아서 숨겨놨으니까 이제 못 훔쳐먹을 걸요! " 

' 크헬헬헬 ' 하고 악당의 커다란 웃음소리를 지어내는 운하를 물끄러미 바라보던 상현이 
말했다. 

" 본가에서 오래. " 

" 지금요? " 

운하가 놀라 묻자 상현이 고개를 끄덕였다. 

" 그래. 무슨 일일까? " 

" 글쎄요…… 그럼 이건 어떡해요? " 

한참 들떠있던 운하는 어깨를 늘어뜨리며 물었다. 상현은 잠시 고민하다가 대답했다. 

" 얼른 일 보고 곧장 한강으로 가지 뭐. 너도 같이 가자. " 

" 그래도 돼요? " 

운하가 눈을 동그랗게 뜨고 묻자 이번엔 상현이 껄껄 웃었다. 

" 물론이지! 넌 이제 우리 집안 둘째 며느리 아니냐. " 

' 몸만 빼고 ' 하고 상현은 속으로 덧붙였다. 도대체 이 자식 형은 어느 촌구석에 숨어 있길래 
코빼기도 안 비쳐. 이러다가 내가 도인이 되지. 도인이 돼. 
내심 불만스럽게 생각하는 상현에 대해 전혀 눈치채지 못한 채 운하는 부리나케 주방을 
뛰어나갔다. 

" 그럼 나 준비하고 올게요. 아저씨도 어서 준비해요! " 

서둘러 욕실로 들어가는 운하의 뒷모습을 쳐다보던 상현은 그가 샤워를 시작하는 소리를 
확인한 후 재빨리 싱크대 문을 열어 이 곳 저 곳을 뒤지기 시작했다. 몇 군데 뒤지지도 않고 
목표물을 찾아낸 상현은 회심의 미소를 지었다. 그럼 그렇지. 넌 다 좋은데 딱 하나 단점이 
있어. 레퍼토리가 너무 빈약해. 운하가 숨겨놓은 찬합통을 슬쩍 꺼낸 상현은 그 안에 있는 김밥 
꽁지를 낼름 하나 입에 넣었다. 운하가 눈치채지 못하게 다시 찬합통을 올려둔 상현은 소리가 
새어나가지 않게 입을 막고 서둘러 자신의 방으로 들어갔다. 
서둘러 준비를 끝내고 마지막으로 도시락을 챙기려던 운하의 고함소리가 주방에서 터져 나온 
것은 얼마 후의 일이었다. 




" 정말 내가, 고양이한테 생선을 맡기지, 생선을 맡겨. " 

운전을 하는 상현의 옆에 앉아서 운하는 계속해서 투덜거렸다. 

" 그거 하나 먹는다고 죽냐? 죽어? " 

상현이 한 마디 하자 운하는 눈을 부릅뜨고 그를 노려보며 버럭 성질을 냈다. 

" 그거 좀 참는다고 죽어요? 죽느냐구요! 일부러 남은 것만 모야서 가는 길에 먹으려고 따로 
놔둔 건데 그 새를 못 참고! 어유 내가 말을 말아야지! " 

그러면서 찬합통에 넣어뒀던 김밥을 계속 혼자 먹어대는 운하를 원망스럽게 옆눈으로 쳐다봤던 
상현이 다시 입을 열었다. 

" 그렇다고 그거 너 혼자 다 먹냐? " 

" 아저씨는 혼자 훔쳐먹었잖아요! " 

" 먹을 거 가지고 자꾸 치사하게 굴래? " 

" 먹을 거 원한이 젤 오래 가는 거 몰라요? " 

" ………… " 

상현은 더 이상 대꾸를 못 하고 팩 시선을 돌려버렸다. 정말 치사하고 더러워서. 저 김밥 꽁지 
하나가지고 사람을 아예 구정물에 처박는구나. 기분이 상해 앞만 노려보며 운전을 하는데, 마침 
커브를 돌려고 속도를 늦춘 틈을 타 운하가 그 중 속이 꽉 차고 제일 큰 김밥 꽁지를 집어 
상현의 입에 들이댔다. 

" 자요. 담부턴 훔쳐먹지 말아요. " 

" ………… " 

상현은 필요 없다는 듯이 고개를 돌렸다. 운하는 다시 김밥을 든 젓가락을 들이대며 말했다. 

" 빨리요. 튕기지 말고 먹어요. 아저씨 덩치도 커서 밥도 많이 먹으면서 그거 훔쳐먹은 걸로 
양이 차겠어요? 팔 떨어지겠어요, 얼른 먹어요! " 

" 내가 많이 먹긴 뭘 많이 먹어? 평균이지! " 

또 버럭 화를 내는 상현에게 운하가 말했다. 

" 어유, 그래요. 아저씨 덩치가 크니까 그렇죠. 그 키 유지하려면 많이 먹어야죠. 알았으니까 
어서 먹어요. 자요. " 

다시 권하는 운하에게 못 이기는 척 상현이 입을 열었다. 김밥을 쏙 넣어주고 운하가 배시시 
웃는다. 

" 맛있죠? " 

" 응. " 

상현이 그제야 조금 웃는다. 운하가 잽싸게 단무지를 집어 다시 내밀었다. 

" 자, 아. " 

" 아. " 

와삭 단무지를 씹어먹으며 둘은 바보처럼 실실 웃었다. 상현이 먹었던 젓가락으로 자신도 
김밥을 집어먹는 운하를 흘긋 보며 상현은 다시금 윤우가 어서 돌아와주길 간절히 빌었다. 




본가에 도착한 상현은 그 때까지도 기분이 좋은 상태였다. 어서 볼일을 끝내고 운하와 
데이트를 갈 생각에 들떠있던 그는 때아닌 집안 분위기에 고개를 갸웃했다. 사람들 표정도 영 
안 좋은 것이 예감이 나쁘다. 집사라도 붙잡고 물어보려는데 마침 방에서 나오던 아버지와 
눈이 마주쳤다. 

" 왔구나. 이 쪽으로 앉아라. " 

먼저 소파에 앉은 아버지를 뒤따라 맞은 편에 앉자 쫓아온 운하를 흘긋 본 아버지가 물었다. 

" 누구냐? 이 쪽은. " 

" 우리 회사에 이번에 영입하려고 하는 신입사원이에요. 성운하, 인사드려. 우리 아버지야. 
회장님이시지. " 

태현이 댔던 핑계를 그대로 읊은 상현의 소개에 운하는 눈치빠르게 머리를 숙여 인사했다. 

" 처음 뵙겠습니다. 성운하입니다. " 

내심 ' 잘 부탁드려요, 아버님 ' 하고 덧붙이며 미소를 지은 운하에게 아버지는 고개를 
끄덕였다. 

" 그래…… 그럼 다과실에서 기다려 주게, 잠시 집안일로 할 얘기가 있으니…… " 

" 이 쪽으로 오십시오. " 

뭐라고 대답을 하기도 전에 집사가 재빨리 운하의 뒤로 모습을 드러냈다. 어쩔 수 없이 뒤를 
따라가는 운하를 보고 상현이 서둘러 물었다. 

" 무슨 일이십니까? 꽤 중요한 일인 모양이군요. " 

내심 초조해지는 것을 감추지 않고 묻자 아버지는 두통이 오는 것처럼 이마를 문지르며 한숨을 
내쉬었다. 

" 너도 알고 있었니? 태현이가 결정한 상대 말이다. " 

" 예? " 

뜻밖의 얘기에 눈을 깜박이는 상현을 보고 아버지는 어두운 안색으로 말했다. 

" 남자라고 하더구나. 어떻게 된 거냐? " 

" 예?! " 

상현이 놀라 자신도 모르게 소리쳤다. 그의 그런 반응을 오해한 아버지가 고개를 저었다. 

" 역시 몰랐구나. 갑자기 오늘 아침에 나타나서 그렇게 폭탄 선언을 하고 가버렸다. 지금 네 
엄마는 자리에 아예 누워버렸어. 도대체 갑자기 이게 어떻게 된 일인지…… " 

" 형이 갑자기…… 와서 그랬어요? " 

이해할 수 없다. 자신이 하려고 할 때는 말리더니만. 어리둥절해하는 상현에게 아버지가 
말했다. 

" 그래. 절연을 해도 어쩔 수 없다고. " 

" 그런……! " 

이 배신자!! 
상현은 분노에 차서 벌떡 일어섰다. 

" 형을 만나야 겠어요! " 

" 제발 그래주렴. " 

언제 방에서 나왔는지 어머니가 비틀거리며 걸어와 말했다. 

" 어쩌면 그 애가 이럴 수 있니…… 지금껏 한 번도 이런 일이 없었는데…… 어떻게 태현이가 
이럴 수 있어…… 상현이 너라면 차라리 내가 이해를 하지…… 너야 워낙에 사고를 많이 
쳤잖니…… 걘 학교 다닐 때도 그 흔한 조퇴 한 번 안 했던 앤데…… " 

어머니의 푸념에 상현은 내심 불끈 기분이 상했으나 잠자코 있었다. 어머니는 소파에 앉아 
머리를 감싸고 한숨을 쉬며 말했다. 

" 어떻게 이렇게 우릴 실망시킬 수 있느냔 말이야. 상현이 너도 아니고. 이 일을 어떡하면 
좋으니. 정말 어쩌면 좋아…… " 

" 제가 만나볼게요. " 

상현은 더 이상 듣지 않고 걸음을 돌렸다. 

" 형은 회사로 곧장 간다던가요? " 

" 그 얘긴 없었는데 비서한테 확인해보니 출근을 했다더구나. " 

아버지의 말에 상현은 고개를 끄덕였다. 

" 그럼 회사로 가볼게요. 운하 데리고 나와주세요. " 

급히 다시 사라지는 집사를 뒤로 하고 나가려는 상현에게 어머니가 당부했다. 

" 꼭 걔 마음 돌리게 해주렴. 지금이라도 마음 돌리면 우린 다 모르는 얘기로 넘어갈 테니까 
말이야…… " 

" 해보죠…… " 

자신감 없이 중얼거리며 상현은 마침 걸어나오는 운하의 모습을 지켜보았다. 
하지만 어머니, 아마 어려울 거예요. 저 역시 같은 생각이거든요…… 
상현은 씁쓸한 기분으로 운하와 함께 본가를 나왔다. 




고민에 빠져 말이 없는 상현의 옆에서 남은 김밥을 하나씩 집어먹던 운하는 한숨을 푹 내쉬고 
말했다. 

" 왜 그래요, 안 좋은 일 있었어요? 역시 회사가 폭삭 망하려나 보죠? " 

" 아니라니까. " 

상현이 얼굴을 찡그렸다. 

" 형이 배신했어. " 

" 예? " 

뜻밖의 말에 운하가 눈을 동그랗게 떴다. 상현이 이를 부드득 갈며 말했다. 

" 뭐? 나보고는 요령을 배우라느니 뭐라느니 잔뜩 설교만 하고 자긴 배신을 때려? " 

" 무슨 소리예요? 알아듣게 좀 해봐요. " 

운하가 짜증을 냈다. 상현은 속도를 높이며 대답했다. 

" 형이, 자긴 남자가 좋으니 그 녀석이랑 살겠다고, 절연을 해도 할 수 없다고 선언했대. " 

" 그런!!! " 

운하가 하얗게 질려 소리쳤다. 상현이 이를 부드득 갈았다. 

" 형제라고 믿었더니 이렇게 배신을 때려? 내 지금 당장 쫓아가서 따져야지. " 

" 아니, 그렇게 안 봤는데 어떻게 그런 짓을!! " 

함께 흥분했던 운하가 재빨리 머리를 굴리는 듯 하더니 상현에게 물었다. 

" 왜 갑자기 그랬대요? 바로 어제 아저씰 말려놓구서! " 

" 내가 알아? 그러니까 지금 따지러 가는 거잖아! " 

" 혹시, 혹시 말예요. " 

운하는 눈을 빛내며 물었다. 

" 우리 형을 찾아낸 게 아닐까요? " 

" ………… " 

상현은 뜻밖의 얘기라는 듯 놀란 얼굴로 흘긋 운하를 바라봤다. 운하가 급히 말을 이었다. 

" 그 이사장님, 아무리 봐도 사람이 신중해 보이던데 그렇게 함부로 그런 폭탄선언을 했을 리가 
없잖아요. 게다가 바로 어제 아저씨까지 말려놓구선! 분명해요, 우리 형을 찾은 거예요! 그래서 
그런 거라구요!! " 

발을 동동 구르는 운하를 보며 상현은 고개를 끄덕였다. 

" 물론 그렇다면 더할 바 없이 좋겠지만. " 

" 밟아요, 팍팍! 어우, 아저씨는 차를 사려면 페라리를 사든가 재규어를 살 거지 컨티넨탈이 
뭐예요? 더 팍팍 좀 밟아요!! " 

옆에서 닦달을 하는 운하의 말을 들으며 상현은 마구 속도를 내 달려갔다. 


** 역시 20회는 넘을 것 같네요...ㅜㅡ 
 
< Maru Love and Yuki 's homepage > 
 
 11  
  21    2    1   
 
  View Articles  
 

Name    
   유에  
 
 
Subject   
   [퍼옴/ZIG] 억!!!만장자 길들이기 >< (2부-18) 
 
 
  
태현은 잠시 손을 놓고 담배를 입에 물었다. 사무실로 온 것은 주변을 정리하기 위해서다. 이미 
각오는 했다. 아버지나 어머니는 결코 자신을 용서하지 않을 것이다. 기대하셨던 만큼 실망도 
크실 테니까. 그렇다해도 최소한 지금까지 자신이 했던 일들을 마무리지어야 한다. 그리고 다시 
처음부터 시작하는 거다. 외국의 몇몇 기업에서 콜이 있었으니 그 쪽을 알아보면 어렵진 않을 
것 같다. 그리고 빨리 주변을 정리해서…… 

쾅쾅! 

노크라고 하기엔 상당히 커다란 문소리에 태현은 생각을 멈췄다. 대답도 기다리지 않고 벌컥 
문을 열고 들어온 것은 상현과 운하였다. 

" 형, 이럴 수가 있어? " 

기세등등하게 들어온 상현에게 태현은 씁쓸하게 웃었다. 

" 그렇게 됐다. 미안해. " 

" 미안하다면 다냐고?! 형이 그렇게 폭탄선언을 해버려서 지금…… " 

" 우리 형 만났죠? " 

상현의 말을 가로막고 운하가 나섰다. 태현이 얼굴을 찡그리자 운하가 서둘러 말을 이었다. 

" 이사장님이 함부로 일 벌릴 리가 없어요. 분명히 이유가 있을 거예요. 우리 형 찾은 거 맞죠, 
그렇죠! " 

" ……그래. " 

태현의 낮은 음성에 운하와 상현은 서로를 마주 보았다가 다시 태현에게로 고개를 돌렸다. 

" 어딨어요? 그럼 첨부터 저한테 먼저 말을 했어야죠! 우리 형 엇다 숨겨놨어요? 지금까지 어디 
있었대요? " 

" 일단 앉아. " 

다급하게 묻는 운하에게 말한 태현은 책상을 돌아 나와 먼저 소파에 앉았다. 그의 맞은 편에 
상현과 함께 앉은 운하는 기대에 차서 그를 바라보았다. 

" 정말 우연히 마주쳤어. 별 일은 없었던 것 같더군. " 

" 무슨 말이 그래요? " 

운하가 얼굴을 찡그리자 태현은 담배연기를 깊숙이 들이마셨다가 천천히 내뱉은 후 대답했다. 

" 나 역시 자세한 건 못 들었어. 얘기할 틈이 없었던 데다 전혀 들으려 하지 않았으니까. " 

" 형이 아직 오해를 못 풀어서…… " 

운하의 말에 태현이 고개를 저었다. 

" 사고가 났었던 모양이야. 아무 것도 기억을 못 한다더군. " 

" ……뭐라구요? " 

운하가 놀라 되묻자 상현이 말했다. 

" 정말 쌍둥이는 쌍둥이라니까. 구라를 쳐도 어떻게 그렇게 똑같이 치냐. 그걸 믿어? 형도 돈 
집어던지고 한 번 시험해보지 그랬어. " 

" 무슨 소리야? " 

태현이 얼굴을 찡그리는 사이 운하는 테이블 밑으로 상현의 발을 지그시 밟아 말문을 막았다. 

" 그럼 형은 지금 어딨어요? 알죠, 어디서 지내는지! " 

" 알지만 지금은 어차피 기억도 못하고…… " 

태현의 말을 가로막고 운하가 버럭 성질을 냈다. 

" 이사장님하고 저하고 같아요? 전 형젠데! 형도 저 만나면 다 기억해 낼 거예요! 앞장서요, 
당장 쫓아가서 데려오게! 둘 다 뭘 꾸물거려요? 하여간 나이 든 사람들하고 같이 못 
다니겠다니까! 어유, 답답해! 주소 줘요 혼자 다녀올 테니까!! " 

혼자 마구 성질을 내며 부산하게 움직이는 통에 휩쓸려 엉겁결에 주소를 가르쳐주고 나니 그는 
휭하니 나가버렸다. 운하가 사라지고 나니 삽시간에 조용해진 사무실 안에 단 둘이 남게 된 
상현과 태현은 잠시 서로를 마주 보았다. 

" ……원래 저렇게 성격이 급해? " 

태현이 먼저 묻자 상현이 한숨을 내쉬었다. 

" 좀 그렇긴 한데 오늘 특히 심한 것 같아. " 

" 형이 보고 싶긴 하겠지…… " 

씁쓸하게 말했던 태현은 자신을 생소하게 대하던 윤우를 떠올리며 입을 다물었다. 운하가 
찾아가서 기억이 되돌아온다면 더할 나위 없겠지만 과연 그럴 수 있을까. 지끈거리는 이마를 
손끝으로 문지르는 태현을 흘긋 본 상현이 말했다. 

" 만약에 형, 우리가 저런 상황이면 저럴까? " 

" 글쎄…… " 

태현은 건성으로 대답했다. 

" 네 눈이 안 보인다면 그럴 수도 있겠다. " 

" 나도 형 눈이 안 보인다면 그럴 것 같아. " 

" ……장애가 없으면 필사적이진 않겠군…… " 

씁쓸한 태현의 혼잣말에 상현이 어색하게 웃었다. 

" 건강이 최고야, 형. " 




평소처럼 집안을 숨어 다니다가 조심스럽게 정원에 나가보려던 윤우는 먼저 거실의 기척을 
살폈다. 해윤이 있으면 다시 방안으로 들어가려는 것이다. 머뭇거리며 눈치를 보고 있자 해윤의 
음성이 날아들었다. 

" 뭘하는 거야? " 

평소처럼 차가운 음성에 윤우는 움칠하고 겨우 대답했다. 

" 저, 저기. 정원에 나가보려구요…… " 

' 아무 것도 아녀요 ' 하고 말했다가 쓸데없이 돌아다니지 말라고 고함을 버럭 질러댔던 해윤을 
생각하며 솔직하게 말하자 해윤은 뜻밖의 말을 했다. 

" 밖에 꽤 서늘해. 잠깐 기다려. " 

" 에? " 

놀라 우두커니 서있자 잠시 후 해윤이 다가와 뭔가 부드럽고 가벼운 것을 어깨에 걸쳐 주었다. 

" 됐어. " 

" 어…… " 

고맙다는 말을 하기도 전에 해윤은 어리둥절해하는 윤우의 손을 붙잡고 걷기 시작했다. 

끼익. 

현관문이 열리는 낯익은 소리에 윤우는 여전히 어리둥절한 채 이끌려 나갔다. 해윤은 말이 
없었다. 묵묵히 윤우의 손을 붙잡고 정원을 걸을 뿐이었다. 무심코 보폭을 세었던 윤우는 평소 
그가 정원에 나갈 때면 언제나 찾는 자리에 해윤이 멈춰선 것을 깨닫고 또 한 번 놀랐다. 

" 여기 아냐? " 

해윤의 물음에 윤우는 얼떨떨해서 대답했다. 

" 맞아요…… " 

" 앉아, 그럼. " 

" ……고맙습니다. " 

겨우 감사의 말을 한 윤우는 평소처럼 따뜻한 햇살을 느끼며 앉았다. 슬쩍 손을 내밀어보니 
역시나 햇빛을 받아 사람의 체온처럼 느껴지는 분수대가 만져졌다. 평소처럼 팔을 기대려다가 
머뭇거렸다. 바스락거리는 소리가 들린다. 해윤이 가버리려는 모양이다. 아직 해윤이 많이 
불편한 윤우로서는 다행스러운 일이었다. 윤우는 안도하며 평소처럼 분수대에 팔을 기대고 
머리를 얹었다. 오후의 이런 나른한 햇살이 좋다. 건강해지는 기분이다. 윤우는 햇빛을 쬐며 
생각에 잠겼다. 어제 그 사람은 누구였을까. 나를 아는 것 같았는데…… 나를 뭐라고 불렀었지? 
해윤과 아는 사람 같으니 물어보면 대답해줄 지도 몰라. 하지만 그래도 괜찮을까. 혹시 문제를 
일으켰던 사람이라면 어쩌지…… 한참동안 고민하던 윤우는 전날 갑작스러운 일들 때문에 
제대로 잠을 이루지 못했던 탓에 어느샌가 졸기 시작했다. 
해윤이 다시 돌아왔을 때 윤우는 잠들어 있었다. 분수대에 불편하게 기대어서 잠든 그를 잠시 
쳐다보던 그는 윤우의 옆에 앉아 들고 온 아이스 티를 분수대 가장자리에 올려놓고 그가 
잠에서 깨지 않도록 조심해서 어깨를 안았다. 천천히 몸을 움직여 무릎에 머리를 얹어주자 
조금 뒤척이는 듯 하더니 다시 잠이 든다. 햇빛을 받아서 따뜻하고 부드러운 그의 머리카락을 
쓰다듬어 보았다. 평화로워 보인다. 그를 지켜보는 사이에 자신도 역시 한없이 평화로운 기분을 
맛보며 해윤은 계속해서 그의 머리카락을 쓸어 넘겼다. 한동안 윤우의 잠든 얼굴을 내려다보고 
있자니 불쾌한 기억이 떠오른다. 
뭐? 1년을 찾아다녔다고? 꼭 돌려 받아? 웃기는군. 
태현을 떠올리니 기분은 더더욱 저조해졌다. 기분 나쁜 사내였다. 처음 봤을 때부터 내 신경을 
건드리더니 이젠 뭐라고? 이 녀석을 데려가겠다고? 
웃기지 마. 
잠들어 있는 윤우의 얼굴을 내려다보며 해윤은 입술을 깨물었다. 
절대로 놓아주지 않을 거야. 




운하는 태현이 가르쳐준 주소로 턱이 숨에 차도록 달려갔다. 골목길을 돌아서면서 부티나는 
동네에 전혀 어울리지 않는 초라한 행색의 아주머니와 마주쳤지만 그것에 신경 쓸 여유는 
없었다. 문패를 확인하자마자 다짜고짜 벨을 누르며 고함을 질러대기 시작했다. 

" 문 열어! 문 열어요!! " 

띠이이잉, 띠이이잉. 

계속해서 울리는 벨소리에 해윤은 짜증이 났다. 승진은 차를 정비하기 위해 집에 없었다. 
윤우가 깰까봐 조바심이 났다. 그는 아직 좀 더 윤우의 잠든 얼굴을 보고 싶었다. 

" 빌어먹을. " 

성질을 내며 조심스럽게 윤우를 내려놓은 그는 바쁘게 걸음을 옮겨 대문으로 걸어갔다. 

띠이이잉, 띠이이잉. 

" 뭐야, 이 개자식아. 여기가 어디라고…… " 

벌컥 대문을 열고 고함을 질렀던 해윤은 벨을 누르던 운하를 보고 순간 멈칫했다. 운하는 
기세등등하게 그를 노려보며 소리쳤다. 

" 우리 형 여기 있죠! 어서 내놔요!! " 

" ………… " 

해윤은 아무 말 없이 그를 내려다볼 뿐이었다. 운하는 조바심이 나서 계속 소리쳤다. 

" 뭘 보고 서있어요, 우리 형 찾으러 왔다니까! " 

" 넌 뭐야? " 

한참만에 해윤이 찡그린 얼굴로 물었다. 운하는 발을 동동 구르며 말했다. 

" 우리 형이요, 성윤우! 이 집에 있다면서요. 저랑 쌍둥이에요. 얼굴 보면 알잖아요? 우리 형 
데리러 왔어요. 형!! 혀엉―!! " 

해윤의 뒤를 열심히 쳐다보며 고함을 지르는 운하를 가로막은 해윤이 그를 노려보았다. 

" 그런 사람 없어. " 

" 뭐예요? 웃기지 말아요, 내가 다 알고 왔는데! " 

" 없다면 없는 줄 알아. 당장 꺼져. " 

" 그럴 리 없어요, 비켜요! 내가 뒤져보면 다 아니까! " 

" 당장 꺼지라고 했잖아!! " 

해윤과 운하가 옥신각신하는 사이에 잠에서 깼는지 윤우가 해윤의 등뒤에서 나타났다. 

" 저기…… 무슨 일 있어요? " 

" 형!!! " 

운하는 눈을 번쩍 뜨고 고함을 질렀다. 해윤은 낭패 서린 얼굴로 입술을 깨물었다. 그런 둘을 
전혀 눈치채지 못한 윤우는 불안스럽게 눈을 깜박였다. 

" 저, 무슨 일인지 모르지만…… " 

" 형, 나야! 운하야! 형 고생 많이 했구나, 얼굴이 말이 아냐! 이 자식이 막 구박했지?! " 

대뜸 해윤을 홱 노려보는 운하를 마주 노려보며 아무 말이 없는 해윤에게 윤우가 어리둥절한 
얼굴로 물었다. 

" 저기…… 어떻게 된 거예요? " 

" 내가 형 동생이라니까! 형 기억상실증이라며. 걱정 마, 나랑 있으면 금방 나을 거야! 어서 
가자. 얼마나 형을 찾았다고. " 

" 내…… 동생이라고? " 

윤우가 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 여전히 해윤에게 가로막힌 채 정원에 서있는 윤우를 향해 
운하가 고개를 끄덕였다. 

" 그래, 형이랑 나는 쌍둥이야! 얼굴 보면 형제인 거 그냥 안다고. " 

" 그래요……? " 

여전히 불안한 얼굴로 두리번거리는 윤우를 본 해윤이 입을 열었다. 

" 거짓말이야. " 

" 뭐야?! " 

운하가 고함을 질렀다. 해윤은 그를 비웃으며 눈을 가늘게 떴다. 

" 쌍둥이라고? 웃기지 마. 전혀 안 닮았어. " 

" 너, 너 이 자식, 어디서 그런 개구라를……!! 우리 형이 눈 안 보인다고 사기 치고, 너 정말 
죽을래…… " 

" 당장 꺼지라고 했지?! 더 이상 행패를 부리면 경찰에 신고하겠어. " 

" 그래, 해! 당장 해! 어디 법대로 해보자고! 니가 우리 형 감추고서 잘 먹고 잘 살 줄 알아?! " 

" 도련님. " 

때마침 돌아온 승진이 차에서 내려 놀라 말을 걸었다. 해윤은 흘긋 승진을 보고 말했다. 

" 이 자식 당장 쫓아내. " 

" 우리 형 내놔!!! " 

" ………… " 

" 뭐하고 있어? 당장 쫓아내라니까!! " 

승진은 곤혹스러운 듯 서있었으나 해윤의 고함소리에 어쩔 수 없이 운하의 팔을 붙잡았다. 

" 여기서 이러면 안됩니다. 이리 나오세요. " 

" 이거 못 놔?! 형!! 혀엉―!! " 

철컹. 

해윤은 보란 듯이 눈앞에서 철문을 닫아버렸다. 

" 형――!!! " 

윤우는 문밖에서 들려오는 고함소리에 어쩔 줄을 모르고 서있었다. 해윤은 돌아서서 윤우의 
팔을 붙잡고 집안으로 걸음을 옮겼다. 

" 저기…… 저 사람…… " 

" 사기꾼이야. " 

윤우의 불안한 물음에 해윤은 차갑게 말했다. 

" 뭐? 쌍둥이? 웃기는 소리하고 자빠졌네. " 

코웃음을 치는 해윤에게 이끌려 집안으로 들어가면서도 윤우는 혼란스럽기만 했다. 




" 어이구 분해, 어이구 분해!!! " 

결국 쫓겨나고 만 운하는 집으로 돌아와 땅을 치며 통곡했다. 역시나 예상했던 결말인지 
태현은 아무런 말이 없었고, 상현 역시 운하를 지켜보며 할 말을 찾지 못했다. 

" 그 썩을 자식! 어이구, 어이구!! " 

땅이 꺼져라 두드려대던 운하가 불쑥 상현에게 고개를 돌려 소리쳤다. 

" 글쎄 나하고 형이 하나도 안 닮았다고? 어떻게 쌍둥인데 그런 말을 할 수가 있어?! 안 
그래요? 아저씨는 나하고 형을 아예 구분도 못 했는데!!! " 

" 그 일은 이제 좀 잊어줄 수 없냐…… " 

상현이 한숨을 내쉬며 말했으나 운하는 들은 척도 않고 계속 화를 냈다. 

" 그 자식을 그냥, 그 자식을 아예 그냥!!! 어우우우우― " 

다녀온 뒤로 계속 같은 말만 되풀이하며 분을 참지 못하는 운하를 지켜보던 상현은 태현이 
움직이는 기척에 고개를 돌렸다. 

" 가려고? " 

" 그래. 정리 할 일이 많아. " 

현관으로 나가는 그를 쫓아가면서 상현이 물었다. 

" 형, 진심이야? 정말로 아예 나가버릴 거야? " 

" 그래. " 

구두를 신고 돌아선 태현은 상현이 하려는 말을 가로막고 그의 어깨를 가볍게 두드렸다. 

" 넌 나처럼 실망시켜 드리지 마. " 

" 형이 저질러놓고 나보고 수습하라고? " 

상현의 말에 태현이 씁쓸하게 웃었다. 

" 미안해. " 

" ………… " 

상현은 돌아서는 태현을 물끄러미 바라보다가 문을 닫고 집안으로 들어갔다. 거실에 혼자 앉아 
분을 참지 못하고 벽이고 바닥이고 소파고 마구 두드려대던 운하는 씩씩거리며 주먹질을 
멈췄다. 

" 이사장님 갔어요? " 

" 그래. " 

" 정말 다 포기하고 새로 시작한대요? " 

" 그래. " 

운하는 얼굴을 찡그리며 혼잣말을 했다. 

" 쉽지 않을 텐데…… " 

" 그러니까 말야. " 

" 그러게 말예요. 아저씨는 그 때 얘기 안 하길 잘 했어요. " 

" 무슨 소리야? " 

상현이 얼굴을 찡그리며 묻자 운하가 눈을 빛내며 말했다. 

" 생각해 봐요, 사업은 이사장님이 거진 다 책임지고 있었다면서요. 능력 있나 본데 갈 데 
없겠어요? 솔직히 꼭 필요하니까 아저씨 아버지도 잡으려고 그러시는 거잖아요. 제 생각에는요, 
이사장님은 좀 시간 지나면 다시 돌아올 수 있을 거 같아요. 안 그래요? " 

" 그러면 좋지. " 

별 생각 없이 고개를 끄덕인 상현에게 운하가 얼굴을 찡그렸다. 

" 하지만 봐요, 아저씨가 그랬다고 생각해 봐요. 알짤없이 그냥 쫓겨날 거라구요. 아저씨 
회사에서 하는 일도 별로 없었다면서요. " 

" 야. 내가 하는 일이 없긴 왜 없냐? 나를 완전히 물로 보네. " 

버럭 성질을 내는 상현을 무시하고 운하가 계속 말을 이었다. 

" 그러니까 앞으로도 계속 아무 말 말고 조용히 있어요. 허락 같은 거 안 받으면 어때요. 
우리만 잘 살면 되지. 섣불리 나섰다가 정말로 쫓겨나기라도 해봐요. 아저씨랑 나랑은 그 날로 
끝이예요. " 

" ……넌 돈만 있음 되고 난 없어도 돼? " 

상현의 불만스러운 물음에 운하가 눈을 동그랗게 뜨고 대답했다. 

" 이왕이면 둘 다 있음 젤 좋죠!! 뭐하러 사서 고생을 해요? 두 손에 토끼 하나씩 꼭 잡고 
있는데 왜 일부러 하나를 놔줘야 하느냐구요! " 

" 젊어서 고생은 사서도 한다잖아. " 

" 고생은 젊건 늙건 무조건 안 하는 게 장땡이에요. 어이구, 어이구 팔 다리 쑤셔. 오늘 그 자식 
때문에 하도 뛰어다니면서 열을 내서 온 몸이 다 아프네. 종아리 부은 거 봐. 어이구 아퍼. 
여기 좀 주물러 봐요. 아 팍팍 좀 주물러요. 생전 안마도 안 해봤나. " 

다리를 쭉 펴고 바닥에 앉아 지시를 하는 운하의 말을 따라 다리를 주무르며 상현이 슬쩍 운을 
떼었다. 

" 그런데 말야, 네 형 찾았으니 이제 그만 합방해도 되지 않냐? " 

슬금 흑심을 드러내는 상현에게 운하가 찰싹 그의 등을 때리며 말했다. 

" 이왕 참은 거 좀 더 참아봐요. 완전히 물먹고 왔는데 그것도 찾은 거라고 하여간. 같은 데만 
주무르지 말고 좀 옮겨서 해요. 하여간 뭘해도 요령이 없다니까. " 

왜 그 자식은 행방불명 된 것도 모자라서 기억까지 잃어서 사람을 이렇게 혹사시켜. 
상현은 또다시 윤우를 원망하며 열심히 운하의 다리를 주물렀다. 그러는 동안에도 운하는 
계속해서 해윤을 욕하고 또 욕했다. 




지독하게 어두운 터널 속을 걸어 다니는 것 같다. 온 몸에 스며드는 한기에 뼛속까지 시려온다. 
윤우는 맨발로 어둠 속을 걸어가며 팔을 문질렀다. 
추워…… 
하얗게 입김이 나온다. 어디로 가는 건지 알 수가 없다. 하지만 그는 계속 걷고 있었다. 걷지 
않으면 안 될 것 같다. 다리는 퉁퉁 붓고 상처투성이 발에선 피가 흐르는데 멈출 수가 없었다. 

쌔애액― 

커다란 바람소리가 울리는 것 같더니 뭔가 빠르게 옆을 스쳐갔다. 놀란 윤우가 뒤를 
돌아보았지만 워낙 순식간의 일이라 무엇이었는지 알 수가 없었다. 
다시 걷기 시작한다. 
하아…… 
차갑게 얼어붙은 손을 모아 입김을 불었다. 하지만 온기는 금세 사라지고 손은 더욱 
차가워진다. 
어디까지 가야하는 걸까…… 
이젠 지쳤다. 쉬고 싶다. 후들거리는 다리로 용케 걸음을 옮기며 윤우는 어느새 울기 시작했다. 
엄마…… 

" 각막 이식을 받지 않으면 시력을 찾을 수 없을 겁니다. " 

사무적인 음성이 들려온다. 자신이 아닌 또 다른 흐느낌 소리를 들은 윤우는 그제야 겨우 
걸음을 멈출 수 있었다. 
어디서 들리는 거지? 
주변을 둘러보았지만 아무 것도 보이지 않는다. 캄캄한 어둠 속에서 혼자 우두커니 서있던 
윤우는 공포에 질려 다시 흐느끼기 시작했다. 

" 형…… 울지 마…… 내가 있잖아…… " 

누군가 말을 걸었다. 윤우는 울음을 멈추고 소리가 들린 쪽을 돌아보았다. 누군가 자신을 
끌어안는다. 흠칫 놀랐지만 너무 따뜻하고 다정한 손길에 곧 마음을 놓을 수 있었다. 

" 형, 이제 내가 다 할게. 내가 형 지켜줄게. 세상엔 이제 우리 둘 뿐이잖아. 우린 절대로 
헤어지지 말고 둘이 살자…… 꼭…… 형도 그러니까 절대로 나 버리면 안돼. 나한테서 형마저 
떠나면 안돼. " 

울먹이며 말하는 음성에 윤우는 겨우 고개를 끄덕였다. 그의 얼굴이 보고 싶다. 그를 만져보고 
싶다. 윤우는 손을 내밀었다. 자신을 안고 있는 그를 마주 안는다. 목이 메어왔다. 그의 이름을 
불러보고 싶다. 입을 열었다. 하지만 누군가 성대를 움켜쥐고 있는 것처럼 말이 나오질 않았다. 

" ………… " 

입술을 달싹여봤지만 마찬가지다. 윤우는 다시 눈물이 나왔다. 어디선가 희미하게 빛이 
밝아온다. 윤우는 본능적으로 그를 꼭 끌어안았다. 싫어. 헤어지기 싫어. 힘껏 그를 붙잡았지만 
점차 밝아오는 빛에 꺼져가듯 그는 자취를 잃어가고 있었다. 윤우는 흐느껴 울기 시작했다. 
싫어. 데려가지 마. 싫어. 

" 운하야…… " 

윤우는 울음 섞인 음성으로 소리쳤다. 그 순간 눈을 뜨고, 그는 잠에서 깨어났다. 
방안은 온통 고요가 가라앉아 있었다. 몇 시쯤인지 알 수는 없었지만 밤이나 새벽일 거라고 
생각했다. 하도 울어서 머릿속이 멍하다. 어디가 꿈이고 어디가 현실인지 알 수가 없었다. 
윤우는 한참동안 침대에 멍하니 앉은 채로 생각을 꿰맞췄다. 하나씩 흐릿하게 기억이 제자리를 
찾아가는 기분이었다. 그리고 마지막으로 그는 자신의 이름을 되새겨보았다. 
성윤우. 그게 내 이름이구나. 


< Maru Love and Yuki 's homepage > 
 
 12  
  21    2    1   
 
  View Articles  
 

Name    
   유에  
 
 
Subject   
   [퍼옴/ZIG] 억!!!만장자 길들이기 >< (2부-19) 
 
 
  


어느샌가 다시 잠이 들었던 모양이다. 눈을 뜬 윤우는 아침이 주는 특유의 부산스러움을 
느끼고 일어나 앉았다. 전날 안개처럼 뿌옇게 뒤섞여 있던 기억들이 한층 더 명확하게 
되살아난다. 침대에서 내려와 욕실로 갔다. 자신의 방에서 욕실까지 가는 거리, 그 낯익은 
감각은 익숙하면서도 또한 생소했다. 긴 꿈을 꾸다가 깨어난 것 같다. 윤우는 느릿느릿 얼굴을 
씻고 수건을 들었다. 손에 닿는 부드러운 감촉조차도 신기할 지경이었다. 기억을 되찾으면 
어떻게 될까, 그렇게 두려웠는데 막상 모든 걸 알고 나니 오히려 지금이 꿈을 꾸는 것처럼 
느껴졌다. 

끼익. 

욕실에서 나와 이번엔 거실 쪽으로 걸어갔다. 손을 뻗으니 예상대로 벽에 걸린 액자의 틀이 
만져진다. 여기서 다섯 발자국을 옮기면 티 테이블이 있다. 손을 뻗어 다시 확인한 윤우는 
계속해서 하나씩 하나씩 기억에 있는 모든 것들을 되새겨봤다. 마침내 마지막으로 벽난로의 
위치를 확인했던 윤우는 아련한 표정으로 한동안 멍하니 그 자리에 서있었다. 

" ……식사해. " 

갑자기 들려온 해윤의 음성에 윤우는 흠칫 놀라 뒤를 돌아보았다. 그래봤자 아무 것도 보이지 
않았지만. 언제부터 있었을까? 윤우는 망설이다가 그의 말을 따라 주방으로 갔다. 전에는 
해윤이나 승진이 있는지 확인하는 것이 당연한 일이었는데 오늘은 그렇지 않았다. 주춤거리는 
것도 없고 눈치를 보지도 않는다. 그런 윤우를 지켜보는 해윤의 안색이 어두워졌다. 




" 잘 잤어요, 재영씨? 어젠 일찍 잠들었던 모양이더군요. " 

활달한 승진의 인사에 윤우는 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다. 

" 예, 잘 잤어요. " 

" 날씨도 아주 좋아요. 어서 앉아요. " 

항상 앉는 자신의 자리를 찾아 앉은 윤우는 조용히 감사의 말을 하고 식사를 시작했다. 해윤 
역시 별다른 말이 없었다. 아침은 평소와 다름없이 조용하게 흘러가고 있었다. 




식사가 끝나고 해윤은 곧장 작업실에 틀어박혀 버렸다. 승진이 끓여준 차를 과자와 함께 
먹으며 생각에 잠겨 있던 윤우는 승진에게 말을 걸었다. 

" 혹시 바쁘세요? " 

" 오늘은 별 일 없어요. 왜 그러시죠? 할 얘기가 있는 것 같군요. " 

" 예…… " 

말끝을 흐렸던 윤우는 그가 자신의 말을 기다리고 있는 것을 눈치채고 심호흡을 했다. 

" 저…… 기억이 돌아온 것 같아요. " 

" ………… " 

아무 말이 없는 승진에게 윤우는 조심스럽게 말을 이었다. 

" 전부는 아니지만 거의 기억이 나요. 그래서…… " 

" 역시 그렇군요. " 

승진이 한숨을 내쉬었다. 윤우가 말을 멈추자 승진이 입을 열었다. 

" 어쩐지 평소와는 뭔가 다르다 싶긴 했었어요. 어제 찾아왔던 그 사람, 재영씨 동생 맞아요? " 

" 그런 것 같아요…… " 

" 쌍둥이라던데, 좀 다르게 생겼네요. " 

" 그래요? " 

윤우가 고개를 갸웃하자 승진이 대답했다. 

" 같이 있으면 구분을 못 할 정도는 아녜요. " 

승진은 농담을 하듯 가볍게 덧붙였다. 

" 재영씨가 많이 먹어야 겠어요. " 

" 하하하. " 

윤우는 마음 편하게 웃었다. 얘기를 나누다보니 더욱 운하가 보고 싶다. 어서 운하와 만나고 
싶다. 조바심이 나 눈치를 보며 윤우가 다시 입을 열었다. 

" 그 동안 정말 고마웠어요, 승진씨. 승진씨가 아니었다면 전 정말 길에서 죽었을 거예요. " 

" 천만에요, 제가 아니라 도련님께 감사를 해야죠. 돌봐주신 건 도련님인 거니까. " 

" 그래요…… 그 사람한테도 물론 고맙다고 인사를 해야죠. " 

고개를 끄덕인 윤우를 물끄러미 바라보던 승진이 물었다. 

" 역시, 떠날 건가요? " 

" 원래 제가 있을 곳이 아니었는 걸요. " 

윤우는 어색하게 웃으며 일어섰다. 

" 안녕히 계세요, 승진씨. 아마 평생 못 잊을 거예요. 정말 감사드려요. " 

" 도련님께 인사드리고 오세요. 데려다줄 테니. " 

멈칫한 윤우에게 승진이 말을 이었다. 

" 이태현 사장에게 가보면 금방 연고지를 찾을 수 있을 겁니다. " 

" 고마워요…… " 

윤우는 다시 고개를 숙여 인사를 하고 돌아서서 해윤의 작업실로 향했다. 그의 뒷모습을 
물끄러미 바라보던 승진은 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다. 




해윤의 작업실은 2층 전체를 차지하고 있다. 2층에 올라와 보기는 처음이라 윤우는 벽을 
더듬어 겨우 문을 찾았다. 

똑똑. 

노크를 한 윤우는 대답을 기다렸지만 아무 소리도 들려오지 않았다. 망설이던 그는 조심스럽게 
문을 열었다. 

끼익. 

문이 열리는 소리를 분명히 들었을 텐데도 해윤은 말이 없었다. 연필이 사각거리는 소리라든지, 
종이를 넘기는 소리라든지, 어떤 인기척이 느껴질 거라고 생각했던 윤우는 작업실 안이 
무섭도록 고요한 것에 깜짝 놀랐다. 그나마 해윤이 있을 거라는 기대를 할 수 있었던 것은 
흐릿하게 느껴지는 담배향이 전부였다. 

" 저…… 작업 중에 죄송한데…… 드릴 말씀이 있어서요. " 

해윤은 커다란 창에 기대 서서 가늘게 뜬 눈으로 윤우를 바라보기만 했다. 자신이 있는 쪽과는 
전혀 상관이 없는 방향으로 몸을 향한 채 주춤거리며 말을 하는 그를 보면서도 해윤은 아무런 
말도 하지 않았다. 이미 다 타버린 담배의 불이 꺼졌지만 그는 다시 불을 붙이지도 않고 
서있었다. 

" 기억이 돌아온 것 같아요…… 그래서…… " 

" ………… " 

" 동생도 찾은 것 같으니까…… 이제 가려구요. " 

" ………… " 

" 지금껏 저 보살펴주셔서 정말 감사했어요. 제가 하루라도 더 있는 거 싫으실 테니까 여기서 
인사드릴게요. 저, 아마 못 잊을 거예요. 만약에 기회가 된다면 꼭 답례드릴게요. " 

" ………… " 

윤우는 아무런 말이 없는 상대에게 조바심이 났다. 여기 있는 게 맞을까? 나 혼자 떠들어대고 
있는 건 아닐까? 잠자코 해윤의 대답을 기다렸지만 그는 아무 말이 없었다. 윤우는 
머뭇거리다가 허리를 숙여 인사를 했다. 

" 그럼, 안녕히 계세요. " 

해윤은 엉뚱한 방향을 향해 넙죽 인사를 하고 돌아서는 윤우의 모습을 물끄러미 바라보고 
있었다. 윤우는 익숙하지 않은 작업실에서 문을 찾기 위해 애를 먹었다. 한 걸음 한 걸음 
천천히 걸음을 떼며 문으로 다가간다. 조금씩 아주 천천히 해윤에게서 멀어진다. 그렇게 한 
발자국씩 자신에게서 떠나고 있는 것이다. 내게서 멀어지겠지. 내 앞에서 사라지겠지. 다시는 
볼 수 없겠지. 

" ……마. " 

손가락 사이에 걸려 있던 다 타버린 담배가 바닥으로 곤두박질친다. 그의 숨죽인 음성을 못 
들은 듯 윤우가 다시 걸음을 떼었다. 그의 내밀어진 두 손에 문의 손잡이가 걸릴 것 같다. 
해윤은 창가에서 몸을 떼고 그에게 다가갔다. 

" 가지마…… " 

뒤늦게 해윤의 음성을 들은 윤우가 멈칫한다. 해윤은 더 이상 참지 못하고 그에게 달려가 
뒤에서 그의 허리를 붙잡아 거칠게 끌어안았다. 

" 가지마, 가지마, 가지마……!!! " 

" …………?! " 

윤우가 놀라 굳어진 사이에 해윤은 그의 어깨에 얼굴을 묻고 애원했다. 

" 가지 말아줘, 여기 있어! 제발 여기 있어줘…… " 

" ………… " 

윤우는 여전히 눈을 깜박거리며 숨을 죽인 채 그의 말을 듣기만 했다. 평소에 차갑게 내지르던 
그의 음성은 흐느낌이 섞여 불안하게 흔들리고 있었다. 믿을 수 없는 일이었다. 그 거만한 
사람이 내게 매달리다니. 울면서 가지 말라고 말하다니……! 
하지만 어깨가 젖어드는 것은 거짓이 아닌 현실이었다. 윤우는 차마 그를 떼어내지 못하고 
겨우 입을 열었다. 

" 미안해요…… 하지만 전…… 가야해요…… " 

그를 거절한다는 것은 상당히 마음 아픈 일이었다. 윤우는 약해지려는 자신을 붙잡으며 말했다. 

" 운하가…… 동생이 기다려요. 내가 성급하게 나와버리는 바람에 걱정을 많이 했을 텐데…… 
돌아가지 않으면…… " 

" 그 자식한테로? " 

해윤이 말하는 상대가 누군지 몰라 잠시 말을 멈추자 그는 이를 악물고 말하듯 중얼거렸다. 

" 동생이라고? 웃기지 마. 그 자식한테 갈 거지? 그 이태현이라는 새끼한테 가버릴 거지? 너도 
날 버리는 거잖아, 그럴 거잖아! " 

" 무슨 말을 하는지 모르겠어요…… " 

윤우는 당황해서 말을 이었다. 

" 왜 그런 말을 해요? 난 그 사람 누군지도 모르는데…… 어쨌든 난 동생을 만나고 싶을 
뿐이에요. 게다가…… " 

윤우는 망설이다 덧붙였다. 

" 절 싫어하셨잖아요, 왜 이러는지 정말 모르겠어요. " 

" ………… " 

해윤은 맥이 빠진 듯 윤우를 붙잡았던 팔을 놓았다. 비틀거리며 그의 품에서 빠져 나온 윤우는 
불안한 듯 눈을 깜박였다. 

" ……그렇지 않아. " 

한참만에 해윤이 입을 열었다. 

" 그렇지 않아…… 그렇지 않다고! 단 한 번도 너를 진심으로 싫어했던 적은 없어. 난…… 나는 
다만…… " 

해윤은 떨리는 두 손으로 얼굴을 가리며 흐느낌 사이로 내뱉었다. 
네가 좋아서. 
그는 입술을 깨물고 생각했다. 
그래, 네가 좋아서…… 네가 미칠 것처럼 좋아서…… 깨닫지 못하고 있었지만, 어느샌가 너 
없이는 살 수 없을 거라고 생각될 정도로 좋아져서…… 

" ……가지마. " 

해윤은 같은 말을 반복했다. 윤우는 혼란스러운 기분으로 그 자리에 서있을 뿐이었다. 해윤은 
다리에 힘이 풀린 듯 그 자리에 무릎을 꿇고 주저앉아 윤우의 손을 붙잡았다. 

" 가지마…… 제발 부탁이야. 떠나지 마. 내 곁에 있어 줘. 뭐든지 할게. 네가 바라는 건 뭐든지 
다 할 테니까…… 소리도 안 지를 거고, 화도 내지 않을게. 그림도 그만 두라고 하면 그만 둘 
거야. 그러니까 제발 나 버리지 마……!!! " 

통곡하듯이 울려오는 그의 절규를 윤우는 멍하니 듣기만 했다. 그의 손을 잡아주고 싶었다. 
울지 말라고 얘기하고, 옆에 있어주겠다고 얘기하면 어떻게 될까. 그는 기뻐하겠지. 조금이라도 
행복해질까. 이렇게 온 몸에서 불행의 체취를 풍기는 이 사람을 어떻게 뿌리칠 수 있을까. 나를 
이렇게나 필요로 하는 사람을. 
윤우는 하마터면 고개를 끄덕일 뻔했다. 하지만 그 때 불현듯 떠오른 것은 운하의 얼굴이었다. 
윤우는 입술을 깨물고 숨을 삼켰다. 

" 전 여기 있을 수 없어요. " 

조용한 그의 음성에 해윤은 숨을 죽였다. 윤우는 자신을 붙잡고 있는 그의 손이 가늘게 떨리는 
것을 느끼며 입을 열었다. 말하지 않으면 안 된다. 한순간의 기분으로 판단을 돌이킬 수는 
없다. 

" 미안해요…… 나는 당신이…… " 

" 그래, 알았어! " 

갑자기 해윤이 그의 손을 놓고 소리쳤다. 그의 뜻밖의 행동에 윤우가 놀라 눈을 깜박이는 사이 
그는 자신이 기대 서있던 창가로 달려갔다. 

" 가라고, 가버려! 내 눈앞에서 사라져! 어차피 내 옆에 있어주는 건 아무도 없잖아? 난 
아무짝에도 쓸모 없는 인간이니까! 아아, 그래. 이게 가장 좋겠군. 내가 사라져버리면 그만이야. 
그럼 모두 끝나지. 너도 나 때문에 그렇게 곤란한 얼굴 하지 않아도 될 테고, 다 좋은 거잖아? 
그렇지? " 

" 무슨 짓을…… " 

그의 거친 고함소리에 하얗게 질린 윤우가 소리쳤을 때였다. 아래층에서 기다리던 승진이 
소란스러운 분위기에 계단을 올라왔다가 비명을 질렀다. 

" 도련님……!! " 

그리고 아주 짧은 순간동안 세상은 정지한 것처럼 아무 소리도 들리지 않았다. 

털썩. 

침묵을 깨고 울려 퍼진 둔탁한 소리가 다시 세상을 움직이고, 승진이 고함을 지르며 달려갔다. 
거칠고 빠른 발소리가 아련하게 울려퍼진다. 윤우는 보이지 않는 눈을 크게 뜨고 그 자리에 
서있기만 했다. 
 

 
 
< Maru Love and Yuki 's homepage > 
 
 11  
  21    2    1   
 
  View Articles  
 

Name    
   유에  
 
 
Subject   
   [퍼옴/ZIG] 억!!!만장자 길들이기 >< (2부-20) 
 
 
  
병원은 지나칠 정도로 고요했다. 윤우는 아직 의식이 돌아오지 않은 해윤의 침상을 지키며 
넋이 나간 듯 앉아 있었다. 문득 씁쓸한 기분이 들었다. 어차피 해윤이 눈을 떠도 자신은 전혀 
모를 텐데 왜 여기 앉아 있을까. 언젠가 해윤이 아무리 자신을 노려봐도 어차피 자신은 
모른다며 배짱을 부렸던 기억에 윤우는 서글퍼졌다. 
그래. 어차피 난 모르는 걸…… 
다행히 해윤의 상처는 심하지 않았다. 2층이었기 때문에 한 쪽 다리에 금이 간 것으로 끝났다. 
만약에 그보다 더 높은 곳이었으면 어떻게 됐을까. 소름이 끼친다. 윤우는 묵묵히 그 자리에 
앉아 있다가 조용히 입을 열었다. 

" ……내 말, 들려요? " 

" ………… " 

의식이 돌아왔는데 아무 말도 안 하고 있는 건지, 아니면 정말로 아직 의식이 돌아오지 않은 
것인지 알 수가 없었다. 윤우는 잠시 기다렸다가 다시 말을 꺼냈다. 

" 바보 같아요, 그렇다고 뛰어내리다니. " 

" ………… " 

" 다시는 그러지 말아요. 만약에 또 그러면…… " 

그는 머뭇거리다가 침대 위를 더듬어 해윤의 얼굴을 찾았다. 처음 만져보는 그의 얼굴을 
조심스럽게 매만지다 그의 머리카락을 쓸어 올리며 윤우가 중얼거렸다. 

" 그 땐 정말로 떠날 거니까…… " 

해윤은 대답이 없었다. 아직 의식이 돌아오지 않은 것이다. 윤우는 그렇게 한참동안 그 자리에 
앉아 있었다. 




운하는 옷장을 뒤져 옷을 꺼내며 준비를 하고 있었다. 상현이 점심을 사주겠다고 해서 회사에 
가려는 것이다. 윤우와 그렇게 어이없이 만났다 헤어진 후 맥이 빠져버린 운하를 지켜보던 
상현이 기분 전환을 시켜줄 생각으로 제안한 것이지만 운하는 썩 내키지 않았다. 그렇다고 
거절하자니 일부러 얘기를 꺼낸 상현에게 미안해 고개를 끄덕이고 만 것이다. 

" 형은 그 썩을 자식한테 붙잡혀 있는데…… " 

열이 올라 다시 버럭 화를 냈던 운하는 거실에서 들려오는 전화벨 소리에 꺼낸 옷을 침대 위에 
올려놓고 거실로 나왔다. 

" 예, 여보세요. " 

전화를 건 상대방은 잠시 머뭇거리듯 대답이 없더니 조심스럽게 말을 꺼냈다. 

" ……운하니……? " 

뜻밖의 음성에 운하가 놀라 소리쳤다. 

" 형?! " 





상현은 일찍부터 운하와 함께 점심을 먹을 생각에 들떠 있었다. 일을 하는 도중에도 몇 번이나 
시계를 봤는지 모른다. 저절로 나오는 휘파람을 불며 시간이 가기만 기다리는데, 갑자기 전화가 
왔다. 

" 이상현입니다. " 

경쾌한 음성으로 대답하자 운하가 불쑥 말을 꺼냈다. 

" 전데요, 오늘 안되겠어요. " 

" 무슨 소리야? " 

난데없이 거절의 말을 하는 운하의 전화에 상현이 얼굴을 찡그렸다. 

" 미안해요, 그런데 지금 나갈 수가 없게 됐어요. " 

" 왜? " 

" 형이 오겠대요. " 

" 뭐라고? " 

뜻밖의 얘기에 상현이 깜짝 놀라자 운하가 계속 말을 이었다. 

" 기억이 돌아온 모양이에요. 저도 자세한 건 모르겠어요. 일단 형이 와서 얘기를 한다니까 
들어 봐야죠. 아, 이사장님한테는 비밀로 해줘요. 형은 나만 만나고 싶다고 했으니까. " 

" 왜? " 

" 그렇다면 그런 줄 알지 뭘 그렇게 따져요? 어쨌든 있다가 퇴근해서 오면 얘기 다 해줄게요. 
미안해요, 나중에 봐요. " 

" 이, 이봐! 이봐!! " 

달칵. 

상현이 급히 소리쳤지만 이미 전화는 끊겨 있었다. 상현은 기분이 상해 던지듯 수화기를 
내려놓았다. 아니 기억이 돌아왔으면 그냥 와버리면 될 것이지 또 얘기는 무슨 얘기. 속이 
부글부글 끓어 손가락으로 책상을 두드려대던 상현은 다시 전화기를 들어 내선번호를 눌렀다. 
몇 번 울리지 않아 연결된 전화에 상현이 입을 열었다. 

" 형 좀 바꿔줘요. " 





딩동. 

" 들어와, 형! " 

운하는 잽싸게 뛰어나가며 소리쳤다. 문을 열고 윤우를 맞이하며 활짝 웃었던 운하는 뒤에 
서있는 승진을 발견하고 얼굴을 험악하게 일그러뜨렸다. 

" 이 자식은 왜 같이 왔어? " 

자신을 내쫓은 것에 원한이 깊은 듯 따지는 운하를 윤우가 곧장 나무랐다. 

" 운하야, 무슨 말이 그래. 얼마나 날 많이 도와주셨는데. 죄송해요, 승진씨. " 

" 괜찮습니다. " 

대신 사과하는 윤우를 보고 운하는 불쾌한 기분으로 승진을 한 번 흘겨보았지만 아무 말 없이 
윤우의 손을 붙잡았다. 승진이 뒤로 물러서는 것을 보고 안에는 안 들어오겠다는 의사로 
받아들인 운하는 가차없이 현관문을 닫아버렸다. 

" 어쨌든 들어와. 여기는 어떻게 알았어? " 

1년 만이지만 바로 어제 헤어졌던 것처럼 익숙하게 윤우의 손을 잡고 거실로 들어가며 물은 
운하에게 윤우가 대답했다. 

" 승진씨가 알아봐 줬어. ……너희 이사장님 본가에 전화해서…… " 

머뭇거리며 덧붙인 윤우의 말에 운하는 그를 소파에 앉히고 급히 말을 꺼냈다. 

" 그 얘기 말인데, 모두 형의 오해였어. " 

" 무슨 소리야? " 

고개를 갸웃하는 윤우에게 운하가 말을 이었다. 

" 원래 우리 학교 이사장은 이상현이 아니래. 이태현이라고, 그 사람 형이었던 모양이야. 처음에 
형을 차로 받았던 사람이지. " 

" ? " 

여전히 아리송한 얼굴로 고개만 갸웃하는 윤우를 보고 운하가 설명을 계속했다. 

" 그러니까, 형이 계속 만났던 사람은 이태현이라고. 내가 만난 사람은 이상현이고. 그런데 그 
이상현이라는 사람이 우리가 쌍둥인 거 몰라서 실수를 한 거야. 알겠어? 이태현이라는 사람이 
설명하려고 했는데 기회를 놓쳤다면서. " 

" ……어…… " 

뒤늦게 얘기가 조금씩 이해가 되는 듯 윤우는 놀라 눈을 크게 떴다. 신이 난 운하가 고개를 
끄덕였다. 

" 그래, 별 거 아니었다고. 에이, 성질도 급하긴. 형이 좀만 참았으면 좋았을 걸. 괜히 
쌩고생했잖아. 내가 고생하는 거 얼마나 싫어하는 줄 알면서 형은. " 

이제 모든 해결의 끝이 보이는 것처럼 들떠 혼자 떠들어대는 운하의 말을 윤우는 가만히 
곱씹는 눈치였다. 

" 진짜 이사장이라는 그 사람이 얼마나 형을 걱정했다고. 형 기억 돌아온 거지? 그지? 그래서 
찾아온 거지? " 

" ……그래. " 

조용히 고개를 끄덕인 윤우를 보고 운하는 만세를 불렀다. 

" 그럼 이제 된 거네― " 

" 아냐. " 

윤우가 여전히 조용한 음성으로 말했다. 

" 나, 기억 돌아온 거― 너만 알았으면 좋겠어. " 

운하는 만세를 외치던 채로 굳어져 두 손을 위로 번쩍 올린 채 얼굴을 찡그렸다. 

" 그게 무슨 소리야, 형? " 




태현은 조급하게 차를 몰고 갔다. 상현에게서 연락을 받자마자 그대로 회사를 뛰쳐나온 것이다. 
윤우가 운하에게 연락을 했다고? 그런데 왜 나한테는 알리지 말라고 그랬을까. 아직 오해가 안 
풀렸기 때문일까. 운하가 제대로 설명을 해야할 텐데. 
태현은 차 사이를 빠르게 질주하며 초조함을 이기지 못했다. 




" 나만 알고 있으라니, 무슨 얘기냐고? " 

번쩍 들었던 팔을 내리고 닦달을 하는 운하에게 윤우는 고개를 숙였다. 

" 나, 돌아오지 않을 거야. " 

" 뭐라고? 그럼 그 자식한테 붙어있겠단 소리야? " 

버럭 고함을 지르는 운하를 보며 윤우가 말했다. 

" 그 사람 옆에는 내가 있어야 해…… " 

" 있긴 뭐하러 있어? 그 자식이 나한테 하는 거 뻔히 보고선! 쌍둥이를 놓구서 하나도 안 
닮았다고 눈 시퍼렇게 뜨고 구라치는 사기꾼 새낀데! " 

" 거짓말을 한 건 나쁘지만 그래도…… " 

" 무슨 일 있었어, 형? 그 자식한테 약점 잡혔어? " 

" 그런 거 아냐. " 

윤우는 망설이다가 겨우 입을 열었다. 

" ……떠나겠다고 했더니…… 2층에서 뛰어내렸어. " 

" 고작 2층에서 뛰어내렸어? 이왕이면 10층쯤 되는 데서 뛰어내릴 것이지. 형이 확 밀었어? 
잘했어, 잘했어. 그런 놈은 혼쭐이 나야 해. " 

" 운하야…… " 

윤우는 침울한 얼굴로 말했다. 

" 다리뼈에 금이 갔는데…… " 

" 고작 그거 다쳤어? 어이구 독한 놈. 명도 길지. " 

" 운하야. " 

다시금 윤우가 엄하게 한 마디 하자 그제야 운하는 입을 다물었다. 윤우는 머뭇거리다가 
떨리는 한숨을 내쉰 뒤 말을 이었다. 

" ……내가 떠나겠다고 하니까 뛰어내린 거야…… " 

" 그 자식 자해공갈단이야? 하는 짓이 왜 그래? " 

버럭 고함을 지른 운하에게 윤우가 말했다. 

" 그 사람 외로워서 그래…… 불쌍한 사람이야. " 

" 성질이 그러니 당연히 누가 붙어나겠어? 지가 자초한 거지 그걸 동정해? 하여간 형은 맘이 
너무 약해. 옆에 있긴 뭐하러 있어? 됐어, 온 김에 눌러 붙어. 다신 돌아가지 마. " 

" 안돼. " 

윤우가 고집스럽게 말했다. 

" 그러면 그 사람, 정말 죽어버릴 지도 몰라. " 

" 하지만 이사장님은 형 때문에…… " 

" 곧 괜찮아질 거야. " 

윤우는 운하의 말을 가로막았다. 

" 사람은 잊게 되어 있어…… " 




끼익. 

지하주차장에 차를 세운 태현은 급히 엘리베이터에 올라탔다. 혹시 그 사이에 윤우가 가버리지 
않았을까 걱정이 됐다. 운하가 아직 붙잡고 있어야 할 텐데. 잘 잡고 있으라고 얘길할 걸 
그랬다. 제발 또 다시 눈앞에서 놓치는 일이 없길……! 

딩동. 

엘리베이터가 멈추고 문이 열리자마자 태현은 복도로 뛰어나갔다. 현관문 앞에 누군가 서있다. 
태현은 무심코 눈썹을 찡그렸다. 
저 남자는…… 
그도 역시 태현을 알아본 듯 목례를 했다. 승진이 있다는 것은 윤우가 아직 가지 않았다는 
얘기도 된다. 정중하게 인사를 나눌 틈도 없이 무례할 정도로 가볍게 목례를 한 태현은 서둘러 
안으로 들어갔다. 현관에서 거실로 발을 들여놓자 말소리가 들려온다. 그토록 그리워했던 
윤우의 음성에 태현은 현기증이 나는 것 같았다. 떨리는 마음으로 천천히 걸음을 옮긴다. 그 
때까지만 해도 그는 너무나 가슴이 벅차 윤우가 어떤 용건으로 그 곳을 찾았는지에 대해서는 
아예 생각조차 못했다. 

" 사람은 잊게 되어 있어. 그 사람도 그럴 거야. " 

윤우의 조용한 목소리에 태현은 자신도 모르게 걸음을 멈췄다. 운하가 조급하게 말했다. 

" 무슨 그런 말을 해. 게다가 잊는다고 해도 그게 얼마나 걸릴지 형이 어떻게 알아? 그리고 
그게 그렇게 쉽게 되면, 그 사람이 1년이나 죽자사자 형을 찾아다녔겠어? " 

" 그래도 그 사람은 괜찮아. " 

윤우는 고집스럽게 말했다. 

" 내가 없어도, 그 사람은 괜찮아. 당장 마음은 좀 아플지 모르지. 하지만 그게 전부야. 그 
사람은 사귀는 사람도 있었고, 부모님도 형제도 있어. 집안도 좋고 남 부러울 거 하나 없는 
사람이야. 모두 다 가졌어. 그 중에서 나 하나 빠진다고 해도 괜찮잖아. 그 사람이라면 아주 
쉽게 다른 사람하고 행복해질 수 있을 거야. 하지만 해윤씨는 그렇지 않아. 내가 외면해버리면 
그 사람은 아무 것도 남지 않는다고…… " 

" ………… " 

태현은 할 말을 잃고 그 자리에 우두커니 서서 윤우의 조용조용한 목소리를 듣기만 했다. 
윤우가 계속해서 말을 이었다. 

" 그 사람한테는 내가 있어줘야 해. 내가 꼭 필요해. 난 그 사람 모른 척 할 수 없어. " 

" 형…… " 

' 형 때문에 그 사람은 모두 다 버리려 한단 말이야! ' 하고 말을 하려던 운하는 뒤늦게 벽에 
기대서서 우두커니 거실을 바라보고 있는 태현을 발견하고 놀라 입을 딱 벌렸다. 그런 그를 
전혀 눈치채지 못한 채 윤우가 말을 계속했다. 

" 그러니까 내 기억 모두 돌아온 거, 얘기하지 말아 줘. 그 사람한테는 특히. 이제 다신 만날 일 
없을 테니까…… " 

" 정말이지 감동할 만한 얘기로군. " 

갑자기 뒤에서 들려온 서늘한 음성에 윤우는 깜짝 놀라 흠칫 뒤를 돌아보았다. 

" 이사장님…… " 

당혹스러운 듯이 중얼거리는 운하의 말로 윤우는 그것이 태현이라는 데 확신을 가질 수 있었다. 
아무 말도 못하고 입술을 깨문 채 고개를 숙인 윤우는 자신에게 다가오는 느릿한 발소리를 
들을 수 있었다. 

" 한 쪽은 가질 거 다 가지고, 다른 쪽은 하나도 가진 거 없으니까 그 쪽으로 가줘야 겠다? 
어느 쪽을 더 좋아하고 그렇지 않고, 사랑하고 사랑하지 않고가 아니라 누가 더 많이 가졌고 
가지지 못했느냐에 따라서 결정을 한다는 거야? 놀랄만한 박애정신이야. 아니지. 희생정신이 
투철하다고 얘길해야 하나? 아니면 형평성의 원리에 최대한 맞춰보자는 거야? " 

빈정거리는 기색이 다분한 태현의 말을 들으면서도 윤우는 입을 열지 않았다. 운하는 자신이 
나서서 어떻게든 해봐야겠다고 생각했지만 막상 떠오르는 말이 없었다. 태현이 윤우의 맞은 
편에 멈춰 서서 그를 내려다보았다. 

" 솔직히 말해봐, 정말 진심이야? 그 자식하고 있겠다는 거야? 모든 기억이 돌아왔다면서? " 

" ………… " 

윤우는 아무 말 없이 입술만 깨문 채였다. 태현은 격노한 자신을 다스리려 애쓰며 겨우 
냉정하게 물었다. 

" 얘기 들었겠지? 모두 오해였다고. 나에 대해서도 모두 기억하고 있는 거잖아? 그래도 갈 
건가? 그 자식한테? " 

" ………… " 

여전히 아무 말 없는 윤우에게 실낱같은 희망을 걸고 태현이 물었다. 

" 말해봐, 모두 없었던 일로 할 수 있어? 넌 그래? " 

윤우는 입술을 깨문 채 숨을 죽이고 있다가 천천히 대답했다. 

" ……그 사람한테는…… 제가 필요해요…… " 

그 순간 태현이 참지 못하고 고함을 질렀다. 

" 그럼 나는?! " 

그의 격노한 고함소리에 벽에 걸린 액자가 가늘게 떨리는 것을 보고 운하가 주춤거렸다. 
윤우는 어깨를 흠칫 떨면서도 겨우 다시 입을 열었다. 

" ……당신은…… 내가 없어도…… 괜찮아요…… " 

" ………… " 

" 내가 없어도 살 수 있어요…… 하지만 그 사람은 아니에요. " 

태현은 현기증이 일어난 듯이 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 그의 얼굴은 믿을 수 없다는 표정이 
역력했다. 
바닥이 그대로 꺼져버리는 기분이었다. 태현은 무너져버릴 것 같은 자신을 수습하기에도 벅차 
어떤 말도 떠올릴 수가 없었다. 

이럴 수는 없어……!! 

태현은 비틀거리는 걸음으로 뒷걸음질을 치다 벽에 부딪혀 겨우 걸음을 멈췄다. 윤우는 더 
이상 말이 없었다. 태현은 그 자리에 주저앉을 것 같았지만 안간힘을 다해 서있었다. 이럴 수는 
없는 것이다. 어떻게 이런 일이 벌어질 수 있을까. 어떻게 네가 나를 버릴 수 있는 걸까. 
태현은 얼이 빠진 듯 그 자리에 한참동안 서있었다. 윤우가 겨우 몸을 일으켰을 때에도, 운하가 
급히 그를 쫓아 나갈 때에도, 그는 그렇게 서있기만 했다. 

달칵. 

문소리가 들린다. 잠시 후 운하가 울상이 된 얼굴로 돌아와 뭔가를 말하기 시작했다. 
안 들려. 
태현은 멍하니 그의 얼굴을 바라보았다. 
안 들려. 아무 것도 안 들려. 내 귀가 잘못된 모양이지. 아아, 그래서였구나. 그래서 저 녀석의 
말을 잘못 들었던 모양이구나. 
태현은 그제야 납득이 되는 기분이었다. 
그래, 그렇지. 저 녀석이 그런 말을 할 리가 없지. 내게서 떠나겠다고 말을 할 리가 없어. 

절대 그럴 리 없어…… 

" 아니야――!!! " 

마침내 터져 나온 태현의 절규는 가는 여운을 남기고 공허하게 흩어지고 있었다. 


** 17일이 내일이네요. 두 번째 공약은 꼭 지켜야지...ㅜㅡ 다행히 일욜이라...ㅜㅡ 많이 쓴 것 
같은데 아직도 많이 남았네요ㅜㅡ 그래도 30회 전에는 끝날 거여요. 끝까지 봐주세요~>< 

 

 
 
< Maru Love and Yuki 's homepage > 
 
 11  
  21    2    1   
 
  View Articles  
 

Name    
   유에  
 
 
Subject   
   [퍼옴/ZIG] 억!!!만장자 길들이기 >< (2부-21) 
 
 
  

해윤은 골목길을 달려가고 있었다. 어릴 때 혼자 놀던 그 골목길은 전혀 달라지지 않았다. 
무너질 것 같은 돌담, 좁은 골목, 귀퉁이가 부서진 시멘트 길까지. 숨이 턱까지 차올라 
달려가면서도 전혀 힘들지 않았다. 조금만 더 가면 어머니가 자신을 기다리고 있을 것이다. 
조금만 더 가면. 
마침내 허름한 가옥이 눈에 들어왔다. 해윤은 활짝 웃었다. 대문이라고 부르기에도 민망한 
나무문을 제치고 안으로 들어간다. 

" 엄마…… " 

해윤이 소리쳤을 때였다. 누군가 그를 붙잡아 끌어안고 뒤에서 입을 틀어막았다. 숨이 막힌다. 
버둥거리는 해윤에게 흐느끼는 할머니의 음성이 들려왔다. 

" 해윤아, 안돼. 돌아가. " 

싫다고 온 몸으로 거부했으나 받아들여지지 않았다. 싫어, 이것 놔. 엄마, 엄마…… 

" 돌아가……!! " 

할머니의 울음소리가 귓가를 때리고 지나가더니 한순간에 고요가 찾아왔다. 해윤은 교복을 
입고 있었다. 고등학교 때의 일이라고 어렴풋이 기억을 해냈다. 여전히 초췌한 몰골의 어머니는 
그를 향해 눈물을 글썽이며 고개를 저었다. 

" 해윤아, 네가 이렇게 찾아온 걸 네 아버지가 아시면…… " 

어머니가 다시금 고개를 젓는다. 해윤은 아무런 감정도 없이 그녀를 바라보고 있었다. 기대 
같은 거 하지 않았으니까 실망도 하지 않는다. 그저 ' 역시 그렇군 ' 하는 감정일 뿐이다. 
쓰라려오는 통증을 무시하고 그는 돌아섰다. 평소처럼 크지도 작지도 않은 보폭으로 걸음을 
옮기고 있지만 그녀는 쫓아오지 않는다. 역시 그래. 당신이 나를 붙잡을 리가 없지. 문득 
웃음이 나왔다. 모퉁이를 돌고 길을 걸어가며 조금씩 새어나오던 웃음소리는 마침내 그녀가 
자신을 붙잡지도, 쫓아 나오지도 않는다는 확신이 생길 만큼 멀리 걸어간 후에야 비로소 크게 
터져 나왔다. 
정말 이상하다. 이렇게 크게 웃고 있는데 왜 눈가가 젖어들까. 얼굴의 근육이 모조리 하나로 
이루어진 모양이지. 그러니까 자연스럽게 눈가의 근육이 풀려 눈물이 나오는 거겠지. 그러지 
않고서야 이런 일은 있을 수 없어. 
난 전혀 슬프지 않으니까. 


" ………… " 

해윤은 천천히 눈을 떴다. 빛이 한순간에 쏟아져 현기증이 났다. 눈을 깜박이며 조금씩 빛에 
적응을 해 주변이 보이기 시작하자 작게 안도의 한숨을 내쉬었다. 그것을 들었는지 옆에서 
조급하게 누군가 말을 걸었다. 

" 정신이 들어요? " 

소리가 난 쪽으로 고개를 돌린 해윤은 자신도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 걱정스러운 얼굴로 
앉아있는 윤우의 모습이 생소하다. 하나씩 기억이 되살아나면서 가장 먼저 의문이 생겼다. 그 
자식한테 간 게 아니었나? 왜 여기 있지? 윤우는 대답이 없는 해윤의 반응에 조바심이 난 
것처럼 손을 뻗어 그의 얼굴을 매만졌다. 

" 저어…… 아직 안 깨어났나…… " 

자신감 없게 사그라드는 그의 음성을 듣고 해윤은 자신을 만지던 그의 손을 붙잡았다. 윤우가 
움칠하는 것을 느끼며 해윤이 입을 열었다. 

" ……왜 안 갔어? " 

" ………… " 

" 그 자식한테 간다고 그랬잖아. " 

나한테서 떠나가겠다고 말했었잖아. 
해윤의 조용한 물음에 윤우는 망설이다가 입을 열었다. 

" ……그럴 수 없었어요. " 

" 내가 불쌍해서? " 

" ………… " 

윤우는 고개를 숙인 채 대답을 못하다가 한참만에 다시 말을 꺼냈다. 

" ……당신한텐 내가 필요하잖아요…… " 

" ………… " 

해윤은 가만히 붙잡고 있던 윤우의 손을 끌어당겨 손등에 입을 맞췄다. 그래, 어쩌면 난 알고 
있었어. 매달리면 네가 머물러 줄 거라는 걸. 그녀와는 다르게 넌 내 곁에 있어 줄 거라는 걸. 
한없이 비겁한 나지만, 그렇게라도 난 네가 필요해. 억지로 붙잡고 있다고 비난해도 좋아. 
하지만…… 

" ……그래. " 

해윤의 대답에 윤우는 묵묵히 눈을 깜박였다. 

" 네가 필요해…… " 

낮게 흔들리는 그의 음성을 듣고 윤우는 고개를 끄덕였다. 

" 알아요. " 

해윤에게 붙잡힌 손 대신 다른 손을 들어 해윤의 얼굴을 더듬어 머리칼을 쓸어 넘기며 윤우가 
말했다. 

" 가지 않을게요, 여기 있을 테니까 좀 더 자요. " 

" ………… " 

해윤은 대답하지 않았다. 하지만 얼마 후 들려온 평온한 숨소리에 윤우는 그가 잠이 들었다고 
확신했다. 자신을 붙잡고 있는 손에 힘이 풀렸지만 그 손을 놓을 수는 없었다. 윤우는 그의 
옆에 웅크리고 앉아 해윤의 손을 천천히 만져보았다. 그의 손에 배겨있는 굳은살들이 그의 
외로움을 대변해주는 것 같았다. 

그럼 나는?! 

문득 들려온 태현의 고함소리에 윤우는 입술을 깨물었다. 

나에 대해서도 모두 기억하고 있는 거잖아? 그래도 갈 건가? 그 자식한테? 

말했잖아, 이 사람한테는 나뿐이라고. 잠이 들어서도 내 손을 놓지 않는 이 사람을 어떻게 버릴 
수 있어…… 게다가 이 사람이 없었다면 난 1년 전 그 때 죽었을 거야. 분명히 그랬을 거야. 

말해봐, 모두 없었던 일로 할 수 있어? 넌 그래? 

할 수 있어. 
윤우는 숨을 죽였다. 
할 수 있어. 모두 없었던 일로 되돌릴 수 있어. 사람은 변하니까, 진심이라고 해도 마음 역시 
변하는 거니까. 당신도 그래. 잊을 수 있을 거야. 나 역시 마찬가지야. 
이미 한 번 잊었었으니까, 얼마든지 잊어버릴 수 있어…… 
윤우는 다짐하며 작게 울음을 삼켰다. 


* * * 


해윤이 퇴원을 한 것은 그로부터 열흘이 채 지나지 않아서였다. 승진의 부축을 받아 병원을 
나선 해윤에겐 비밀로 윤우와 승진은 퇴원 축하 파티를 준비했다. 승진이 차를 차고에 넣는 
동안 윤우와 함께 정원에서 기다리고 있던 해윤은 그 새 윤우가 어디론가 떠날까 두려운 듯이 
그의 손을 꼭 붙잡고 있었다. 윤우는 그런 그의 생각을 눈치채기라도 한 것처럼 미소를 
지었지만 그것은 어딘지 어색해 보였다. 아마 눈이 보이지 않아서 초점이 맞지 않은 탓일 
거라고 해윤은 생각했다. 

" 자, 도련님. 들어가시죠. " 

급히 돌아온 승진이 해윤을 부축해 집안으로 들어가고, 윤우가 그 뒤를 따라 들어갔다. 

달칵. 

" ……이게 뭐야? " 

문을 열고 현관에 들어선 해윤은 거실을 보고 깜짝 놀라 멈춰 섰다. 그 바람에 뒤를 쫓아오던 
윤우가 그만 그의 등에 코를 박고 말았다. 넘어지려는 윤우를 급히 붙잡은 해윤에게 승진이 
말했다. 

" 퇴원 기념이지요, 물론. " 

" ………… " 

해윤은 놀란 얼굴로 천천히 거실을 둘러보았다. 넓은 거실천장 구석마다 종이 테이프와 리본이 
장식되어 있고, 벽난로는 풍선이 가득이다. 소파에 놓여있는 종이꽃과 테이블의 생화를 
지켜보고 있는데 승진이 다급하게 주방으로 들어가며 말했다. 

" 샴페인과 케잌을 가져오겠습니다. " 

승진이 주방으로 사라지고 난 후 목발을 짚고 거실로 들어간 해윤이 윤우를 돌아보았다. 굳이 
안내를 해주지 않아도 익숙하게 소파를 찾아 앉는 그를 보고 해윤이 그의 맞은 편에 앉으며 
물었다. 

" 둘이서 준비했어? " 

" 승진씨가 거의 다 했어요. 전 별로 한 거 없어요. " 

부끄러운 듯이 웃으며 그는 소파를 더듬어 종이꽃을 내밀었다. 

" 이건 제가 했어요. " 

" 그래…… " 

그가 내민 종이꽃을 받아든 해윤은 자신도 모르게 입을 가렸다. 바보처럼 헤벌죽 웃는 모습을 
보이고 싶지 않았다. 그런 그의 생각을 눈치챈 듯이 주방에서 나온 승진이 케잌을 테이블에 
내려놓으며 슬쩍 귓속말을 했다. 

" 어차피 재영씨는 안 보여요. " 

" 아…… 그렇지. " 

해윤은 얼굴이 붉어졌다. 여전히 손을 떼지 못한 채 고개를 숙이고 있는 그를 못 본 척하고 
승진이 케잌에 초를 꽂았다. 

" 생일도 아닌데 무슨 초야. " 

" 그래도 구색은 맞춰야죠. " 

승진은 대답하며 초에 불을 붙였다. 

" 입원하신 기간이 보름정도 되시니까, 15개 꽂았습니다. 일단 노래를 부르죠? " 

숨을 깊이 들이마신 승진이 입을 열었다. 

" 퇴원축하합니다, 퇴원축하합니다∼ " 

" ………… " 

윤우와 해윤이 모두 입을 열지 않았기 때문에 노래를 부르는 것은 승진뿐이었다. 그럼에도 
불구하고 승진은 꿋꿋이 끝까지 노래를 부른 후 혼자 박수를 쳐댔다. 

" 한번에 불어 끄세요. 다신 병원 안 가시게. " 

" 신빙성없는 얘기로군. " 

해윤은 투덜대면서도 깊이 숨을 들이마셨다가 한번에 불어 껐다. 윤우가 웃으며 박수를 친다. 
승진이 갑자기 윤우에게 물었다. 

" 그런데 재영씨는 왜 안 불렀어요? 퇴원 축한데 불러야죠. " 

" 어…… " 

윤우는 당황해서 말을 더듬었다. 승진이 말을 이었다. 

" 별로 안 축하해요? " 

" 그, 그게 아니라! " 

윤우는 어쩔 줄 몰라하다가 고개를 푹 숙이고 중얼거렸다. 

" 전 노래 부르면 안돼요. " 

그의 얼굴에서 김이 솟아오르는 것 같다. 언젠가 그릇을 닦으며 노래를 부르던 그를 기억해낸 
해윤의 얼굴이 창백해졌다. 그런 그를 전혀 눈치채지 못한 승진이 계속해서 윤우를 부추겼다. 

" 그런 게 어딨어요, 일단 잔치가 있으면 노래가 빠져선 안 되지. 자, 불러요 불러. 여기 마이크. 
축가는 아까 불렀으니까 가요라도. " 

스푼을 손에 쥐어주며 박수까지 치는 통에 차마 거절을 할 수 없게 된 윤우가 망설이다가 입을 
열었다. 

" 어둠 속에 니 얼굴 보다가 나도 몰래 눈물이 흘렀어…… " 

작게 흥얼대는 노래에 구색을 맞추려 박수를 치며 박자를 맞춰주던 승진의 얼굴이 점차로 
굳어졌다. 해윤은 이미 포기한 것처럼 아무 말도 하지 않는다. 그러는 동안에도 윤우의 노래는 
계속되고 있었다. 

" you still my No.1 날 찾지 말아줘 나의 슬픔 가려줘 저 구름 뒤에 너를 숨겨 빛을 닫아줘…… 
" 

딩동. 

해윤과 승진의 굳어진 분위기도 눈치채지 못한 윤우의 노래 사이에 울려 퍼진 벨소리에 해윤이 
벌떡 일어섰다. 

" 도련님, 제가 나가겠습니다! " 

승진이 급히 일어서며 말했지만 해윤은 고개를 저었다. 

" 아냐, 내가 나갈래. " 

" 아뇨, 제가!! " 

" 내가 나간다니까!! " 

해윤이 버럭 고함을 지르는 바람에 승진은 어쩔 수 없이 일그러진 얼굴로 다시 소파에 앉아야 
했다. 그러는 동안에도 윤우의 노래는 계속되고 있었다. 

" 가끔 잠든 나의 창에 찾아와 그의 안불 전해줄래 내 꿈결 속에서 따뜻한 그의 손 느낄 수 
있도록 huh∼∼doo∼doo∼doo…… " 





딩동. 

목발을 짚고 서둘러 정원을 가로지르는 동안 또 한 번 벨이 울렸다. 해윤은 조용한 정원에 
울려 퍼지는 벨소리가 이렇게 반가워본 적은 처음이라고 생각하며 대문을 열었다. 

덜컹. 

철문을 열고 고개를 들었던 해윤은 자신도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 태현 역시 해윤이 직접 
나올 거라곤 생각 못했던 모양인지 얼굴을 찡그린다. 

" 무슨 일이야? " 

차가운 해윤의 음성에 태현은 흘긋 그의 목발을 내려다보았다가 다시 시선을 올렸다. 

" 다쳤던 모양이군. " 

" 용건이 뭐냐고 물었잖아. " 

조급하게 묻는 그에게 태현은 무표정한 얼굴로 대답했다. 

" 윤우를 만나고 싶은데…… " 

" 왜? " 

" ………… " 

태현은 해윤의 뒤쪽으로 시선을 향했다가 다시 해윤에게로 눈을 돌려 조용히 말했다. 

" 이 달 말에 출국할 거야. 3년에서 5년 정도 기한이지만 다시 돌아올지는 모르겠군. " 

" ………… " 

해윤은 뜻밖의 얘기를 들은 것처럼 놀라 눈을 깜박였다. 태현이 계속해서 차분한 음성으로 
입을 열었다. 

" ……그 녀석한테…… " 

그의 다음 말이 무엇일까 해윤은 숨을 죽이고 기다렸지만 태현은 정작 말이 없었다. 

" ……아냐. 그럼 건강히 잘 지내. 당신도…… 그 녀석도. " 

" ………… " 

해윤은 아무 말도 하지 않았다. 태현은 할 말은 끝났다는 듯이 돌아서서 자신의 차로 걸어갔다. 
그 뒤 그는 한 번도 뒤를 돌아보지 않았다. 그의 차가 시야에서 사라질 때까지 그 자리에 선 
채로 멍하니 서있기만 했던 해윤은 겨우 정신을 차리고 뒤늦게 집안으로 돌아왔다. 

달칵. 

" 도련님, 누구였습니까? " 

다행히 노래가 끝난 듯 케잌을 먹고 있던 승진이 반색을 하며 물었다. 해윤은 대답대신 
물끄러미 음료를 홀짝이는 윤우를 바라보았다. 

" 도련님? " 

" 이태현 사장이었는데. " 

갑자기 윤우가 움직임을 딱 멈춘다. 해윤은 여전히 그를 바라보며 말을 이었다. 

" 이 달말에 출국한대. 돌아오지 않을지도 모른다는군…… " 

왜 이 얘기를 하는 걸까. 이 얘기를 듣고 나면 그는 떠나버릴지도 몰라. 참지 못하고 달아나 
버릴 거야. 내 손에서 빠져나가 버릴 거야…… 
해윤은 초조하게 그 자리에 서있었다. 자신의 진심을 스스로도 알 수가 없었다. 당장 윤우가 
뛰어나갈 것 같아 그를 붙잡으려는 건지, 아니면 가기를 기다리고 있는 것인지. 
하지만 윤우는 정작 아무 말도 하지 않았다. 묵묵히 마시던 음료를 계속 홀짝일 뿐이다. 무거운 
침묵이 흘렀지만 아무도 입을 열지 않았다. 갑자기 윤우가 테이블 위에 올려뒀던 스푼을 
더듬어 찾더니 마이크처럼 붙잡았다. 

" 저 보아 노래 다 외워요. 아까 해윤씨 제대로 못 들었죠? 다른 거 불러줄게요. " 

" 재, 재영씨. 전 샴페인 좀 새로 가져올게요. " 

후다닥 주방으로 달아나는 승진은 아랑곳 않고 윤우가 새로 노래를 시작했다. 음정과 박자가 
전혀 맞지 않는 그의 엉터리 노래를 묵묵히 듣기만 하면서 해윤은 그 자리에 계속해서 
서있기만 했다. 


** 얼마 안 되지만 일단 올립니다. 엔딩에 대해서 많은 분들이 의견을 내주셨는데 아직 결정을 
못 내렸어요ㅜㅡ 도우미님들과 맞춰뒀던 날짜보다 늦어져서 지금 다시 일정을 짜고 있습니다; 

일단 통신에서는 11월 30일에 모두 삭제할 예정이구요, 광고는 25일 전후해서 올리겠습니다. 
엔딩이 그 때까지 날지는 모르겠어요ㅜㅡ 엔딩 못 올리고 그냥 광고 들어갈 수도 있구요... 
비도 오는데... 먼지 안 날 정도로만 때려주세요....ㅜㅡ 