담이淡耳얼음황제&열혈황후 전 1부 완결    

소장은  괜찮은데  게시판에 올리실때는  담이님 에게  허락을  받아 주세요  홈페이지는  www.damistory.com입니다 


[장편] 얼음황제&열혈황후 

" 살려주세요~!!! 제발 살려주세요... 젠장, 살려달란 말이야! 이 망할 놈들아~!!!" 
 승주는 울부짖었다. 하지만 아무도 꽃가마에 갇힌 어여쁜 새 색시(?)의 울부짖음에 귀 기
울이지 않았다. 어의도 없고, 말도 안나온다. 아니, 정확하게 말하면 말도 안 통한다. 승주는 
자신에게 닥친 엄청난 현실에 정신이 아득해짐을 느끼며, 양발을 모아 가마를 쿵쿵 걷어찼
다. 하지만 곱게 입혀진 비단 치. 마. 화려한 수가 놓여진 붉은 색 치마는 폭이 너무도 좁고 
발을 꼭 붙들어 싸매 둔, 답답하기 이를 대 없는 가죽신 때문에 제대로 가마에 데미지 손상
을 줄 수 없었다. 그리고 움직일 때마다 목에 채워진 금방울이 딸랑거려서 귀가 따가울 정
도였다. 
승주는 자신의 의식이 멀어짐을 느꼈다. 왠 날벼락이란 말인가...! 전생에 죄를 지어도 대역
죄를 지었음이 분명하다.. 눈물이 터져 나오려는 것을 가까스로 막으며, 그는 치렁치렁 긴소
매 끝으로 입술에 발린 연지를 북북 지워나갔다. 그의 인생은 지난 밤 이후로 급격히 꼬여
가고 있었다. 심히 꼬였다. 꼬여도 매우 꼬였다..! 
승주는 언더그라운드 인디 밴드, '아이스 자이트'의 보컬이었다. 언더에서는 알아주는 실력 
을 지닌 그룹에서 보컬을 수 년째 맡아오면서 상당수의 팬도 보유한 그는 최근 오버로 데뷔
할 수 있는 황금 같은 기회를 잡게 되었다. 사실대로 말하면, 잡은 것이 아니고 물어 준 것
이지만. 아무튼 승주는 나이에 비해서 훨씬, 진정 훨씬 어려 보이는 동안의 소유자인 동시에 
어떤 이의 마음도 사로잡을 만큼 매력적인 미소를 가지고 있었다. 175센티의 키에 갖은 운
동으로 잘 다듬어진 단단한 육체, 특별히 새팅은 하지 않았지만, 검게 윤기 흐르는 머리카락
을 날리며 노래하는 그의 주위에는 항상 그의 마음을 사로잡고 싶어서 안달이 난 여자들로 
북적거릴 정도였다. 하. 지. 만. 그의 동안은 그저 나이를 먹지 않는 육체 덕에 옵션으로 딸
려온 기능이 아니라고. 그의 맴버 들은 말한다. 그의 동안이야말로 그의 정신연령을 대변하
는 증거라고. 승주가 홀로 스카웃 되어 팀을 떠나야 할지, '의리' 때문에 고민하고 있을 때, 
맴버들은 앞으로 승주의 뒤치닥거리를 하며, 그를 간수해야 할 누구의 명복을 빌며 기쁨의 
파티를 벌였다. 마지막으로 프로덕션 메니저를 따라 나서는 승주의 뒷모습을 보며, 옛 맴버
들은 가식적인 눈물을 연신 찍어내면서 말했다. 제발 먹을 거 사준다고 모르는 사람 쫓아가
지 말라고. 알았다고 고개를 끄덕거리며 승주는 떠났다. 여전히 그의 주위에는 철없는 꽃들
이 흩날리고 있었다. 승주는 메니저가 사장님이라고 가르쳐준 아저씨가 자신의 실력에 기뻐
하는 모습을 보고 즐거워졌다. 하지만 그 인심 좋은 사장님이 자기 별장까지 드라이브 가자
는 말에 잠시 머뭇거릴 수밖에 없었다. 밤도 늦었고, 저번에 모르는 아저씨를 따라갔다가 무
척 혼이 난 적이 있기 때문이다. 
하지만, 그 곳에 맛있는 것도 많고, 좋은 오락기도 있고, 경치도 좋고, 자신이 소장하고 있는 
스포츠카에 태워준다는 말을 듣고 가만히 있는 건 호의를 무시하는 예의없는 태도라고 생각
하고 승주는 사장님을 따라나섰다. 사장님은 친절했다. 그 날 밤이 오기까지는. 샤워를 하고 
나온 승주는 자신에게 무서운 얼굴로 다가오는 사장님의 얼굴 표정이 매우 변한 것을 깨달
았다. 얼굴이 붉어지셨기에, 자신의 알몸을 봐서 부끄러우신 거라 여기고 옷을 챙겨 입으려
는데, 갑자기 자신을 침대위로 눕히더니, 아프게 내리 눌러 오는 것이었다. 승주는 순간 너
무 무서웠다. 이렇게 초면에 과도한 스킨쉽을 하는 건 예의바른 행동이 아니었다. 거기다가 
자신은 아무것도 걸치고 있지 않았다! 사장님 앞에서 알몸이라니! 자신의 예의 없음에 화가 
난 사장님이 자신을 데뷔시켜 주지 않을지도 몰랐다. 
그래서 그는 아주 살짝, 정말 아주 살짝 사장님의 배를 발로 밀었다. 어른의 몸에 손을 대고 
싶지는 않았지만, 옷을 먼저 입고 싶었기 때문이다. 정말 건드리기만 했는데... 사장님의 뚱
뚱한 몸이 뒤로 밀려나더니 쿵하고 바닥에 떨어지고 말았다.(승주는 태권도 공인3단) 사장님
이 신음소리도 안내고 기절해 버린 것이다. 승주는 무섭기도 하고 왠지 도망가야 할 것 같
은 기분이 들어, 옷을 제대로 챙겨 입지도 못한 채, 침대 시트를 대충 몸에 걸치고 밖으로 
뛰쳐나가기 시작했다. 그러다가 어디에 걸려서 구른 것 같은데.. 
정신을 차려보니 이상한 사람들이 가득 있었다. 

**********

" @!%$%^7 "
" $#!&^788926735346$^$#%@ ?"
" @$@^$^44っしゅ#^%^ "
이상한 옛날 옷을 입은 사람들이 알아듣지 못할 말로, 겨우 의식을 차린 승주의 머리맡에서 
떠들고 있었다. 멋진 수염을 기른 할아버지하고, 중년 정도 되어 보이는 이쁜 아주머니, 그
리고 여자처럼 생겨서 아줌마 같은 옷을 걸친 아저씨였다. 그들은 꽤나 걱정 어린 얼굴로 
심각한 대화를 나누고 있었는데, 승주가 눈을 뜨자 뭐라고 또 심하게 떠들기 시작했다. 승주
는 머리가 너무 아팠다. 어렸을 때 미국에서 살았기 때문에 영어는 문제없이 할 수 있었기 
때문에 세계공용어인 영어로 그들에게 물었다. 
" Hello? Doesn't you help me? "
어리둥절해 하는 아줌마, 아저씨들. 승주는 왜 대한 민국에, 영어도 알아듣지 못하는 외국 
남녀가 살고 있는지 이해할 수 없었다. 
자세히 살펴본 방안은 상당히 고급스러우면서도 기품 있는 곳이었다. 옛날에 tv에서 방영했
던 '황제의 딸'에 나오는 소품들하고 비슷한 분위기의 물건들이었는데 섬세한 조각의 나무 
침상이라든지, 화려한 색채의 도자기, 실크 재질의 옷과 침구 류들.. 승주는 무릎을 치며, 깨
달았다. 
'아... 여기는 드라마 세트 장인 거야! 아니면 영화 촬영 장소라든지! 중국에서 로케왔나? '  
 이곳이 어디인지 깨닫자, 승주는 마음이 편해졌다. 그리고 말이 안 통하니, 바디 랭귀지로 
전화를 쓰고 싶다고 표현했다. 하지만, 그들은 더욱 심란한 표정으로 모를 말들만 주고받을 
뿐이었다. 승주는 난감해졌다. 바디 랭귀지도 안 통한다면, 도대체 무슨 수로 말을 한단 말
인가. 그리고 전에 구를 때 생긴 상처인지 허벅지가 쓰라리고 아팠다. 아픈 표정을 지으니, 
그제야 알아듣겠다는 듯, 아줌마가 밖에서 누군가를 부르는 듯 했다. 
아줌마의 부름에 냉큼 들어온 할아버지는 인상이 매우 고약했는데, 손에 크고 낡은 나무 상
자를 들고 와 침상 옆에 섰다. 그리고 다짜고짜 덮고 있던 이불을 걷고 승주의 허벅지 안쪽
에 거칠고 늙은 손을 턱 올려놓았다. 
" 할아버지, 왜 그래요~! 참, 약만 주세요, 큰 상처도 아니니까 제가 약 바를 께요! " 
알아들을 리 없는 할아버지. 이 할아버지는 시골 한의사인 가보다. 사용하는 약재는 하나같
이 천연재료에다가, 그 흔한 플라스틱 통 하나 없이 전부 나무 아니면, 도자기로 된 그릇이
다. 냄새가 무척이나 고약 한데 색깔로 정말 지저분하다. 그것을 억지로 벌린 승주의 다리 
안쪽에 턱턱 바르기 시작했다. 그리고 정말 주먹만한 환약을 먹이려했다. 평소 약이나, 병원, 
주사라면 질색을 하던 승주는 도망치려 했지만, 성치 않은 몸에 포위까지 되어있는 상태였
으므로 곧 잡히고 말았다. 입을 꾹 다물고 저항했지만, 코를 붙잡고 숨을 못 쉬게 하니, 견
딜 수가 없어 입을 벌려야 했다. 그리고 절대 못 먹을 것 같은 냄새와 맛의 그것을 통째로 
씹어 삼켜야 했다. 
승주는 자신의 처지가 불쌍하고 슬슬 화가 나기 시작해서 소리쳤다. 
" 나한테 왜 이러는 거 에요! 어서 내보내 줘요! 절 구해준 건 정말 고맙지만, 나한테 이럴 
권리는 없잖아요! 난 바쁜 사람이라구요! " 
그때 누군가가 무거움직한 것으로 승주의 머리를 내리쳤다. 쿵 하는 소리와 함께 승주는 그
대로 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 그리고 눈을 다시 떴을 때, 자신은 여자들처럼 곱게 꾸
며진 채 어디론가 옮겨지고 있는 것이었다. 좁다란 마차에서 눈을 뜬 승주는 이상한 느낌을 
지울 수가 없어 두근거리며 창 밖을 바라보았다. 제발... 제발... 창 너머를 바라 본 승주는 
그대로 또다시 혼절하고 말았다. 
끝도 보이지 않는 광활한 대지와, 자신이 타고 있는 마차를 호위하듯 말을 몰고 있는 수 십
명의 사내들을 보았기 때문이다. 
승주가 아는 우리나라에는 지평선이 없다. 
승주가 아는 우리나라 사람들은 말을 타고 다니지 않는다. 여기는 승주가 전혀 모르는 나라
였다. 졸지에 외국에서 괴로운 몰골을 하고 알 수 없는 어딘가로 향해야 하는 승주는 멀쩡
히 관광을 즐길 수가 없었다. 기절도 잠시, 누군가가 승주를 흔들어 깨우기 시작했다. 승주
를 깨운 여잔지 남잔지 구분이 잘 안가는 귀여운 외모의 소년이 공손하게 울상인 그에게 물
었다. 
" @$#!^#&$@時ぇ差^%%&？" 
하지만 역시 승주는 알아들을 수 없긴 마찬가지였다.
청이는 오늘부터 도련님을 대신하여, 황궁에 가게될 소년의 시중을 들게 되어서 분주했다. 
주인님이 어디서 데려 왔는지 모르는 그 소년은 밤 빛처럼 새까맣고 찰랑거리는 머릿결을 
가지고 사슴같이 선한 눈을 하고 있었다. 알 수 없는 말을 하는 외국인이었지만 햇빛에 그
을려 검게 탄 피부의 자신과는 다르게 하얀 살결가지고 있었고 꾹 물고 있는 주사 빛 입술
하며 순진한 듯 유혹스런 눈매가 정말 말로만 듣던 경국지색(傾國之色)인 듯 싶었다. 청이는 
그 소년의 요깃거리를 들고, 마차 쪽으로 말을 몰며, 집을 떠나 깊은 산사로 떠나는 도련님
의 마지막 모습을 떠올렸다.
' 가엾은 도련님.. 박색(薄色)하셔서 중이 되어야 하다니.... ' 
지금의 황제께선 수 년 전에 황후를 들이셨지만, 후사가 없을 정도로 차가운 분이시라고 한
다. 후궁을 만드는 일도 없고, 여자를 탐하시는 일은 더더욱 없다고 하여 최근 중신들의 '아
들 바치기'가 유행하게 된 것이다. 여자엔 관심이 도통 없으시고 지난 해 죽은 이왕야(二王
爺)의 부재에만 슬퍼하시니, 황제께서 여인보다 미소년을 즐기는 분이라고 소문이 도는 것
도 이상한 일은 아니었다. 물론 남색이 드문 취미는 아니었지만 이 일을 계기로 권세를 높
이려는 고관대작들이 많은 것이 탈이었다. 하나 둘 황제가 좋아할 것이라고 예상되는 미소
년을 경쟁하듯 내어 바치니, 미혼의 아들이 없거나, 그 아들의 용모가 형편없거나 한다면 정
말이지 곤란한 일이 되어버리는 것이다. 한술 더 떠, 이번에 백 황후(황제의 동성 비를 높여 
칭하는 말.) 간택 전을 개최한다고 난리여서 황궁의 실세 중 하나인 북방 대인은 걱정이 이
만 저만이 아니었다. 아들을 보내자니, 백 황후는 커녕, 시중 드는 시비 또한 고사하고 후궁 
청소부로도 못 쓸 용모이고, 그렇다고 안 보내자니 자신의 정치 인생이 위태롭고.. 그래서 
눈물을 머금고 결정한 일이, 아리따운 소년을 하나 비밀리에 잡아다가, 자신의 아들인 척 황
후 간택 전에 내보내는 것이다. 정말 통탄한 일이 아니었지만, 아들을 위해서도 자신을 위해
서도 어쩔 수 없는 일이라고 그는 생각했다. 그리고 그 계획 하에 잡아온 소년이 불쌍하게
도 '승주'였다. 
그를 발견한 것은 방 대인이 가신 중 하나로 사냥을 나갔다가 알몸으로 쓰러져 있는 승주를 
그대로 보쌈 해 온 것이다. 무슨 일을 당했는지 정신을 잃고 있는 소년은 정말 하늘이 그를 
위해 던져준(?) 선동(仙童)인 냥 어여쁘기 그지없어서 그는 하늘님을 위해 그 자리에서 구 
배(九拜)를 올리기까지 했다.
 청이는 가까이서 방 도련님을 모셨지만, 도련님은 미색과는 거리가 멀어도 한 참 먼~ 그런 
분이셨다. 요즘 세상에는 남자라도 학문이 깊지 않고. 가문이 못 되어도 미모만 출중하면, 
권력 있고 돈 있는 사내에게 시집가 팔자 고치고 살 수 있는데.. 학식이 풍부한 것도 아니
요, 빼어난 미태가 돋보이는 것도 아니요, 있는 것이라곤 아버지 후광밖에 없던 도련님은 이
번 일로 저 멀리 첩첩산중으로 영원히 떠나게 된 것이다. 청이는 불쌍하신 도련님의 그림자
를 뒤로하고 앞으로 '방옥린'이라 불릴 소년에게 다가갔다. 
새로운 도련님께서는 울고 계셨나보다. 아직도 눈물이 그렁그렁하고 주무시고(?) 있는 동안 
정성 들여 단장한 화장이 번져 있었다. 선이 예쁜 눈썹을 찡그리고 입술을 꼭 깨물고 있었
는데 살짝 드러나는 덧니가 더없이 귀여워 보여서, 청이는 저도 모르게 웃음이 났다. 
" 왜 울고 계신가요, 도련님? 이렇게 우시면 시집가셔서 황제께 사랑을 받지 못해요. " 
역시 도련님은 알아들을 수 없다는 표정이 되었다. 그에 아랑곳하지 않고, 청이는 잘 싸 둔 
화과(花果)를 펼쳐 놓았다. 붉은 색의 설탕이 반지르한 먹음직스런 과자를 보자, 도련님의 
눈이 땡글해 진다. 먹으라는 시늉을 하자, 눈치를 슬쩍 보면서 과자 하나를 집어내는 소년을 
보고 청이는 다시 한번 웃음 지었다. 그리고 심심하던 차에 아무 것도 모르는 도련님을 향
해서 친절히 수다를 늘어놓기 시작했다. (알아듣던, 못 알아듣던 개의치 않는 뚝심의 청이.) 
" 도련님은 참 운이 좋으신 분이에요. 이제 황궁에 가셔서 비단 옷만 입으시고 지엄하신 황
제의 사랑을 독차지하실 수도 있잖아요. 그 전에 간택 전에서 승리(?)하셔야 겠지만, 도련님
의 미모라면 걱정 없다고 봐요~ 제가 저번에 우리 주인님의 친우이신 금 대인께서, 이번 간
택 전에 내보내실 거라며 데려오신 금 대인 댁 도련님을 뵈었는데요~ 보나마나, 우리 주인
님의 속을 긁어 놓으려고 걸음 하신 거겠지만요~~ 아휴ㅡ 옥린 도련님께서 내성적인 분이시
라 바깥 활동이 없으셨으니 망정이지, 금 대인 댁 도련님처럼 여기저기 돌아다니셨다면 이
번 작업(?)은 이루어지지 못했을 거 에요~ 뭐, 옥린 도련님이야 앞으로 뵐 일 없겠지만, 이
번에 도련님이 간택만 되신다면 우리 주인님 앞날은 그야 말로 창창하지요~ 아, 내가 무슨 
말을 했더라? 맞다, 맞아, 그 금 도련님은요~ 키가 겨우 5척도 안되면서 조금 예쁘게 생겼다
고 뻐기는데~ 정말 못 봐주겠더라고요~ 제 고향 아우가 그 댁에서 일하는데 들리는 소문에 
의하면 그 도련님이 생긴 건 그렇게 도도하면서도 황도에 그 도련님 거기 맛 한번 안 본 공
자님들이 없다지뭐에여~ 깔깔깔~ 거기다가, 금 도련님은 털이 많아서 아래까지 면도를 해야 
한다는 거에여~~ 깔깔깔 ~~ " 
승주는 정말 정신이 없었다. 요 쪼마난 녀석이 예쁘게 생긴 과자를 내 놓은 것까지는 좋았
는데, 도통 알아먹을 수 없는 말을 하며, (알아들을 수 있는 말을 했다고 해도, 승주로선 들
을 수 없는 속도였음) 끊임없이 웃어대는 것이다. 말이라도 통하면 답답하지는 않으련만.. 
승주의 머릿속에 어떻게 하면 어서 빨리 전화를 사용 할 수 있는 곳으로 갈 수 있을까 하는 
것이었다. 지금은 땡전 한 푼 없는 신세지만, 미국에 있는 아버지와 통화가 된다면 집까지 
돌아갈 비행기 값이나 호텔 비 정도는 송금해 주실 것이다. 마음이 촉박해진 승주는 얼마동
안 이런 벌판(진정 끝이 없는)을 벗어나 목적지에 도착하느냐고 물었다. 온갖 손짓 발짓 다 
해가며. 이 사람들이 왜 자신을 이 따위로 꾸며 놓고, 어디를 향하는 지도 몰랐으며. 자신을 
순순히 내 보내 줄지도 의심스러웠지만, 승주는 그런 고차원적인 생각을 하기에 너무 복잡
한 상태였다. 
" 도대체 얼마나 가야지, 도착하는 거야? " 
" #@%!!!!^4☞6痔か ？" 
" 얼마나 더 갈꺼냐구!? " 
" sge☆wy#@^@♨&*&* ? "
" 이게 어른 말씀을 뭘루 알아듣는 거야? 너 정말 좋은 말로 할 때 대답안해? "(슬슬 이성
을 상실해 가는 승주)
" #566&&*h*$♤? " 
" 우..... 엄마~~~~~! 흑흑 으흑.... "
답답하며, 머리 아프고 말도 안통해서 무서워진 승주는 또다시 울음이 나왔다. 평소에도 잘 
울던 터였는데, 이런 곳에 혼자 내버려졌다고 생각하니 도저히 멀쩡히 있을 수가 없었다. 사
나이 체면에 어린 놈 앞에서 엉엉 우는 것도 모양새는 안 좋았지만 그래도 이 설움과 답답
함을 어찌 털어 놀 길이 없었다. 
청이는 도련님이 갑자기 성을 내더니 급기야 울기 시작해서 어쩔 줄을 몰랐다. 나이는 자신
보다 두어 살 많아 보이지만,(사실 8살 차이) 평민인 자신과는 다르게 고이 자란 도련님인 
듯 이런 상황이 견디기 힘든 모양이었다. (언어소통도 안 되는 사람들에게 끌려와 첩으로 
팔아 넘기는 상황) 청이는 어여쁜 새 도련님을 달래보려고 노력했으나 소용이 없었다. 그때, 
말들이 우는 소리가 나며 마차가 멈춰 섰다. 
드디어 황야를 벗어나, 제1차 황후 간택 전 장소에 도착한 것이었다. 승주가 억울함과 참을 
수 없는 외로움에 몸부림치며, 광란(?)코 있을 때 마차 문이 열리며 방 대인이 들어섰다. 방 
대인은 여전히 무게를 있는 대로 잡고 있었는데, 그의 빨간 코 덕택에 우스워 보일 뿐이었
지만, 승주는 자신의 앞에 차분히 앉는 그 아저씨를 가만히 쳐다보고 있었다. 아무리 그래도 
생명의 은인(소설을 많이 봤음)이니 예우를 갖추고 싶었지만, 이 얼토당토하지 않는 의상은 
정말 맘에 들지 않았다. 승주의 생김새가 소녀 틱 하지는 않았지만, 남성치고는 선이 가늘고 
예쁘장한 외모 덕에 여자로 오인 받기 일쑤여서, 이런 여성스런 옷(이 아닌 그냥 여자 옷)은 
정말 싫어했으며, '여자 같다...', 내지는 '화장 한번 해보지..' 등등의 말을 들으면 온몸에 표
피변화(닭살 화)가 일어나는 것이다. 
승주가 어찌되었든, 방 대인은 차분히 지금 상황을 설명하기 시작했다. 그 모습을 보고 이 
나라 사람들은 정말 고집 있다고, 승주는 생각했다. 왜 못 알아들을 걸 뻔히 알면서 혼자 떠
드는 건지.. 정말 이해하기 힘든 특성이었다. 
" 너에게는 미안한 일이지만, 내 상황이 이렇게 되었으니 얌전히 간택 전에 나가 주었으면 
좋겠다. 대충 이야기는 청이란 놈에게 들었겠지? (듣기야 들었지, 무슨 얘긴지 못 알아먹어
서 문제지만) 너 같은 근본도 모르는 아이를 거두어 준 것만 해도, 갚지 못할 은혜를 얻은 
것일 텐데 내 아들로 삼고, 황제께 받쳐진다는 것은 아무나 얻을 수 있는 일이 아니지. (정
말 재수 드럽게 없는 놈이나 걸릴텐데, 절대 아무나가 될 수 없겠지..) 내 아들 린아가 조금
만 더 귀여웠더라면.... 크흑. 아무튼 넌 황국(皇國)말도 제대로 못하니, 간택 전이 벌어지고, 
숙소가 잡히는 데로 선생을 하나 붙여주도록 하겠노라. 하루 빨리 말을 익히도록. 너에게 간
택되는 것을 바라는 것은 아니지만 내 체면에 걸맞게 행동해 주길 바란다. 간택 전에서 떨
어졌다하여도, 황제의 배필 후보였던 몸이므로 속세에선 생활할 수 없을 것이다. 내 너를 위
해 경치 좋은 심처에 모옥(茅屋)을 지어 놨으니, 일신 위탁할 걱정은 하지 말아라.. 그곳에서 
경이나 외고, 시나 짓다 보면, 다 갈 때(?)가 되지 않겠느냐. (이 아저씨가 멀쩡한 사람 막 
보내네...) 허허.. 그럼 활약(?) 기대하겠노라... " 
방 대인은 그나마 승주를 생각해선지, 약간의 손동작을 곁들여 말을 이어갔다. 그의 말을 제
대로 알아들었는지, 심히 의심이 가는 승주.. 자기 나름대로 열심히 고개를 끄덕이고 있지
만... 
" 그러니까, 저기서 몇 일 있으면 집으로 보내준단 말씀이신가요? 전화를 빌려 주시는 게 
빠를 텐데 이 동네는 전화가 없나봐요? 이렇게 입고, 저기 앉아 있는 게 어떻게 은혜를 갚
는 건지는 잘 모르겠지만 시키는 데로 할 께요, 어서 집에 보내주세요! " 
승주가 웃으면서 반색하자 방 대인도 만족스런 웃음을 지으며 마차에서 내렸다.(이런 상황
을 일컬어 동상이몽同床異夢이라 한다) 그 모습을 곁에서 지켜보던 청이는 감정상태가 급변
하는 새 도련님이 방실방실 웃자, 그저 한 시름 놓았다고 안심할 뿐이었다.
 승주가 청이의 도움을 받아(아직 치마와 방울에 익숙해지지 못한 승주군) 마차에서 내려  
오자, 한참 자신들의 마차에서 교구(?)를 내리던 각 권문세가 도련님들이 승주를 일시에 쳐
다보기 시작했다. 승주는 '신 전설의 고향'에서나 등장할 것 같은 화장을 치덕치덕 하고 예
쁜척하는 소년들을 보며 속이 뒤집어질 정도였다. 승주는 재빨리 가슴에 십자가를 그리고 
아멘을 외쳤다. 
" 주여, 이 나라가 매우 이상하옵니다~ 보호해주세요~ "
그런 승주의 모습에 소년들의 눈빛은 더욱 경멸을 띄었다. 각 가문의 문장이 그려진 마차를 
타고 온 소년들은 황실의 권력을 화선 가와 양분하고 있는 북방 대인의 규중 도련님의 미모
가 심히 궁금했었는데 아담하고 깜찍한 애교형도 아니고, 그렇다고 화끈하고 열정적인 스타
일도 아니고, 울다가 나왔는지 토끼처럼 빨개진 눈과 코하며, 손으로 벅벅 지운 흔적이 역력
한 입술 연지. 흐트러진 옷매무새의 소년이 튀어나오자, 실망하는 눈빛을 감추지 않았다. 물
론 그들로써는 하나의 경쟁자가 사라지는 것이었으므로 안심이기도 했겠지만.
솔직히 이번 간택 전은 화선(火扇) 가의 도련님을 위한 이벤트라고 해도 과언이 아니었다. 
북방 가의 도련님은 이미 박색(薄色)하다고 소문이 나있던 터였는데, 그에 반해 화선 가의 
셋째 자제인 '운령'도련님은 어려서부터 그 미모에 반하여 추종하는 무리가 기 백이 넘고, 
황실뿐만 아니라, 여러 왕야들이 백비(남성인 첩. 남자는 본처로 들일 수 없는 것이 황법)로 
들이려고 들인 돈을 모으면, 일 개 성을 쌓는다고 할 정도였다. 가히 성을 기울이는 미모. 
방년 17세의 차기도, 모자르지도 않는 나이. 미모뿐만 아니라 명석한 두뇌와 금기서화 등 잡
기 또한 능한 데다가, 화선 가라고 하면, 황국에서 둘째라면 서러울 정도로 명문대가이니, 
백황후는 당연지사 그의 몫으로 돌아간다는 것이 일반적인 생각이었다. 그 사실을 인지하면
서도 꽃단장을 하여 아들들을 내보낸 이유야, 이 기회를 통해 황실과 조금이라도 연줄을 맺
으려는 의도와 다른 이들이 다 아들을 받치는데 빠지면, 뒤쳐질 것 같은 심리에서 비롯된 
것이지만 말이다. 나름대로 어려서부터 연군(여성의 수가 절대적으로 부족한 황국에서는 남
아로 태어났지만 뼈대가 가늘고 얼굴이 고운 소년들을 의도적로 여성스럽게 키우는 일이 비
일비재했는데, 그런 소년들을 연군蓮君이라 칭함)으로 길러져 외모에는 자신 있는 소년들은 
정식 백황후로 간택되지 않는다 하여도, 황제 측근에서 그의 시중을 들며 황제의 사랑을 받
길 소망하기도 하였다. 또 혹시나.. 하는 바램을 갖고 있는 것도 사실이었으니 말이다.
북방 가의 옥린 도련님은 용모가 추악해(좀 심한 설정이군..) 사실 백황후는 감히 꿈도 못 
꾸는 분이었고 그저 보통 사내로서 과거준비를 한다고 하였는데 이 간택 전이 고관들 사이
의 자존심 대결로 치달으면서 어쩔 수 없이 외동아들을 내 놓게된 북방가는 사실 타격이 클 
것이라고 예상되었다. 북방가 도련님이 백황후가 될 가능성이 희박하며, 탈락된다면 청백지
신(淸白之身-순결)을 유지한 채 일생을 살아야하니 북방가의 핏줄이 끊기는 큰 일이었다. 
사실 진퇴양난에 빠진 방 대인이 아들(가짜라고 하더라도) 출품(?)할 수 있었던 것은 이번 
4번째 첩이 임신 중이기 때문이었다. 
어쨌든 옥린, 승주를 앞에 두고 소년들의 입방아는 멈출 기색을 보이지 않았다. 
" 소문만큼 추물은 아니군 그래~ "
" 저 정도면, 그 쪽에 속하긴 하겠어~ 저 코 빨간 거 봐~ 누가 방 대인 댁 자제 아니랄까봐
서~ "
" 저 키 좀 봐~ 거의 5척 8촌은 되겠다! 어쩜 저렇게 어깨도 딱 벌어지고, 몸도 뻣뻣하고~ " 
" 저 촌스러운 패물하고는.. 저 입술 색 좀 봐.. 누가 보면 고춧물 묻었는 줄 알겠다~ " 
" 하하하하~~ "
" 옥린이라고 했나? 옥린(玉麟)이 아니고 추린(醜麟)이다~ 킥킥 " 
옆에 서있던 청아의 안색이 창백하긴 했지만, 승주는 자신을 보고 키득거리는 소년들을 보
고 두려울 뿐이었다. 이곳은 너무나도 영적으로 안 좋은 동네여서, 시험을 받게 될까 무서웠
기 때문이다(독실한 크리스찬인 승주군).
 소란이 어느 정도 가라앉고, 소년들을 태워 오는 마차도 뜸해졌을 무렵. 커다란 징소리가 
울리며, 늙은 사내가 등장했다. 반질반질한 대머리에 눈 꼬리는 뾰족하게 올라갔는데, 얄팍
한 입술은 비틀어져 있고 무슨 냄새라도 맡는지, 시종 코끝을 킁킁거리고 있었다. 또 그 노
인은 한 손에 늘씬한 회초리를 들고 손을 파르르 떨고 있어서, 그의 모습을 본 소년들은 지
레 겁을 먹고 입을 다물었다. 승주도 예외는 아니어서, 그가 하는 말을 이해하진 못했지만 
상당히 성질이 상상이 가는 용모라 바짝 정신을 차렸다. (나중에 승주는 자신의 상상이 이
렇게 잘 맞는 사람은 처음 본다고 생각했다.) 
그는 황궁에 안의 대소사를 돌보는 내관이었다. 후궁전의 내관들은 모두 거세한 환관들이었
지만, 환관들을 제외하고서라도 몇 명의 멀쩡한 내관들이 존재하였는데 수십 평생을 궁 안
에서만 생활하다 보니 내관이든, 환관이든 성격이 더럽기로 유명했다. 그리고 등장한 그는 
그 중에서도 정상을 차지하고 있는(?) 대 내관 '장 탁'이라는 자였다. 장 대 내관은 어린 환
관이나 궁녀들의 예절 교육을 담당하기도 하였는데, 이번 간택 전에서 소년들에게 황궁 예
법을 가르치는 선생으로 초빙되어 온 것이다. 사위가 조용해지자, 장 대 내관이 목소리를 높
였다. 가늘고 찢어지는 그 목소리가 너무 듣기 거북해서 승주는 저도 모르게 귀를 틀어 막
아버렸다.(아.. 솔찍한 넘) 그리곤 파바박, 장 총관의 매서운 눈초리가 승주를 쏘아보기 시작
했다. 매우 깜짝 놀란 승주. 실례를 범했다는 사실에 어색스런 미소를 지어 보였지만 이미 
그는 화가 난 상태였다. 안절부절못하는 승주 옆에 서 있던 청아는 장 내관의 성난 목소리
를 들으며 머리를 쥐어뜯었다. 
" 어느 댁 도련님께서 이리도 경망스러우신지! 어서 이름을 대고, 앞으로 나서시오! 내 오늘 
황궁 예법의 엄격함을 보여 드리겠소!"
진정 승주는 청아의 만수무강에 도움이 안 되는 상전인 것이었다. 처음 보는 할아버지가 화
를 잔뜩 내자 승주는 죄송스런 마음에 어쩔 줄을 몰랐다. 그래도 처음 보는 사람한테 저렇
게 화를 낼 필요는 없을 텐데(말을 못 알아들으니, 눈치기능 상승 중).. 청이는 안절부절못하
는 이 철없는 새 주인을 위해 한 발 나서서 장 내관에게 말했다. 
" 죄송합니다, 나으리.. 저희 도련님께서는 북방 사우 상서 대인의 외아들 되시는 방옥린 도
련님 이시온데.. 어려서 병치레가 잦아, 공기가 맑고 의술이 발달된 타국에서 지내시다, 이번 
간택 전에 극적으로(?) 참가하신 겁니다.. 워낙 오랜 시간을 타지에서 지내셔서 본 국 언어
와 예절에 익숙하지 못하시니, 한번만 선처를 부탁드립니다. 제가 대신 벌을 받겠사오니, 용
서해 주십시오.. 저희 도련님은 아직 너무 어리시고(이제서야 밝히지만 승주는 방년25살, 겉
보기 18세. 별명-악마의 동안童顔) 규방에서 서책만을 즐기시던 분이라 모르시는 것이 너무 
많습니다~ 흑흑흑 용서해 주세요~ 대인~!!!!!(하인 생활 5년이면, 연기경력 25년) " 
청이의 간곡한 부탁에 이맛살만 찌푸리던 장 내관은 자중을 둘러보았다. 모두들, 그의 행동
에 눈을 모으고 있었는데, 이런 상황에서 그 따위 어린 종의 말에 넘어가 죄인(?)을 용서한
다는 것은 자신의 명예에 옳지 못한 일이라고 결론을 내리게 되었다. 곱게 차려입은 도련님
들은 북방 대인의 외아들이 황국 말도 제대로 모르는 바보(?)라는 것에 대해 충격을 받은 
상태였다. 하나 둘씩, 자기는 처음부터 알고 있었다는 둥.. 어쩐지 생긴 게 이상했다는 둥.. 
승주의 뒤에서 노골적으로 떠드는 것이었다. (들어도 알아먹지 못하니, 무서울 일이 없었다.)  
 승주는 아무리 둔치라도 인간인 이상, 청이가 자신의 변론을 하고 있다는 사실을 깨닫고 
깜짝 놀랐다. (인간이 이렇게 순식간에 눈물을 흘릴 수도 있는 것에 대해) 
" 하지만, 예법은 예법. 나는 이 곳에 도련님 시중들러 온 것이 아니라, 황실 예절을 가르치
고 백 황후로 합당한 분을 선정하는데 도움이 되고자 온 것이오! 북방가의 사정은 딱하지
만, 그러한 이유로 날 어쩌진 못하오! "
장 대내관의 단호한 음성이 떨어지자, 청이는 울상을 지으며 주저앉았다. 자신의 연기도 먹
히지 않는다니.., 충격일 수밖에 없는 사건이었다. 그리고 이대로라면 청이의 도련님은 분명 
크게 문책 당할 것이 뻔했다. 워낙 체벌과 태형이 일반화되어 있었기 때문에 아무리 대가
(大家)의 자손이라지만 적당히 넘어갈 수 있는 것이 아니었다. 장 대내관이 손을 들어, 주위
의 건장한 무관들을 불러 일렀다. 
" 어서 다른 도련님들을 내실(內室)에 있는 거처로 안내하고, 저기 방 도련님을 문책실로 뫼
시어라! 그리고 지금부터 대 성원(成原) 국의 18대 황제이신 허륭(許隆)제 전하의 백 황후 
간택 전을 시작하겠노라~!! " 
다른 소년들은 자신이 대동한 일인의 종자만을 데리고 안내를 받아 자신들의 거처로 이동하
기 시작했다. 다들 대관대작들의 자손이기 때문에 그들이 간택 전에 참가할 거처는 화려하
기 짝이 없었다. 곳곳마다 진귀한 골동품으로 장식되어있고, 사용되어진 가구며 소품 하나, 
하나가 황실에서 직접 내온 값비싼 물건들이었다. 그 중에서도 아비의 관직 고하에 따라 3
개의 방으로 구분되었는데, 각 지방 제후들의 자제들과, 중앙 고위 관리의 자제들이 기거하
게 되는 백색의 방 열 다섯. 지방 영주들이나 중앙 중 상위 관리의 자제들이 사용하는 청색
의 방 서른 둘. 지방 관리나 그 밖의 하위 귀족 자제들이 머물게 될 녹색의 방이 예순 명, 
이렇게 107 개의 방이 있고 그 107명의 소년들이 단 하나의 '백 황후'가 되기 위해 각축전
을 벌이기 시작하는 것이었다. 
일이야 어찌 되었든, 승주는 우락부락한 사내들에게 둘러싸인 체 모처로 향하게 되었다. 종
자나 하인 등이 주인을 대신해서 매를 대신 맞는 일은 비일비재하였지만 간택 전의 소년들
은 황궁 사람이 되기 위해 직접 참가한 것이므로 엄격한 예법과 범절을 지키지 않으면 안되
었으며, 대신 벌을 세우거나 하는 일은 할 수 없었다. 물론 그런 사정을 알 길 없는 승주. 
다른 소년들은 차분하게 자신들의 숙소로 안내를 받는데, 자신 만 홀로 어둡고 깊숙한 곳으
로 끌려가게 되니, 무섭지 않을 수가 없었다. 사나이 명색에 용서해 달라고 울 수도 없는 노
릇이고, 왠지 자꾸만 집에 돌아갈 수 없을 거라는 예감이 들어 승주는 기분이 매우 착잡했
다. 조금만 기다리면 다시 한국으로 돌아가, 얌전히 음반을 내고(사장 패 놓고 꿈도 야무짐) 
데뷔할 수 있을 줄 알았는데.. 시간이 지나면 지날수록 이곳이 더욱 낯설어 지는 것 같았다. 
그리고 이곳이 왠지 2001년도를 살아가는 현대가 아닐 것 같다는 유치한 생각(그러나 사실
에 근접한)이 자꾸 들어 스스로도 우스웠다. 
사내들은 승주를 흘끔흘끔 내려다보며 느끼한~ 웃음을 짓고 있었는데 그들의 드러난 상체의 
무성한 털하며, 우락부락한 몸을 보며 승주는 괜시리 몸이 움츠려 드는 것 같아서 일부러 
가슴을 펴고 당당해 지려 했다.(평소 몸 만들기에 자신있었던 승주) 하지만 창문하나 없는 
방에서 아까 그 성질 매우 안 좋게 생긴 할아버지가 싸늘한 눈빛을 하고 앉아있으니 겁을 
먹지 않을래야 않을 수 없었다. 
" 네가 감히 북방 가의 자손이라, 나를 기만하는 것이냐? 나는 수 십 년 째 황실 녹을 먹고 
온 사람, 내가 그 따위 가문의 위세에 넘어갈 줄 알면 오산이니라! 이 겁없고 철없는 꼬마
녀석 같으니! 방 대인께서 왜 너 같은 아이를 이곳에 보내어 내 심기를 뒤틀어 놓는지 알 
수 없는 일이나 날 호락호락하게 보면 어찌 되는 줄 가르쳐 주겠노라! 네 녀석이 반반한 얼
굴을 믿고 황제께 잘 보이려는 속셈을 내가 모를 줄 알고? 어서 저 아이의 옷을 남김없이 
벗기지 않고 뭣 들 하느냐?! 그리고 너는 저기 매를 가지고 오너라! " 
성질 더러운 할아버지의 듣기 싫은 목소리가 울리자, 승주를 이곳까지 데려온 사내들이 게
슴츠레한 눈을 더욱 빛내며 승주의 옷가지를 벗겨 내려 하였다. 승주는 이 갑작스런 상황에 
이해할 수 없었지만 옷을 억지로 벗기는 것= 강간을 용납할 수 없었다. 주먹을 힘껏 쥐고, 
한 사내의 턱을 정통으로 내려치자 벗기기(?)에 심취하였던 거한 한 명이 쿵하고 나가떨어
졌다. (승주는 태권도 공인3단. 취미 복싱) 승주의 예상외의 반격에 놀란 사내들이 주춤하고 
있을 때 승주는 자신의 눈앞에 곱슬머리의 낭심을 발로 차고 도망치기 시작했다. 
" 잡아... 잡으란 말이닷~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!! " 

승주는 달리고 또 달렸다. 이 장원(莊園)은 어쩌면 이리도 큰지 달리고 달려도 문은 나올 생
각도 안하고(문 밖은 황야) 조그만 인공 산에, 커다란 호수, 손질이 잘된 정원만 나오고.. 또 
나왔을 뿐이다. 그래도 승주는 달리는 것을 멈출 수가 없었다. 벌써 사위는 컴컴해 졌고, 하
늘에는 둥근 달이 떠 있었다. 서울에서는 볼 수 없는 수백, 수천의 별이 반짝거리고 있었지
만 한가롭게 별이나 올려다 볼 상황이 아니었던 승주는 단지 날이 어두워졌다는 것만 겨우 
눈치채고 있었다. 땀이 비오듯 흘렀다. 옷은 벗겨지고 찢겨지고, 해서 윗옷은 거의 너덜거리
는 천 한 쪽 뿐이었고 도주에 불편한 치마는 승주는 옆을 찢었기 때문에 허벅지가 그대로 
들어 날 정도였다. 
승주는 오래된 팔각정 옆에 몸을 숨긴 체, 숨을 가다듬었다. 더 이상은 승주의 달리기 솜씨
로도 견딜 수가 없었기 때문이다.(100M 13초대 주파) 이 곳까지 오는데 5명의 무장 괴인(?)
들을 쓰러뜨리고 정말 그러고 싶지는 않았지만 자신의 앞길을 막으려 들던 7명의 여자들도 
밀쳐 내야 했다. 
" 하악... 학.. 핫, 학......... " 
승주는 손등으로 흐르는 땀을 닦으며 풀숲에 몸을 기대었다. 자신의 처지가 우스웠다. 이상
한 나라에 끌려와 여자로 오인 받질 않나.(모두들 승주가 남자인지 알고 있다) 이상한 코주
부(방대인을 뜻하는 듯)한테 이상한 부탁을 받질 않나.. 이상한 할아버지가 강간(?)하려 들
질 않나.. 승주는 너무 집에 가고 싶었다. 괜히 집이 싫다고 객기 부려서 한국에 온 것도 후
회가 되었다. 팔자에도 없는 가수하겠다고 난리를 친 것 역시. 가출하면 인연을 끊겠다던 아
버지를 두고 미국에서 홀로 한국으로 돌아오고.. 걱정만 하는 어머니의 사랑도 귀찮아하던 
때가 있었다. 나이차이가 많이 나는 형과 어머니는 승주를 항상 어린아이 취급했었기 때문
에 자신도 뭔가를 할 수 있다고 보여주고 싶었는데.. 형의 잔소리도 엄마의 과보호도 이제는 
너무 그리워서 죽을 지경이었다. 집에 가고 싶었다. 엄마가 보고 싶었다. 다 컸다고 할 수 
있는 나이지만 그래도 집에서는 귀여운 막내일 뿐이었는데.. 이런 저런 생각이 들자, 핑하고 
눈물이 돌았다. 한번 눈물이 나기 시작하자 멈출 생각은 하지 않고 결국 무릎을 껴안고 엉
엉 울게 되었다. 그 때였다. 
" 넌 누구냐. " 
키가 큰 남자였다. 승주는 자신을 쫓아오는 무서운 괴한들 생각에 뒷걸음치며 대꾸하지 않
았다.(아니 못했다) 밤이 어두워 그 사내의 얼굴을 자세히 볼 수는 없었지만 무척이나 차가
운 목소리를 가지고 있는 사내였다. 큰 소리도 아니었고, 그가 화를 내고 있지도 않았지만 
승주는 너무 무서워서 가까이 갈 수가 없었다. 남자는 몰골이 말이 아닌 어린 소년이(실제
로는 안 그렇다만) 이런 외진 곳에서 울고 있는 사실에 큰 관심이 없었다. 다만 이 소년의 
까만 머리.. 어깨를 타고 내리는 이 까만 머리에 누군가가 겹쳐 떠올랐을 뿐이었다. 
자세히 바라 본 소년은 꽤나 예쁘장한 얼굴을 하고 있었다. 눈매가 날카롭긴 하지만 어딘지 
순진해 보이는 검은 눈.. 반듯한 이마에 잡티하나 없이 깨끗한 하얀 피부 여인들처럼 선이 
곱진 않아도 갸름하고 예쁜 턱. 단단해 보이는 콧대 아래로 도톰하고 붉은 입술.. 고집스럽
게 꼭 다물은 어린아이처럼 귀여운 그런 입술을 가진 소년의 눈은 눈물에 반짝거리고 있었
다. 
남자는 긴 손가락을 뻗어 승주의 뺨에 흐르는 눈물을 닦아 내었다. 손가락에 보드다운 살결
과 밤바람에 싸늘한 눈물이 닫자, 남자는 다시 입을 열었다. 
" 귀엽군. " 
그 이상한 남자가 무슨 말을 하고 있는지는 몰라도 승주는 이 사람이라면 자기를 숨겨 줄 
수 있을 것만 같았다. 이 남자는 자신을 보자마자 붙잡으려고도 하지 않았고, 소리치며 윽박
지르지도 않았기 때문이다. 물론 목소리는 너무 무섭고, 키가 너무 커서(키에 약간의 컴플랙
스가 있는 승주군) 위협스럽긴 하지만 나쁜 사람 같지는 않았기 때문이다. 승주는 용기를 
내어 그에게 부탁하기로 했다. 자신을 살려달라고. -_- 
" 저, 저기.. 초면에 실례지만 절 숨겨 주.......! " 
순간 사내의 입술이 승준의 입술을 덮었다. 동그랗다못해 튀어나올 듯이 커진 승주의 눈. 사
내의 낯선 혀가 승준의 입술 사이를 희롱하고 있었다. 승주는 부드럽고도 미끄러운 그 느낌
에 숨을 쉴 수가 없었다. " 으음.....(키..키....키.......스.........!) " 키스였다. 그것도 진짜 프렌치 
키스. 고등학교 때 같은 반 여자애한테 빼앗긴 도둑 키스 이 후에.. 스무 살 때 헤어진 여자
친구와의 이별의 키스 이 후에.. 이토록 진한 키스는 진정 처음이었다! 아니, 그 전에도 없
었다. 
승주는 정신이 아득해지는 느낌에 어지러웠지만, 상대가 남자라는 사실에 소스라치게 놀랐
다! 남자라닛! 승주는 그 알 수 없는 남자의 손아귀에서 벗어나려고 발버둥치기 시작했다. 
하지만 그는 승주의 목을 한 손으로 누르고 자신의 입술을 뗄 생각을 하지 않았다.
' 수...숨 막...혀........! ' 
승주가 호흡곤란으로 거의 실신지경에 이르렀을 때. 그제 서야 천천히 사내가 승주를 놓아
주었다. 승주는 한 순간 당한 성폭행에 어의 없고 화가 치밀어 말도 안나올 정도였다, 아무
리 밤이라곤 하지만 여자로 오해하고 키스까지 하다니! 그것도 그렇게 찐하게! 너무 화가 
나 턱이 덜덜 떨릴 지경이었는데 악질 성 범죄자는 입가를 비틀어 슬쩍 웃음 지었다. 그리
고 다시 뭐라 입을 열었다. 전보다 더욱 차갑게 가라앉은 목소리였는데, 승주는 역시 그 말
을 알아들을 수 없었다. 하지만 나중에서야 알게 되었다.
아니 뼈저리게 느낄 수 있었다. 그 말은.... 
" 여기 탈주자가 있다." 
라는 말이었다는 것을..!  

승주는 수 십명의 괴한들에게 끌려가며 그 나쁜 놈의 마지막 말을 똑똑히 깨달을 수 있었
다. 자신이 무식한 남자들한테 끌려가는 가녀린(?) 모습을 보고도 외눈하나 깜짝 안 하던 
그 자식. 억울하고 서러워서 눈물이 맺히자마자 싸늘하게 뒤돌아서 뚜벅뚜벅 걸어가는 그 
새끼. 승주는 장 대내관에게 엎드린 채 매를 맞으면서도 그를 향한 분노로 이를 갈았다. 다
음에 만나면, 내 너를 갈아 마시겠노라....!

**********

" 도련님, 오늘부터 선생님이 오실 꺼 에요.. 도련님께 말과 글을 가르쳐드릴 분이요.. " 
청이는 거울 앞에서 승주의 머리를 빗겨주며 조심스레 말을 걸었다. 언제나처럼 아름다운 
검은 머릿결은 청이도 부러울 정도로 단정하고 부드럽게 흘러 내렸지만 정작 승주는 입을 
꾹 다물고 있을 뿐이었다. 처음 보았을 때의 승주는 얼굴이 꽤 이쁘장하게 생긴 그런 사람
이라고만 생각했는데, 웃지도 않고 떠들지도 않고(못알아 듣는 말이더라도), 그렇다고 화를 
내고 있지도 않는 승주는 무섭기 그지없었다. 아무 대답이 없는 승주 때문에 약간 의기소침
해진 청이는 다시 승주의 머리에 빗을 올렸다. 하지만 승주는 청이의 빗질이 마음에 들지 
않는지, 청이를 밀어내곤 겨울 앞에서 벌떡 일어섰다. 
특별히 청이에게 화가 난 것은 아니지만, 승주는 모든 것이 참을 수가 없었다. 대충 묶고 다
니거나, 아무렇게나 넘기던 그의 머리는 빈틈없이 빗겨 내려졌고, 날마다 어디서 가져오는지
도 모를 화려한 옷들은 하나같이 겹겹에 또 겹겹인 비단 치마 뿐이었다. 이 곳의 여자들이 
입는 치마와는 분위기가 조금 달라도 보였지만, 그래도 치마인 것은 변함이 없었다. 왜 자신
이 이 곳에서 치마 따위나 걸치고 얼굴에 분을 바른 채 온갖 수모를 당해야 하는 것일까? 
 승주가 간택 전에 참가하게 된지 벌써 삼일이 지났다. 첫날 그 난리,(난리도 완전 쌩 난리)
를 친 승주는 너무나도 당연스럽게 참관인 중 하나인 장 탁에게 찍힌 몸이었으므로 그 동안
의 일정이 피곤하지 않을 수가 없었다. 장 대내관은 승주가 작은 실수라도 저지를라 치면, 
처음처럼 바로 매를 치지는 않았지만, 무언가 심한 말로 자신을 모욕하고 비꼬아 대는 것이
었다. 말을 못 알아듣는 다고, 그들의 조롱과 멸시를 모르는 것은 아니다. 아무리 생각해봐
도 이유를 알 수 없지만 모든 사람들이 승주를 무시하고 미워하고 있는 듯했다. 자신에게 
무슨 잘못이 있다거나, 그런 미움을 받을 까닭이 있었다면 상황이 달랐겠지만 승주는 괜시
리 자신을 괴롭히는 할아범(괜히 라고 볼 수는 없음) 소년들과 참관인들 시종, 시비 등등등 
(모든 인간이라고 하면 편할 것임).. 에게 슬슬 화가 치밀어 오르고 있었다. 아니 화가 나도 
너무나 났다. 
부글부글부글부글.... 
가슴 한 구석이 끓어오르는 것을 느끼며 승주는 거울에 비친 자신의 아리따운 모습을 주먹
으로 내 질렀다.
- 와 장창~! 
그리고 거울은 산산히 깨져 버리고 말았다.(성질하고는...) 승주의 주먹에도 유리 조각이 박
히고 찢겨져 피가 흘렀지만, 화가 날 뿐이지 아프지는 않았다. 승주는 비명을 지르며, 의원
을 찾는 청이를 거들떠보지도 않은 체, 묵묵히 깨진 거울 속의 자신을 노려보았다. 계집같이 
치장해 놓은 자신의 모습. 거울 속의 아름다운 모습의 낯선 녀석은 타는 듯한 붉은 색 비단
으로 지어진 옷을 차려입고 귀신같이 새하얀 얼굴을 하고 있었다. 승주가 무표정한 얼굴로 
한 참을 그렇게 서 있을 때, 흑단목으로 문양된 문이 열리고, 청이와 한 남자가 들어섰다.   
승주는 그들에게 눈길한번 주지 않고, 제 자리에서 톡.. 톡.. 자신의 손에서 떨어지고 있는 
핏방울을 바라 볼 뿐이었다.
6척은 가뿐히 넘을 듯한 건장한 체격을 가진 남자의 긴 머리는 약간 흐드러지게 묶어 있었
고 그가 걸친 청포(靑布)는 아랫단이 꾸깃꾸깃해서 단정한 인상은 아니었지만 서늘하도록 
날카로운 눈매와 한 일자로 굳게 다물어져 있는 얼굴은 한 눈에도 멋들어진 쿨 가이(Cool 
Guy)였다.(풋) 약간 마른 듯한 얼굴이 왠지 냉정하게까지 보이는 남자는 승주의 손에서 떨
어지는 피를 슬쩍 내려다보다, 탁자에 앉아 태연스럽게 차 주전자를 기울였다. (다른 사람 
방에 들어와서 참으로 뻔뻔도 함) 
" 도련님~! 이를 어째! 아직도 의원 나리가 들어오지 않았나요?! 분명 장 대인께 말씀을 올
렸는데..! 왜 의원께서 들지 않는 것이지??? 흑, 이 피 좀 봐! " 
청이 또다시 울먹거리며 소리를 지르자, 승주는 차가운 눈을 하고 청이를 쓸어 본 후에, 피
가 흐르는 주먹을 옷깃에 쓱쓱 문질러 닦았다. 그 모습을 본 청이가 또다시 비명을 지르고, 
차를 음미하던 사내는 입술을 끝만을 조금 비트는 매마른 웃음을 지었다. 웃는지 마는 지도 
제대로 알아 볼 수 없는 그런 웃음. 그리고 사내는 조용히 일어서 문을 열고 시종을 불렀다. 
사내가 시종에게 몇 마디 조용하게 건네자, 몇 초도 지나지 않아 염소 수염을 기른 의원 하
나가 쪼르르 달려 나왔다. 승주는 입술을 깨물었다. 분명히 그의 어린 시종(이름은 모름)은 
의원을 불러달라고 했을 것이다. 하지만 의원은 저 정체 모를 사내의 부름을 받고서야 나타
났다. 분명 그 재수 없는 할아범(장탁을 말하는 듯) 의 역시 재수 털리는 짓거리임에 분명했
다. 
" 난 이대로 당하고 있지 않아.. 언젠가.. 꼭 갚아주고 말꺼야.....! "
나즉한 승주의 말에 그를 치료하던 의원도 청이도 어리둥절하고 말았다. 승주가 내뱉은 한
국말을 이해할 수 없기는 그 사내도 마찬가지일 텐데, 그는 단지 슬쩍 일어나서 승주에게 
다가갔을 뿐이었다. 
승주는 이제야 그 남자를 처음 발견하였다. 
키가 큰 사내.(여전히 키에 컴플랙스가 있는 승주군) 어쩐지 나쁜 기분이 스물스물 올라, 자
신의 야생감각(?)을 자극시키는 남자. 처음 봤지만, 왠지 처음 본 것 같지 않은 익숙함. 무지 
기분 더러운 그런 익숙함이 본능적으로 밀려 들어왔다. 워낙에 큰 키라 승주의 바로 앞에 
서자, 승주는 겨우 그의 턱 아래가 보일 정도였다. 스스로 자신이 표준이며, 이 녀석이 비정
상이라고 위로하는 승주는 갑자기 눈이 번쩍 했다. 
- 따악----! 
" 으악, 도련님~~~~!!!!! " 
청이의 비명과 승주의 뺨에서 나는 마찰음은 거의 동시에 터졌다. 그 장대 같은 놈이 승주
의 왼 뺨을 올려붙인 것이다. 승주는 한 손으로 졸지에 얻어맞은 뺨을 붙들고, 주거침입 겸 
폭행 범(?)을 향해 옆차기를 날렸다. 그저 맞고 있기에 승주의 인내력은 바닥이 나 버린 지 
오래 되었기 때문에 승주는 공격당했다는 것을 깨닫는 순간 그의 기다란 허리에 킥을 먹일 
생각이었다. 전광석화처럼 올라 뻗는 승주의 곧은 다리. 그 위력적인 한 방이 폭행 범(?)의 
옆구리를 강타할 그 시점, 승주의 공격은 그의 오른 손에 의해 무산되고 말았다. 자신의 공
격에 상대가 방어해 오자, 승주는 재빨리 뒤로 물러선 체, 공격 자세를 취했다. 태권도를 수
년간 익혀온 이상, 가만히 당하기에 자존심이 허락지 않는 것이다. 승주는 상대가 수식을 취
하기 전에 주먹에 힘을 모아, 그의 명치를 지를 준비를 하고 있었다. 승주가 자신의 오른손
을 있는 힘껏 뻗어나갈 때, 그 모습을 지켜보던 청이가 외쳤다. 
" 안돼요, 도련님! 그 분은 이제 도련님의 말 선생님이 되실 분이라고욧~!!!!! " 
" What? " 
- 타악---! 
승주가 그의 어린 시종(아직도 이름을 모름)의 다급한 목소리(다급하지만 여전히 알아들을 
수 없는 소리) 에 잠시 긴장이 풀렸을 때, 사내의 단수(單手)가 승주의 목덜미를 내리 쳤다. 
- 쿵. 
그리고 승주는 정신을 잃었다. 

다음날 아침. 승주는 머리가 깨어질 듯이 아파하며, 천장을 올려다보았다. 어디서 본 듯한 
외국식 천장... 아, 작년에 형이랑 구경한 영화에 저런 게 나왔었지... 근데 왜 내 방에 저런 
것이 달려있을까.. 그가 몇 분 동안 비몽사몽간에 고개를 갸우뚱하고 있을 때, 그의 옆자리
에서 인기척이 느껴졌다.
아까의 폭행 치사 범(?)이었다. 여전히 뻔뻔스러운 낯짝을 하고 한 손에는 한 자(약 30센티
미터) 입 담배 용 곰방대를 손에 들고 있는 그는 자연스럽게 환자(폭행 피해자) 곁에서 담
배연기를 뿜고 있었다. 이런 천인공로 할 일이....! 그를 향한 분노로 승주는 번쩍 정신이 들
었다. 또 승주는 그의 어처구니없음 & 예의 없음 & 상식 없음 에 욕이라도 퍼부어 주지 않
고는 견딜 수가 없었다. 그가 막 엄청난 욕지거리를 퍼부으려는 시점, 그 폭행 치사 범(?)이 
나즉이 입을 열었다. 
" 또 타국어를 내뱉는 다면, 이번엔 뺨이 아닌 볼기를 쳐주겠다. " 
물론 그 말도 승주는 알아들을 수가 없었다. 다만 너무 무서웠을 뿐이다. 고작 자신과 동갑
정도로 보이는 젊은 놈의 한마디에 그렇게 쫄아 버리는 자신이 한심했지만 그래도 본능적으
로(이곳에 와서 본능과 눈치만을 단련해온 승주군) 정말 무서웠다. 승주의 '무의식 경계 신
호'는 뻘건 불을 빤짝거리며 외치고 있었다. 
'위험! 위험! 매우 위험! '
승주는 저도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다.(←바보) 승주의 태도(무척이나 겁을 먹고 바싹 
쫄아버린 상태)에 만족스러운 그는 그 자신을 가르치며 말했다. 
" 무령(武靈) " 
" 무리엉? " 
" 무리엉이 아니고, 무령. 내 이름은 무령이다. " 
" 무령.....? " 
" 그래. "
승주가 어설프게 자신을 따라 이름을 말하자 그 남자, 무령은 조금 미소지었다. 승주는 그를 
빤히 올려다보았다. 
다짜고짜 자신의 뺨을 때린 그. 고작 스물 다섯이나 되었을까 한 나이의 그. 무령이라는 이
름의(아마도) 그. 그의 미소는 무척이나 슬퍼 보였다. 승주가 예상한대로(언제?) 무령은 청
이가 말한 개인선생이었다. 승주는 단 몇 분만에 놀라운 발전을 해서(설마), 이제 자신의 어
린 시종의 이름도 알게 되었고, 이 나라가 성원(成原)이라는 나라이며, 아직도 황제에 의해 
통치를 받는 다는 사실도 알게 되었다.(참으로 놀랍지 아니한가.) 승주는 일본이나 유럽의 
몇몇 나라를 제외한 나라에서 '왕'이 존재한다는 것에 의아했다. 하지만 그것은 자신의 짧은 
지식의 탓이라고 돌리며 이 성원 국이 그저 중국 어디의, 소 민족 국가라고 생각해 버렸다. 
그런 나라라곤 하기에 좀 잘 사는 것 같지만... 꽤 큰 나라인 듯도 싶지만... 무령은 보기에도 
그렇지만 참으로 인내력 있는 사람이라는 것이 무령을 만난 후, 일주일동안 승주가 내린 결
론이었다. 
그리고 그는 생각보다 더 무서운 사람이기도 했다. 정말 이게 나이를 어디로 먹었나? 라는 
의심이 들 정도로 말을 못하는(발끈) 승주를 데리고 차근차근 모든 것을 가르쳐 나갔다. 하
나하나 입으로 읽어주고, 손으로 써주고, 시켜보고.. 절대 쉬운 일은 아니었을 텐데 말이다.
(승주의 지능에는 더더군다나) 그러나 한 마디라도 승주가 실수로 외국어(?)를 한다면 가뜩
이나 무서운 눈을 더욱 무섭게 부라리면서, 손을 추켜 올렸다. 
처음엔 왜 멀쩡하던 놈이 돌변해서 자신을 때리려고 하는지 이해할 수 없었지만, 시간이 지
날수록 그 이유를 깨닫게 되었다. 이 곳 말이 아닌 말을 하면(영어, 한국어 등등) 가차없이 
손이 날라 온다는 것을. 승주는 이 나라는 너무나도 폭력이 난무하는 인권 유린 지대라고 
생각하면서도 무령에게 얻어맞지 않기 위해 필사적으로 말을 익혀나갔다. 솔직히 무령이란 
놈은 무식하기 짝이 없는 놈이라서 얼마나 힘이 센지, 첫 날에도 그랬지만, 잘못 덤비면 뼈
도 못 추릴 정도였다. 하지만 무령과 말공부를 하는 시간이 긴 것만은 아니었다. 무령은 이
른 아침에만 찾아오곤 해서, 아침잠이 많은 승주로서는 정말 힘든 나날이었다. 낮에는 간택 
전에 참가해서 여러 가지 수업을 받거나 집단 따돌림 등 시달림을 받아야 했고, 밤에 돌아
와서는 아침 공부를 복습해야 했다. 다음날 무령이 질문하는 것을 대답 못하면, 맞으니까.
(나는 폭력이 싫어요) 
" 무령.. 힘들..다. " 
" 겨우 몇 시간이나 공부했다고 힘들다고 하는 건지. 넌 정말 나쁜 학생이다. " 
" ??? 천..천하게.. 무령,, 나 몰라.. " 
" 똑바로 다시 말해봐. " 
" ....??....천천하다? " 
" 아니. " 
" 아니? " 
" 그래, 다시 해봐. " 
" 우.... 천천할래....? " 
" 틀렸어. " 
" 다시? " 
" 그래, 다시 해. " 
" .. 몰라.. " 
" 이번에도 틀리면 맞는다. " 
" ..... 싫어! " 
" 그럼 똑바로 맞게 다시 해. " 
" ...........우............. " 
" 빨리. " 
" 천천히 해.???? " 
" 그래, 맞았다. " 
" 천천히 해! " 
" 맞았다니까. " 
" 맞았다. ^-^ "
승주가 잔뜩 움츠린 체 겨우 정답을 말하자, 무령이 찌푸렸던 미간을 폈다. 승주는 안도의 
한숨을 쉬고는 방긋 웃었다. 그의 웃는 모습을 본 무령은 손을 들어, 승주의 머리카락을 매 
만졌다. 깜짝 놀라는 승주. 하지만 왠지 얼굴이 붉어지는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 무령
은 코끝을 승주의 머리에 묻고는 조용한 목소리로 중얼거렸다. 평소 자신에게 호통치던 것
과는 전혀 다른 무령의 목소리에 깜짝 놀란 승주는 귀를 쫑끗 세우고 그의 말을 들으려했
다. 
" 소랑(小朗).... "
누군가의 이름으로 추정되는 무령의 목소리. 승주는 건망증이 있는 듯한 무령에게 인심쓰듯
이 말했다. 
" 내 이름은 승주. '소랑'아니야. 무령, 멍청이. "
물론 그 후에 또 한 대 맞기는 했지만 말이다. 승주는 무표정한 얼굴로 자신의 머리를 세게 
내리친 무령을 쏘아보며, 또 어디서 문맥이 틀렸는지 고심할 뿐이었다. 

' 이상한 할아버지 같으니라구! 지가 내 목숨을 살려줬으면 살려 준거지, 왜 이딴 짓을 시키
는 거야? 망할...! 집에는 언제 보내 줄려구, 여기서 내가 이런 것들하고.... 근데 여긴 왜 그 
흔하디 흔한 전화 한 통 없구, 컴퓨터 한대 없어? 증말 이래서 미개발국은 안 된다니까~ 쳇. 
' 
승주는 속으로 궁시렁 대며, 오늘의 수업(아직 승주는 자기가 뭘 하고 있는지 모름)을 받기 
위해 터벅터벅 걸어갔다. 그의 너무나 털털한 걸음을 보며, 소년들은 북방 가의 옥린이, 야
만인들과 같이 살았다는 게 신빙성 있는 사실이라고 속닥거렸다. 
오늘은 달포에 두 차례 있는 채점 일이었다. 그동안 배운 황궁 예법을 비롯한 금,기,서,화(琴
棋書畵)를 시험하는 자리였는데, 평소에 마주칠 일이 드문 다른 방의 모든 소년들이 모이는 
터라, 소년들은 자신의 경쟁자를 눈으로 확인하기 바빴다. 그 중에서 가장 눈에 띄는 것은 
가문으로 보나, 지명도로 보나 월등한 '화선가의 선운령'과 '북방가의 방옥린'이었다. 화선
가와 북방가는 어느 한 쪽이 제일이라 할 수 없을 만큼 쟁쟁한 권문 세가로, 그 위세가 황
국 내에 비할 바가 없었기 때문에, 이번 간택 전에서도 다른 이들보다 훨씬 유리한 고지를 
점하고 있는 것과 마찬가지였다. 
소년들은 대충 찍어 바른 듯한 성의 없는 화장을 하고, 기다랗고 통이 넓은 소매를 둥둥 걷
어붙인 북방 옥린(승주)를 정말 몰상식하고, 예의 없는 야만인을 보듯 멀찍이 떨어져 지켜보
았으나 화선 가의 셋째 도련님이신 선운령 곁에선, 어떻게 말을 붙여보지 못해서 맴돌고 있
는 것이 대부분 이었다. 특별한 이변이 없다면 이번 간택전의 승자는 화선 운령. 그에게 잘 
보이는 것은 득이 되면 득이 되었지, 해가 될 일은 아니었기 때문이다. 
승주는 처음으로 운령이란 소년을 만날 수 있게 되었다. 그가 누군 지는 알 수가 없었지만, 
특별히 눈여겨보지 않아도 눈에 띄는 그런 녀석이었다. 승주는 웬 절세미녀가 걸어오는 줄 
알았다. 이곳에 여자라곤 밥하고 빨래하는 시비들 밖에 없는 줄 알고 있었지만, 운령의 모습
은 건장한 대한의 남아인 승주의 가슴에 불을 당길 정도로(?) 아리따운 모습이 아닐 수 없
었다. 하지만 보기야 어찌되었든 그 미녀(?)는 사내자식. 순간 재수가 없어지는 승주였다. 
' 무슨 사내새끼가 저렇게 화장을 떡칠한데? 다른 것들보다 더 심하잖아? 아무리 이쁘면 뭐
해, 저것도 나같이 물건(?) 달린 남자 놈인데.. 치잇~ 이 동네는 어떻게된 동넨지 이해할 수
가 없어요.. 화장하고 엉덩이나 흔들어 대는 어린 녀석들이 대부분이고, 그렇지 않다면 장탁
(드디어 이름을 알아버린 승주) 같은 변태할아범이나, 성격 드러운 무령 같은 놈들 뿐이야. 
근데 저 재수 없는 화장 빨이 '운령'이라는 사람인가? 무령이랑 이름이 비슷하네... 싸가지 
없어 보이는 면상도 정말 비슷하니.. 형제 아닌가? (지난 시간동안 무령에게 맞은 한(恨)이 
골수까지 닿은 승주) '
승주가 약간(사실 아주 많이) 꼬운 듯한 시선으로 운령을 바라보고 있을 때, 무표정한 운령
의 인형 같은 눈이 승주와 마주쳤다. 승주를 바라본 운령의 눈에선 보일 듯 말 듯한 이채가 
번졌다. 하지만 그것도 잠시, 무령은 찬바람이 일 정도로 쌩하니 교구(남자에게도 교구라고 
하던가...)를 돌리곤 승주에게서 멀어져 갔다. 역시 보이는 데로, 싸가지가 없는 놈이라고 생
각한 승주. 승주가 무슨 생각을 하고 있던지, 운령 주위의 소년들은 승주에 대해서 말을 늘
어놓기 시작하였다. 
" 야만인이랑 같이 살던 분이라 그런지 정말 이상하지요, 운령님? " 
" ... 야만인이라니요. 무슨 말씀이신지... " 
" 아직 소문 못 들으셨어요? 저 북방가의 옥린님 말이에요~~ " 
" 소문..? " 
" 예~ 몸이 허약해, 어려서 타국에서 지내셨다고 하는데.. 그게 불도 없어서 날고기를 먹고, 
의장도 갖추지 않은 채, 벌거벗고 생활하는 곳이었다지 뭐에요~ (상당히... 왜곡되어 있는 소
문) " 
" .....그럴 리가 있겠습니까. 북방 가라면, 황국에서도 제일가는 권세가. 하나뿐인 아드님을 
그런 곳에 머물게 할 정도로, 방대인은 무지한 분이 아니십니다. " 
" 아... 예..물론 방대인의 고견이야 의심할 나위가 없으나, 저 공자의 꼴을 보아하니... " 
" 말씀이 심하시군요. "
" 죄, 죄송합니다, 운령님. "
" 하지만... " 
" 예? " 
" 아무것도 아닙니다.. "
운령은 말을 줄이며, 또다시 입을 다물었다. 자중의 시선을 한 몸에 받으며, 천천히 걸음을 
옮기는 운령은 상당히 독특하던(칭찬인가 욕인가..) 승주를 다시 한번 떠 올려보았다. 분명 
그는 보통 연군(여성으로 길러진 소년)과는 무척이나 다른 모습이기는 했다. 순종적이지 않
는 눈빛(불만과 짜증이 가득한). 다른 사람들의 눈은 생각지도 않는 자유분방함. 여자와 같
아지길 강요당하며 가꾸고 길들여진 외모가 아닌 남자다운 아름다움. 옥린... 어쩌면 그도, 
자신과 같은 사연이 있는 자일지도 모른다고 운령은 생각했다. 

- 운령의 이야기 - 

" 백황후라고 말씀하셨습니까? " 
" 그렇다, 떠날 채비를 하거라. " 
" ..... 저는 사내입니다. " 
" 아니, 이제부터 너는 사내가 아니다. " 
" 아버님...! " 
" 내 말을 감히 거역할 셈이냐. "
" 아버님... 소자는, 무관(武官)에 뜻을 품고 있사온데.... 어찌하여..! " 
" 내가 결정한 일이다. 뜻은 접어라. 백황후로 황제의 시중을 드는 몸이 되어 나에게 힘이 
되는 것이 너의 사명이니라. " 
" 아버님....! " 
운령은 아비인 화선가의 가주, 그 앞에 고개를 조아린 체 아무 말도 할 수 없었다. 당대를 
호령하는 대가의 셋째 아들. 운령에겐 두 명의 어여쁜 누이가 있었으므로, 그는 너무도 당연
하게 글과 무예를 즐기는 소년으로서 자랐다. 검법에 남다른 재능을 드러내며 정진하던 그
는 오래된 문가(文家)였던 자신의 가문에서 뛰어난 무장이 되기로 결심하며 다가오는 무과
(武科) 응시를 준비하던 중이었다. 여자 형제가 없다면 모를까, 두 딸을 거느린 화선가의 주
인은 굳이 아름다운 미모의 아들을 연군(蓮君)으로 키울 까닭이 없었다. 어려서부터 누이들
을 능가하는 미모로 수많은 대작들로부터 혼인의 청을 받았지만 감히 화선가의 자제를 강제
로 백비(남성 첩)로 삼을 사내는 존재하지 않았다. 하지만, 이번 백황후 간택 전을 화선가주
는 포기할 수 없었다. 차갑고 냉철한 젊은 황제. 분명 그가 보위에 오르며 들인 현재의 황후
는 황제의 마음을 사로잡지 못했다. 이번 백황후 간택전에서 자신의 혈족이 간택되어, 황제
의 몸과 마음을 잡아 둘 수 있다면... 그것만큼 그의 권세를 든든하게 굳혀주는 일을 없을 
것이다. 물론 그에겐 아리따운 연군인 자식이 없었지만, 웬만한 연군보다도 아름다운 아들이 
있었다. 그에게 이런 기회를 놓친다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 
하지만 운령은 아비의 말에 복종할 수 없었다. 아무리 황제라지만, 같은 사내에게 엎드린 채 
정액 받이 노릇을 하기에, 그의 자존심은 너무도 견고했다. 아니, 그리하라고 교육받았다. 화
선가의 아들로서 언제나 자긍심을 가지라고.. 그렇게 교육한 그의 아비가 이제는 그에게 그 
높디높은 긍지를 버리라고 강요하는 것이었다. 아비의 말을 거역할 수 없었다. 하지만 사내
에게 가랑이를 벌리는 일 역시 할 수 없었다. 그리고 그 날 운령은 자신의 방에서 목을 메
었다. 죽어버리려고.. 그냥 그리 죽어버리려고 한 운령은 질긴 목숨을 놓지 못한 채, 발견되
었다. 자진하려던 아들을 눈앞에 두고, 화선가주는 묵묵히 등을 돌렸다. 운령은 자리에 누워
서도 약을 거부하고, 배를 채울 음식도, 목을 축일 물도 받아들이지 않았다. 그의 머릿속에
는 어찌 죽을까.. 어찌하면 자신의 생을 끝낼 수 있을까.. 그런 의문과 생각만이 가득할 뿐이
었다. 아름답던 얼굴에는 병색이 가득하고, 무예로 단련된 그의 육체가 마른 나뭇가지처럼 
버석이기 시작할 때쯤이었다. 날이 흐려, 달빛조차 비치지 않던 밤. 고적하다 못해, 괴기스럽
기 까지 한 그의 방에 누군가가 찾아 들었다. 
" 넌, 누구냐...?! " 
운령이 외침이 방문을 넘기도 전에, 침입자는 운령의 입을 틀어막았다. 그리고 저항하려는 
그의 한 줌도 안되게 마른 손목을 머리 위로 묶고, 그의 옷을 벗겨 나가기 시작했다. 
' 안돼....! '
운령은 남아있는 모든 힘을 내어 자신의 몸을 덮쳐오는 괴인을 떨쳐버리려 했다. 하지만 그
의 몸은 너무도 쇠잔한 상태였다. 혀를 물고 싶어도, 그럴 수 없었다. 운령은 자신의 옷가지
를 찢어발긴 채, 거친 손으로 알몸을 더듬어 오는 괴인을 바라보며 진작에 자결하지 못한 
자신을 끊임없이 원망했다. 괴인의 손이 양 무릎을 벌려 가는 것을 느꼈다. 정체도 알 수 없
는 사내에게 자신의 치부가 보여지는 것에 운령의 질끈 감은 눈에 눈물이 세어 나왔다. 이
대로... 이대로 당할 수는 없었다. 하지만 이 악몽 같은 현실에서 벗어날 방법 또한 없었다. 
괴인의 움직임은 성난 맹수처럼 사나웠다. 자신의 바지춤을 내리고 한껏 발기된 양물을 꺼
낸 그는 더욱 거침이 없었다. 운령은 자신을 간(姦)하려는 사내의 남근을 바라보며 두려움에 
떨었다. 사내의 남근이 자신의 아래를 찔러 들어오자, 준비가 되어 있을 턱이 없는 운령은 
몸이 두 쪽으로 찢어지는 듯한 고통을 받았다. 
" 학..............! " 
운령의 몸이 사시나무처럼 떨렸다. 그는 고통과 수치감으로 정신조차 혼미해질 정도였다. 운
령이 어찌되었든, 괴인은 더욱 거칠게 움직이며, 운령의 내부로 침입하여 갔다. 방안은 운령
의 고통스런 신음소리와 괴인의 헐떡이는 소리만이 가득했다. 
" 윽... 흐헉! .... 흑......... ! " 
" 하아... 하...... 　 "
허벅지를 타고 피가 흘렀다. 운령의 피는 사내가 쏟은 정액과 뒤범벅이 되어 그의 아랫도리
를 더럽혀 갔다. 온 몸에 사내와의 더러운 행위의 흔적이 가득할 때쯤.. 사내는 운령의 몸 
깊숙이 박아 넣었던, 자신의 물건을 빼내고는 그 자리에서 사라졌다. 흐려지는 정신 사이로, 
지켜 본 그 괴인의 얼굴이.. 자신의 아비와 닮았다고 생각한 것은 무슨 연유일까.. 운령은 도
저히 알 수가 없었다. 
그 이후에 그는 얼굴에 분을 칠하기 시작했다. 본래의 미모가 빛을 바랠 정도로 진한 화장. 
새빨간 입술에 눈썹을 그리면서 그는 다짐했다. 당신이 원하는 데로 해 주겠노라고. 그리하
여, 당신의 마지막이 나로 인해 비참해지도록.. 그렇게 되도록 하겠노라고. 운령은 다짐하며 
마차에 몸을 실었다. 아비의 문장이 찍힌 마차는 간택 전을 위한 장소로 향하고 있었다. 

***********
이제 간택전도 막바지로 치닫고 있었다. 벌써 두 달이라는 시간이 지났고, 모두들 다가오는 
마지막 심사를 기다리며 노심초사하고 있을 때 정녕 혼자 속 편한 승주만이 하릴없이 방안
에 틀어 박혀 글과 말떼기에 여념이 없었다. 그동안의 눈치 빨의 결과 승주는 지금 그가 생
명의 은인에 대한 보답으로(?) 참가하고 있는 것은 무슨 대회라는 것을 알게 되었으나, 그 
이상은 상상도 이해도 할 수가 없는 상태였다. 참으로 독특하고 이상한 나라라고 생각하고 
있을 뿐.. (엄청나게 괴이쩍고, 요사스러운 나라이지...!) 새벽 해가 동쪽 하늘을 서서히 밝혀 
오고 있을 때, 청이가 곤히 자고 있는 승주를 흔들어 깨웠다. 청이의 경험상 승주는 아침잠
이 굉장하여 자칫 실수하면 날라 오는 그의 발에 얻어터진다는 사실을 알고 있기 때문에 조
심스럽기 이를 대 없었는데 오늘은 청이도 늦잠을 잔 터라 평소보다 더욱 늦어졌기에 몸만 
사리고 있을 수는 없었다. 
" 도련님.. 도련님 일어나세요~! 어서요! 선생님이 오신단 말이에요...! " 
" 으으음.... 나.. 자고 있는 중이야... " 
" 도련님, 정말 안돼요..안된 단 말이에요... 어서 일어나세요.. 제발요... ㅜ_ㅜ " 
" 시끄러워.. 나 자.. " 
" 도련님~~~~~~!!!!!! "
어느 정도 의사소통이 가능하게 된 승주는 청이의 간곡한 사정(?)에도 아랑곳하지 않은 채 
몸을 구부려 온 몸을 이불로 돌돌 감았다. 따뜻하고.. 포근한..... 아주 뜻뜻하고 포근한........ 
- 촤아악~ ! 
" 으아아아아악~!!!!! " 
승주는 갑자기 쏟아진 비(?)에 벌떡 일어나 하늘을 올려다보았다. 이상하게도 구멍이 나서 
철철 빗물이 흘러야 할 천장은 너무나 멀쩡했고, 창 밖으로 따스한 햇빛이 쏟아지고 있었다. 
그리고 찻주전자를 손에 든 무령이 보였다. 승주는 무령이 벌써(오늘 무령은 반 각 늦었음) 
도착한 것과 그가 자신에게 무엇을 뿌렸을 지도 모른다는 것에 대해서 어리둥절했다. 
" 이런 녀석한테는 말로 할 것이 없다. 알겠느냐? "(뭣이?!)
" 예, 대인.. "(뭐, 예?! 니가 정녕..!) 
무령은 아무렇지도 않다는 듯이 청이에게 말했고, 청이는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 화
가 난 승주는 큰 소리로 외쳤다.
" 무령, 나쁜 사람! 너는 세상에서 가장 나쁜 사람이다! 정말 미워! "
분기에 찬 승주의 이글거리는 얼굴과는 맞지 않게 너무나도 완곡한(?) 표현의 욕설(과연?)
이었지만 그것이 지금 승주의 수준에서 가장 극악한(?) 욕임에는 두 말할 것이 없으리라. 
청이는 웃음이 나오는 것을 겨우 눌러 막았다. 그의 상전이 하는 말이 너무 우스웠기 때문
이다. 하지만 애석하게도 무령은 그 욕이 정말 참을 수 없었나 보다. 
" 넌 나가보거라. 내 저 버릇없는 꼬마 놈과 할 말이 있느니... 소란스러워도(?) 아무도 들지 
못하게 하라. " 
" 예? 예, 대인.... "
무령의 엄포에 청이는 다만 승주를 살아서 다시 만날 수 있게 되도록 빌며, 문 밖으로 사라
졌다.(아주 빨리) 그 모습을 보고 서서히 얼굴에서 핏기가 사라지는 승주.. 무령은 말을 원래 
느리게 하는 사람이라 그의 말은 대충 알아들을 수 있었기 때문에 승주는 공격(?)이 들어오
기 전에 몸을 피할 심산으로 문을 향해 뛰었다. (생명에 애착이 많은 승주.. 승주는 아직 더 
살고 싶었다.) 하지만 뛰어봤자, 벼룩.(벼룩?!!!) 무령의 귀신같은 신법에 승주는 문 밖으로 
몸을 내밀어 보지도 못하고 덜미가 잡혔다. 
" 으악~! " 
" 소리지르지 마라. 시끄럽다. " 
" 사람 살려~!!!! " 
" 정말 시끄럽구나. 입에 재갈이라도 물릴까? " 
" 안돼! 나 오늘 시험 있어! 거기 늦으면 안돼! 무령이 나 때리면, 승주 늦어서 못 가! " 
" 내가 언제 때린다고 했나? 버릇을 고쳐준다고 했다. " 
" ??? " 
" 어린 아이는 어른에게 고분고분해야지... 안 그러냐? " 
" ?? 어린? 나 안 어려! " 
" 그래, 열 여덟이면 어린 나이라고 할 수는 없지... 출가하여 가족을 이룰 나이이니 말이
다... " 
" 하나..둘.... 열 여덟? 18? 아니야, 나 18 아니! " 
" 무슨 말이냐. 열 여덟이 아니라니... " 
" 나는 이제 스물 다섯이 됩니다. " 
" ................ " 
" 태어난 날이 늦어... 여기 나이로 하면..... 23? " 
" ...............너.................. " 
" ?? " 
" .......거짓말하면 용서 안 한다고 했다! " 
" 우아아악~! "
...... 
........
.........
승주는 쩔뚝거리며(?) 시험장으로 향했다. 정말 대책 없이 막무가내인 무령은 무섭기까지 
해서 번번이 매를 맞아도 반항 한번 해 볼 수가 없었다. 당연히 돌아오는 것은 회초리일 뿐
인데 이 곳에 와서 늘어가는 것은 오직 맷집뿐이며, 화장하는 법뿐이라는 게 승주의 생각이
었다. 오늘은 마지막 시험이고, 내일에 무슨 발표가 난다고 했다. 그게 뭔지는 알 수 없었지
만, 승주는 아무런 관심도 없었고 욕심 또한 없었다.
그냥 발표가 나면 집으로 되돌려 보내 줄 거라는 기대감에 설레기만 했다. 마지막으로 오늘
은 장기자랑 비슷한 걸 한다고 했다. 여기도 쫑 파티는 존재했구나.. 라고 승주는 생각했지
만, 이번 기예대회가 간택전에서 많은 점수를 차지하는 부분이라는 것을 승주가 알리 없었
다.
황실의 대를 이을 황후와 백황후의 간택전은 그 양상이 사뭇 다르다. 둘 다 황제의 배필로
써 궁의 안주인 역할을 한다는 것에는 큰 차이가 없지만 국모(國母)의 자리이기도 한 황후
와는 다르게 백황후는 그저 황제의 취양에 맞는 성적 파트너라는 의미가 강했다. 그래서 궁
내에서의 입지가 황후보다는 강하지 못하지만, 그만큼 황제의 총애를 얻을 수 있어, 무시할 
수 없는 존재인 것이다. 물론 모든 황제가 백황후를 간택하여 혼례를 치르지는 않는다. 남자
를 첩으로 삼는 것이 흉이 될 일은 아니나, 취향이란 개개인의 문제이니 말이다. 
승주는 오늘 청이가 신경 써서 의장을 챙겨주고, 승주가 아무리 발광하여도 단호하게 (무령
을 등에 업은 청이) 분을 바르고 연지를 칠했다. 승주는 머리카락도 대충 끈으로 묶어 버리
거나 풀러 두는데 오늘만은 가지런히 틀어 올려서 번쩍번쩍한 머리 장식도 가득 해야만 했
다. 슬쩍 장식을 빼보기도 하고, 화장을 지우려고도 해봤지만 오늘따라 무령은 돌아갈 생각
을 않고 끝까지 남아 승주의 모습을 지켜보고 있었으므로 마음대로 할 수가 없었다. 눈치를 
살살 보다가 대회에 참가하는 척 돌아와 이 재수 없는 몰골을 지워버리려고 했는데 아직도 
남아서 승주를 기다리고 있던 무령에게 괜시리 한 대 더 맞고, 승주는 그대로 대회장으로 
가야만 했다.(승주의 행동구조를 이미 파악하고 있는 그)
대회장은 화려하고 시끄러웠다. 한 구석에는 수 십 명의 악사들이 약간 고음의 음률을 연주
하고 있었는데 이 곳에 와서 처음 음악을 접해보는 승주는 마음이 동해, 그 모습을 눈 여겨 
바라보았다. 오늘 승주가 하는 일이라곤 자리를 지키고 앉아 구경을 하는 것뿐이었다. 금을 
타던지, 시구를 외우던지, 춤을 추던지 하며 자신의 기량을 뽐내는 자리였지만, 타국인인 승
주가 할 수 있을 리 만무했다. 그래서 진작에 불참 사유를 밝히고 앉아있는 것이었다. 다만 
워낙 중요한 일이라 자리를 비울 수 없어서 승주는 귀찮고 짜증이 났다. 자그마치 백 여명
이다. 물론 순서를 나누기는 했지만 지루하고도 지루한 묘기 대 행진(?)에 승주는 질려 버
렸다. 그렇게 시간이 흐르고 의자에 몸을 파묻고 꾸벅꾸벅 졸던 승주는 번쩍하고 귀가 열리
는 소리가 들렸다. 
누군가 노래를 하고 있는 것이다. 단순한 가사의 연가(戀歌)였다. 그래도 그 아름다운 선율
에 귀가 가는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 한동안 노래를 할 수 없는 처지였지만, 승주는 
명색이 데뷔까지 준비하던 가수가 아니던가. 또 인디 밴드 계에서는 알아주는 보컬이었다. 
승주는 저도 모르게 가사와 음을 익혀갔다. 워낙 심심했기 때문이었다. 그리고 대회는 또 다
시 지루해졌다. 시화(詩畵)를 즐기는 황제의 취향 덕에 소년들은 대부분 고문을 외우거나, 
시를 낭송했기 때문에 알아들을 수 있을 턱이 없었다. 승주는 다시 졸다가 자기의 가명(방
옥린)을 호명하는 소리에 흠찟 깨어났다. 사회자는 북방 옥린이 사정으로 인하여 대회에 참
여할 수 없음을 밝히고 순서를 진행하려고 했다. 사회자의 말이 들리자마자, 소년들은 노골
적으로 비웃으며 수군거리기 시작했다. 이미 전서부터 열이 받아있던 승주는 참을 수가 없
었다. 하는 꼴들이 정말 맘에 안 드는 녀석들이다! 나이가 많은 자신이 참아주려고 했지만.. 
마지막까지 염장을 지르는 꼴에 승주는 벌떡 일어났다. 군중을 쓸어보는 승주의 매서운 눈
에 사위는 곧 조용해졌다. 승주는 큰 소리로 말했다. 아직 발음은 온전하지 않았지만, 그래
도 한자, 한자 문맥에 맞추어 틀리지 않았다.(역시 교육은 스파르타)
" 나도 참가할 것이다! 난 노래를 부르겠다. 아까 그 음악을 다시 연주해. "
사람들은 말 한마디 못하던 바보가 말을 하고 노래를 부르겠다고 하니, 기가 차서 그 모습
을 그저 지켜볼 뿐이었다. 이미 소년들의 몇몇은 저 것이 더한 망신을 당할 거라며 고소해
했다. 노래를 준비한 소년들은 몇 없었다. 그래서 악단은 헤매지 않고 바로 아까 그 연가의 
선율을 만들어 내기 시작했다. 
어느 세 무대 위로 나선 승주는 눈을 감고 음악을 느꼈다. 물론 귀에 낯선 박자와 음의 노
래였다. 악기도 무엇인지 알 수는 없었지만 굉장히 높고 그러면서도 깊었다. 황제는 음악을 
즐기지 않았다. 궁정음악은 당연히 발달할 리가 없었고, 그나마 사가에서 전해지는 노래가 
전부였다. 아까 노래를 한 소년은 지방 귀족의 자제로 시구를 외우는 데 재주가 없어 노래
를 한 것뿐이었다. 그런 노래를 승주가 한다니, 더욱 우스운 일이 아닐 수 없었다. 하지만 
조용히 고개를 들고 노래를 시작하려는 승주의 모습은 진지하기 이를 대 없었다. 항상 뾰루
뚱하던 모습은 온데 간데 없고, 차분하면서도 당당한 모습으로 승주는 입술을 열었다. 가사
가 전부 기억이 날리 없는 승주는 생각나는 데로 음악에 맞춰 노래를 불렀다. 말도 안 되는 
어구가 나오는 가하면, 기억이 나지 않아 흘려버리는 일도 잦으면서 승주는 노래를 멈추지 
않았다. 비웃으려는 심산에 지켜보던 사람들의 시선이 조용히 가라앉고 웅성거리는 소리마
저 사그러 들었다. 
악기 소리를 타고 흐르는 그의 목소리는 그들이 한 번도 들어 보지 못한 음색을 내었다. 가
성으로 높게만 부르는 것을 잘 부르는 노래라고 여기던 사람들은 그의 맑고도 탁 트인 목소
리에 귀를 뗄 수가 없었다. 서두르지 않고, 억지스럽지도 않은 자연스러운 고음. 커다란 대
청을 울리며 그의 목소리가 퍼져 나가고 있었다. 나중 되어서 승주는 자신이 무슨 가사를 
읊는지도 모르는 채 악사들의 선율에 모든 것을 맡겨 버리고 감성에만 충실히 소리를 내기 
시작했다. 너무 힘들었다. 너무 고통스러운 나날들이었다. 연고하나 없는 타지에서 혼자 외
롭고 슬프기만 했다. 그의 감정을 반영하기라도 하듯 악사들의 연주는 너무나도 서글펐다.   
 가느다란 현에서 흘러나오는 음색은 지칠 때로 지쳐있는 그의 심장을 할퀴며 이어졌다. 승
주는 나중에는 자신의 눈에서 눈물이 흐르는 것도 모르고 노래를 부르고 있었다. 그의 입술
에서, 흘러나오는 노랫가락. 정해진 짜임도 없고, 애틋한 가사도 없이 그 공간엔 그의 목소
리만이 가득했다. 그리고 승주의 노래는 끝났다. 그럼에도 대청 안에 가득 메운 사람들은 아
무 말도 할 수 없었다. 질식할 듯한 정적이 흐르고 어느 누군가가 박수를 치기 시작했다. 박
수소리가 시작되자, 여기저기에서 박수가 터져 나와 종국에서 귀가 얼얼할 정도로 큰 소리
가 되어 끊이지 않았다. 승주는 그 모습을 보고 이 나라에서도 박수를 치는 구나... 신기하다
고 생각했다. 
커다란 나무 기둥 뒤에 무령이 서 있었다는 것을 그는 알 수 없었다. 

오후 나절인데도 대전엔 햇빛이 들어오지 않았다. 다만 휘황찬란하고도 값비싼 야광주(夜光
珠-빛이 나는 구슬)가 박혀 있기에 어둡지 않은 것뿐이었다. 잘 다듬어진 청석으로 바닥을 
하였고 삼 장마다 굵기가 어른 셋의 품 정도 되는 거대한 옥 기둥이 서있었다. 그리고 기둥
마다 정밀한 문양이 새겨 있어서 더욱 화려하기 이를 대가 없었다. 높은 층계 위에는 거대
한 태사의가 놓여져 있었다. 태사의는 나무로 된 것인지 금으로 된 것인지 분간할 수 없을 
정도로 번쩍거렸고, 푹신푹신한 비단 방석이 겹겹이 쌓여있었는데, 화려하면서도 위엄어린 
장식이 아닐 수 없었다. 그리고 그 위로 한 사내가 앉아있었다. 한 올도 빠짐없이 올린 머리 
위에는 귀한 보석들로 장식된 면류관이 얹어있고 입고 있는 옷 또한 수가 놓여있는 금포였
다. 한 손에는 청색 보홀을 쥐고 있었는데, 그의 몸에서 저절로 흐르는 기도 때문에 그 앞에 
고개를 조아린 중년인은 식은땀을 흘리고 있었다. 얼음판처럼 서슬 퍼런 침묵이 이어지고 
있었다. 중년인은 제발 '황제'가 어서 입을 열어주길 바랬다. 
" 아뢰 옵기 황송하오나... 전하... 어서 결정을....... " 
" .................... "
황제는 역시 아무 말도 없었다. 그는 오늘 입을 열지 않기로 작정이라도 한 듯, 중년인의 보
고에 단 한 마디도 대답해 주지 않은 것이다. 중년 인은 이번 간택 전의 몇 안 되는 참관인 
중 한 명이었다. 이제 최종 간택을 앞두고 황제의 칙명을 받으러 온 것인데, 황제는 무엇이 
불만이신 지 전언이 없으셨다. 그렇지 않아도 황제의 직접적인 윤허 없이 시작된 일이었다. 
이 간택 전을 황제께서 처음부터 원치 않으셨다면, 귀한 공자들과 귀족들만 소란을 떤 것이 
되는 것이다.
중년 인이 터질 것 같은 긴장감에 숨 마저 몰아쉬고 있을 때, 처음으로 황제의 하교가 내렸
다. 그의 목소리는 여전히 냉기가 풀풀 날릴 정도로 차가워 중년인은 몸을 더욱 움츠려 들
었다. 
" 그대들이 뜻대로 한 일을 가지고, 본 제가 무슨 대답을 하길 원하나. "
중년인은 품안에서 손수건을 꺼내어 이마에 땀을 닦으며 대꾸했다.  그의 목소리는 가늘게 
떨리고 있었다. 역시 황제는 이번 일을 마음에 두고 계셨다. 
차갑고 잔인하기로 유명한 허륭(許隆)제는 나이 약관도 못된 열 넷에 보위에 올랐다. 허륭제
가 보위에 오르기까지 두 명의 황자가 죽임을 당하고, 수없이 많은 신료들이 고혼이 되었다. 
허륭제의 백부되는 선 황제가 후사를 결정하지 못하고 급작스럽게 붕어 하였기 때문에 황위
찬탈이 벌어진 까닭이었다. 보위에 오르기 위해 황자들의 전쟁이 시작되었고, 그 일을 방관
하던 황후의 아비 신도(神道) 대장군이 난을 평정한 것이다. 물론 그 일로 대장군부는 맹맥
이 끊기고 말았지만 말이다. 그리고 그가 황제 자리에 올랐다. 어린 황제는 그를 돌봐줄 중
신들이 없었다. 충성스러운 신도 대장군은 죽었고, 황제의 동생이던 아비는 원래 병약한 자
였다. 어미는 그가 다섯 살 적 아이를 출산하다 사망하였으며 어린 황제는 의지할 곳 없이 
혼자서 외로운 궁 안에 남겨졌다. 주위에 모두 적이었다. 호시탐탐 보위를 노리며, 어린 황
제를 음해 하려는 세력들. 그 살얼음판 같던 황궁에서 황제는 성인이 되었다. 
허륭제가 실권을 잡자마자, 벌인 일은 그 동안 황제의 칙명에 저항하고, 그를 업신여겼던 고
관들의 숙청이었다. 그 중에는 선대의 황자들에게 미련을 갖은 반목 분자들도 상당수 포함
되어 있었다. 허륭제는 용서가 없었다. 그렇게 그는 일사천리로 주변을 정리하기 시작했고, 
그의 나이 22이 되었을 때 아무도 황권에 거역할 마음을 품지 못하게 되었다. 누구보다도 
잔인한 황제. 그러면서도 뛰어난 황제. 인정받기 위해서는 자신의 능력을 증명해 보이는 수
밖에 없었다. 자신이 그들의 황제임을, 자신만이 만인지상(萬人之上)의 지고한 신분임을 증
명하기 위해 그는 끊임없이 그의 황국을 정비해 나갔다. 그리하여 그가 스물 다섯이 된 지
금, 성원국은 어느 정도 안정기에 들었다고 보면 틀리지 않았다.
일이야 어찌 되었든, 중년인은 뭐라 변명을 해야 했다. 그렇지 않으면, 저 무서운 황제에게 
목이 달아날 지도 모르는 일이었다. 
" 이번 간택에 참가한 공자들은 모두 미모가 출중하고 가문이 빼어나며, 총명하여 전하의 
마음에 흡족하실.... " 
" 본좌는 그대에게 그런 질문을 한 적이 없다. " 
" 망극하옵니다, 전하...! " 
" 그대들의 무슨 충정에서 그러한 일을 벌였는지는 상관할 바가 아니며, 그럴 마음 또한 없
으니 뜻대로 하라. 단지, 이번 일로 황국의 어린 인재들이 사장되는 일은 없어야 할 것이다. 
" 
" 감읍하나이다.... " 
" 물러가라. " 
" 존체 평안하시옵소서..... "
중년인은 뒷걸음질치며, 속으로 한 숨을 내쉬었다. 이번 계획에 이만저만 차질이 생긴 것이 
아니었다. 황제가 뜻대로 하라는 것은 누가 백황후가 되어도, 입장 때문에 맞이하기는 하겠
지만 자신이 원하지 않는다는 이야기였다. 당연히 이렇게 간택된 황후가 황제의 총애를 받
으리라는 것은 장담하기 힘들었다. 그렇게 된다면, 아들을 황후로 만들어 세력을 키우겠다는 
권문 귀족들의 계획은 말짱 헛수고가 된 것이다. 그렇다고 해서, 전국적으로 공표 되고, 황
제의 귀까지 들어간 간택 전을 그냥 파할 수도 없는 일이었다. 황제는 다만 이번 간택 전에 
참가하였던 소년들, 황후가 되든 못 되든, 그 소년들을 그냥 자택으로 돌려보내라는 어명뿐
이었다. 본래 간택전같은 고귀한 분의 배필 후보가 되었던 자가 다시 출가(?)한다는 일은 
있을 수 없는 일이나, 그것이 황제의 뜻인 이상 불복할 수는 없었다. 사정이 어떻게 되었던
지 간에 한 명의 소년은 백황후로 책봉되어 황궁에 들어가게 될 것이다. 그 자리에 어느 누
가 될 지는 미지수지만 말이다. 

승주는 짐을 싸고 있었다. 원래는 청이가 해야할 일이었지만, 곧 이곳을 떠나 집(과연...)으로 
갈 생각을 하니, 가만히 있을 수가 없었다. 저절로 콧노래가 흥얼거리고 어깨가 들썩거려졌
다. 먼저 미국으로 가고 싶었다. 한국에서 해야할 일이 있지만, 그래도 지금은 엄마와 아빠
를 먼저 보고 싶은 마음이 간절했다.
자신은 항상 자신이 완전한 성인이라고 생각했었는데 이렇게 황당한 곳에서 어처구니없는 
일의 연속선상에 놓이자, 가장 먼저 보고 싶은 것은 엄마뿐이었다. 이유가 뭐든 상관이 없었
다. 이제는 '안녕~'이니까. 얄밉던 청이도 깜찍해 보이고, 재수 없던 화장과 옷도 생각해보니 
추억이 될 만한 일들이었다.
누가 이런 나라가 있을 줄 알았겠는가, 가능하다면 디지털카메라나 캠코더로 찍어서 보관하
고 자랑하고 싶었지만, 이런 후진국(?)에 그런 기자제가 있을 것이라고 승주는 감히 상상하
지 않았다.
희희낙락한 승주와는 반대로 청이는 시무룩했다. 내일이면 간택 전도 막을 내리고, 자신이 
모시는 도련님은 천지가 개벽한다해도 백황후로 책봉되기 힘들 것이라는 게 청이의 생각이
었다. 다른 소년들에 비해서 행동거지도 얌전하지도.. 고상하지도... 귀엽지도... 다소곳하지
도...등등등등등등등 매우 많았다. 게다가 장탁이라는 분께 밑 보였으니 책봉을 꿈꾸는 것은 
진정 어불성설이라 할 수 있었다. 그러면 이제 승주는 인적이 드문 산사에 들어가거나 외진 
분가에서 한 평생 수절하며 살아야 하는 것이다. 그런 승주가 가엾기도 하거니와, 승주의 시
중을 들며 같이 산(?)에 들어갈 자신의 처지도 가슴아프긴 마찬가지였다. 그 사실을 아는지 
모르는지..... 
......... 역시 모르는 듯한 승주는 방긋방긋 웃으면서 청이에게 말을 걸었다. 
" 나 집에 간다.^-^ " 
" 예, 도련님... " 
" 집에 가면...엄마 봐야지. " 
" ......... " 
" 나 내일이면 집에 간다~~ 헤헤헤헤~ " 
" 저기, 도련님...! " 
" 왜 청이? " 
" 저기.... 그게........ 내일 말이에요.... " 
" 내일? 내일은 집. 집? " 
" 아니에요.... " 
" 흐.... 청이 역시 덜 짜고, 덜 매워. ^-^ " 
" ?? "
청이는 승주의 독특한 표현을 알아들을 수는 없지만, 그래도 마냥 기쁜 그에게 사실대로 설
명해 줄 수는 없는 노릇이었다. 그런데 덜 짜고, 덜 맵다는 것은 무슨 말인가...?(싱겁다는 
뜻이지.)
아무튼 그렇게 승주가 즐거운 한 때를 보내고 있을 때 승주는 왠지 모를 오한이 돋아, 고개
를 갸우뚱하며 두리번거렸다. 그 모습에 의문스러워진 청이가 묻자 승주는 으스스하다는 동
작을 취하며 대답했다. 
" 응? 어... 기분이 안 좋아서. "
" 아까 까지만 해도 기분이 좋으셨잖아요? " 
" 응. 근데 이상해. 나쁜 일이 올 꺼 같아. " " 예? "

- 벌컥. 
" 나 왔다, 승주. 공부하자. "
역시, 야생의 감각 승주. 문을 열고 당당히 들어온 것은 오늘 아침에도 어김없이 찾아와 한
바탕 승주와의 전쟁 아닌 전쟁을 치른 무령이었다. 워낙 무서운 무령이라 앞에 대놓고 이럴 
수는 없다는...말도 안 된다는... 그런 표정을 지을 수는 없었지만, 하늘을 날던 승주의 기분
이 땅으로 곤두박질 친 건 어쩔 수 없는 사실이었다. 불행하게도 너무 솔직한 승주의 표정
에서 무령은 모든 걸 눈치채고 말았지만. 
" 내가 다시 와서 기분이 나쁜거냐? " 
" ........... 아니............ " 
" 대답이 늦다. " 
" 아니요! " 
" 좋아. 책 꺼내와. " 
" 저기...... 무령? " 
" 왜? " 
" 나... 내일 집에 간다. " 
" 근데? " 
" 내일.... 여기 없구, 집에 간다고. 우리 집. 미국. " 
" 그런데? " 
" 아니... 그렇다구.....;;;;;; "
무령의 여전한(?) 태도에 약간 소심해진 승주는 그의 눈치만 슬금슬금 보면서 책을 가져왔
다. 한 참을 책과 낑낑거리고 있을 때, 차를 마시며 감시하고 있던 무령이 승주에게 물었다. 
원래 무령은 말이 없는 사람인데, 승주의 교육을 위해서라도 말을 많이 시키려고 노력하는 
듯했다. (한대라도 더 쥐어 패기 위해서라고 봐!) 
" 집이 어디라고? " 
" 미국. 그리고 한국. " 
" 다른 나라말 하지 말라고 했다. " 
" 방법 없어. 이름이니까. " 
" ...... 제법이군. " 
" ?? " 
" 잘했단 말이다. " 
" 헤헤 ^-^ 잘했어. " 
" .... 그런데 집이 왜 그곳에 있지? " 
" ? " 
" 네 아버지는 북방 사우인데, 왜 북방 가가 네 집이 아니냐는 거다. 이해 못하겠느냐? " 
" .......(처리중...)......... 아..... 그거~! " 
" 그래. " 
" 내 아버지 북방 사우야. 근데 가짜야. 몰랐어? " 
" 몰랐다. " 
" 바보^-^ " 
-퍽☆
" ....계속해봐. " 
" 으응...  북방 코 빨간 할아버지, 승주 아버지 아니고... 우리 아버지.. 우리 어머니... 미국에 
계십니다. 그리고 은혜 갚았으니, 승주 집으로 간다. 헤헤 " 
" ................ " 
" 코 할아버지가 나한테 여기 가라고 했어. 할아버지 아들 있는데 없데. 내가 아들이라고 했
어. " 
" ...........그런데... 네가 말한 미국은 어디 있는 곳이냐? 서북 지방이냐? 아니면 대산(大山) 
넘어서냐? " 
" ?? 바다 건너야. " 
" 그럼... 넌 색목국(色目國) 대륙 사람이구나. " 
" ?? 몰라. 그런데.... 무령 미국 몰라? 바보~ " 
" .................... " 
" 알았어, 바보 아니야, 때리지마!(뭔가 행동을 취하려한 무령) 매일 때려... 아픈데. 치... " 
" .................... " 
" 근데 이상해. 무령 아는 거 많은데, 왜 미국 모르지? 미국 큰데. " 
" 큰 나라냐? " 
" 많이많이 큰 나라. 제일 커. 세상에서!(약간 어폐가 있음. 싸이즈가 가장 큰 나라는 아님) 
" 
" ..... 거짓말하면 혼난다. " 
" 거짓말 아니야! 이 나라 작아! 미국 커! 무령은 모르고... 이상해. " 
" 흐음.... "
무령은 가늘게 신음소리를 내더니, 다른 방에 있던 청이를 불러 자초지정을 물었다. 아무래
도 승주가 거짓말을 하는 것 같지는 않았지만, 이해할 수가 없었기 때문이다. 무령의 물음을 
받은 청이는 금세 울상이 되어, 말은 않고 어쩔 줄 몰라했다. 그로서는 말을 할 수도 안 할 
수도 없는 노릇이었다. 하지만 무령의 평소 행각을 눈으로 보아온(승주를 맨날 쥐어 패는) 
청이는 그의 말없는 추궁에 견디지 못하고 입을 열었다.
북방대인의 아들이 용모 때문에 산사로 들어간 일. 그래서 간택 전에 내보낼 양자를 구하던 
일. 가신 중 하나가 사냥을 나갔다가 깊은 산중에서 승주를 발견하고 데려온 일. 황국 말을 
하지는 못했지만 시간이 부족하고 그의 생김새가 단정하고 잘생겨서 간택 전으로 보낸 일. 
승주는 이곳이 어딘지도 모르고 온 거라는 일. 이 일이 끝나면 승주는 자신의 집으로 돌아
갈 거라고 믿는 다는 것까지 모두 이야기했다.
무령은 처음부터 끝까지 표정 변화 없이 그러한 이야기를 듣고 있을 뿐이었다. 청이는 왠지 
자신이 죄인이 된 기분이라, 두려워 눈물까지 흘리며 말을 맺었다. 청이가 울고 있자 승주
가, 청이를 감싸며 무령에게 소리쳤다. 
" 왜 청이 울리는데? 어린아이한테 왜? 울잖아! " 
" .............. " 
" 무령은 문제 있어! 아주 이상해! (작은 목소리로) 나쁜 놈이야.... " 
" 승주. " 
" (깜짝) 응? " 
" 이리 와서, 지도를 보고 네 나라를 찾아 봐. "
" 응 "
무령은 화를 내는 승주를 데려다 앉히고, 전국 지도를 꺼내 펼쳤다. 누런 색 양피지(羊皮紙-
양의 가죽으로 만든 종이)는 꽤 크기가 컸는데, 그 안에는 정사각형 모양의 상자가 있었고, 
그 안에 중심에서부터 전 방향으로 선이 빼곡이 차 있었다. 뭐라고 글귀도 적혀있었지만, 아
직 글을 읽을 수는 없는 승주였다. 
승주는 이해할 수 없었다. 지도라고 꺼낸 것이 이상한 도표 같았을 뿐이었다. 승주가 고개를 
갸우뚱하자, 무령은 좀더 자세히 승주의 나라에 대해 묻기 시작했다. 하지만 신이 나서 횡설
수설 한데다가, 아직 말을 온전하게 할 수 있는 것은 아니어서 이해하기 힘들었다. 그리고 
날아다니는 마차라는 지, 목소리를 내는 상자, 사람이나 노래가 나오는 물건, 말도 없이 길
을 간다는 말은 도무지 무슨 이야긴 지 알 수가 없었다.
승주도 답답하긴 마찬가지여서, 무령도 청이도 도대체 아무것도 알고 있지 않으니 속이 터
질 지경이었다. 그림도 그려주고 말로도 설명해 봤지만 아무 소용이 없었다. 승주는 금세 기
운이 빠져서 설명하기를 그만 두었다. 승주는 이 일을 대수롭지 않게 생각했지만, 무령은 간
단하게 넘기지 않았다. 북방대인이 그를 양자로 얻었다는 일부터 이해할 수 없는 일 투성 
이였다.
승주는 사전지식이나 생활태도가 산 속에서 자란 아이는 절대 아니었다. 그렇지만 황국의 
대도에서나, 타국의 수도에서 산 것도 아니었다. 그런데 깊은 산중에서 발견되었다니...
무령은 생각을 정리해 보기로 하고, 승주에게 조용히 말했다. 
" 넌... 아무래도 집에 가기 힘들꺼 같다. " 
" 무슨 말이야? 나 은혜 갚았어, 이제 집에 가. " 
" ....... 집에 간다...... 흠.... 글쎄... " 
" 글쎄 싫어, 난 집에 가. 정말 진짜 집에 갈 꺼야. " 
" 그래... 그래도 늦을 수 있으니, 말썽 부리면 안 된다. " 
" 응.... 나 집에 가....빨리...." 
" ...... 뭐 하려는데 그리 집에 가려 하느냐? " 
" ? " 
" 집 가서 뭐 할 건데? " 
" 으응... 엄마도 보고... 아빠도 보고... 형도 보고.... 친구도 보고..... " 
" ............ " 
" 나 집 가고 싶다. "
" ............. "
무령은 시무룩해진 승주의 머리를 툭 치듯이 쓰다듬어 주고는 몸을 돌려 나갔다. 무령의 그
런 낯선 모습에 어리둥절하기도 하였지만, 지금은 왠지 기분이 나아지지 않았다. 아까 한 무
령의 말이 계속 머리에 맴돌아 더욱 집이 그리워지고 있는 것이었다.
그리고 드디어, 최종 간택될 소년을 호명하는 시간이 도래하였다.
오늘도 여전히 이른 아침부터 승주는 무령과 글공부를 하고 있었다. 정확히 말하자면 글공
부는 아니었지만.(글을 읽을 수 있어야지, 글공부지..허, 참.) 집에 갈 생각에 한껏 들떠있던 
승주도 왠지 모르게 의기소침한 모습이었다. 평소와 다른 모습에 무령은 어제 자신이 한 말 
때문인가 하여 눈여겨보았지만, 그것도 잠시 곧 무뚝뚝하게 자신에 일에 충실할 뿐이었다.   
 그 때 차를 즐기는 무령의 기호를 파악하고 있던 청이가 방금 끓인 차를 가지고 공부방으
로 들어섰다. 모락모락 피어오르는 차와, 알록달록한 색상의 달콤한 화과를 보자, 승준은 눈
을 반짝 떴다. 그런 모습에 무령은 나즉히 실소하며 잠시 티타임을 허락했다. 
청이는 지난 밤 내내 시무룩하던 승준이 기분이 좋아 보이자 마주 웃어 보이며, 과자를 집
어 주며 말을 걸었다. 
" 도련님, 어제 기예대회에서 노래를 부르셨다면서요? 옆 방 고삼이가 말하길, 자기가 모시
는 공자께서 돌아오셔서 도련님 노래에 대해서 감탄하시며 놀라셨다고 하셨어요~ 도련님께
서 노래하는 재주가 있으신 지 몰랐어요, 정말 대단하시네요~ 이것으로 도련님이 오늘 발표
에 뽑히실 가능성이 더 높아진거 아니겠어요~ 호호호호~~ 심사하시는 분들이 넋이 쏙 빠질 
정도였다고 하니, 저도 정말 들어보고 싶어요, 언제 한번 들려 주세요ㅡ 네? 그나저나 제가 
옛날에 북방대인의 서쪽 별관에 있었는데요,  거기서일하시던장노인이라는할아버지가원래는
장터나춤판에서노래를하시던분이던거에요제가그것도모르고유행하던노래를그앞에서불렀지모
에요~그할아버지가얼마나면박을주시던지..제가그할아버지전직을어찌알았겠어요,  제가무슨술
사도아니고말이에요,아무튼할아버지가자기노래를한번들어보라고했는데저는그할아버지허풍인
줄알고한번듣고맘에들으면은한냥을드린다고했지않겠어요?은한냥이면그게보통돈인가요?저같
은것들이세네달을꼬박벌  어도은한냥이안나오는거금중의거금인데..그런데옆방도련님께서는그
은전을물쓰듯이펑펑쓰신다고고삼이가말하더라구요~원래이런이야기는해서는안되는거지만,또
고삼이란녀석이입이방정맞은데다가,꼴에보는눈은있어서저에? 焞┻渙奮璣탓×?흥저번에는무
슨머리장식을주면서환심을사려고까지하는게에요어찌나우습던지,지가그런다고제가쳐다봐줄지
알면오산이지요,이래뵈도신분은낮지만얼마나많은공자들이제가백비(남자첩)청을넣으셨는데요~
아직 제가어리고북방가의종신분이라거절하긴했지만제가그런못생긴녀석에게눈이라도한번줄줄
알면오산이지요~ ........... "
청이의 끊이지 않는 수다에 알아들을 길이 없는 승주는 못 알아듣겠다는 듯한 표정에도 아
랑곳하지 않고 수다를 이어갔다. 승주는 눈썹을 찌푸리면서 청이의 입을 놀랍다는 듯이 쳐
다보고 있었는데, 무령이 겨우 입을 열면서 청이의 말을 끊을 수가 있었다.
" 흠.... " " 무령, 청이가 무슨 말 한 거야? " 
" 네가 어제 노래를 잘해서 오늘 뽑힐 수 있을지도 모르겠다 더구나. " 
" 뽑힘? " 
" 그래. " 
" 그래? 으음~ 노래랑 상관이 무슨 있는데? " 
" 글쎄다. " 
" ~~ 무령도 생각해? " 
" 무엇을 말이냐. " 
" 청이가 나 뽑힘하는 것. " 
" ...... 그래, 그럴 수도 있겠지. " 
" ^-^ "
무령이 고개를 끄덕이자, 청이가 무슨 말을 했는지는 잘 모르겠지만, 무령 역시 자신의 노래 
실력을 칭찬해 준 듯 하여 승주는 기분이 좋았다. 승주는 지금까지 은혜를 갚기 위해 이 대
회(?)에 참가하고는 있지만, 뽑히겠다던 지 우승하고 싶다는 생각은 한번도 해보지 않았다. 
어자피 머릿속에는 한시라도 빨리 집에 가는 것뿐이었고 이 곳에서 강요되는 행동 하나 하
나가 맘에 들지 않았기 때문이다.
그래도 뽑힌다면.. 무슨 상품을 줄까? 이 곳은 무척이나 화려하고 참가하는 사람들도 많고 
그러니, 대단한 상품을 줄지도 모르는 일이었다. 그런 생각을 하니, 그 1등(?)이라는 것이 탐
이 나기도 하였지만 그런 마음은 잠시였다. 역시 돈이나 선물보다는 이곳에서 벗어나는 일
이 더 시급했다. 집에 정말 가고 싶어서 어제는 잠도 제대로 이룰 수가 없었다. 무령의 말이 
계속 왠지 모르게 마음에 걸렸고 코가 빨간 할아버지(북방대인)의 태도를 떠올려봤을 때 자
신을 쉬 놓아주지 않을 것 같았다. 그래도 기대를 걸어보는 일밖에는 할 수 없었다. 이 곳에
서 한 발짝도 벗어나진 못했지만, 이제껏 전화 하나, 컴퓨터하나, 팩스하나 못 봤기 때문에 
혼자 이곳에서 도망할 수는 없었다.
첫날 장탁과의 다툼(?)에서도 한껏 이곳을 도망치려했지만, 넓고 넓은 이곳에서 길을 잃을 
뻔하기만 했다. 차도 한 대 없었다. 차 생각을 하니 미국에 두고 온 자신의 차 생각이 간절
했다. 그리 값비싼 차는 아니었지만 그동안 틈틈이 모아온 돈을 모아 장만한 차였다. 중고지
만 오픈카였고 관리도 신경을 썼었다. 차를 타고 한바탕 고속도로를 달리면, 이곳에서의 고
통도 싹 잊을 수 있을 것 같은데.. 
승주는 또 한숨을 쉬었다. 승주는 차를 음미하고 있는 무령을 흘낏 올려다보았다. 여전히 흐
트러진 그의 긴 머리칼. 날카롭고 차가워 보이지만 그래도 잘생긴 얼굴이었다. 큰 키에 엄청
난 무술(그동안 겪어왔던 바에 의하면)로 단련된 몸. 같은 남자로서 부럽지 않을 수가 없었
다. 키가 조금만 더 컸더라면... 어깨가 더 넓었더라면.. 팔이랑 다리가 더 길었더라면.. 무령 
만큼 멋진 남자가 되었을 거라고 승주는 생각했다. 승주는 그래도 무령은 성격이 나쁘니까 
성격 좋은 자신이 넘어가 주기로 했다.
그래도 오늘이 마지막 수업이었다. 그동안 맞고 혼난 기억밖에는 없지만, 아쉬운 마음이 드
는 건 어쩔 수 없었다. 이 매정한 녀석은 사사건건 자신을 어린애 취급하며 무섭게만 굴기
만 했어도 그는 자신의 일에 항상 충실한 사람이었다. 햇빛이 점점 뜨거워지는 걸 보니, 수
업이 끝날 시간이 다 된 듯하다. 무령도 그것을 느꼈는지 펼쳤던 책을 덮으며 몸을 일으켰
다. 수업이 끝난 것이다.
승주는 무령의 마지막 말을 기다렸다. 그동안 즐거웠다거나, 만나서 반가웠다, 아니면 집에 
잘 돌아가도록 기도해 주겠다 라고 말 할 수도 있었다. 승주가 이런저런 생각을 하고 있을 
때, 무령은 등을 돌리곤 문을 향해 걸어갔다. 단지, 
" 이만. "
이라고 말했을 뿐이었다. 승주는 왠지 모르게 발끈했다. 아니, 왠지 모르는 것이 아니고, 너
무 예의가 없는 그의 모습에 어처구니가 없었다. 언제나 상식이 결핍된 녀석이라고 생각은 
했지만 아무리그래도 헤어지는 마당에 인사 한마디 없다니! 승주의 풍부한 상식(?)과 철철 
넘치는 예의바름(?)에는 도저히 이해할 수 없는 괴사(?)였다. 
" 왜 그냥가?!! "
승주는 크게 소리쳤다. 입 밖으로 그 말을 꺼내 놓고 보니, 정말 이렇게 자신과 헤어지는 무
령의 모습이 야속해서 눈물까지 핑 돌았다. 나쁜 놈, 나쁜 놈! 입에서 욕지기가 맴돌았다. 
그런 승주의 마음을 아는지 모르는지(알리 없음) 무령은 무심히 고개를 돌렸다. 눈앞에 화가 
잔뜩 나서 씩씩거리는 승주의 모습이 보였다. 그가 왜 화가 났는지는 모를 일이지만(역시), 
승주는 그가 봐온 중 가장 독특한 케릭터와 컨셉(?)의 녀석이었다.
시시각각 잘도 변하는 얼굴 표정. 무엇하나 제대로 하는 것은 없으면서도 항상 당당하고 웃
는 얼굴. 거짓말이라는 것은 알지도 모른다는 듯이 솔직하기 이를 대 없는 행동거지. 또래 
소년들(대략 18정도로 추정되는)보다 천진난만(유치천만)하고 어린 아이 같은 모습.... (다시 
한번 밝히지만 승주는 25!) 분명 그가 그동안 봐왔던 여자들이나 남자(...)들처럼 눈부시게 
화려하지는 않았지만, 승주는 그 나름의 아름다움과 매력이 있었다. 같이 있으면 즐거워지는
(우스워지는) 녀석. 그의 화가 난 얼굴을 바라보며 무령은 스스로에게 질문했다. 
' 그래서? '
그래서 자신은 어쩌겠다는 것일까. 자신은 그에게 어떻게 하고 싶은 걸까. 무령은 자문하며 
고개를 내 저였다. 단순히 호기심. 그 이상도 이하도 아니었다. 어쩌면 승주의 검은 눈동자
에서 이제는 다시 볼 수 없는 소랑(小浪)의 그림자를 발견한 건지도 몰랐다. 작고 귀여운 아
이... 하지만 언제부턴가 그와 겹쳐 보이던 소랑은 점점 희미해지고, 승주의 밝은 웃음만 가
득할 뿐이었다. 하지만....
" 왜 성을 내는 것이냐. " 
" 무령.....! 너.... 너....... " 
" 선생께 감히 너라니, 버르장머리하고는.... " 
" 넌 그거(버르장머리를 말하고 싶은 듯) 더 없어! " 
" 무슨 말을 하고 싶은 거냐? "
승주는 무령의 대답에 아무 말도 할 수가 없었다. 자기는 그에게 무슨 말을 하고 싶은 걸까. 
그에게 무슨 말을 들어야 이런 분한 마음이 사라지지 않는 것일까. 승주는 혼란스러웠다. 아
주~ 아주~ 혼란스러운데 어찌 처치할 방법이 떠오르지 않자, 승주는 성질이 솟았다. 
" 몰라, 가버려! 무령 싫어! 재수 없어(어휘가 레벨업한 승주)! 너 같은 놈 몰라! " 
" 승주.... "
무령은 승주의 갑작스런 폭설에 눈가를 찌푸렸다. 승주는 얼굴까지 빨개져서 눈물까지 쏟기 
직전이었다. 그런 모습이... 무령의 눈에 쏘아져 들어왔다. 하지만 이내 무령은 다시 몸을 돌
려, 밖으로 나가버렸다.
승주는 무령이 마셨던 찻잔을 그가 나가버린 문을 향해, 던졌다. 찢어지는 소리를 내며 산산
이 부서지는 찻잔. 핑- 소리와 함께 파편이 승주의 얼굴에 튀어, 그의 흰 뺨을 그었다. 그린 
듯이 붉은 선 하나가 그의 얼굴에 피어올랐다. 그리고 어느 것이 먼저인지 모르게, 눈물과 
핏물이 흘러 내렸다.

대청엔 수많은 사람들이 모여 섰다. 드디어 마지막 발표가 있는 시간이었다. 간택 전에 참가
하였던 공자들은 하나같이 긴장된 표정으로 눈을 밝히고 있었다.
혹시나 하는 마음이 모두들 가득했다. 어느 누가 간택이 되든 백황후가 된다면, 그야말로 부
귀영화를 거머쥘 수 있는 것이었다. 감히 쳐다보지도 못할 만큼 지고한 분을 모시며, 그의 
사랑을 받게 된다면... 소년들은 상상만으로 오금이 저려 안절부절못했다. 그들의 마음을 아
는 지 모르는 지, 무심한 표정의 중년 인이 단상 위에 올랐다. 그의 손에는 간택된 공자의 
이름 석자가 쓰여진, 붉은 비단이 들려 있었다.
그는 무척이나 느릿한 손길로 비단을 펼쳐들고, 자중을 한번 둘러보았다. 주위는 숨넘어가는 
소리마저 들리지 않아 정적만이 감돌고 있었다.
" 그럼 이번 성원국 제18대 황제 전하의 백황후로 책봉되실 분의 이름을 호명하겠소! "
청이는 그저 고개만 떨구고있는 승주가 안쓰럽고, 마음이 떨려 제정신이 아니었다. 왠지 모
르게 좋은 예감이 들었다. 그의 도련님은 양자이긴 하지만 북방대인의 외아들이고, (성격은 
참하지 못하지만) 얼굴이 아름다웠다. 게다가 모두를 놀라게 만들만큼 뛰어난 노래실력을 
지녔다.(잘은 모르겠지만)
청이는 목구멍으로 침을 삼키는 것조차 잊어버린 채, 발표를 하려는 사람의 입모양만 뚫어
져라 바라보았다. 드디어, 침묵을 깨고, 그의 발표가 들렸다, 그의 목소리는 크고 분명히 한 
사람의 이름을 부르고 있었다. 
" 화선가의 화선 운령 공자! 황후로 책봉되심을 축원하옵나이다! "

**********

승주는 침상 위에서 무릎을 모두어 껴안고 고개를 그 안에 파묻은 채 움직일 기미를 보이지 
않았다. 그런 승주의 모습을 바라보며 청이는 연신 눈물을 찍어내고 있었다. 불행하게도 백
황후로 책봉된 것은 도련님의 라이벌인(청이 혼자만의 생각) 운령 공자였다. 그 분의 담담한 
미소와 주위의 안타까우면서도 축복하는 분위기라니... 그 사이로 보이는 승주의 쓸쓸하고도 
창백한 안색이 더 가엾어 보였다. 이제 조금 후면, 승주를 데리려 북방 대인께서 도착할 것
이다. 그리고 승주는.... 청이는 터져 나오는 눈물을 주체하지 못하고 밖으로 뛰쳐나갔다.(좀 
오바군.)
기운이 없었다. 졸려 운데 잠도 안 오고.. 배가 고픈데 먹고 싶지 않았다. 그 진한 화장 빨 
귀신같은 녀석이 1등(?)을 한 것은 아무 상관이 없었다. 우승(?)따윈 바라지도 않았으니까. 
하지만 지금 우울하기 이를 데 없는 기분의 까닭은 알 수가 없었다. 그냥... 아무것도 하고 
싶지 않았다. 한바탕 울어 버렸으면 좋겠는데.. 웬일인지 눈물도 나지 않는다. 역시 싸나이의 
눈물은 이유 없이 흐르지 않는 것일까.
승주가 한동안 멍하니 있을 때 눈이 빨개진 청이가 코가 빨간(,,,,,) 할아버지를 데리고 들어
섰다. 오랜만에 만난 가짜 아버지. 지금 자신의 궁상맞은 모습이 모두 그 사람의 탓인 듯 하
여, 승주는 우울하던 기분은 둘째치고 상당히 불쾌해졌다. 스물스물 전투력이 상승하는 승
주.
스카우터(드래곤볼 중반에 자주 등장하는 기기. 한 쪽 귀에 착용하는 방식. 액정에 상대방의 
전투력이 표기되며 변화에 따라 상승, 하강하기도 한다. 단점은 너무 잘 터진다는 것.-_-)를 
지니지 않은 북방 대인은 안타깝게도 승주의 전의를 읽지 못하였다. 어설픈 미소를 지으며, 
북방 대인은 승주에게 다가가 그의 어깨에 한 손을 올리고 말을 걸었다. 
" 그렇게 낙심할 필요는 없다. 큰 기대는 하지도 않았으니.. 게다가 운령 공자.. 아니, 미래의 
백황후 전하께서 널 황궁에 데려가고 싶다는..... "
- 빠각---! 
" 으아악! "
승주는 북방 대인의 빨간 코를 사정없이 주먹으로 내리 쳤다. 코를 움켜쥐며 뒤로 나뒹구는 
그를 바라보며, 승주는 다리를 높이 들어 올렸다. (발로 밟으려고....-_-;)
하지만, 주위에 경악한 청이와 수행원이 승주에게 달려들어, 승주의 다음 공격을 막았다. 승
주는 제 분에 못 이겨 괴성(?)을 지르며, 자신을 붙잡은 사람들을 던져(?) 버리고 북방 대인
을 향해 마구 돌진해 나갔다.
그러다, 바로 그 앞에서 한 숨을 쉬며, 다시 침상 위로 기어올라가 몸을 웅크리고 앉았다. 
십 년 감수한 북방 사우의 이마엔 식은땀이 맺혀있고, 안색은 창백하다 못해 시퍼렇게 변해 
있었는데 그러는 와중에서도 빨간 코에서는 코피 한 줄이 주르륵 흘렀다.(-_-;;;) 잠시 북방 
대인의 치료(?)가 이루어지고 겨우 몸과 정신을 수습한 그는 근엄한 모습을 잊지 않으려고 
노력하면서도 곁눈으로 승주의 행동을 흘끔거리며 입을 열었다.
" 험, 험. 그 동안 고생이 극심했나(?) 보구나... 어쨌든, 너는 이제 황 궁으로 가게 되었다. 
네가 간택되지 못한 것은 모두 하늘의 안배이니 가타부타 할 말은 없지만 명을 거역할 수는 
없는 법. 이제 궁으로 갈 준비를 하거라. 운령 공자께서 네 어느 점이 마음에 들었는지는 모
르지만, 앞으로 황궁에서 생활하시려면 가까운 곳에 시중을 들어 줄 말벗(이런 것도 '벗'이
라고 하던가?)이 필요하실 텐데, 그 중책(?)을 너한테 맡기는 것이니, 부디 궁에서 황후를 
모시는 데 소홀함이 없도록 해야 할 것이다. 알겠느냐? "  
" 아니. " 
" 뭣? 이...이런...... 하, 하지만.....! " 
" 나 집에 가. 집에 갈 꺼야. 여기 싫어. 전부 모두 다 싫어. " 
" (삐질) 하지만, 네가 싫다고 해서 안 갈 수도 없는 일이란다... 그리고 네 집이 어딘지도 
잘 모르지 않느냐? " 
" .......(처리 중)......... 나 바보 아니다. 왜 집 몰라 생각해? 나 집 알아. 갈 꺼야. 자동차나 한 
개 줘. " 
" 자...동차?? " 
" 그래, 몰라? " 
" 그것이 무엇에 쓰는 물건인가? 새로 나온 마차를 말하는 게냐? " 
" 쳇, 재수 없는 후진국.(성격이 슬슬 뒤틀어지는 승주) " 
" 뭣이?!!! " 
" 흥. " 
" 아무튼, 넌 네 맘대로 갈 수 없다! 어디 명을 거역하려 드느냐?! 내 친자식은 아니라고 하
더라도 넌 이미 북방 가의 성을 받은 자가 아니냐?! 넌 가야 해! 황 궁에 입궁 해야 한 단
말이다! 알겠느냐? (발끈&화딱지) " 
" 아니. (여전히 냉소적인 승주) " 
" .......이런?!!! 당장 이 버릇없는 녀석을 끌어내지 못할까?! 어차피 오늘 운령 공자께서도 입
궁하시는 날이니, 우마차에라도 던져 넣거라! "
북방 대인의 열화와 같은 호통에 밖에서 군병들이 뛰쳐 들어왔다. 그들은 그의 부들부들 떨
리는 손끝이 아리따운 공자를 가르치고 있다는 것에 잠시 어리둥절했지만, 승주는 사과하고 
집에 돌려보내 주어도 화가 날 마당에 오히려 소리를 지르고 자신을 가두려는(아직 이해도
가 떨어지는 승주) 빨간 코가 정말 어처구니없어서 참을 수가 없었다. 승주는 침상 위에서 
눈을 번쩍이더니, 그대로 북방 대인을 향해서 날아들었다(?) 
............... 
............... 
...............
승주가 정신을 차렸을 때, 흔들리는 마차 안이었다. 머리가 깨질 듯이 아파 왔고, 팔 다리가 
쑤시고 뻐근했다. 승주는 아까의 재수 없는 플레이(?)를 떠올리며, 이를 빠득 갈았다. 하지만 
폭주(?)한 이후의 기억은 가물거리기만 할 뿐 기억이 도통 나질 않았다.
승주가 혼자서 끙끙거리며, 괴로워하고 있을 때, 누군가의 조용한 목소리가 들려왔다. 깜짝 
놀라 바라본 곳에는 화장이 유독 진했지만 무척이나 아름다운 운령이 그를 내려다보고 있었
다.
" 정신이 좀 드는가? " 
" 넌... 화장 귀신! " 
" ............. 화선 운령이라 하네. 너는 북방가의 옥린이라 하였지? " 
" 아니, 난 승주야. 차승주.(이재서야 등장하는 승주의 성...) " 
" '차'? 아명(兒名)이 그렇단 말인가...? " 
" 무슨 소리? " 
" ..... 그렇다면, 내 너를 뭐라 부를까? '옥린'? 아니면 '차'? " 
" ?? 나의 이름은 승주입니다. " 
" 그래... 까닭은 모르겠지만, 승주라 부르도록 하지. " 
" ................. " 
" 넌 지금 네가 어디로 가고 있는지 아는가? 앞으로 하게 될 일도? "
- 끄덕끄덕 
승주는 운령의 질문에 고개만 겨우 끄덕였다. 운령은 그런 승주의 시무룩한 표정이 가슴에 
닿았다. 활기차고 건강하기만 한 아인 줄(자신보다 6살 연상의...-_-) 알았는데, 이렇게 보니 
너무나 애처롭고 여려 보이는 이유는 뭘까.
운령은 말없이 눈만 내리깔고 있는 승주의 긴 속눈썹을 바라보며 어린 아이를 타이르듯이 
말을 이었다. 운령의 말에도 승주는 고개만 흔들 뿐이었다. 
" 넌 궁에 들어가는 것이 싫은 것이로구나. " 
- 끄덕끄덕 
" 왜 싫은 것이지? 네가 황후로 책봉되지 못한 것이 억울한가? " 
- 도리도리 
" 그렇다면.. 내가 그 이유를 들어도 되는지...? 말해보라.. " 
" 나 집에 못 가. 집에 갈 건데. 집에 가고 싶어도 못 가. " 
" 흠... 내가 어쩌면 좋을까... 널 도로 북방가로 데려다 줄까... " 
" ............. 코 할아범이랑 싫어. 안가. 거기. " 
" ? " 
" 재수 없는 할아범. 목소리만 크고 성격 나쁜. 날.... 날.......! " 
" ............. " 
" 흑,, 여긴 어디지.... 넌 알아? 여기가 어디? " 
" 대 성원 황국이라는 것을 모른다는 말인가? " 
" 아냐, 나도 알아. 하지만... 몰라! 모르겠단 말이야! 흐윽.... 흑..... " 
" 이런.......! "
가뜩이나 눈물이 많던 승주는 운령의 따스한 몇 마디에 하소연을 하다 결국 울음을 터뜨리
고 말았다. 어쩔 줄 몰라하는 운령이 우는 승주를 달래기 위해서 애를 썼지만, 그 동안 쌓인 
것이(?) 워낙 많은 승주라, 쉬 눈물을 멈출 수가 없었다.
운령은 너무나 당황했다. 지체 높은 가문의 자제로 어느 누구하나 그 앞에서 제멋대로 행동
하는 자는 없었다. 다른 가문의 여식과 왕래가 있었던 것도 아니고, 여염집 미소년과 인연을 
맺었던 일도 없었다. 오직 무예수련에만 열중하다, 강제로 황후로까지 책봉된 운령은 승주의 
이런 돌발적인 행동에 어떻게 처신해야 하는지 알 수 없었다. 다만 승주가 너무 가엾고, 불
쌍했다. 그리고 눈물을 흘리는 그의 모습은 너무나도 매혹적이었다. 
운령이 알기에 북방가의 외아들인 옥린은 자신보다 한 살 위였다, 그래서 그런지 키도 조금 
컸고, 생각보다 자유로운 행동거지에 남자답고 건강한 몸을 지닌 사람이라 여겼는데, 지금 
그는 자신의 가슴에 기대어 아이처럼 울음을 놓고 있었다.
그의 찡그려진 눈가에선 쉴 틈 없이 방울방울 눈물이 솟았다. 마차의 차창 밖으로 비추는 
햇빛에 반짝거리는 눈물은 그의 매끈하고도 흰 뺨을 타고 내려 결국 입술에 맺혀 떨어졌다. 
그 모습이 아름답다고 여긴 순간, 운령의 얼굴이 붉어졌다. 이유는 알 수 없지만 심장이 쿵
쾅거리고 떨려, 어찌할 바를 몰랐다. 그래도 자신의 가슴에서 승주를 떼어놓고 싶지 않았다.  
 운령은 약간 떨리는 손으로 승주의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주며, 스스로를 진정 시켰다. 
하지만 흔들거리는 마차처럼 마음이 떨려 얼굴은 더욱 붉어져만 갔다. 

[황궁]

승주는 마차에서 내리면서 궁의 위용에 입을 다물지 못 했다. 그 엄청난 크기라니! 파랗게 
빛나는 하늘 아래, 붉은 처마의 황궁은 정말 어마어마하게 크고, 넓고, 화려했다. 9층 건물은 
하도 높아 바라보고 있노라면, 고개가 다 아플 정도였다. 이런 동양식 건물도 위로 올라가는 
구나... 하고 생각하는 승주. 서울에서 고궁에 놀러 가면, 좀 크긴 했어도 이처럼 높지는 않
았다.
저번에 무슨 다큐멘터리에서 나왔던 사라진 유물 '황룡사'(시사사회 프로그램을 즐기는 승
주) 재현 모형과 비슷해 보이면서도 훨씬 섬세하고 아름다운 것 같았다. 아무래도 절하고 
궁이니, 다르긴 다르겠지만.
한 나절을 마차로 달려 겨우 도달한 이 본 궁은 수도인 천양 시(市)-천양 시는 황궁인 천양
성(天壤城)의 소재지.- 자리잡고 있었는데, 간택 전이 벌어졌던 별궁 바로 옆이 바로 본성인 
천양성이었다. 하지만 워낙 방대한 영토와 규모이기 때문에 같은 궁성이라 하여도 지리적인 
위치가 서로 다른 것이었다.(별궁은 봉우성(鳳羽城)에 위치함-행정적, 지리적 단위는 성(城)
으로 표기)
승주는 수 십 명의 궁녀들이 마중하는 가운데, 운령의 바로 뒤 따라 걸었다. 걷는 도중에도 
궁의 모습을 바라보느냐고 정신이 없었다. 이런 엄청난 크기의 성을 보게 될 줄이야... 중국
에 있는 자금성이 무척 크다던데, 이 궁은 모르긴 몰라도 빗대어 작지 않을 것 같다는 생각
이 들었다. 또 한참을 걸어서야 겨우 운령이 머물게 될 곳(=승주가 있어야하는 곳)에 도착
할 수 있었다.
그 곳은 내성(內城)중에서도 경관이 수려하고 아름다운 곳이라 승주는 그 곳이 마음에 쏙 
들었다. 여전히 천장은 끝까지 높고, 기둥은 웬만한 고목 3,4개 정도의 굵기에 바닥은 번쩍
번쩍 거렸지만, 아늑하고 아기자기한 멋이 있는 그런 거처였다.
현판에는 멋진 화필로 화후전(花後殿)이라고 쓰여 있었다.(당연히 승주는 읽을 수 없음) 아
까 까지만 해도 훌쩍거리던 승주가 즐거워하며 웃고 있자, 운령은 안심하면서도 기분이 좋
아졌다. 그의 밝게 웃는 모습을 보고 있노라면, 절로 행복해지니 이상한 일이 아닐 수 없었
다.
승주와 운령이 모처럼 즐거운 한 때를 보내고 있을 때, 쿵. 쿵. 하며 바닥이 울리는 소리가 
들렸다.
지진이라도 일어난 듯 하여 승주는 깜짝 놀라며, 소리가 들려오는 곳을 바라보았다. 그리고 
무언가를 발견한 승주는 경악스러워 벌린 입을 다물 수가 없었다. 그 지진(?)의 진원지에서
는 감히 인간이라고 부르기에 어폐가 있는 괴 생물(?)이 떡 버티고 서있었기 때문이다. 8척 
장신에 검고 뻣뻣한 구레나룻이 얼굴 전체를 휘감고 있었으며, 걷어붙인 팔뚝은 웬만한 나
무 기둥보다 굵었고, 살색은 연탄공장 공장장이라도 되 듯 시커멓고, 허리에는 참마도(讒馬
刀-말을 죽일 때 사용하는 커다란 칼)가 장식용 단도 마냥 삐쭉 걸려있었다. 눈은 호랑이 
눈처럼 번들거리면서, 콧김을 씩씩 뿜고 있는 괴 생물(?)은 운령과 승준을 노려보다, 넙죽 
절하며 말했다. 
" 저는 화후전의 수문장인 '탑웅'이란 자이옵니다. 귀하신 황후마마를 모시게 되어 가문의 
영광이로소이다! "
운령과 승준은 그 모습을 보며, 기가 질릴 대로 질렸다. 정말 굉장한 문지기였다. 어마어마
한 체구에 저 기차화통을 삶아먹은 듯한 목소리..! 둘은 귀를 틀어막으며, 간신히 고개를 끄
덕여 인사를 받았다. 하지만 워낙에 예의범절에 충실한 운령은 이내 정신을 추스르고 절제
된 표정으로 위엄 있게 행동하였다. 승주는 그런 그의 모습을 보며, 정말 대단한 놈이라고 
생각했다. (아직도 고막에 데미지가 상당해 제정신이 아닌 승주) 
" 탑웅이라 하였는가. 자네의 위풍당당한 모습과 썩 어울리는 이름이다. 앞으로 이 곳에 머
물게 될 것이 본 공자와 여기 북방가의 금지옥엽(?)이신 방 공자이시다. 본인을 대하듯 방 
공자를 대하여, 예의의 어긋남이 없도록 하라. 경비에 대해서는... 그대를 보니 걱정할 필요
가 없는 듯, 하지만... 계속 경계할 것을 명하노라.. " 
" 예, 예, 누구 말이라고 거역하겠습니까요~ 분부대로 합지요, 하명만 하여 주십시오, 마마 "  
 탑웅이라고 자신을 소개한 수문장은 운령의 말에 꾸벅 꾸벅 거리며, 우습게도 계속 절을 
해댔다. 아무래도 운령이 마주하기 어려운 모양인 듯했다. 승주는 집채만한 몸매에 계집애 
같은 얼굴을 한 운령에게 굽신거리며 땀을 뻘뻘 흘리는 그의 모습이 우스워서 배를 붙잡고 
웃어대며 말했다. 
" 우하하하하~~~~ 진짜 웃기다~! 뭘 그렇게 들락날락 해?(왜 절을 계속 하냐는 의미인 듯
-_-) 허리도 안 아픈가? 키는 화장귀신 두 배는 되면서~ 빠하하하하하하하하~~~~ "
숨을 못 쉴 정도로 웃어대는 승주를 바라보며, 운령은 고상하지는 못하지만 유쾌하고 순수
한 모습이라고 생각했다.(콩깍지.) 하지만 그 대상이 되는 탑웅은 얼굴이 붉으락푸르락해서 
정말 가관이 아니었다.
운령은 상전이지만, 자신을 비웃어 대는 이 녀석은 누군지 도통 모를 놈인 데다가, 그의 놀
림이 참을 수 없기 때문이었다. 자신의 덩치만 보면 겁에 질려 기를 못 쓰던 녀석들과는 다
르게 거의 숨이 넘어가기 직전까지 웃어대는 이 녀석이 마음에 들지 않았다. 아주, 아주~ 말
이다. 게다가 이 알 수 없는 놈은 하늘의 선녀가 하강한 듯, 고귀하시며 아름다우시기가 한 
떨기 꽃보다 월등하고 까만 밤하늘에 빛나는 별 같으며, 빼어난 자태와 우수에 젖은 눈망울
이 심금을 울리는 가히 월궁항아(月宮姮娥)가 울고 가는, 침수낙안(沈愁落雁)의 미인인 황후 
마마와 한 마차를 타는 극악무도한 녀석(고정관념과 편견에 빠진 탑웅)인 것이다. 탑웅은 성
이 나서 가슴을 쿵쿵 내리치며, 콧김을 풍풍 뿜고는 승주를 잡으려고 날뛰기 시작했다. 
" 너.... 너..... 너......! 널 못 잡으면 내가 우리 아버지 자식이 아니다, 이놈~!!!!!!!! "
" 무서워라, 너 몸으로 날 잡을까? 설마? 모자를 걸? "
승주의 덜 배운 말솜씨가 자신을 놀리는 것으로 곡해한 그는 더욱 화가 뻗쳐 달려들었다. 
승주는 엄청난 몸에도 불구하고 빠른 몸놀림에 깜짝 놀라고 말았지만, 이리저리 몸을 빼며 
도망 다녔다. 아마도 그동안의 스트레스를 풀려는 심산인 듯하여, 운령은 미소를 띄운 채, 
승주의 뛰노는(?) 모습을 그윽히 지켜보았다.
하지만, 폭이 좁은 치마와 장신구를 달고 있는 승주는 곧 탑웅에게 잡힐 것 같았다. 신체적
인 제약(?)이 승주의 본 실력을 발휘하는데 방해하였기 때문이다. 탑웅의 곰 발바닥 같은 
무지막지한 손이 승주의 목덜미를 막 채려는 순간, 운령이 목소리를 높였다. 
" 도대체, 방 공자께 무슨 무엄한 짓이냐? 방자하구나! "
탑웅이 운령의 목소리를 듣고, 얼굴이 핼쓱해지며 자리에 우뚝 서서 고개를 푹 숙이자, 승주
는 더욱 좋아라 깔깔거렸다. 운령은 그의 수문장을 매섭게 한차례 쏘아 본 후, 여전히 기분
이 좋은 승주를 달래 듯 안으로 데리고 들어갔다. (점수 따기의 왕 운령.)
승주는 운령이 하자는 데로, 화후전 안에 들어서 안을 구경하기에 열을 올렸다. 친절하고 자
상한 화장귀신이 있어서 참 다행이라고 생각하며 말이다.(여전히 단순한 승주)
황궁의 한 쪽에서는 새로이 백황후가 될 분의 입궁 소문이 파다하게 퍼져나가며, 벌써부터 
혼례 날짜와 품목을 정하기 위해 분주했다. 황제는 전령을 통해서, 백황후로 간택 된 것이 
화선가의 셋째 자제이신 운령 공자이며, 막 화후전에 들었다는 소식을 들었다. 
전령은 공자께서 말벗을 하기 위해, 북방가의 도령의 데리고 왔는데, 북방 대인께서 왜 자신
의 귀한 외아들을 시비나 종자와 다름없는 일로, 평생 궁에서 보내게 하는지 알 수 없다고 
말했다. 그 말을 전해듣고도, 곧 그를 황후로 맞이하게 되는 성원국 제18대 황제, 허륭제는 
그저 무표정할 뿐이었다.
그는 하릴없이 창 밖을 내다보며 생각에 잠긴 듯 말이 없었다.

승주가 황궁에 들어와서 제일 먼저 한 일은 운령을 졸라 옷을 갈아입는 일이었다. 운령은 
보기완 다르게(?) 착하고 친절했기 때문에 자신의 말을 들어줄 것이라고 생각했다. 그리고 
이 곳에서는 운령이 제일 높은 사람으로 보였기 때문에 그만 승낙하면 걱정할 것이 없었다.  
 운령은 몇 번 난처한 표정을 짖다가, 그에게 간편한 차림의 남성복을 착용해도 좋다고 했
다. 여성들이 입는 것과는 양식이 좀 달랐지만, 자신과 승주가 입는 옷은 치마에 가까웠다. 
자신이라도 좋아서 이 옷을 입는 것은 아니었다. 약간 씁쓸하게 웃으며, 운령은 시비에게 승
주의 치수를 재어 다가 새 옷을 지어오라고 명했다.
지금 이 모습도 어여뻤지만, 남복을 한 승주도 참으로 귀여울 거라고 생각하며....(-_-) 한 
일주일이 지나자, 승주의 새 옷이 도착했고, 승주는 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다. 운령은 황후
가 되기 위한 수업을 받으며, 틈틈이 승주에게 말과 글을 좀더 가르쳤다. 대가의 자손인 그
가 황국 말을 못하는 것이 이해하기 힘든 일이었지만, 어린아이에게 글을 가르치듯 끈기 있
고 차분하게 승주와 공부하는 일은 운령으로서는 신선한 재미가 있었다.
승주는 가끔씩 운령과는 정 반대의 선생이었던 무령의 거친 말투와 시도 때도 없이 날라 오
는 주먹이 떠올라서 침울해 지기도 했지만, 그래도 평화롭게 궁 안에서의 시간은 흐르고 있
었다.
그러던 어느 날이었다. 운령과 함께 체스와 비슷한 놀이인 장수놀이(원형 판에 깃발을 든 
장수 말을 가지고 게임을 진행시킴)를 하고 있을 때, 깜짝 놀랄만한 일이 벌어졌다. 커다란 
북소리와 긴 행렬을 앞세운 황제가 화후 전에 등장한 것이었다.
황제가 왔다는 말을 듣자, 운령의 안색이 창백해졌다. 하지만 그에 비해서 승주의 얼굴색은 
눈에 띄게 새파래졌다. 바로 탑웅에게 전해들은 말 때문이었다.
첫 날의 작은 충돌(?)과는 다르게 심심하고 따분한 승주는 금세 커다란 덩치의 수문장과 친
해져, 요즘 들어선 운령이 바쁠 때마다 탑웅의 거처로 달려가 함께 시간을 보내곤 했다.    
대부분의 시간은 탑웅이 말하는 궁중비사(宮中秘事)를 승주가 듣는 것인데, 탑웅이 지껄이는 
말 중에서도 압도적으로 많은 것이 바로 '황제'에 대한 괴담(?)인 것이었다.
나름대로 멋지고 당당한 사나이 대장부인 승주지만, 그래도 손가락 하나로 사람의 목을 베
고(?), 한 번 째려보면 열 명을 얼려 죽인 다는 초능력(?)을 가졌으며, 말 한마디만 잘못해
도 가차없이 혀를 뽑고, 자신에게 욕을 하는 사람이라면 9족을 멸한다는(?) 황제가 무섭지 
않을 수 없었다.
승주는 애써 태연한 척 하면서, 도망칠 궁리를 하기 시작했다. 어짜피 황제는 운령은 만나러 
온 것일 테다. 운령이 대회(?)에서 1등(?)을 했으니까. 황제가 운령에게 줄 상품이 무엇인지 
구경하고 싶기도 하고.. 또 그렇게 무섭다는 황제의 얼굴이 궁금하기도 했지만, 그보다는 그
와 마주치지 않기를 바랄 뿐이었다.
승주는 운령에게 도움을 청하려고, 그를 돌아보았다. 표정이 굳어지고, 얼굴색이 안 좋은 그
를 보니, 역시 운령도 황제의 공포스러움에 대해서 전해 들었나 보다. 운령은 뭐든지 알고 
있는 똑똑이니까. 승주는 하나 남은 비상구까지 무너져 내림을 느끼며, 가슴을 졸였다. 
두근두근두근두근
주책없는 심장이 심하게 두근거리기 시작했다. 너무나도 긴장이 되자, 승주는 이 상황이 견
딜 수 없이 짜증이 났다. 이러고 있을 바엔 나중에 어떻게 되더라도 이곳에서 벗어나는 게 
나을 것이라고 판단한 승주는 땀이 베어 나온 주먹을 움켜쥐고 뒤도 돌아보지 않은 채, 달
리기 시작했다. 
" 승주, 어디 가는 건데? 황제전하를 알현해야지!! "
다급한 운령의 목소리와 시비들의 당혹스런 웅성거림이 들렸지만, 승주는 발을 멈추지 않고 
달렸다.(괴담에 약한 승주)
그가 떠나자마자, 황금 등불을 들고 선 동자들을 앞세운 황제가 화후전에 들어섰다.  운령과 
시비들은 더 이상 승주를 부를 생각을 하지 못 하고, 무릎을 꿇고 절을 해야했다.
승주가 도망친 곳은 겨우 화후전의 정문, 바로 탑웅의 거처하는 곳이었다. 그곳은 그가 애써 
가꾼 모란화단이 아름답게 펼쳐져 있어서, 향기로울 뿐만 아니라, 나비들이 날아들어 화후전 
내에서도 가장 전경이 수려한 곳이었다.
승주는 덩치에 어울리지 않은 취미생활을 가진 탑웅이 흐뭇한 미소를 지으며, 자신의 화단
에 물을 주고 있는 모습을 발견하며 거친 숨을 몰아쉬었다. 그를 발견한 탑웅은 산적같이 
험악한 인상을 활짝 펴 웃으며, 말을 걸었다. 
" 아니, 웬일로 벌써부터 나왔지? "
탑웅은 말버릇이 고약하고, 어린놈이 눈이 부실 정도로 아름다우며, 봄바람에 흔들이는 한 
떨기 꽃같이......중략........ 황후님과 가까운 이 녀석이 괘씸한 것도 사실이었지만 이쁘장한 외
모에 솔직하고 잘 웃는 승주가 이내 마음에 들어 지금은 허물없이 지내는 사이가 되었다. 
본래대로라면, 승주에게 존대를 해야했지만, 탑웅의 눈에 승주는 단지 황후 마마 옆에 붙은
(?) 꼬마 녀석 정도일 뿐이었으므로 존칭 따위 잊은 지 오래였다. 
" 얼음 귀신이 왔어....! "
승주는 숨을 고르며, 그에게 외쳤다. 탑웅은 화후전의 수문 대장이었으므로 직접 보초를 서
지는 않지만 방금 대원들에게 '황제 전하'께서 납시었다는 말을 들은 터였다. 
" 앗, 나도 들었다, 그래서 도망쳐온 모양이구나?! " 
" 어? 어. " 
" 그래? 잘했다, 잘했구말구. 너같이 무례한 녀석은 전하랑 마주치지 않는 것이 능사이지, 
암~ 어서 이리 오라구. 목이 멀쩡히 붙어있는지 내 봐주마! " 
" 쳇, 목이 떨어지지 않아. 황제는 안 봤어. " 
" 흠~ 말하는 꼬라지 좀 보게나.. 그 아리따우신 운령님께서 직접 가르쳐 주시는 수고를 하
시는데도 그 따위니 아... 불쌍토다, 미인이시여~~ " 
" 곰 아저씨는 화장귀....아니, 운령이 어디가 그렇게 이쁜거지? " 
" 이 놈! 말이라고 하냐?! 그런 말을 꺼냄 자체가 미의 화신(?)이자, 선녀의 강림(?)이신 황
후마마께 모욕이라구! 아... 아.... 아름다운 사람은 자고로 박명(薄命)이라는 데~ 어이하면 좋
을 꼬~~ 이 탑웅이 이 한 몸 다 받쳐(?).....! 흐흐흐흐흐~~~~ " 
" 변태. " 
" 아니, 이 꼬마 녀석이 오늘 따라 왜이래? " 
" 곰 아저씨 화내는 거 보니까, 내가 맞는 말 했다. ^-^ " 
" 뭐라굿?!!!! "
승주는 한 번 칼을 들면, 산을 가르고(?) 주먹으로는 바위를 깨는(?) 괴력을 지녔으며, 간식
으로 처녀의 생피(?)와 소년의 생간(?)을 즐기는 황제(?)벗어나서 안도하며, 탑웅과 이야기
를 나누었다.
한 참을 옥신각신하며 담소하던 승주의 눈앞으로 빨갛고 번쩍이는 게(?) 지나가는 것을 본 
것은 승주가 탑웅의 모란에게서 잠시 시선을 떼었을 때였다. 그 빨갛고 번쩍이는 쪼그만 것
(?)은 재빠르게 움직이고 있었다. 승주는 눈이 휘둥그레져서 그 것(?)의 움직임을 쫓아가, 
덥썩 붙잡았다. 뽈뽈거리고 돌아다니는 모습이 신기하기도 하였고, 이 곳에 와서 그렇게 귀
여운 것은 본 적이 없었기 때문이었다.
" 아앗, 누구야? "
빨간 색 비단으로 지어진 화려한 옷을 입고 있던 4,5세 가량의 아이는 승주를 올려다보며, 
소리쳤다. 승주는 아이의 발그스름한 볼과 새까맣고 큰 눈동자를 보면서 환호했다. 
" 이야~ 귀엽다~! 야, 너 이름이 무엇? " 
" 응? 이름? 그러는 넌 누군데? 왜 날 붙잡은 거지? " 
" 난 승주 형이야. 자, 너도 말해. " 
" 형? 난 형님이 있는데, 왜 너가 내 형이야? " 
" 야, 내가 형이라면 형이야. 넌 이름이 무엇냐니까?! "
승주가 큰 소리를 치자, 커다란 눈을 놀란 듯 치켜세우고, 아이는 조그맣게 말했다. 
" 난 설(雪). "
" 와.. 이쁜 이름이다! 어울려! 예뻐! ^-^ " 
" 정말? " 
" 아니지 않아! 이쁘다~ " 
" 뭐라구? 말도 괴상해. 정말 이상한 형이네... 앗. " 
" 와~ 형이라고 했네? ^-^ " 
" 실수야! 형이라고 안 해! " 
" 그러지말구, 형아라고 해봐~ 응? " 
" 싫어! 난 형님이 있다구! " 
" 하나 더 있어, 좋아! " 
" 어? 무슨 말이야? " 
" 내가 형. 넌 애기잖아? " 
" 난 아기가 아니야! 난 갈 테야! " 
" 응? 화났네~ " " 갈 꺼야! 무례한 혀..... 에잇! " 
" 가지마, 설아야~ 형아랑 놀자~ "
원래 어린아이를 좋아하는 승주는 이런 외딴 곳에서 귀엽고 깜찍한 어린 아이를 발견하자 
기뻐서 계속 놀고 싶었지만 성이 난 아이는 또 쪼르르 어딘 가로 사라져 버리고 말았다. 승
주는 아쉬웠지만, 어쩔 수가 없었다. 이 곳 지리를 잘 아는 것도 아니고, 지금은 '얼음 귀신'
이 와 있는 상태라서 이리저리 함부로 움직이다간 큰일이 날지도 몰랐다. 승주는 아쉬운 표
정을 지으며 설(雪)이라고 자신을 소개한 아이가 사라진 방향을 물끄러미 쳐다보았다.
 승주가 모란 꽃 정원에서 그렇게 시간을 보내고 있을 때, 운령은 황제를 대면하고 있었다. 
항상 승주 옆에서 엷게 미소지으며 밝았던 운령의 모습만 보아오던 화후전의 궁녀들은 말없
고 싸늘한 표정의 그를 지켜보면서 숨을 죽였다. 화후전 안에는 평소와 다르게 지나칠 정도
로 조용하고 차분한 운령과 원래 차갑고 냉정하기로 소문난 황제가 마주 보고 앉아 있어서 
둘이 뿜어대는 한기(寒氣)에 숨쉬기도 곤란할 정도였다.
처음 인사만 나눈 미래의 부부(?)는 줄 곧 아무 말이 없었다. 그렇다고 해서 황제는 자리를 
뜰 생각도 하지 않았다. 그렇게 무겁고, 조용하고, 싸늘하며, 숨막히는 시간은 계속 지나가고 
있었다. 워낙에 대가에서 교육을 받아온 운령이었으므로 차분하게 황제 앞에서 행동할 수 
있었지만,(입 한번 뻥끗 안한 채, 반 시진동안 움직이지 않고 앉아있는 것) 계속되는 냉각상
태(?)를 견디지 못하고, 조심스레 입을 열었다. 
" 황공하오나 폐하... 제게 하교할 말씀이 있으신 지요... " 
" .................. "
운령의 물음에도 그는 묵묵무답이었다. 겨우 꺼낸 말에도 대꾸가 없는 그에게 다시 말을 걸 
수도 없이 운령은 몸이 점점 굳어오는 것을 느끼며, 도망친 승주의 판단이 옳았다고 생각했
다. 그렇게 또 일다경(一茶頃-한잔의 차를 마실 정도의 시간)이 지나고... (운령은 이미 유체
이탈을 경험하고 있었다.) 황제를 모셨던, 내관 하나가 차분하게 소식을 전하자, 그제 서야 
황제는 몸을 일으켰다.
운령은 서둘러 몸을 추스르고(빠져나가려 했던 혼령을 붙잡아 넣고) 황제의 등을 바라보며, 
절을 했다. 그럼에도 황제는 작은 대답조차 하지 않은 채 당당한 발걸음을 옮겼다.
처음으로 바라 본 황제는 스물 다섯이란 젊은 나이에 어울리지 않을 법한 위엄을 풍기고 있
었다. 절로 허리가 숙여지는 기도(氣道). 젊은 황제는 자신의 위치에 합당한 기개를 보여준 
그는 차갑게 보이는 것이 사실이나, 훤칠한 신장에 보기 드문 미남이라는 것도 변하지 않는 
사실이었다 . 하지만 운령은 그가 사라지는 것을 끝까지 지켜본 후 한 숨을 쉴 수밖에 없었
다. 그의 침상 위에서, 그의 가슴에 안긴 자신을 떠올리려 아무리 노력해 봐도 차 오르는 자
존심과 긍지는 도저히 그를 용납할 수 있을 것 같지 않았다. 그가 황제라도. 자신이 황후가 
된다 하여도 말이다.
운령은 어서 승주가 돌아오길 바랬다. 그의 순진무구한(모자른) 미소를 본다면... 이 무거운 
기분도, 미래도.. 한 결 가벼워 질 듯해서 말이다.

설(雪)이는 승주의 말에 화를 내고 가 버렸지만, 그 다음 날에도 화후전 모란 정원으로 찾아
왔다. 그것도 항상 승주가 그 곳에서 시간을 보내던 때라, 승주는 기뻐하며 노랗고 반짝이는 
작은 것(옷을 갈아입은 모양)을 잡아(?), 데리고 놀 수 있어서 너무나도 기뻤다. 설이는 조
그맣고 귀엽게 생긴 데다가. 무척이나 영리했기 때문에 수준이 비슷한(여러모로) 승주는 같
이 이야기도 나누고, 손을 잡고 산책을 하기도 하고 같이 책을 읽기도 했다.(유아수준의 기
초 서적) 
다음 날 모란 정원을 다시 찾아 왔을 때만해도 설이는 왠지 모르게 뾰루뚱한 모습이었는데, 
그럼에도 불구하고 매일매일 거르지 않고, 언제나 정해진 시각에 승주의(사실은 운령의) 화
후전을 방문했다. 승주는 그런 설이를 보며, 이런 커다란 궁에서 놀이 상대도 없는 가엾은 
아이라고 생각하며 설이가 자신과 노는 것을 좋아해서 다행이라고 생각했다. 외로운 아이의 
즐거움이 될 수 있다니.... 뿌듯해 하며, 설이가 항상 가져오는 보퉁이를 푸는 승주였다.
설이는 참으로 규칙적인 아이라서, 항상 같은 시간에 찾아오는 것은 물론이고, 언제나 조그
만 비단 천을 허리에 감고 왔는데, 그 안에는 어김없이 달고 예쁜 화과가 담겨있었다. 승주
는 옛날부터 초코렛보다는 사탕을 좋아했다. 체면상 길거리를 돌아다니며, 사탕을 빠는 짓은 
감히 하지 않았지만 그래도 이 곳에 와서 가장 즐거운 일이 있었다면, 꽃 모양으로 생긴 맛
있는 설탕 과자의 존재였다.
빨갛게 반들거리는 꽃 잎. 그 위에 장식되어 있는 호두의 데코레이션. 입에 넣으면, 끈적거
리지 않고 부드러우면서도 신기하게 시원한 느낌이 드는 과자였다. 하지만, 제조 방법이 까
다롭고 고가의 고급 과자였기 때문에 그렇게 자주 맛볼 수는 없었다. 어떻게 사나이의 기개
(?)가 있지, 비싼 설탕과자가 먹고 싶다고 말하겠는가.. 그저 가끔씩 차와 함께 시비가 내 오
면, 반가워하며 아껴 먹을 수밖에.
처음에는 은근슬쩍 친절하고 착한 운령에게 자신이 이 것을 무척 좋아한다는 사실을 알게 
한 후 운령이 자청해서 자신에게 사탕을 제공하는(?) 방법을 모색하여 보았지만 안타깝게도 
운령은 그런 것에는 둔한 녀석이었던 것이다. 하지만, 설이가 찾아오기 시작한 무렵부터, 승
주는 매일같이 맛있는 간식을 먹을 수 있게 되어서 기쁘기 이를 대가 없었다.
이상하게도 정작 과자를 가지고 오는 설이는 그 달콤하고 맛있는 과자를 좋아하지 않는 모
양이었다. 승주가 몇 번이나 권해야 겨우 한 개정도 입에 넣긴 했지만 한 개 이상은 절대 
먹는 법이 없었다. 

벌써 설이와 승주가 만난 지 삼 주일이 지났다. 승주가 황궁으로 들어온 지는 벌써 한 달이 
지나가고 있었던 것이다. 승주는 지금 한가하고 여유로 운 이 생활에 나름대로 적응해 나가
고 있지만, 그래도 허전한 마음을 감출 수는 없었다.
반면에 운령은 점점 바빠져 갔다. 승주에게 부드럽고 따뜻한 미소를 보여주던 운령은 이 곳
에 승주가 마음을 놓을 수 있게 도와주는 고마운 친구였지만, 요즘 들어서는 딱딱하게 굳어
서 힘없는 표정으로, 다가오는 혼례만을 준비하고 있어서 불쌍한 마음이 들었다.
승주는 이 곳 생활에 점점 적응해가며, 말을 익히는 것 뿐 만 아니라, 문화를 이해하려고 노
력했다.
그리고 승주는 세 번 경악했다. 첫째는 이 곳이 황궁(=황제가 사는 곳)으로 운령은 곧 황후
(=황제의 부인)이 된다는 것이다! 놀랍지 않은 일이 아닐 수 없었다! 동성 혼인을 이러한 미
개국에서 허락하고 있다니!(약간 초점이...)
세계에서 동성 혼인을 가장 먼저 허가한 국가는 선진 네델란드이고, 미국에서도 주 별로 허
가하기도 하지만 이런 동아시아 문화권의 형태를 지닌 나라에서 동성혼인을 인정할 뿐만 아
니라, 나라의 주인인 황제가 공공연하게 혼례를 올리는 것을 보면, 상당히 경악스러울 뿐이
었다.
더욱 놀란 두 번 째 일은 자신이 참가한 그 대회(?)가 백황후(이 단어를 이제야 이해하게된 
승주)를 뽑는 대회(?)였다는 것이다. 자칫 잘했으면(?) 지금 저 화장대 앞에서 혼례 때 입을 
예복을 맞추고 있는 화장 귀신 운령의 자리에 자신이 서 있을 수도 있었다는 사실에 승주는 
기절하기 전까지 정신이 혼미해졌다. (하지만 워낙 건강해서 기절하지 않음)
세 번째 경악한 사실은 아무래도 이 곳이....... 1000000000000000000000 분의 1의 확률이겠지
만... 추측에 의하면... 아무리 생각해 봐도... 수 십 명의 증언에 따라... 자신의 사랑하는 초록
별(?) 맑고 깨끗한(상당히 사실과 차이가 있는..) 지구(?)가 아닌 것 같다는 것이다. 승주는 
소설을 그리 즐기지 않았기 때문에 차원이동이니, 모험이니, 환타지 세계니 같은 황당무계, 
어의없음, 이해불능 상태를 인정하는데 오랜 시간이 걸렸다. 그리고 아직까지도 자신의 다분
히 유치하고 상상력 풍부한 추리가 틀리기만을 기도하고 있는 실정이었다.
하지만, 지구상에 3개의 대륙과 7개의 대해가 존재하며, 달이 3개란 말은 못 들어 봤다...    
달이 세 개다. 
한 개도 아니고, 두 개도 아니고 무려 세 개! 인심이 좋아도 너무 좋은 것이 아닌가?! 처음
엔 시력이 나빠져서 그런가 했고.. 그 다음에는 별이 좀 큰가보다 했다. 하지만 별이 아니었
다. (별은 스스로 발광發光할 수 있는 행성行星을 뜻함) 생각해보면, 승주는 이 곳에 와서 
밤하늘을 올려다 볼 여유가 있었던 적은 없었다. '황제의 남자 부인을 뽑는 이상야릇한 대
회'(간택전을 말하고 싶은 듯)에 참가한 첫 날 밤, 도주를 위해서 이리저리 돌아다니긴 했지
만, 그런 급박한 상황(비록 무산되었지만)에서 달구경을 하는 여유는 부릴 수가 없었다. 그 
때 승주는 하늘이 검은지 파란지도 구분 못할 정도였으니까.
하지만 아무리 그래도 너무 하다.. 세 개라니. 세 개. 하나는 동전 만하고... 하나는 엄지손톱 
만하고... 하나는 정말 찐빵 만하다! 가지각색, 개성도 독특하여라... 매일 밤 덩그라니 뜬 달 
삼 형제를 바라보며.. 승주는 울고 싶어졌다.

장차 백황후로 책봉되실 화선가의 셋째 자제 소문은 빠르게 궁 안으로 확산되어 갔다. 대부
분이 운령의 미모와 재기를 떠벌리며, 호기심 반, 질투 반 정도의 잡담이었지만, 그 중에서
도 빼 놓을 수 없는 것은 운령의 몸종(아..... 승주야........;;;)으로 딸려 온 소년(?)에 대한 이
야기였다.
들리는 바에 의하면, 그는 그냥 연군(어려서 여성처럼 양육되어진 소년)이 아니어서 보통 사
내아이들이 입는 옷을 입고, 행동 역시 양가집 연군이라고 하기엔 매우 문제가 많아, 보통 
백황후들이 대동하는 시동답지 않다고 하였다. 간택전에 참가한 공자 중에 하나라는 소문도 
있었지만, 간택전에 그런 진짜 사내 같은 공자를 내 보낼 가문은 없다는 것이 지배적이었다. 
보통 연군이라면, 계집 같이 얄쌍한 외모에 가는 눈썹 얇고 작은 입술, 작고 아담한 신장을 
갖는 것이 대부분인데, 그는 보통 키에 반듯하고 잘생긴 소년이라고 하니, 말하기 좋아하는 
궁녀들은 그가 사실, 몸종을 가장하고 입궁한 운령의 애인이라며 입방아를 찧는 것이었다.
궁녀1: " 야, 2(아..작명의 고뇌여...). 너 오늘 화후전에 다녀왔다면서? " 
궁녀2: " 그래~ 다녀왔지~~ 왜 듣고 싶냐? " 
궁녀1: " 그래, 어서 말을 해보렴. 너 황후님... 옥용은 뵈었니.....? 소문만큼 예쁘시디? " 
궁녀2: " 어맛, 알고 싶은 것은 황후님 미모가 아닐텐데~ 너도 그... 공자 이야기를 듣고 싶
은 것 아니니? " 
궁녀1: " 내가 언제, 그런 사내 이야기를 듣고 싶댔니? 웃기지도 않네~! " 
궁녀2: " 그렇다면... 할 수 없고, 아... 그 늠름하면서도 깜찍한 모습이라니....! " 
궁녀1: " 누가, 누가? 정말?! 정말 그렇게 잘 생겼다는 게 사실이야?!!! " 
궁녀2: " 내숭은.... 잘 들어봐, 내가 그 공자를 본 것은 정말 우연이 아니었다고... " 
궁녀1: " 그럼? 흥, 그럼 운명이었니? " 
궁녀2: " 이게 성격 뒤틀린 것하고는.. 너 자꾸 이딴 식으로 나오면, 나도 입다물고 가버리는 
수가 있어~! " 
궁녀1: " 알겠어..알겠으니까 감질 맛나게만 굴지말고 어서 이야기를 해 보라구~! " 
궁녀2: " 사실, 화후전 쪽은 출입이 별로 없기로 유명하잖아, 하지만 그 곳에 '님'이 있다는 
데 안보고 넘어갈 수는 없지~ 그래서 계획은 은밀하게 진행되었어.... " 
궁녀1: " 계획?! 무슨 계획? " 
궁녀2: " 아... 이 촐싹맞은 것 보게나.. 좀 가만히 있어봐, 그러니까 이 '특별관리 기획안'(프
로젝트)는 워낙 중요한 것이니 너 함구할 자신 없으면 들을 생각도 마. 알겠니? " 
궁녀1: " 알겠어... 빨리 말이나 해 보라구....! " 
궁녀2: " 그래, 이제부터는 너도 동지야. 우리 '화미수호조합(花美守護組合)-꽃미남관리보호
사랑대연맹-'에 말이야. " 
궁녀1: " 그렇다면, 전 국적으로 활동영역이 가장 방대하고, 가입인원을 헤아릴 수 없다는 
그 조직이 황궁 안에도 있단 말이야?! " 
궁녀2: " 풋, 당연하지.. 우리 '화.수.조'가 없는 곳은 없다고. 우리의 정보력을 얕보지 말아 
줘. 이젠 너도 회원이니까 다음 비밀회합 장소는 내가 가르쳐줄게. 우리는 점 조직으로 이루
어졌기 때문에 상부에 대해선 아무도 모르지만, 추정해볼 때, 정.재 계의 막강 파워를 지닌 
분이라는 것은 확실해. 황궁 안에 그 주인이 있을 수도 있는 일이야.... " 
궁녀1: " 그래?! 정말이야?!! " 
궁녀2: " 쉿, 조용히 해! 그럼.. 이번 '특별관리 기획안'(프로젝트)에 대해서 간단히 설명하겠
어. 우리 '화.수.조'의 주요 활동은 진정한 꽃미남의 색출과 지속적인 관찰 및 각종 정보 수
집, 전리품 획득 등등 이루 말할 수 없지만 그 중에서도 가장 중요한 것이 바로 상질(上質)
의 꽃미남을 획득(?)하는 일이지. 물론 역대 백황후 마마들 모두 우리 조합의 정보권 내에 
있어. 운령 공자도 예외는 아니야. 하지만 그 분은 워낙 알려진 분이라, 정보의 희소성(?)과 
신비성이 매우 떨어지지. 우리가 신성(新星)발굴에 열을 올릴 때, 우리 정보망 안으로 잡힌 
것이 바로 '옥린'공자야. " 
궁녀1: " 그 공자 이름이 옥린이야?! 그럼.. 북방가의 그 방옥린?! " 
궁녀2: " 야... 이제부터가 진짜니까 조용히 좀 해... 훗, 너 같은 것들은 잘 모르겠지만, 그 
분은 방옥린이 아니야. 우리는 등급을 냉정하게 책정하는데, 가문과 핏줄을 무시할 수는 없
지. 진정한 꽃 미남이란 핏줄에서부터 생성되는 경우가 파다하니까, 그 정도 대 귀족 자제에 
대한 조사가 미흡 할 리 없지. 아무튼 '방옥린'. 진짜 '방옥린'은 알아주는 추남이야! 훗, 북
방대인의 빨간 코를 보면 충분히 상상이 가는 일이지만, 그 분 마나님이 공자를 잉태했을 
때 뭘 잘못 드신 모양이더군. 암튼... 진짜 방옥린은.... 지금 남서지방 깊은 계곡에 있는 사찰
에서 도인(道人)이 되었데.... 그리고.. 이곳에 온 '방옥린'은 이번 간택 전을 위해 북방 가에
서 양자로 들이 분이지. 진짜 '방옥린'의 대역으로! 이제 이 분이 북방가의 정통 후계자가 
된 거야. 과정이 어쨌든. 하지만, 이미 북방가에서는 지금 궁에 있는 양자를 대신할 적통을 
곧 출산할 모양이더군. 훗, 대인께서는 정력도 대단하시지....후후훗~ 암튼 북방 가에서 이 공
자는 이미 무용지물이 된 거야. 어짜피 간택은 못 됐지만, 출전은 했으니 명분은 세웠고~ 얼
굴이 알려졌으니, 진짜를 불러들일 수도 없고~ 양자로 대를 잇자니, 껄끄럽고.. 북방 대가의 
외아들 '방옥린'이 그래서 운령 공자의 몸 종 따위(승주야...ㅜ.ㅜ)로 입궁 할 수 있었단 말
씀. 알겠니? " 
궁녀1: " 오..... 그렇구나.. 그런 비사(秘事)가 있나...! 야, 그런데 넌 중요한 말은 안 했잖아. 
그래서..그 공자가 그렇게 잘 생겼디? 응? " 
궁녀2: " 야, 보채지 좀 말아줄래? 아무튼... 그래서 대략적인 배후를 캔 우리 '화. 수. 조'에
서는 방 공자의 미모를 확인하고 정보를 수집하기 위해서 날 파견 한 거야~ 이 작업도 쉽지 
않았다고. 그 경위는 둘째치고.. 아... 그..... 자태...! 아.. 도련님..!" 
궁녀1: " 빨리.. 빨리 좀 말해봐~! 그렇게 잘생겼어? 어때? 응? 무슨 분류야? " 
궁녀2: " 싸가지 없게 분류라니... 내가 그를 처음 보았을 때. 조용한 창가에서 책을 읽고 계
셨지..(3,4세 용 국어교본) 그 조각 같은 측면...! 난 그런 아름다운 측면은 진정 처음이라고 
맹세해도 좋아! 진한 눈썹 아래 푹 꺼져 그늘진 우수에 찬 눈. 속눈썹은 또 어찌나 긴지... 
붓으로 그린 듯한 속 쌍커풀이 느끼하지 않으면서도 단정하고 또 육감적으로 보였고.. 단단
해 보이는 오똑한 코, 지방 한 점 없이 날카롭고 흠 하나 없는 깨끗한 뺨과 턱, 아.... 그 
각...! 각....! 그 질식할 것 같은 입술.....! 도톰하고 고집스럽게 꾹 다물어진 야무진 입술이 어
찌나 새초롬하게 아리따운지.... 정말, 남성미가 폴폴 풍기면서도 안아주고 싶은 모성본능이 
마구 샘솟는....! 진정, 꽃 미남이라 할 수 있는 분이란다... 방년 열 여덟.(사실과 큰 차이가 
있음) 그 분이야 말로 우리 '화. 수. 조'가 찾아 헤매던 진정한 '꽃 미소년'이 아닐 수 없어.. 
당당한 사내 같아 보이면서도, 한 편으로 순수함이 전해지는 그 모습. 분명 아직 '첫 경험'
이 없는 동자(童子)라구(?)... 아.... 그 분을 위해서라면 이 한 몸 불살라도 좋건만.....! " 
궁녀1: " 악! 나도 보고 싶어! 나도 그분을...!!!! "
궁녀2: " 얘야, 좀 조용히해. 지금 우리의 과심 사는 그분을 관찰하는 것보다, 그 분이 누구
랑 맺어질까(?)라고... 후후훗♡ "
궁녀1: " 매.. 매... 맺어지다니? "
궁녀2: " 순진한 척 좀 말아줄래? 지도 잘 알면서.... 역시 미소년은 그 상대가 누구냐에 따
라.... 흐흐, 사실 그 공자는 백황후 마마의 기둥서방으로 남기엔 너무 색기(色氣)충만 하시
니.. 어서 배필을.... "
궁녀1: " 어머어머~~~~ "
궁녀2: " 그럼, 이따 자세한 얘기는 모임을 통해서 나누자고... 나중에 보자, 동지! "
궁녀1: " 잘가, 동지! "

궁녀들 사이에서 소문이 어떻게 번져 가는 지도 모른 채, 승주는 한가로우면서도 때때로 충
격적인 일상을 보내고 있었다. 하지만 승주를 곱게 보는 사람들만 있는 것은 절대 아니었다.
후궁이야말로 금남(禁男)의 성역. 거세한 환관만이 드나들 수 있는 그 곳에 연군(蓮君)이라
는 새로운 남성이 드나들기도 하였지만, 그들은 엄선된 미모와 핏줄의 공자들이었다. 오직 
황제만을 위해 준비된. 그런 곳에 연군도 아니요, 환관은 더더욱 아닌, 사지 멀쩡한 승주가 
거닐고 있으니 문제가 아닐 수 없는 것이었다. 일각에서는 승주의 소문이 퍼져나감에 따라 
시급한 대책을 논의하는 무리들도 있었다. 이대로 그를 방치한다면, 궁내에서 어떠한 부적절
한 관계(?)가 맺어질지 아무도 모르는 일이었다.
승주는 어느 때처럼, 설이와 함께 모란 정원에서 놀고 있었다. 곧 여름이 다가오는 지, 날은 
후덥지근한데 옷은 치렁치렁하기만 하니, 승주는 죽을 맛이었다. 소매를 걷어붙이고, 앞섶을 
풀어 해쳐 속살이 다 보이면서도 더워 연신 손으로 부채질을 해대고 설이는 그런 승주를 이
상한 듯 바라보다, 은밀한 시선으로 뒤쪽을 슬쩍 흘겨보았다.
그런 나른한 오전 시간이 지나고 있을 때, 일련의 무리가 화후전의 정문을 통과하고 있었다. 
그들은 늙으막한 궁녀들이었다. 호기심어린 눈으로 그들을 뚫어지게 쳐다보고 있던 승주는 
설이가 어디론가 쪼르르 달려가는 것을 발견하지 못했다. 다만 갑작스레 찾아온 무서운 표
정의 할머니 군단을 바라볼 뿐이었다. 그런데, 그 할머니 군단이 승주 쪽으로 다가오기 시작
했다. 당연히 운령을 찾아 온 것이라고 생각한 승주는 그들이 자신에게 다가오자 당황하면
서도 뻘쭘 해져서 옷깃을 대충 여미기 바빴다.
할머니들은 승주 앞에 서서 아주..아주 불만스런 표정으로 승주를 쓸어 보았다. 승주는 그들
의 시선이 맘에 안 들었지만, 그저 멀뚱히 있을 수밖에 없었다. 갑자기 그 중 우두머리 되어 
보이는 할머니가 명령했다.
" 공자를 어서 태월궁(太月宮)-황후가 사는 궁-으로 뫼시어라! 이 화후전에는 공자께 드릴 
의장이 없는 듯하니, 황후께서 직접 합당한 의장을 차려 드릴 것이다! 공자께서는 어서 따
라 나서시오! "
승주는 카랑카랑한 목소리에 내용을 잘 이해 못했지만, 할머니들이 달려들어 자신을 끌어내
려는 것을 보고 무언가 안 좋은 일이라고 직감했다.(모르면 바보) 뭐라 저항하고 싶지만, 이 
무서운 할머니들은 들어줄 기색을 보이지 않았고, 힘을 내칠 수도 없었다. 그렇게 당황하며, 
승주가 끌려가고 있는데... 누군가의 낮고 굵은 목소리가 들려왔다.
" 그만. "
승주와 무서운 할머니 일당(?)은 제자리에서 멈추고 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸
다. 그곳에는 그들을 저지한 사내 한 명이 서있었다. 그리고 그를 발견하자마자, 승주는 깜
짝 놀라고 말았다.
" 무령-------------------?! "
여전히 무표정한(싸가지 없는) 얼굴에 대충 잡아 묶은 듯한 긴 흑발. 훤칠한 장신을 휘적거
리며 다가오는 그는 분명 승주의 스파르타 식(?) 글 선생이었던 무령이었다.
승주는 그가 뜬금 없이, 황궁. 게다가 화후전에 나타난 사실을 믿기 어려워 눈을 몇 번 깜빡
거려 보았다. 하지만, 역시 저 정 떨어질 정도로 차가운 목소리하며, 속을 알 수 없는 깊은 
눈동자까지 무령은 변함 없이 승주 앞에 버티고 서 있었다. 그런데 이상한 것은 그렇게 기
세 좋게 날뛰던(?) 할머니들이 갑자기 폭싹 주저앉더니 절을 하는 것이었다.
상황 접수가 안된 승주는 눈썹 사이를 모으며, 무령과 괴 할머니들(?)을 번갈아 바라보았다. 
할머니들의 갑작스런 이런 행동을 이해할 수는 없었지만, 그래도 끌려가지 않게 된 것이 너
무나 다행이었다. 한 시름 놓은 승주는 무령에게 물었다. 아무리 생각해도, 무령의 갑작스런 
등장이 이해할 수 없었던 것이다.
" 왜 무령이 여기 있어? " 
" .......... " " 왜 있냐구? " 
" 말이..... 많이 늘었구나. " 
" ? 아.... 당연하지, 나 똑똑해. 말 많이 배워서 잘해. " 
" 그래, 아주 잘하는 군. " 
" ^-^ "
" 그럼.. 지금까지 뭐하고 지냈는지 말해 볼 수 있겠느냐? " 
" 응! " 
" 그렇게도 많은 늘다니.. 깜짝 놀랐는데.. 그래도 어떻게 그 긴 말을 다 할 수 있을까? " 
" 할 수 있어! 할 수 있습니다! " 
" 그렇다면, 이 정원을 산책하며 천천히 네가 말을 잘 하는지.. 못 하는 지, 들어보기로 하
지...? "
" 산책? 좋아. ^-^ "
그렇게 승주는 자신이 궁금해하던 질문에 대답도 듣지 못하고, 무령과 산책을 하기 시작했
다.(고수 VS 하수) 오랜만에 만난 무령이 반가워진 승주는 방금 전까지의 시츄에이션은 까
맣게 잊어버리고 신이 나서 무령을 안내하기 시작했다.
무령은 승주에게 보일 듯, 말 듯한 미소를 지어 보이다가, 일단의 그 괴 무리(?)를 향해 뼈 
속까지 파고드는 무시무시한 눈빛을 내뿜는 것도 잊지 않았다. 물론 그 살기등등한 눈빛을 
받은 노파들은 노쇠한 몸을 이끌고 비틀거리며 겨우 화후전을 벗어날 수 있었다. 그가 말하
고자 하는 것이 무엇인지 너무나도 잘 알고 있던 그들은, 이 곳에 조금이라도 더 오래 발을 
붙이고 있다간, 자신의 만수무강에 크나큰 문제가 생길 것이라고 느꼈기 때문이다.
얼굴을 못 본지 근 두 달이 되어서 일까. 무령은 왠지 모르게 전과 달라 보였다. 승주는 말
수도 좀 많아지고.(그 전에 무령이 하던 말이라곤. '틀렸어', '아니', '안돼', '맞는다' 가 전
부였음) 소리내어 웃고 있는 것은 아니지만 눈가가 약간 가늘어지면서 미소짓는 듯도 해 보
였고,(하지만 확신할 수 없음) 약간은 부드러워져 대하기도 훨씬 편했다.(기분 탓일 수도 있
음) 
승주가 이것저것 수다를 늘어놓아, 그 중엔 분명 문법에 어긋난 말이 있을 법도 한데, 무령
은 말없이 고개만 끄덕여 주었다. 한참을 그렇게 시간을 보내고 있던 무령과 승주는 잠시 
경관이 잘 내려다보이는 팔각정(八角亭)에 앉아 쉬었다. 바람을 타고 모란의 진하면서도 매
혹적인 향내가 흘렀다. 자줏빛 꽃망울들이 시야에 가득히 펼쳐져 잠시 둘은 말이 없이 지켜
보았다. 참으로 아름다운 절경. 무령은 눈을 감고 꽃향기에 매료되어 있는 승주의 얼굴을 새
삼스레 바라보았다.
단지 호기심으로 시작된 만남. 그저 정체를 알 수 없는 이국의 소년. 그럼에도 불구하고 자
신이 이 곳까지 와 있다는 사실이 스스로 믿겨 지지가 않았다. 하지만 가까이서 바라보는 
소년(?)의 얼굴은 그의 가슴에 무언가로 다가오고 있었다. 때로는 강하고, 때로는 여리며, 어
쩔 땐 순수하고, 한 편으로는 약삭빠른. 도무지 측량할 수 없는 녀석. 자신의 눈으로도 이런 
어린(?) 녀석의 한치 앞도 내다볼 수 없다는 사실이 놀라웠으며, 신선했다. 스스로 비웃으면
서도 자신의 눈이 항상 그에게 향함을 느끼고 있었다.
연유도 알 수 없이 지난 석 달을, 무령은 홀로 고민했을지도 모른다. 어쩌면 그의 한결같이 
순수하게 빛나는 까만 눈동자. 차라리 유혹스런 입술. 그것도 아니라면 눈에 보이지 않는 그 
무엇. 이유가 무엇이 되었든, 눈앞에 그는 아름다웠다.
무령은 남색에 취미가 없었다. 지금도 깊은 밤이면 불현듯 떠오르는 소랑(小朗)의 작고, 새
하얀 나신... 하지만 그것은 자신의 소유욕, 그 이상도 이하도 아니었다. 그것을 누구보다 잘 
알고 있는 자신이기에, 지금 승주를 향한 자신의 마음을 뭐라 설명할 수 없는 것이었다. 젊
은 자신의 정욕을 쏟아 해결하기엔 보드라운 살결에 말캉한 가슴을 지닌 여인이 적격이었
다. 그런 의미 없는 발산을 위해 불쌍한 여인을 이용하고 싶지 않았기에, 그는 항상 한번의 
쾌락에 몸을 던질 수 있는 여성을 선호했다. 하룻밤의 정사(情事). 단지 그것이 전부라고 여
겼었는데.... 지금 온통 자신을 헤집어 놓고 있는, 고작 이 어린 사내 녀석은 누구란 말인가.  
 무령은 여염집 소년처럼 질 좋은 남빛 옷을 입은 승주를 조금 더 유심히 바라보다가 입을 
열었다. 이제 와서야 제대로 확신할 수 있는 것은 아무것도 없지만, 자기 자신에게 솔직하기
로 했기 때문이다. 
" 승주.... 내가 너한테 다시 글을 가르쳐 줄까? " 
" 아니! 절대, 싫어! "
무령이 고심해서 건넨 말에 승주는 딱 잘라 거절했다. 승주의 그런 태도에 무령은 다시 반
문할 수 없었다. 한 목소리로, 그것도 저렇게 완강히 거절하는데 무엇을 더 더하겠는가. 무
령은 잠시 말이 없었다. 왠지 모르게 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 정말 오랜만에 느끼
는 감정이어서, 태연히 주체할 수 없었기 때문에 무령은 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 냉
정히 가 보아야 할 시간이라며 승주를 뒤로하고 홀로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그렇게 자리를 벗
어나면서도, 자신의 태도가 웃음이 나올 정도로 유치하게 느껴졌지만 승주의 괘씸한 모습이 
떠올라 돌아 갈 마음이 들지 않았다. 그리고 오래 전에 그 자리를 떴어야 옳았던 시각이었
다. 무령은 그렇게 사라졌다.
갑작스런 무령의 태도에 승주는 미안하기도 하고, 당황하기도 하였지만 그렇다고 다시 무령
에게 글을 배우고 싶은 생각은 절대 없었다! 무령의 널찍한 등을 바라보면서, 이대로 또다
시 기약 없이 안녕 인 듯 싶어 돌아오라고 소리치고 싶었지만 다.시.무.령.에.게.글.을.베.운.
다.는.엄.청.난.일.은.생.각.하.고.싶.지.도.않.았.다. 이럴 수도 없고, 저럴 수도 없는 상황에서 승
주는 고민에 휩싸였다. 
승주1: 야, 무령이 가잖아! 빨리 가서 붙잡아! 안 그러면 영영 못 보게 될지도 모른단 말이
야?! 
승주2: 너 미쳤냐? 그러면 또 저 자식한테 그 망할 글씨 같지도 않은 글씨를 배우란 말이
야?! 니가 진정 미쳤구나?! 
승주1: 그래도 그렇지~! 그리고 무령은 옛날하고는 많이 달라졌어. 아까도 웃기도 하고 그랬
잖아? 
승주2: 넌 그게 웃는 걸로 보였니? 먹잇감을 앞두고 짓는 회심의 미소였다구?! 무령은 분명 
또 폭력을 행사할 것이 분명한데, 이번에 다시 그에게 맞았다간, 뼈도 못 추리고 머나먼 타
지에서 곱게 죽지도 못하게 생겼단 말이야! 
승주1: 야, 무령도 인간인데 그렇게 심하게 패기야 하겠어? 조금 맞기야 하겠지만 다시 못
만나는 것보단 낫잖아? 
승주2: 무슨 개 풀 뜯어먹는 소리야? 다시 안보면 되지! 그 인간이 무슨 영양가가 있다고 
다시 못 만나서 난리냐?! 저게 오늘은 무슨 바람이 불어서 속에 없는 짓거리를 했을지도 모
르는 일이고~ 그 동안 당한 거 기억도 안나? 넌 저 자식이 마지막 날 어떻게 떠났는지, 그
새 까먹었냐? 그러니까 돌탱이라고 불리지?! 
승주1: 뭐?! 돌탱이?! 내가 돌탱이면, 넌 돌더미다! 이 무식하고 인정 없는 새끼야?! 
승주2: 이게 착한 척하더니, 이제야 본성을 나타내는 구나?! 새끼? 니가 나 낳았니? 어디서 
지껄여?! 앙?! 니가 오늘 내 드러운 성질한번 뽑는 구나~?! 
승주1: 니 성질 드러운 거 너도 아는구나? 주제파악은 좀 하는데... 어디서 성질이야, 성질
은? 내가 쫄 거라고 생각하면 오산이라구! 
승주2: 별 같지 않은 소리 다양하게도 지껄이고 지랄이네, 너 나랑 한 판 하자는 소리 같은
데~ 이 겁 대가리를 상실한 새끼야, 오늘 너 죽고 나 살아보자, 임마~! 
@%@#$れWEQG%$#^GD♠A　　$#☜#@　　#$@%T!!!!!!! 
!@T^#YJUT♡J&&*&*()|)|(||+|$%_##@! 
@#$@#!#$%%☞^^^&&&&♨**(*(++++====5643\\\45 !
................
.................
................. (심의 상 삭제 조치) 

운령은 시무룩한 승주의 모습을 보며 고개를 갸우뚱했다, 오늘 아침까지 만해도 기분이 무
척 좋던, 그였는데.. 갑자기 이렇게 우울해지다니.... 승주의 기분을 풀어주려고, 바쁜 일정을 
뒤로 한 채 운령은 우스웠던 시비들의 일화나, 궁 안에 소식들을 전하며 노력해보았지만, 승
주는 말없이 고개만 가로저의며 슬며시 자리에서 일어났다.
창가에서 먼 산을 바라보며, 생각에 잠긴 승주를 향해 뭐라고 할까 생각해보았지만, 딱히 떠
오르는 말도 없었다. 둘 사이에는 어색한 침묵이 흐렀다. 그 때 소란스러운 소리가 들리더
니, 궁녀 하나가 호들갑스럽게 뛰어 들어오며 외쳤다. 
" 공자님, 황제 폐하의 소칙을 가진 전령이 도착했사옵니다! "
그 말이 마침과 동시에 황제 전하의 칙명을 전하는 전령이 근엄한 표정으로 화후전 안으로 
들어섰고, 직접 황제를 본 듯이, 그 앞에 예를 올리는 운령을 보고 어리둥절한 승주는 주위
에 강압에 의해 따라서 무릎을 꿇었다. 하지만 아직 혼례식도 제대로 이루지 않은 화후전에 
무슨 명령이 내려진 것인지 모두 의아할 뿐이었다.
전령은 기름으로 잘 닦여진 갑옷을 입고, 머리엔 붉은 두건을 쓰고 있었다. 근엄한 표정에, 
쓸리지도 않을 듯한 두꺼운 수염을 가진 남자는 예를 취한 운령 등을 바라 보다, 턱을 치켜
들고 우렁찬 목소리로 황제의 칙령을 읽기 시작했다. 
" 화후전 운령 공자 휘하, 북방 대인, 독(獨) 방옥린은 대 성원황국 제 18대 황제 허륭의 명
을 받들라. "
머리를 한번 조아리는 것으로 명을 들으려 했던 운령은 황제의 칙명이 자신이 아닌, 승주에
게 향한 것을 알고 의아해하며, 승주를 팔꿈치로 슬쩍 건드렸다. 승주 역시 저 아저씨가 운
령에게 무슨 말을 하려나.. 궁금해서 듣고 있었는데, 갑자기 자신의 이름이 호명되자 어리 
둥절 했지만, 운령의 친절한 터치(?)에 겨우 대답을 할 수 있었다. 
" 예, 예? " 
" 북방공자 들으시오. " 
" 예... " 
" ........흐음...... " 
" 말 해요. 내가 옥린이에요.(사실은 아니지만) 내가 들어요. " 
" .......험......... " 
" 뭐하세요? 다리 아픈데(작은 목소리로..) " 
" 공자께서 황국말에 서투르시단 말을 전해들었사온데......(진짜로 못할 줄은 몰랐어...) 그렇
다면 본 장이, 법도에 어긋남이 있지만 황제 전하의 명을 풀어서 전해드리도록 하겠소. 공자
께선 잘 들으시고, 그대로 행해야 할 것이오. 알겠소? " 
" 예. 모르면 운령한테 물어 보니, 걱정 작아요. ^-^ " 
" 흐음...-_-;;;;;; 그러니까, 공자께서는... 지난 간택 전에 참가하셔서 연가...노래를 하신 적이 
있소. 그 곳에 주 연회 관장.... 아니, 악단에서 가장 높은 분께서 공자의 노래를 들으시고는 
귀에 아름다우.... 한마디로 마음에 들으셔서, 폐하께 청을 넣어 공자를 황궁 악단에 합.... 넣
어달라고 간청하셨소. 그에 황제께서는 어짜피 궁에 들어온 후면 신분고하를 막론하고...... 
아니, 잘 낫건 못 났건 간에, 이 곳에선 모두 황제의 신하이니 명을 받들어 황궁예인이 되라
고 하셨소. 아시겠소? "
멋지게 등장한 전령은 땀을 뻘뻘 흘리며 최대한 쉬운 말로 인상만 찌푸리고 있는 승주에게 
내용을 전달하고자 노력했다. 그가 손짓 발짓 마다 않으며, 그렇게 혼혈을 기울인 설명을 했
지만, 승주의 대답은.... 
" 아니. "
였다. (아직 존대와 하대의 구분이 모호한 승주...하지만 지금의 학습능력도 혹자에 의하면 '
초인적'이라던데..) 노고의 상관없이 전령은 목적을 달성할 수 없어 괴로웠다. 그의 낙심한 
표정을 보고, 운령은 웃음을 참을 수가 없었지만, 내용이 내용인지라 차분한 목소리로 그를 
위로했다. 
" 귀하가 전하고자 하는 내용은 본 공자가 잘 설명해, 숙지하도록 하겠으니, 이만 돌아가 보
아도 좋소. " 
" 황송하옵니다, 공자. " 
" 그럼, 나가보도록 하시오. " 
" 예, 이만.... "
전령은 그가 하는 말에 반가워 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 문밖을 빠져나갔다. 필경 다시 
돌아와, 승주가 이해할 수 있을 때까지 설명하라고 하였다면, 그는 직업에 대한 '소질 적성 
검사'를 다시 실시하고 전업하게될 지도 모르는 일이었다.
전령이 사라지는 모습을 바라보며 운령은 승주를 일으켜, 탁자 앞에 앉히곤 차근차근 이야
기를 풀기 시작했다. 운령은 그동안 승주가 어느 부분을 어려워하는지, 잘 표현을 못하는지 
알고 있었기에 비교적 쉽게 전달할 수 있었다. 하지만 승주는 납득하지 못했다. 황제가 아무
리 무섭기로서니, 왜 멀쩡히 잘 살고 있는 자신보고 이래라, 저래라 하는 것일까? 워낙 자유
분방(**발광)하게 살아왔던 승주라 더더욱 이해할 수 없었고, 그러고 싶지도 않았다.
운령 또한 어렵게 데리고 들어온 승주와 떨어진 다고 생각하니 가슴 한 구석이 무너지는 듯 
슬펐지만 지엄하신 황제의 명이라 거역하면, 목숨을 부지하기 어려운 대역죄를 짓는 것이므
로 어쩔 수가 없었다. 어떻게든 달래서, 보낼 수밖에. 결국 인상을 잔뜩 구긴 승주가 고개를 
끄덕이는데, 운령은 그러고도 한참의 시간을 더 보내야만했다.
승주는 그 다음날로 정들었던 화후전을 떠나 황궁 예인들이 모여 사는 곳으로 가야 했다. 
일은 눈 깜짝할 사이에 진행되어버려서, 몇 명의 궁녀들이 승주의 옷가지를 정리하고 나자 
금방 그가 떠날 차례가 온 것이다. 사실 짐이랄 것도 없었다. 처음부터 승주가 이 곳에 올 
때 가지고 올 수 있었던 것은 오직 귀에 걸려있던 귀걸이 두 짝 뿐이었으니까. (눈을 감으
세요.. 그리고 천천히 1편을 기억해 냅니다.... 마음을 편하게 가지시고.... 자신이 기억해 낼 
수 있음을 믿는 것이 중요합니다.... 네..... 떠오를 것입니다...자, 여러분은 지금 1편에 와 있
습니다.... 무엇이 보이죠.......?) 그러니 지금 그가 소유한 전부가 진짜 그의 것은 아니었다.   
 그 앞에 선 운령은 여전히 진한 화장을 하고 약간은 슬픈 미소를 짓고 있었다. 항상 큰 소
리로 웃거나 하지는 않았지만, 승주에게 큰소리 한번 내지 않고 따뜻한 눈으로 바라봐 주었
던 그였다. 나이는 어리지만 속이 깊어 보였던 운령. 왠지 승주는 눈물이라도 날 것 같았다. 
영영 이별도 아닌데, 앞으로도 마음만 먹으면 볼 수 있을 텐데.... 승주는 자신에게 잘해주었
던 유일한 이방인인 운령에게 무언가를 전하고 싶었다. 하지만 마땅히 줄 것이 없었다. 
잠시 발을 떼지 못하던 승주는 한 쪽 귀걸이를 풀어, 운령에게 건넸다. 
" 이거. 운령 준다.. " 
" 승주........! (준다가 아니고 '줄께'야....) " 
" 줄 게 없어도...이거 뿐이야.... 미안. " 
" 하지만.....난....... " 
" 내가 온 나라에서 혼자 가지고 여기 온 거야. 진짜 내 것. 운령 준다, 하나. " 
" ...... 고맙다, 정말 고마워.... 내가 영원히 간직할게......! " 
" 그럼... 나간다, 안녕. " 
" ...... 조심하고.... 말... 잘 듣고..... 알겠지?(간다가 아니고 '갈께'라니까....) " 
" 응. 나 착해. 운령 안녕. 다음까지. 봐. " 
" 그래... 다음에 보자, 그때까지 건강해... "
승주는 마지막에 운령의 눈이 반짝거렸다고 느꼈다. 하지만 그가 울었는지 울지 않았는지는 
알 수 없다. 그 순간에 자신도 앞을 제대로 볼 수 없었으니까. 짧다면 짧고, 길다면 긴 만남
이었다. 하지만 낯 선 곳에서 그래도 이 만큼 적응할 수 있었던 것은 운령... 그의 존재였다. 
언뜻 놀랄 정도로 화려한 얼굴. 붉은 주사 색 입술. 하얗게 분을 바른 친구는 자신이 듣지 
못한 아픔이 있을 지도 몰랐다. 자신의 혼란스러움에 말없이 다독거려주던 그의 모습을 떠
올리며, 승주는 자신 또한 그에게 그렇듯 해 주지 못함이 마음에 걸렸다.
운령은 아직 귀를 뚫지 않았다. 보통 연군이라면 당연히 귓불에 구멍을 내고 색색의 보석을 
매 달았지만, 소년 시절을 검술에 받친 어린 무사의 귀는, 태어날 적 그대로였다. 승주가 건
넨 조그만 은 귀걸이. 화려한 세공도, 값비싼 보석도 달려있지 않은, 그냥 쉽사리 구할 수 
있는 그 낡은 귀걸이 한 짝을 내려다보다, 운령은 그대로 자신의 왼 쪽 귀에 박아 넣었다. 
그 모습을 지켜보던 승주는 저도 모르게 눈을 질끈 감았다. 그가 눈을 떴을 때, 운령의 귓가
에서는 핏방울이 맺혀있었고, 그는 환하게 웃고 있었다. 그런 운령을 뒤로하고 승주는 걸음
을 재촉할 수밖에 없었다. 조금이라도 작별의 시간이 길어지다간, 사나이 체면도 없이 한바
탕 울어버릴게 분명하니까.

승주를 안내한 궁녀가 목적지라며 멈춰 선 곳은 지저분하기 이를 데 없는 건물이었다. 마치 
폐가라도 된 듯이 무너져 가는 건물을 올려다보며, 승주는 이런 곳이라면 귀신이 한 두 명 
정도 살아도 이상하지 않을 것 같다고 생각했다. 아니, 오히려 귀신이 안 산다면 이해 할 수 
없을 정도로, 딱 '전설의 고향' 새트 같은 곳이었다. 승주는 궁녀에게 정말 이곳이 맞느냐고, 
되물으려고 뒤를 돌아보았지만, 그곳에는 아무도 없었다. (이제는 '호러'물에 도전하는 건
가....-_-) 
승주는 으스스한 기분이 들었지만, 그 건물 안으로 들어갈 수밖에 없었다. 이미 악단장(樂團
將)이라는 사람과 만나기로 한 시간이 지나가고 있었다. 그가 커다랗고 정첩이 빠져 삐걱거
리는 문 앞에서 조금 우물거리고 있을 때, 안에서 희미한 목소리가 들려왔다. 
" 누가 찾아 왔지....... 어제 죽은 놈이냐.... 그제 죽은 놈이냐......? "
말꼬리가 살짝 올라가는 괴이쩍은 목소리. 마치 손톱으로 칠판을 긁은 듯이 거북하고 소름 
돋는 소리가 아닐 수 없었다. 또 어제 죽은 남자라니? 또 이틀 전에 죽은 남자라니? 자신은 
멀쩡히 살아있는 몸이 아닌가. 승주는 머리가 쭈뼛 서는 것을 느끼며, 뒷걸음질쳤다. 원래 
심령현상(?)을 믿지는 않았지만, 그래도 기분 나쁜 것은 사실이니 말이다. 그리고 계속 이상
한 신음소리와 쥐가 벽을 갉아먹는 듯한 소리가 들리고 있었다. 하지만 소리 따위로 겁을 
먹는 다는 것은 자존심이 용납하지 못했다. 그리고 천천히 이 상황을 타개할 방법을 생각하
기 시작했다.(이제는 '추리'물까지?!)
① 이 곳은 악단장이 산다는 자신의 목적지가 맞을 까?
1. 맞다 2. 틀리다
정답은 1번 맞다, 지금까지 앞장서서 길을 안내하던 궁녀는 우물쭈물하는 기색 없이 바로 
이곳으로 도착했으므로 맞을 것이다.
② 그렇다면 이 곳은 왜 이렇게 음산한가?
1. 단장이 청소하는 것을 싫어한다. 2. 단원들이 청소하는 것을 싫어한다. 3. 예술하는 사람
들은 원래 독특한 분위기를 좋아한다. 4. 보수공사 할 제정이 넉넉지가 못하다. 5. 예술적 영
감을 주는 분위기이다(가령 귀신이 유행할 노래 가사를 적어준다는 등..)
이 문제는 개인적인 사정이니, 깊이 알 필요는 없겠고...다음으로 넘어가서...
③ 저 목소리는 누굴까?
1. 귀신 2. 사람 3. 텔레비전이나 라디오.
귀신이 대낮에 나올 리도 없고, 이 나라에 TV나 라디오가 있다면 기쁨의 쌈바를 3일 연속
으로 출 정도이니, 답은 2번. 사람.
④ 그럼 저 사람은 왜 저런 말을 했을까?
1. 궁금해서 물었다. 2. 심심해서 물었다. 3. 정신이 이상해서 헛소리를 한 거다. 4. 다른 사
람에게 물은 것인데 자신이 우연히 들었을 뿐이다.
어려운 문제지만, 정답은 1번. 궁금했으니까 물었겠지 왜 물었을까. 그것도 저렇게 중요한 
문제(?)를..... 그렇다면?(생각을 정리한 승주..) 한동안 제자리에서 고심하던 승주는 큰 소리
로 외쳤다. 
" 아니요, 저는 살아있는 남자에요! "
하지만 상대는 대꾸가 없었다. 승주는 자신의 대답이 틀렸다고 생각하고, 예의 논리 박스
(Box)에서 다시 추리를 시작했다. 그 때 그 괴기스런 웃음소리가 터져 나왔다. 아무래도 ④
번 질문의 정답은 3.번인 듯 싶었다. 
" 이봐, 장형. 신참 놀리는 것은 그만 두고 어서 나오라고. 단장이 우리들의 감정(鑑定)을 기
다리는 거 몰라?! "
또다시, 소리가 들려왔다. 이번에는 상당히 걸걸한 목소리였는데, 아마도 다른 사람인 듯 싶
었다. 승주가 극도의 혼란스러움에 빠져 있을 때, 다행히 목소리의 주인공들이 정체를 들어
내었다. 어슬렁거리면서 삐걱거리는 나무문을 밀고 나온 것은 화후전의 수문장인 탑웅과 비
견할 만큼 커다란 덩치의 청년과, 목소리와 비슷하게 기괴한 차림을 하고 귀신같은 낯 색을 
가진 청년이었다. 하지만 후자에 대해서는 확신할 수가 없었다. 도무지 여성인지 남성인지 
햇 갈릴 정도로 이상한 모습이었기 때문이었다. 머리는 기다랗게 풀어 해쳐, 일부분만 기다
란 비녀로 올려 고정시켰고, 귀에는 붉은 색 양귀비꽃을 꼽았다.(미친년 전용 헤어컨셉) 얼
굴은 밀가루를 뒤집어 쓴 듯 허옇고 시체처럼 푸르렀는데, 유독 입술만이 씨뻘겋게 빛나고 
있었다. 정말 무섭지 않을 수가 없었다. 이 곳에 와서 계집 같은 차림에 사내들은 많이 봐 
왔지만, 지금 이 사람처럼 괴상쩍은 모습은 처음이라 승주는 매우 어지러웠다. 하지만 둘은 
얼이 빠진 승주의 얼굴을 보고, 덩치 남과 귀신 남(?)은 배꼽이 빠져라 웃어 델 뿐이었다.
" 여기. 노래하는 사람들 있는 곳 맞나? "
승주의 질문에 둘은 대답을 할 생각은 하지 않고 웃어대기에 정신이 없었다. 
" 깔깔깔깔깔~~~ 야, 애늙은이. 이 꼬마가 지금 뭐라고 하는 거냐?! " 
" 우핫핫핫핫핫핫~~~! 내가 알 바, 있소? 크크크크~~ 웃기는 재주 하나는 타고난 녀석일세? 
" 
" 아.... 품평할 필요도 없어, 이 애는 특상 급이야~ 우히히히히히~~~!!! "
" 글쎄 말이유~! 장형과 내가 증명하는 거니, 다른 형님들도 할 말 없을 거유! 하하하하~~~
키키키키킥 "
정신이 없던 승주는 슬슬 기분이 나빠지기 시작했다. 아니 멀쩡한 사람 앞두고 비웃는 것도 
유분수지, 이제는 완전히 드러누워서 우는 지, 웃는 지도 모를 정도로 폭소해 대는 것이다. 
참을 수가 없는 승주는 아무말없이 몸을 돌려, 왔던 곳으로 돌아가기 시작했다. 갑작스런 그
의 행동에 바닥을 긁으면서 웃고 있던 둘이 슬쩍 일어나, 다가와 말했다. 
" 이봐, 이쁜 꼬마야. 어디 가느냐? " 
" 내 마음이다. 너희 싫어. "
" 우헤헤헤헤~~ 뭐라고? 우히히 이 녀석이 말하는 것 좀 보게? " 
" 난 간다. 너희 사람 행동이 아니야. " 
" 그럼 우리가 요괴라도 된다는 말이냐? 그래서 꼬마가 겁에 질렸구나? 안 잡아먹을 테니, 
어서 가자~! " 
" 싫다고 했어. " 
" 야, 애 늙은이. 싫단다. 들어라. " 
" 알았소, 이엇~차! "
말이 끝남과 동시에 커다란 덩치의 사내가 승주를 안아 올렸다. 당황스럽고 열이 받은 승주
는 주먹으로 덩치의 뒷 통수를 내리 치기도 하고, 발버둥도 쳐봤지만 소용이 없었다. 덩치와 
귀신은 유유히 승주를 데리고(?) 폐가 안으로 들어서기 시작했다. 승주는 반항 한번 못해보
고, 외간 사내(?)에게 안겨져 가는 자신의 꼴이 분하고 열통이 터져서 견딜 수가 없었다. 하
지만 이 덩치는 무얼 먹고 자랐는지, 힘이 장사 같아서 암만 치고, 때려도 꿈쩍도 하지 않으
니 꼼짝없이 안겨 있을 수밖에 없었다.
하지만 그 폐가는 정말이지 무서웠다, 들어서자마자, 귀곡성(鬼哭聲)이 들리고 이상한 요음
(妖音)이 넘실댔다. 비릿하고 매캐한 향이 가득 매워져 눈앞이 제대로 보이지 않았으며, 치
렁치렁 하게 걸쳐있는 희뿌연 천 조각이 바람인지, 연기인지 모를 것에 날리고 있어서 더욱 
공포스런 분위기가 풍기는 것이었다. 하지만 그것보다 더욱 무서운 것은 스산하게 들려오는 
사람들의 목소리였다. 여러 명인 것 같기도 하고, 한 두 명 인 듯도 싶고, 어디서 들려오는
지 알 수 없는 목소리가 승주의 등장과 함께 무너져 가는 폐가를 가득 채우고 있었다. 
" 우와.,,, 요번 신참은 참 탱탱한 것이(?) 맛있게(?) 생겼는데...히히히~~ " 
" 그거야, 벗겨봐야 알지... 근데 고것 참, 흐흐흐~~ " 
" 무슨 소리들이에요~ 어쩜 저렇게 사내답지~ 저 똘망한 눈하며~ 오홋홋홋호~ " 
" 야, 이것아. 저런 게 오히려 네가 모르는 다른 맛(?)이 좋은 것이다~ 알겠느냐~ " 
" 어마, 오라버니도 못하는 말씀이 없으세요! 제가 뭐 신참한테 마음이라도 있는 줄 아시나
요? " 
" 히히히~ 요망한 것. 누가 들으면 니가 사내가 아닌 계집인 줄 알겠다~! " 
" 이런! 전 어엿한 여인이라고욧! " 
" 흐흐흐~ 그건 현실적(?)으로 불가능한 말씀이고... 잔 말 말고, '신참 품평회'나 벌여야 하
지 않겠나? " 
" 기다렸지~ 이번 놈은 속살이 어떨까.... 그리고 그것(?)은...이히히히~~~ "
모든 말을 다 알아들을 수는 없었지만 승주는 소름이 끼치고 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 
느꼈다. 그는 과연 어디로 온 것일까. 아니, 승주는 여기서 살아 나갈 수 있을 까. 

*************

솔직히 황제의 칙명을 조종하기란 쉬운 일이 아니었다. 제위에 올랐던 여타 황제들과는 다
르게 지금의 젊은 황제는 용의주도하며 냉철하기 이를 대 없으므로 자칫 잘못했다가는 이 
쪽에서 낭패를 보기 십상이었다. 조심에 조심을 기하지 않으면 안 되는 것이다. 하지만 이번 
일을 꾸미는 데, 그의 허락을 받아내는 것이 불가능한 것은 아니었다. 그동안 쌓아올린 빛나
는 연기력과 황제에 대한 신임. 두터운 관료 세력을 지닌 복 황후로서는 말이다. 
복용정.(드디어 나타난 허륭제의 정실. XX염색체의 순수한 여성. 방년 22세.) 그녀는 삼 장 
높이의 대형 거울 앞에 서서 자신의 몸을 지켜보고 있었다. 언제 봐도 아름다운 자신의 전
신을 비추어 보면서 양손으로 가슴과 허리 깨를 쓸었다. 구름같이 틀어 올린 머리에 초승달
처럼 가느다란 선을 그리는 눈썹. 눈 꼬리가 살짝 치켜 올라간 고혹스런 눈은 미인의 10대 
조건 중 하나라 하였던가. 마늘쪽 같은 코에 자그마하며 도톰한 붉은 입술 사이로 가지런한 
치열이 빛났다. 누가 뭐라 하여도 황궁일미(皇宮一美)!(皇宮一味가 아님-_-;) 그녀가 복 황
후였다. 
하지만 그녀는 황제와 혼례를 치른 지, 8년째 독수공방 긴긴 밤을 지 세워야 했다. 아무것도 
모르던 14세. 전 황제의 탈상 후 보위에 오른 지 3년 되는 소년 황제는 늠름하기 그지없었
다. 언제나 꿈꿔왔던 상상 속의 왕자님...(사실 한 차원 높은 신분) 하지만 아직 어린 자신을 
위한 배려일까. 신혼초야에 그는 자신의 얼굴을 가렸던 붉은 배일을 벗겨주지도 않은 채, 그
저 잠들었을 뿐이었다. 하지만 그 분 옆에서 잠들 수 있다는 사실 하나로 두근거리던 가슴. 
그녀는 행복했었다.
그리고 16세. 이제는 슬슬 이성에 대한 마음도 생기고, 어리던 몸도 부풀어올랐다. 하지만 
그는 아직도 차가울 뿐. 자신에게는 다가오려 하지 않았다. 그녀는 정사(政事)에 바쁜 황제
를 생각하며 먼발치에서 그리워해야만 했다.
또 시간은 흘러 그녀 나이 18세. 이제 알 것 다 알고, 언제나 자신의 침소를 찾을까 발만을 
굴렀다. 하지만 전해오는 것은 하룻밤 성은을 입었다는 여인들의 소식. 더 이상 소녀가 아닌 
그녀는 날카로운 송곳(?)하나로도 긴 밤을 견딜 수가 없었다. 슬프고 슬플 뿐. 모두가 칭송
하는 자신의 미모는 황제의 마음에 차지 않는 모양이었다. 눈물로만 지 세우던 밤. 그래도 
역시 찾아오지 않는 그녀의 부군. 이제는 참으며 기다리기에 더 이상 행복할 수 없었다.
그리고 현재. 장장 8여 년을 단 하룻밤도! 자신의 침소에 들지 않은 황제! 조정의 대신들이 
아무리 청을 올려도! 아비인 승상이 그 앞에 엎드려 통곡을 해도! 꿈쩍하지 않는 그는 진정 
푸른 피(?)를 지닌 사내였다. 고자(....)가 아님은 이미 여러 여인들을 통해 증명되었지만... 그
럼에도 자신을 찾지 않는 그녀의 가슴속엔 이제는 그리움보다는 원망과 증오가 가득하게 되
었다. 그 후로 시작한 일이 황제와 풋사랑을 나눈 계집의 처분이었다. 감히 대 성원국의 안
주인인 자신도 차지하니 못한 그의 침상을 차지한 죄는 도저히 용납할 수도, 용서할 수도 
없는 것이었다. 하나 하나, 황제와 밤을 나누었던 궁녀나 기타 등등(여관女官, 가수, 사신 
등)또한 그녀의 투기아래 살아 남을 수 없었다. 황제는 그 사실을 아는지 모르는 지. 무관심
할 뿐이었고, 황후의 질투가 심해갈수록 궁내에선 황제의 눈에 띄지 않기 위해 노력하는 여
인들이 늘어만 갔다. 그러던 중에 백황후가 간택되어 온 것이다.
복 황후는 참을 수가 없었다. 감히 불알(.....) 멀쩡히 달린 사내가 계집처럼 분을 바르고 그 
분의 침소에 들 생각을 하니... 머리에서 김이 솟고 상상만 해도 피를 토할 지경이었다. 게다
가, 이번 혼례를 치 룰 화선가의 셋째 도령은 그 미모가 아름다워, 어려서부터 많은 논란(?)
이 되었던 터라 그녀는 더욱 긴장하게 되었다. 황궁일미라 칭송 받던 그녀의 미모는 운령이 
입궁 함과 동시에 그와 나눠 가져야 했다. 그녀는 명예와 자존심에 상처를 입었다. 가뜩이나 
황제의 사랑을 받지 못함에, 그의 아이를 잉태하지 못함에 받은 설움과 한이 골수까지 맺힐 
듯한데 사내라니?! 그녀는 이를 박박 갈면서, 운령을 위한 계획을 세우기 시작했다. 이대로 
황제께서 사내에게 푹 빠져 지내는 꼴을 볼 수는 없었다. 그녀의 머릿속에는 오직 운령을 
쫓아낼 궁리로만 채워지기 시작했다.
그래서 첫 번째로 계획한 것이 운령의 몸종(...)인 '방옥린'의 제거였다. 물론 방옥린은 경계
할 대상이 되지 못했다. 오히려 소문이 자자한 그의 미모는 복 황후의 관심을 끌기에 충분
했다. (복 용정 '화미수호조합(花美守護組合)-꽃미남관리보호사랑대연맹-' 회원 넘버 013.) 
그녀의 소식통(화.수.조)에 의하면 비밀스런 과거를 지닌 방옥린은 물정에 어둡고, 순진하기 
이를 대 없어서 문제시될 것은 없었다. 오히려 그는 이용할 가치가 더 높았다. 하지만 지금
은 그를 잠시 떨어뜨려 놀 필요가 있었다. 아직 정체가 불분명한 상태에서, 그를 잘못 이용
하다간 그의 배후의 북방가까지 건드리는 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범할 수 있기 때문이
었다. 그래서 그녀는 잠시 황제의 마음을 움직여 그를 화선 운령에게서 떨어뜨려 놓는데 성
공하였다. 웬일인지 황제는 그의 처분에 관심을 가지긴 했지만, 그를 비천한 신분의 예인들
만 기거하는 곳으로 보내자는 자신의 의견에 반대하지는 않았다. 원리원칙을 따지는 황제가 
귀한 가문의 공자를 그렇게 처우하는데 의아하기도 하였지만, 오히려 다행이었다.
복 황후는 머리 장식하나를 빼어 들고 햇빛에 비추었다. 마치 단도처럼 날카롭게 빛나는 비
녀의 끝이 시퍼렇게 빛나고 있었다.

승주가 안내된 곳은 황궁에서 관장하고 있는 예인들의 집단 거주지인 '봉무청(鳳舞廳)'으로 
절대 잘못 찾아오거나, 괴 집단(?)에 납치 당한 것은 아니었다. 다만 그들의 옷차림이 (과도
하게) 개성적이고, 본 각이 (엄청나게) 낡아서 승주가 잠시(?) 오해하게 된 것이었다. 그들은 
황궁에 본적을 두고 있지만, 가무를 즐기지 않는 황제 덕에 궁 안에서의 주 연회보다는 순
회 공연(?)을 주업으로 하고 있었다. 황궁에서 큰 연회가 벌어질리 없으니, 전국을 돌면서 
공연을 해야했고, 또 관객을 모으려고 노력하다 보니, 그들의 공연 내용이 다소(?) 선정적
(?)인 부분을 포함하고 있는 것도 사실이었다. 그리고 그러한 작품 구성(?)에 맞는 신입 단
원을 선발하기 위해 엄중한(?) 심사(?)를 벌이게 되는 것 역시 말이다. 황궁 안에 있는 봉무
청은 잠시의 여독을 풀기 위한 장소로 전락하였고, 궁 안에서의 관심도 없으며 그곳의 주인
들도 머물지 않으니, 자연 귀가(鬼家)처럼 변한 것이었다.
일이야 어쨌든. 승주가 어느 정도 정신을 차렸을 때, 그는 자신을 둘러싸고 있는 무리(?)를 
발견하게 되었다. 아무래도 예의 목소리들의 주인공인 듯 싶었는데 역시 그들도 처음의 둘
에 못지 않게 신기한 차림들을 하고 있었다. 하지만 승주는 그들의 개성만점의 독특한 코디
에 신경 쓸 겨를이 없었다. 승주를 중심으로 그를 빙 둘러싸고 있던 그들이 한꺼번에 달겨  
들어 승주의 옷을 벗기기 시작했기 때문이다. (드디어 신입 단원에게 치러지는 엄중한(?) 심
사(?)의 시작)
" 으으아아악~~!!! "
그의 비명이 울렸지만, 그들의 눈은 더욱 씨뻘게(?)져서 막 승주의 바지고름 풀기에 여념이 
없었다. 점점 드러나는 승주의 나신. 운동으로 잘 다듬어져있는 건강한 소년(설마....-_-)의 
하얀 몸뚱이(표현, 참..)가 흐느적거리는 초롱불 아래에 드러나기 시작했다. 그에 따라 그의 
옷을 잡아 벗기는 손은 점점 거칠어만 가고, 그들의 손아귀는 무엇하나 가릴 것이 없이 잡
히는 대로 뜯어 낼 뿐이었다. 마지막(?) 옷가지에 그들의 손이 닿았을 때, 승주는 절규할 수
밖에 없었다. 
" 안돼-----------! " 
.............
............ 
............
............
덩치가 산만한 데다가 나이에 어울리지 않는 성숙한 외모 때문에 '애늙은이'라고 불리는 '
막궁'이 구석에서 쭈그리고 앉아 고개를 숙이고 있는 승주를 가르키며 말했다. 
" 쟤.... 충격이 심한 것 같은데? "
약간의 걱정이 어린 그의 목소리에 일행은 심드렁할 뿐이었다. 아직도 귀에 꽃을 꼽고 있는 
'장노이'가 막궁의 말을 받았다. 그의 목소리는 여전히 괴기로워서 한참을 같이 지낸 동료들
도 적응하기 힘들 정도였다. 
" 훗, 처음이었나 보네.... 좋은 거(?) 봤다.. 오홋~♥ " 
" .... 하지만 장형, 저렇게 부끄러움 타서야 어디 공연 한번 제대로 하겠어? " 
" 그래도 요즘은 이쁘기만 하면 장땡이야~ 너 아까, 저 꼬마 속살(?) 만져봤지? 아주~ 아주~ 
보드라운 게 비단결 같더라니까~~오호호~ " 
" 후훗~ 나도 그거야 인정하겠수~! 아무튼 단장한테는 뭐라고 하지? " 
" 음~ 일단 몸매랑 피부랑 XX이랑~ XXX는 최고♥ " 
" 단장이 저 거 노래한다고 하지 않았나? " 
" 말도 못하는 놈이 무슨 노래야... 그냥 벗겨(?). 그럼 분위기 빡 뜬다고. 그걸로 충분해~ "
" 하긴... 무대에서 한번(?) 올려놓고(?) 찢어주면(?)~ 괜찮겠네.. " 
" 그래, 그래. 뭐 이따가 연주부분이랑 맞춰보든지. 별로 노래할 기분은 아닌 것 같아 보이
지만~ " 
" 흠흠. 계속 저렇게 나오면 곤란하지 않겠어? " 
" 설마~ 지가 저라고 얼마나 버티려고... 그래도 좀 불쌍하거든 니 물건(?)으로 뜨거운 맛(?)
한번 보여주던지~ " 
" 흐흐 그래도 되오? " 
" 어맛! 장 대가는 무슨 소리를 하시는 거 에요! 저 신참은 제가 먼저 찍었단 말이에요! 그
리고 저렇게 늠름한 공자를 어떻게...! 저 가슴에 안기고파....힝~ "  
" 육갑.... 내숭 떨 때는 언제고. 소소(笑笑) 넌 좀 닥치고 있어라. " 
" 흥, 장 오라버니는 저 신참에게 흑심(?)이 없는 것처럼 말하시네~! " 
" 말은 똑바로 하라고. 흑심(黑心)이 아니고 연심(戀心)이라고 하는 거란다~ 오호호호~~~♥ 
아, 그리고. 너 나한테 그 '오라버니'소리 좀 하지 말아줄래? 사내놈이 별 망측한 소리를 다
하는 구나~ " 
" 전 여자라니까요! " 
" 아, 글쎄.. 그건 현실적으로 아직 불가능하다니까~! " 
" 오라버니야말로 머리에 꽃이나 떼고 말하세요! " 
" 이건 내 분신이자 상징이란다~ 오호호호~ "
승주는 죽고 싶었다. 이들에게 둘러 싸여 이러한 모진 수모(?)와 폭행(?)과 추행(?)을 당할 
바에는 그냥 혀라도 물고 자결하고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 집 생각이 더욱 간절하고 운령
이 보고 싶고 성질 더럽지만 무령도 보고 싶고 귀여운 설이도 그립고, 곰 아저씨도 다시 보
고 싶어졌다. 이런 괴상한 소굴에 자신을 내동댕이친 그 황제라는 작자(분노, 두려움을 이기
다.)의 상판을 한번보고 욕이라도 한바탕 해준다면(승주가 구사할 수 있는 최고의 욕 '멍청
이') 기분이 가라앉을까. 정체 모를 무리들에 던져진 승주의 눈앞을 가리는 것은 눈물이요, 
생각나는 것은 집뿐이니 처량하기 그지없는 신세였다.
그의 결론에 의하면 이 곳은 예인 집단(악단, 배우, 가수 등)이 아니다.(불행하게도 맞다.) 필
경 인신매매 범들의 모임이나, 매춘 알선소 일 것이었다.(안타깝게도 틀렸다.) 그렇다면 그 
정점에 '황제'가?! 승주는 이 나라꼴이 참으로 걱정이었다. 아니 나라를 다스리고 관장해야 
할 황제가 '인신매매 범'이라니...!
승주가 구석에 박혀 무슨 생각을 하고 있는 지 알려하지 않은 채, 봉무단 단원들은 곧 있을 
다음 공연 구상에 몰입하기 시작했다. 이번에 영입(?)한 전망 좋은(?) 신참 덕에, 그들의 작
품이 한 단계 레벨 업 하기를 기대하면서.... (어떤 면에서...?) 봉무단의 새 공연 일정은 일년
에 단 두 번 있는 '황궁 대 연회'이다. 이것은 백관들뿐만 아니라, 황제와 각 제후들이 모두 
참여하는 대례로써 중요하기 이를 대 없었다. 다른 황제들이 제위에 올라있을 때만 하더라
도, 황궁 예악단인 '봉무단'은 연회의 꽃이자 모든 것이었다. 엄청난 인원과 물량을 보유한 
봉무단원들은 화려한 춤사위와 노랫가락은 연회를 책임졌고, 그들의 공연으로 연회가 시작
되어, 그들의 공연으로 연회가 마치었다. 하지만 허륭제 대에 들어서, 휘황 찬란하던 위명은 
땅에 떨어지고 봉무단은 그 이름만 근근히 연명해 가며 그저 일개 악단 이상으로 받아들여
지지 못했다. 그래서 이번에 대 연회가 있다고 해봤자, 그들의 순서는 극히 일부. 나머지는 
고리타분한 시와 경을 읽거나, 토론을 하는 것으로 연회(그런 것도 연회라고 불린다니 신기
하지만)가 진행되는 것이다.
그래서 이번 기회에 봉무단은 제2의 도약을 하기로 했다. 그 전의 틀을 깨 버리고 좀더 과
감하게(?)! 좀더 화끈하게(?)! 좀더 적나라하게(?)! 보여줄 건 보여주자는 것이 이번 계획의 
맹점이었다. 다행이 여기저기(?)가 훌륭한 신입의 영입으로 그들의 계획은 활기를 띄어가고, 
'대 연회' 날은 점점 다가오기 시작했다. 

(뜬금없이) 화창한 날이었다. 더 이상 푸르러질 수 없을 만치 높고 맑은 하늘엔 흔한 구름 
한 점 끼어있지 않았다. 봉무단(鳳舞團)단원들은 모두들 들뜬 모습이었다. 지나치게 긴장하
거나, 가슴 졸이는 모습은 보이지 않았지만, 이번 기회가 다시 찾아오기 힘든 기회라는 것을 
너무도 잘 알고 있었다. 그들의 새로운 작품 구성(?)이 관객들과 황제에게 어떠한 반응을 
일으킬까 생각하면 설레기도 했고, 한편 두려워지기도 했다. 하지만 이제 남은 것은 무대에
서는 일뿐이었다.
모든 것은 끝났다. 지나치게 수줍음이 많고, 또 약간은 반항적이고... 힘도 좀 세고, 성질도 
드럽고, 말도 엄청 안 들으면서 삐지기는 엄청 잘 삐지는.... 하지만 잘생기고 몸매 좋은 신
입도 무대에 설만큼 단련(?)시켜 놓은 상태였다. 떠올려보면 정말이지 힘든 기간이었다. 봉
무단의 단원들이 승주와 함께 지낸 시간은 겨우 한 달여. 두 번 달이 차고 기우는 동안 봉
무단원들은 하늘이 그들을 시험하고 있음을 처절하게 깨달을 수 있었다. 처음에 들어왔을 
때, 승주란 놈은 그냥 예쁘장한 사내 녀석이었다. 말을 잘 못하는 것이 얼빵해 보이면서도 
성깔 좀 있어 보이는 꼬마쯤으로 여겼는데... 그런 녀석들이 한 세트가 오든, 한 다라가 들어
오든 눈 하나 깜짝 하지 않을 단원들은 일주일이 채 지나지 않아서 자신들의 판단이 철저하
게 빗나갔다는 것을 깨달을 수 있었다.
친절히 단원들의 준수사항 및 권고사항을 몸으로(?) 가르쳐주면 미친 놈 발광하듯, 난리를 
떨어대고, 하루에도 열두 번씩 탈출을 시도하고, 맘에 안 들면, 악기란 악기는 다 부숴 놓고, 
무대 매너(?)를 가르치려하면 상대(무슨 상대..?)를 때려눕히질 않나 기분이 좋으면 죽이게 
맑고 예쁜 목소리로 노래를 따라하다가도, 기분이 틀어지면 하루종일 입을 다물고 꿈쩍도 
안 하는 것은 예사였다. 수 년 동안 그 상태였던, 봉무청을 청소한다고 온통 헤집어 놓질 않
나.. 게다가, 이리저리 녀석을 차지하기 위한 단원들 사이의 암투가 끊이지 않아서, 한달 내
내 갖은 스캔들이 터지지 않는 날이 없었다. 또, 단원들 사이에 결속 감과 친밀도를 높이기 
위한 작은 스킨 쉽(?)에도 건물이 무너질 듯 소리를 질러대고 달래고, 어르고 겨우겨우 무대
에 올려놓으면 자기 멋대로 안무를 바꾸질 않나, 그렇다고 말을 잘해서 가사를 잘 외우기나 
하나...정말 해도 너무한 녀석이었다. 아니, 거의 악마라 할 수 있었다. 이제 단 내에서 승주
를 당해낼 사람은 아무도 없었다. 그나마 변태중의 변태, 미친년 헤어스타일을 고수하는 장
노이 만이 그와 겨우 대적(?)할 수 있을 뿐, 봉무단의 단원들은 거의 승주의 속하로 변모해
간 것이다. 그나마 다행이라 할 수 있는 것은, 승주가 봉무단의 처절하고 위험천만한 실태에 
대해서 통감하기 시작했다는 거다. 승주는 여전히 그곳이 적응이 안되고, 하는 짓이 마음에 
안 들었지만, 그래도 자신이 희생하지 않는다면 이곳이 폐쇠되고 단원들은 졸지에 실업자로 
거리에 내 쫓긴다니, 어쩔 수 없이 돕기로 한 것이다. (약간의 과장이 있을 수 있음)
승주는 오늘의 무대 구성과 짜임을 적어둔 죽간(竹簡-종이가 일반화되지 않았을 당시 사용
하였던 것으로 대나무조각을 엮어 만듬)을 펼쳐보며 2막 마지막 부분에서 자신이 탈의하는 
순간(?)과 조역들이 불을 뿜는 타이밍(?)을 다시 한번 떠올려보고, 다음 장면에서 붉은 천을 
몸에 감싸고 조금씩 벗어내는 장면(?)을 위해 살색 속옷(?)을 점검했다. 민망하더라도 해야
한다! 다행인 것은 막궁이 참지 못하고(?) 무대 위로 뛰어 오르는 놈들을 막아주기로 약조
한 것이다. 승주는 지금까지도 이 지나치게 선정적이고(?) 퇴폐적인 18금 짜리(?) 공연이 망
설여졌다. 하지만 오랫동안 무대에 서 보지 못했던 승주는 이런 애로(?)무대지만 사람들 앞
에서 노래하고 율동(춤이 아닌 율동...!)할 수 있는 것만으로도 흥분되기 시작했다. 그리고 
살펴본 무대는 상당히 넓었다. 엄청나게 커다란 스케일의 궁 답게 주 연회가 벌어지는 곳은 
상상을 초월할 만큼 거대한 대청이었는데 무대는 좌석에서 한 3장정도 떨어져있는 높이 5척 
정도의 5각형을 이루고 있었다. 전방에는 황제가 자리하는 태사의가 놓여지고, 그 양옆으로 
제후들이 착석할 주석이 마련된다. 그 뒤에도 굉장히 많은 신료들이 자리할 것으로 예상되
는 정말 대형 무대인 것이다.
승주는 무대 뒤에서 의상과 메이크업을 최종 점검했다. 지금 입고 있는 옷은 살색이 그대로 
비춰 보이는 나삼(裸衫)으로 신혼 첫날 밤 신부들이 즐긴다는 형태와 질감의 옷이라 칭하기
에 정녕 민망한 것이었다. 그리고 최대한 정체를 숨기기 위해, 화장을 찐하게 했다. 나름대
로 잘 생겼다고는 늘 생각해왔지만, 자신의 얼굴은 여자처럼 곱상하지는 않아서 화장한 얼
굴은, 스스로도 괴기스러웠다. (왠지 운령에게 놀려댄 것이 미안해지는 승주)
드디어 개막을 알리는 북소리가 울려왔다. 커다란 덩치에 우락부락한 몸집을 그대로 드러낸 
막궁은 자신의 신장을 훨씬 웃도는 북채를 들고, 집채만한 가죽 북을 두드리고 있었다.
- 둥. 둥. 둥. 둥. 
승주는 심호흡을 크게 두 번 한 후, 단원들과 눈짓을 나누고 무대 위로 올라섰다. 엄청난 인
파. 자세히 살필 수는 없었지만, 모두들 심드렁한 표정으로 승주와 봉무단의 무대를 지켜보
고 있었다. 가운데, 가장 높고 빛나는 좌석에는 번쩍거리는 옷을 입은 남자가 얼핏 보였는데 
아마도 그가 '황제'인 것 같았다. 그 자식의 면상을 한번보고 싶어도 쓰고있는 관과 눈부신 
조명 때문에 형태만 흐릿할 뿐이었다. 승주는 황제를 향한 분노(인신매매 범들은 아니었지
만, 운령과 잘 살고 있던 자신을 이딴 포르노극단에 넘겨버림에 대해)로 전의를 불태우며, 
무대 중앙으로 섰다.
눈이 부실정도로 찬란하던 조명은 점점 은은하고 불그스름한 빛깔을 띄우기 시작했고, 그에 
맞춰 야릇하고 선정적인 음악이 연주되었다. 중앙에 혼자서 스포트라이트를 받고 있는 승
주.(핀 조명 같은 하이테크가 소장된 것은 아니고, 야광주(夜光珠)등과 같은 발광 채를 사용
함) 그 뒤로 무희들이 흐물 거리는 춤을 추며 한껏 분위기를 연출했다. 이때쯤 되자, 관객들
이 하나둘 눈이 풀리며 입을 벌리는 상태까지 이루어 졌다. 그리고 승주의 노래가 시작되었
다. 사실 그는 장노이가 작사한 노래 가사를 완전히 이해하지 못한 상태였다. 당연히 글을 
읽을 수도 없고 아직 단어의 뜻을 듣고 모두 이해하는 수준은 절대 아니었기 때문에 그냥 
단원들이 하나하나 읽어주고 들려주는 대로 외웠을 뿐이었다. 
♪모든 것은 준비되어 있어요... 날이 저물고, 등잔불은 사그러 들었지요. 달빛이 노래합니다, 
흥분의 노래(?)를... 은밀한 노래(?)를.. 달님의 목소리에 귀를 기울여요, 그대.. 그 속삭임에 
몸을 맞겨요.. 나, 나는 이미 당신만을 위한 꽃송이, 당신의 가슴에서.. 당신의 아래(?)에서.. 
나는 한껏 꺾이기만을.. 기다립니다. 나를 만져주세요.. 당신의 거친 손으로.. 당신은 이미 짐
승(?), 그대로를 보여주세요..
첫 번째 달 아래서 나는 불타는(?) 입술.. 그대의 전부(?)를 느끼고 싶어요, 나의 입술로..나
의 입술로...뜨거운 나의 혀(?)로.. 두 번째 달 아래서 나는 욕망의 꼭두각시(?).. 그대가 원하
는 대로, 나의 몸은 이미 준비가 되었답니다.. 이미 촉촉한(?) 나의 몸.,. 그대만을 기다려요, 
그대가 내게 불 짚여(?) 주기만을 나와 하나가 되어 주기만을... 세 번째 달 아래서 나는 지
칠 줄 모르는 열정, 내가 쓰러질 수 있나요, 내가 지칠 수 있나요.. 오늘밤. 그대 아래서(?) 
그대 안에서(?) 나는 그대로 충만해 짐을 느껴요.. 그대는 활화산(?). 나는 깊은 골짜기(?). 
내 안(?)으로 내 안(?)으로... 모든 것은 준비되어 있어요...♬
단원들은 그동안 지켜본 자신들조차 불끈(?)해 지는 승주의 화끈한 무대를 보면서 그가 아
직 말을 다 떼지 못했음에 감사의 눈물을 흘렸다.. 이미 관객들은 반 실신의 지경까지 몰아
간 상태였다. 그들은 게슴츠레한 눈을 뻘겋게 번들거리면서 금새로도 무대를 향해 뛰어나갈 
것처럼 들썩거리고 있었다. 주위에선 연이어 마른침을 삼키는 소리와 달뜬 신음소리(?)가 
들려 왔고 사람들은 안절부절못하면서도 눈을 떼지 못하고 있었다. 봉무단원들은 환호했다, 
그들의 새 무대 연출(?)은 성공한 것이다! 이제 옛 영광을 찾는 길만이 남았다. 이 메뉴대로
라면, 전국 순회 공연 및 세계 진출도 꿈만은 아니었다! 그렇게 연회가 있는 힘껏(?) 무르익
어 갈 쯤, 승주는 이미 상의를 모두 벗어제낀 채였고 무대 중앙에서 무릎을 꿇고 반쯤 기대 
누워서 '당신은 굉장해(?)'라는 제목의 노래를 부르고 있었다.(-_-)
그때 묵묵히 무대에서 한시도 눈을 돌리지 않고 바라보던 황제가 벌떡 일어서 외쳤다. 
" 이 무대에 연루된 모든 인간들과 배우 전부를 옥에 가두어라! 발칙한 것들! 내 친히 문초
할 것이니, 저 자는 내게 데리고 오라! 오늘 연회는 이것으로 파하겠노라!! " (황제의 손가
락은 애석하게도 무대 위에서 절정(?)을 맞고 있던 승주를 향하고 있었다.)
청천벽력(靑天霹靂)!
정말 마른하늘에 날벼락 떨어지듯이 추상같은 황제의 명이 떨어졌다. 끈적 하게 무르익었던 
연회는 찬 물이라도 끼얹은 듯, 싸늘해졌고, 정병들이 순식간에 뛰어 들어와, 봉무단원들을 
포박하기 시작했다. 황제는 찬바람이 일 정도로 매섭게 몸을 돌려 대청을 빠져나갔고, 금세 
연회장은 한시바삐 이곳을 벗어나려는 고관들과 체포명령을 이행하려는 군병들, 망연자실한 
단원들과 예인들로 거의 아수라장이었다.
승주는 급변한 상황을 내려다보며, 말을 이을 수가 없었다. 그토록 열심히 준비했던 무대였
는데.. 그렇게 심혈을 기울여 노래했는데...(가사는 잘 모르지만) 군졸들 중에서 꽤나 지위가 
높아 보이는 사내 둘이 승주 곁으로 다가와 그에게 오라를 들이댔다. 승주는 저항하려 했지
만, 이미 몸을 불사른(?) 무대 이후라 탈진하여 그들의 손아귀에서 벗어 날 수 없었다. 장군
들에게 끌려가면서 승주는 동료들을 보았다. 비참하게 얻어터지며 질질 끌려가는 막궁.. 울
부짖는 소소.. 여전히 입가에 괴기스런 웃음을 달고 있었지만, 처연한 표정의 장노이.. 눈물
이 핑 돌았다. 목청이 터져라 그들의 이름을 외쳐댔지만, 그마저도 들리지 않는 듯 그들은 
군병들의 손에 의해 사라지고 있었다. 승주는 황제의 거처로 압송되었다.
승주가 도착한 곳은 부각으로 선명하게 세공 된 쌍용이 금방이라도 승천 할 듯한 거대한 문 
앞이었다. 웅장하고 화려한 황제의 문. 이 문 뒤에는 그가 그토록 원망하고 두려워하던 황제
가 자리잡고 있는 것이다. 그리고 문은 서서히 열리고 있었다. 

************

승주는 형당의 장수들에게 끌려나가며, 사라지는 운령의 뒷모습을 쓸쓸히 바라보았다. 그가 
편전에 당도하기 앞서, 운령은 자신을 돕기 위해 가쁜 숨을 내쉴 정도로 서둘러 달려왔다. 
하지만 운령은 그저 그럴듯한 말로 꾸몄을 뿐이지. 황제의 첩으로 살아야할 예쁘장한 소년. 
그 이상도 이하도 아니었다. 그런 그가 승주를 위해서 해줄 수 있는 일이라곤, 승주를 향해 
거친 욕설과 행동을 서슴치 않았던 병사들을 매섭게 노려봐 주는 일이 전부였다. 하지만 승
주는 자신의 어려움을 잊지 않고, 찾아와 준 그가 고맙기 이를 대 없었다. 
처녀의 생피(?)와 소년의 생간(?)을 즐긴다는 황제(상당히 왜곡된 선입관의 승주)에게 살아
날 유일한 가능성이었던 운령은 알현이 허락되지 않아 돌아갈 수밖에 없었지만 말이다. 내
관과 호위 무사들이 지키고 있는 구중궁궐 깊숙한 심처 앞에서 운령은 거의 끌려나가다 시
피 자리를 떠야했다. 그가 간절히 황제에게 알현을 청했지만 돌아오는 대답이라곤 단 한마
디도 없었다. 
사실 운령은 승주가 봉무단에서 기거한 후로 그의 근황을 살피며, 모르는 곳에서 그를 항상 
지켜보고 있었다. 이번 연회에도 참여하여 승주를 지켜볼 수도 있었지만, 그의 그런(?) 무대
를 맨 정신으로 바라볼 자신이 없어, 자신의 거처에서 그가 무사히 공연을 마칠 수 있도록 
축원하고 있었던 터였다. 그러다 승주를 비롯한 봉무단 전원이 하옥되었다는 말을 전해듣고 
깜짝 놀라 달려온 것이다. 승주만이라도 황제의 노여움에서 거두어 보려는 심산이었지만 그
는 결국 아무것도 하지 못한 채, 마삭(麻索)-삼을 꼬아만든 줄-에 결박당해 쓰린 표정을 짓
고 있는 승주를 두고 떠나 올 수밖에 없었다. 
아름다운 조복(朝服)-관원이 조정(朝廷)에 나아가 하례(賀禮)할 때 입는 예복-을 차려입은 
운령은 가늘게 떨리는 신형을 겨우 나누고 발걸음을 떼고 있었다. 오늘만큼 자신의 처지가 
한심스럽고, 아비가 원망스러웠던 적은 없었다. 오늘만큼 그가 애처로웠던 적은 없었다. 그
가 떠나고 점점 크게 다가오는 그의 빈자리. 하루에도 열두 번씩 자신의 흔들리고 불충한 
마음을 다잡아 보려 노력했지만 문득 정신을 차리면 오직 그의 생각만이 머리에 가득했다. 
운령은 그를 사랑하고 있었다. 
표현 할 수도 전할 수도 없는 그런 가슴앓이에 운령은 지쳐가고 있었다. 차라리 가문을 배
신하고 나라에 역적이 되는 한이 있더라도 예전처럼 검을 닦고 무도에 정진하던 과거의 자
신으로서 그에게 고백하고 싶었다. 
사랑하고 있노라고... 하지만 자신은 그 앞에서 당당한 사내일 수 없었다. 화려한 비단 옷과 
천한 화장으로 범벅된 모습으로 그 앞에 나설 수는 없었다. 그저 곁에서 함께 할 수만 있다
면 행복했을 것을.. 그마저 자신에게는 허락되지 않는 모양이었다. 
운령이 회랑을 걸어나가다 비틀거리자, 그를 수행하던 시비들이 걱정스레 다가왔지만, 그는 
그들을 물리치고 다시 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 매섭기로 유명한 황제의 심기를 건
드린 승주가 앞으로 어떠한 일을 당할지, 무슨 고통과 어려움에 처할지 생각만으로 정신이 
아득해져 오는 것이다. 무릎과 다리가 성해 멀쩡히 걸어나갈 수 있다면 그것이 더욱 놀라운 
일이거늘.. 운령은 잠시 고요한 회랑 한 가운데 멈춰서 사슴같이 선한 눈동자의 그를 떠올렸
다. 

아름다운 그대. 
꾸밈없이 언제나 순수하던 웃음 내 머릿속에 온통 그대에 대한 생각뿐이라면, 그대는 내 말
을 믿어 주시겠소. 나조차 믿기 힘든 내 말에 그대는 귀를 기울여 주시겠소. 어젯밤 꿈속에
서 나는 그대와 차를 마셨다오. 곱게 말린 차 잎의 향취에 그대도 취하고 나도 취하고.. 하
얗게 미소짓는 그대 앞에서 나는 고개를 숙였소. 아직도 귓가에 웃음소리 맴돌고 눈감아도 
잡힐 듯 선명한데 어찌 꿈이라 할 수 있겠소. 그것이 꿈이라면 내 몽상가가 되리다. 하루종
일 공상으로 업을 한다해도 그리 간절한 것이 꿈이라 하면 내 갈 길이 하나뿐이니 어찌하겠
소. 그대여, 잠시 이 어리숙한 무례한의 말을 들어주겠소? 아니, 아주 잠시만.... 그대의 손을 
뻗어 나의 뺨을 어루만져 주겠소? 내 모시고 모셔왔던 깊은 뜻을 전하고 싶은데... 가진 것
이라곤 녹슨 철검. 구겨진 무복이 전부인 이 초라한 사내의 마음을 받아주시겠소...? 
다가가기에 너무 소중한 그대여.. 
그래도 내 떨리는 심장으로 고백하건데 그대를 사모하고 있소.. 아니 내 어찌 그동안을 살아
왔는지 알 수 없게 오직 그대만을 바라보고 있소. 내 눈을 보이지 않아도 그대를 쫓고 내 
마음은 하루에도 수천 길을 달려 그대 향하는데 가만히 앉아도 맥박은 진동하고. 낯은 붉어
지는 까닭이 무엇이겠소. 내 가진 것 없고 내세울 것 없어도 한평생 그대만을 바라보겠노라
고 약조할 수 있소. 그대여.... 나와 함께 해 주시겠소....? 이미 내 혼의 주인. 내 전부의 이
름. 그대여... 내 손을 잡아 주시겠소....? 

운령은 한 손으로 얼굴을 가린 채, 흐르는 눈물을 주체할 수 없었다. 다시는 울지 않겠노라
고, 그렇게 몇 번이고 다짐했지만 도저히 견뎌낼 수 있을 듯 하지 않아... 그렇게 값싼 울음
을 보이고 말았다. 입밖에 낼 수 없는 고백. 아직도 승주는 그를 향해서 웃고 있기에, 운령
은 복받치는 감정에 겨워 산 듯도 하지 않았다. 
그 때 승주는 모처앞에 무릎꿇려있었다. 이미 자신을 호송했던 장수들을 돌아간 터였고, 그
가 극도의 공포와 분노에 떨고 있을 때, 늙은 내관 하나가 안을 향해 목소리를 높였다. 
" 전하... 배우를 대령했나이다... " 
침묵. 
승주의 혼미한 정신을 돌아버리게 할만큼 무겁고 긴 침묵이 한차례 돌고 승주는 등뒤로 식
은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 뭐, 그리 대단한 놈은 아니겠지만.... 굳이 무서워서 그런 것은 
아니었지만.... 약간 긴장된다고 할까...? 애써 정신을 추스르는 그의 귓가에 등골이 서늘할 
정도로 무심한 소리가 들려왔다. 
" .... 들라 해라.. " 
문이 열렸다. 벌써 이곳까지 당도하는데 열리고 들어선 문이 한 두개가 아니었지만 맹세코 
이 문처럼 천천히, 엄청날 정도로 느리게 열리는 문은 처음이었다. 부글부글 끓어오르는 심
정과 살갗이 일어설 정도의 두려움. 웬일인지 심장은 미친 듯이 날뛰고 있어서, 조용하기 이
를 데 없는 복도를 울리고 있는 듯 했다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 커다란 창이었다. 달 
삼 형제의 하나를 바라보는 듯한 둥근 형태의 창에는 아직 지지 않은 햇볕이 밝게 방안을 
비추고 있었고 그 곁으로 옥을 깎아 만든 듯한 항아리 두 개가 마주 보고 놓여있었다. 
싸한 향내가 감도는 실내. 미친 듯이 웅장하고 눈이 부시게 화려한 황궁에서 이런 단촐 하
면서도 단아한 방은 처음 대하는 승주였다. 귀하다는 백향목(柏香木)으로 만들어진 책상과 
그 위에 한 가득 올려져있는 서책들도 눈에 띄였고, 등받이가 유난히 긴 의자와 섬세한 문
양이 아름다운 고검이 걸려있는 것도 보였다. 
그리고 사내. 훤칠하게 큰 키에 다부진 몸매를 지닌 사내는, 탑웅 같이 거대한 몸과 엄청난 
근육을 가지고 있지는 않았지만 타인을 압도하는 기도를 뿜어대고 있어서 감히 범접할 수 
없는 분위기를 풍기고 있었다. 전신에서 흐르는 싸늘하고 무관심한 기운. 깊게 가라앉은 눈
하며, 단단해 보이는 콧날, 한 일자로 굳게 다물어진 입술. 웅장한 금포를 입고, 보옥으로 머
리를 올린 사내는 승주가 아주 잘 알고 있는 누구를 닮은 듯했다. 아니, 닮은 정도가 아니고 
너무도 똑같았다. 깜짝 놀란 승주는 비명처럼 그의 이름을 불렀다. 
" 무령.....?!! " 
하지만 그는 승주의 호명에도 한치의 미동조차 없었다. 그의 태연한 태도에 승주는 더더욱 
어리둥절해서, 그가 '무령'과 동일인물인가, 아닌가에 대해서 고민하기 시작했다. 또 한편으
로는 지금껏 전해 들어오던 '황제'가 '무령'과 같은 얼굴을 하고 있다는 사실에서 오는 두
려움에 몸서리 쳐지기도 했다. 어느 면에선 더욱 두려워지는 승주였다. 그가 극도의 공포와 
혼란스러움에 어리둥절해 있을 때, 그가 입을 열었다. 
" 나는 대 성원국 18대 황제인 허륭이로다. " 
누가 황제인줄 모르나? 승주의 고심을 아는지 모르는지 자기 소개를 한 그는 목소리조차 영
락없는 '무령'이었다! 승주는 용기를 내어 조심스레 물었다. 무서웠지만 궁금한 것을 참을 
수가 없었기 때문이다. 
" 무령.... 아니......요? " 
'황제'는 승주의 질문에 눈가가 살짝 가늘어지면서(웃는 것이라곤 절대 상상할 수 없음) 다
가와 한자 한자, 말을 끊어가며 또박또박 말했다. 가까이 마주 본 그의 얼굴은 참 잘생겼지
만 어딘지 모르게 재수가 없고, 싸가지가 결여된 모양이 무령이라고 밖에 할 수 없었다. 
" 아. 니. 다. " 
하지만 그의 대답은 승주의 예상을 철저하게 빗나갔다. 그렇다면 이 얼굴과 목소리가 똑같
은 사람은 누구란 말인가? 아니, 왜 무령이란 놈은 '황제'와 빼다 밖은 얼굴을 하고 있는 
건가? 형제? 닮은 꼴? 쌍둥이? 이중인격? 아니면... 토플갱어?!!!!! 
승주는 어지러웠다. 그리고 무서웠다. 황제와 무령의 상관관계를 떠나서 자신은 어찌되었든 
죄인이 아닌가?! 거기다가 상대는 손가락 하나로 사람을 죽이고(?), 10장 이내의 모든 생명
체를 냉동시킬 수 있으며(?) 자신의 간(肝)을 먹으려 할지도 모르는(?) '황제'였다. 
승주는 점점 다가오는 그의 표정이 싸늘하게 가라앉는 것을 지켜보며 질끈 눈을 감고 속으
로 외쳤다.
' 하나님.......! ' 
승주가 몸을 웅크린 채 부들부들 떨고 있는 모습을 보며 그는 슬쩍 다가와 긴 손가락을 뻗
어, 승주의 뺨을 쓸었다. 
' 으으으... 왔다.... 난 이제 끝이야.... 흑, 엄마...아부지, 못난 아들은 갑니다... ' 
승주가 무슨 생각을 하고있던, 손끝에 닿은 그의 뺨은 생각했던 것 보다 부드럽고 따뜻했다. 
약간 이쁘장한 것 빼고는 그리 자신과 다를 바 없는 사내녀석이라고 생각했었는데, 얼굴이 
찡그려질 정도로 눈을 꾹 감고, 입술을 물고 있는 모습이 귀엽기 그지없어서 자신도 모르게 
웃음이 나는 것이다. 하지만 그는 마음을 다 잡고, 차가운 목소리로 말을 건넸다. 
" 네 죄가 무엇인지, 아느냐? " 
승주가 황제의 눈치를 보며 감았던 눈을 살짝 떴다. 그의 눈은 겁을 먹고 있긴 했지만, 자신
이 언급한 '죄'에 대해서는 도통 알 수 없다는 표정이다. 생각하고 있는 그대로를 담아내고 
있는 그의 얼굴. 감출 생각도 하지 않고, 감춰질지도 의문인 그의 표정은 너무도 솔직하고 
순수해서 어처구니가 없을 정도였다. 그 자신이 지금껏 살아왔던 이 곳에서는 한번도 접해
보지 못한 얼굴이며 표정이다. 
그는 보일 듯 말듯하게 웃음 지으며, 다시 한번 자신의 마음을 다잡기로 했다. 더 이상은 고
민도.. 눈속임도 그만둘 작정이었다. 언제나 자신을 감춰 오는 것에만 익숙하던 자신이었다. 
자신의 부족함을 다른 이에게 알린다는 것은 어린 시절에도 있어서는 안될 일이었다. 
강하고 냉철하며 변함 없는 모습을 말이다.. 그런 모습으로 항상 자신의 본질 이상으로 강해
져야 했다. 살아남으려면. 죽임을 당하지 않으려면. '황제'로 인정받으려면. 친지도 하나 없
는 궁궐에 들어와 탐욕 어린 중신들 사이에 올라서야 했을 당시부터 그는 언제나 자신을 단
련하기에 쉼이 없었다. 찰나의 실수도 용서할 수 없었던 어린 시절. 그렇게 세월을 쌓아간 
그는, 이제 와서는 오히려 자신이 진실로 원하고 바라는 것이 무엇인지 조차 희미해질 정도
로 익숙해졌다. 감정을 숨기고 무표정의 가면으로 무장하고 난 후면, 두려울 것은 아무 것도 
없었다. 괴로운 것도, 힘든 것도.... 그에 비례하여, 즐거울 것도 아름다울 것도, 또 사랑할 만
한 것도 없었다. 다만 하루 하루를 '황제'로서 훌륭히 수행해 나가는 것이다. 그것으로 그는 
스스로 자신이 만족하고 있다고 생각했다. 하지만 그것은 전부가 아니었다. 언제부턴가 자신
에게 찾아오는 정체 모를 무료함과 허전함. '그'를 발견한 이후로 알 수 없는 감정의 회오리
는 한시도 그를 편히 두지 않았다. 이제는... 조금만... 자신에게 솔직해 지기로 했다. 아니 그
러고 싶었다. 

" 저..... 저기, 저...... " 
승주는 아주 불편했다. 처음의 두려움이 사라진 것은 아니지만, 연회장에서 이곳까지 벌써 
반 시진(時辰)-약 한시간 정도-동안 거칠고 두꺼운 밧줄에 묶여 있었기 때문에, 온 몸이 굳
고, 뻣뻣해 아팠다. 이 무서운 작자가 자신을 어찌 할 지는 모르겠지만, 이대로 계속 있을 
수는 없었다. 다리도 저려 오고 답답해서 못 견딜 지경이었다. 분명하게 풀어달라고 말을 하
지는 않았지만, 그가 자신의 표정을 보고 어느 정도 의사를 짐작할 수 있을 것이라고 생각
했다. 승주의 얼굴을 의미심장하게 바라보던 황제는 창가에 걸터앉더니, 여전히 꽁꽁 묶긴 
채 무릎 꿇고 있는 그를 향해 차분히 말했다. 
" 그걸 풀어주면 내가 시키는 데로 하겠느냐? " 
" ......(처리 중)......... 시키는 데로? " 
" 그렇다. 네가 내 하자는 데로 한다면, 그 오라도 풀어주고 갈아입을 옷도 주마. " 
" ............... " 
사실 승주의 마음을 떠보는 형식적인 질문에 지나지 않았다. 어자피 지금 칼을 쥐고 있는 
것은 황제였고, 상황은 앞으로도 달라지지 않을 것이다. 어느 누가 그의 나라에서 그의 말을 
거역할 수 있을 것인가? 하지만 승주는 천천히 고심했다. 만나기만 한다면 가만히 있지 않
을 것이라고 다짐해 오던 승주였다. 자신을 괴 집단에 팔아 넘긴(?) 것도 그이고, 그렇게 따
지자면 지금의 이 고통도 그로 인해 빚어진 것이나 다름없었다. 그의 단 한마디에 그토록 
고심했던 무대(?)는 풍비 박살나고, 그 동안 고락을 함께 했던 동료들은 모두 잡혀갔다. 이
번 연회에 봉무단원들이 거는 기대를 알고 있었던 승주였기에 그들의 노력과 계획을 수포로 
돌아가게끔 한 황제에겐 두려움보다는 분노가 앞섰다. 이제 와서 시키는 데로 하겠다고 한
다면, 또 무슨 봉변을 당할지 몰랐다. 정말 더 이상 말도 제대로 안 통하는 곳으로 끌려가고 
싶지는 않았다. 이제는 정말 싫었다. 
" ..... 싫어....... " 
" ....... 뭐라 했느냐....? " 
" 싫어. 지금도 싫어. 더 시키면 더더더 싫어... " 
" ........! " 
" 지금 네 말은 내가 싫다는 뜻이냐? " 
" .....똑같지 않다. 그리고 다르지 않아. " 
" .. 틀린 말은 아니란 말이군. " 
" 잘 몰라지만... 황제... 님.... 안돼. " 
" ......... " 
" 정말.. 많이.. 아주 많이 연습했는데... 뭐가 싫지? 왜 잡고 때렸어? " 
" ......... " 
" 그 사람들 나쁘지 않아. 그냥 많이 연습.... 하고 했다, 아주 많이. 나도. 그런데.... 끝났어. 
황제님 때문이야. 끝내게 했어. 싫다고 잡았어. " 
겨우 눈치를 보다가 자신이 하고 싶은 말을 내놓게 되자, 승주는 점점 쌓였던 화가 치솟았
다. 스스로 감정이 격해지고 있는 것을 느꼈고, 자신을 바라보던 그의 눈이 더욱 차갑게 가
라앉고 있다고 생각했지만, 한번 터진 감정은 쉽사리 사그러 들지 않았다. 
승주의 어설픈 비판에 그는 아무 말이 없었다. 
오히려 자신을 저지하려고도 반론하려고도 들지 않는 그가 승주는 점점 무서워져서 결국엔 
입을 다물고 말았다. 승주는 자신의 판단이 틀렸다고 생각했다. 이 남자는 무령을 닮지 않았
다. 분명 그와 같은 얼굴과 목소리를 하고 있지만, 무령은 좀더 인간다운 사람이었다. 마네
킹 같은 무표정함. 다른 사람이 무어라 하든 들으려 하지 않는 듯한 무심함. 아무래도 자신
이 알고 있는 그와는 전혀 다른 사람 같았다. 그리고 그 인형처럼 차갑게 굳은 얼굴이 무서
웠다. 아마도 그는 화가 난 듯 했다.
아무 말 없이 승주의 말을 잠자코 듣고 있던 그가 조용히 입을 열었다. 아까와 다를 바 없
이 차가운 목소리였지만 훨씬 더 냉정하고... 딱딱하게 느껴져 승주는 어깨를 조금 움츠렸다.
" 내가 시키는 데로 하지 않는다면, 평생 빛도 들지 않는 감옥에서 살게 하겠다. 가족은커녕 
사람이라곤 만날 수도 구경할 수도 없는 곳이지그 차가운 돌탑에 가두어 두고 물 한 방울 
주지 않는다면 넌 어떻게 할까? 아니 몇 일이나 살아 남을까... 그 때도 내게 싫다고 할 수 
있겠는가? 나에게 소리칠 수 있겠는가? " 
" !!!! " 
" 어떠냐? 다시 한번 기회를 주겠다. 말해보라. " 
" 으..... 싫어! 나쁜 놈! 너 같은 거 정말 싫다구! " 
" 하. 그렇다면... 그 봉무단 예인들을 그렇게 한다면....? " 
" ?!!!!! " 
" 이제 반응이 좀 오는 군... 자신은 괜찮지만, 다른 사람은 안 된단 말인가? 정말 대단한 정
의감인데? " 
" ... 너...... " 
" 그 따위 말을 뱉을 수 있는 것도 지금까지다. 자, 어찌하겠는가? 네가 시키는 데로 하겠다
고 대답을 하면 그들을 풀어주마. 아니, 지금보다 더 좋은 대우를 해주지. 하지만.... " 
" .......? " 
" 네가 '싫다'라고 한다면.... 하나.. 하나 잡아다가 죽지 않고서는 견딜 수 없는 고통을 주겠
노라. 내 형리(刑吏)들은 아주 잔인하고 기술이 대단해... 인간 따위 한 줌 핏덩이로 만드는 
것은 시간 문제다. 어떤가..? 이제 대답할 마음이 좀 생기는지..? " 
승주는 전처럼 큰 소리로 그에게 '싫다'라고 할 수 없었다. 이 작자 앞에서 자신이 어찌되든 
상관없었지만, 자신의 한 마디로 그들이 심한 고통을 당한다는 것은 말도 안 되는 일이었다. 
알량한 자비심으로 그들을 위하는 척하는 것은 아니었다. 자신이 그들의 앞날을 보장하기 
위해 희생되어야 할 이유도 없었고, 그럴 용기도 자신에겐 없었지만.. 무엇이 더 중요한 지
는 알고 있었다. 그리고 그것이 자신의 자존심이나 편리가 아닌, 그들 모두의 목숨이라는 것
도. 정말 그가 봉무단 단원들을 모두 잡아죽일 지는 알 수 없는 일이다. 하지만, 적어도 그
런 것을 가지고 이 사람과 흥정해서는 안 된다고 생각했다.(이렇게 성격 나쁘고, 지 멋에 사
는 놈들한테는 더구나) 
비겁하고, 나쁜 자식. 
승주는 속으로 그에게 미친 듯이 욕을 해댔지만, 정작 그 앞에서 아무 말도 할 수가 없었다. 
이런 처지에 놓인 자신이 싫었다. 
그는 이 나라의 황제. 자신은 한낱 외계인.(外界人-맞는 말인데..써놓고 나니 이상한...-_-) 
그의 뜻대로 움직이기는 정말 싫었지만 자신에겐 선택의 여지가 없었다. 이미 모든 것은 결
정이 나있었다. 자신이 그에게 퍼부은 모든 말은 그저 순간의 말장난일 뿐이었다. 
승주는 눈을 감았다. 가족들도 떠오르고... 친구들도 보이고.. 운령과 봉무단 단원들도 차례로 
기억이 났다. 그리고 승주는 눈을 감은 채 대답했다. 
" 너 해. 너 마음대로. " 

승주의 감긴 눈에서 눈물 한 방울이 볼을 타고 흘러내렸다. 그리고 그에게 다가가 승주를 
결박하고 있던 오랏줄을 풀어내는 황제의 차고 깊은 눈에 작은 파랑이 일었다. 하나부터 열
까지 자신답지 않은 일이었다. 유치한 문답에서 어설픈 협박까지. 지겨우리 만치 담담하기만 
하던 평정 심이 이따위 꼬마녀석 때문에 흐트러지는 지 알 수 없었다. 이런 자신에게 어처
구니가 없었고 자신에게 저항하며 뜻대로 되지 않는 그에게 화가 났다. 하지만 자신이 원하
던 것은 이런 것이 아니었다. 아니, 굳이 무엇을 원했던 것은 아니었다. 그저 자신의 감정에 
조금 솔직해 지기로 한 것뿐이었는데...
역시 자신에겐 어울리지 않는 것이었나 보다. 그래도.. 아니라는 것을, 잘못되었다는 것을 깨
달았지만, 돌이켜 되돌아갈 수 있는 길은 몇 안 된다는 것 역시 그는 너무도 잘 알고있었다. 

이 방에는 침상이 없었다. 하지만 그는 한치의 망설임도 없이, 승주의 옷을 벗겨가기 시작했
다. 이미 그는 냉철하다고 소문난 황제가 아니었다. 그저 소유욕에 번들거리는 한 남자일 뿐
이었다. 바닥에 깔리어진 융단은 발자국 소리도 나지 않을 정도로 푹신한 양가죽으로 지어
져 있었지만, 그의 손길을 느끼며 승주는 전신이 아릴 정도의 한기에 몸을 떨었다. 그가 지
금부터 시작하려는 일(?)이 무엇인지 어렴풋이 느껴졌고, 그로 인해 승주의 사고는 점점 마
비되어 갔다. 아니, 하얗게 탈색하고 있다고 하면 맞는 말일 것이다. 승주는 어찌할 바를 몰
랐다. 어찌 할 바도 없었지만, 지금 이 상황이 견딜 수 없이 당황스럽고 부끄럽고 화가 났
다.
입술이 찢어질 정도로 깨물어 봤지만, 이것은 현실이었다. 몇 번이고 깨어나려 했지만 도저
히 깨어지지 않는 것.. 그것을 '현실'이라는 단어로 외에 표현 할 길이 없었다. 하지만 문제
는 그 '현실'이라는 것을 받아들일 수가 없는 것이었다. 
난 남자다! 언제나 당당한 남자였고, 잘생긴 얼굴 덕에 가끔 여자 같다는 말을 듣기도 했지
만, 무엇이든, 누구에게든 지지 않을 자신이 있었고, 또 그랬다. (태권도 공인3단의 승주. 취
미는 복싱.)
당당한 대한의 남아로서 다른 놈들과 비교했을 때 뒤질 리 없는 멋진 남자라고 생각했는
데... 자신의 몸을 더듬어 오는 그의 커다란 손의 느낌에 솜털이 설 정도로 두려운 마음만 
가득했다. 앞으로 벌어질 일에 대해 승주는 무서울 뿐이었다. 물론 여자와 잔 적은 있다. 자
신 스스로가 여색(女色)을 밝히는 그런 놈은 아니었지만 특별히 원하지 않아도 안겨오는 여
자들이 대부분이었다. 첫 경험이 고등학교 때였나...? 그런 기억이 날 리가 없었다. 지금 누
워 있는 것은 자신이었고, 자신보다 야비하고 권력 있는 사내가 자신의 몸을 탐하려 드는 
것이다. (사실 그보다는 그가 키도 크고 힘도 세기 때문이지만) 
억울하다. 억울하다. 그러면서도 감고 있는 눈을 떠, 그의 얼굴을 바라 볼 수가 없었다. 이 
천하의 성격 더럽고 악질적인 변태 대 마왕은 '그'의 얼굴을 너무도 닮았다. 왠지 '그'를 떠
올리면 자신도 모르는 사이에 가슴이 두근거려.. 만에 하나, 자신이 이 개자식(.....-_-....)을 
보고 그를 떠올린다면 스스로 용서할 수 없을 것 같았다. 왜 자신은 지금 이 절박한 순간에 
'그'의 얼굴이 떠오르는 것일까. 그때 그의 거친 손이 자신의 아랫도리를 잡아 내리는 것이 
느껴졌다. 
" 윽....! " 
한번 마음먹은 그는 현재 자신의 행각과 사태에, 깊은 자괴 감에 빠져 있었지만 그렇다고 
해서 멈추려 들지 않았다. 지금까지 단 한번도 남자의 몸을 탐해 본 적이 없는 그로서는 오
히려 약간의 회의, 미지의 것에 대한 흥분, 그리고 정복욕으로 더욱 달아오르고 있는 것이었
다.
지금 승주가 입고 있는 옷이라곤, 천 쪼가리를 대충 엮어 놓은 듯한 것이 전부였다. 상의를 
감싸고 있던 얇은 미색 나삼(羅衫)은 우스울 만치 쉽게 찢어져 은은한 조명 아래 그의 몸이 
드러나기 시작했다. 그는 지방이라곤 찾아 볼 수 없는 단단한 승주의 가슴에 입술을 갖다 
대었다. 예상대로 자신이 안았던 수많은 여성들과 다르게 보드랍고 봉긋한 젖가슴은 없었다. 
하지만 여자를 안았을 때보다 더욱 떨려 오는 것을 그는 스스로 느낄 수 있었다. 건드릴 때
마다 작살을 맞은 물고기처럼 파르르 몸을 떠는 젊은 육체. 싱그러울 정도로 탄력적인 소년
(설마....-_-;;;;)의 몸은 상상 이상으로 아름다웠다. 미세하게 움직이는 근육의 움직임은 어느 
노랫가락 보다 리드미컬하고, 신비스럽게 파장하고 있었다. 손으로 만지지 않고서는 견딜 수 
없이 부드러운 피부, 그 단련된 가슴과 배.. 두 팔과 허리, 여인들의 말캉한 속살과는 비교할 
수 없는 느낌이었다.
허륭제는 스스로도 놀랄 정도로 흥분하고 있었다. 지금까지 몇 번의 육체관계를 경험하면서
도 이렇게 뜨거워진 자신은 찾을 수 없었다. 
한 낱 욕망에 대한 배설일 뿐 어쩌면 온 몸을 다해 자신을 거부하고 있는 소년(그게, 아니
라니까....)과의 행위가 첫 번째 정사(情事)일지도 몰랐다. 그는 승주의 가슴에서부터 아랫배
에 이르기까지 천천히 혀로 핥아 나갔다. 
감히 자신의 손으로 더럽히기에 너무도 아름다운 나신. 그는 여전히 잔뜩 일그러진 얼굴로 
괴로워하고 있었다. 하지만 허륭은 멈출 수가 없었다. 이미 자신의 몸은 자신이 통제할 수 
있는 이상을 달리고 있었기 때문이다. 
" 하악...... 읏...! " 
그의 입에서 신음소리가 흘러 나왔다. 아무래도 허벅지 안쪽을 만져대자 더 이상 참을 수 
없는 모양이었다. 그가 올려다본 승주는 당황하고 있었다. 자신이 듣기에도 굉장히 야한 목
소리를 내고 말았기 때문이다. 창피함과 분노로 어쩔 줄 몰라하는 그를 바라보며, 허륭제는 
입가에 미소가 번지는 것을 느꼈다. 
만들어 내지 않은 자연스런 미소. 누구나 지어낼 수 있는 그 흔한 미소를, 그는 얼마 만에 
자신이 내고 있는지 가늠할 수조차 없었다. 자신에게 참 웃음을 떠올리게 할 정도로, 승주의 
그런 표정은 귀여웠다. 하지만 승주는 민망하고 부끄러운 마음에 손가락을 입에 물었다. 다
시는 그따위 소리를 내고 싶지 않았다. 그가 웃는 모습을 보니, 더욱 배알이 꼴려 참을 수가 
없었다. 벌써 자신이 걸치고 있는 것이라곤 무릎 사이에 겨우 걸려있는 하의가 전부였다. 물
론 중요한 부분을 가리고 있는 고의(袴衣)-남자의 여름 홑바지. 단고(單袴), 중의(中衣)라고 
불리며 팬티와 비슷한 속옷-는 남아있었다. 그런데 점점 그 망할 변태 대 마왕(?)의 느물거
리는 손이 허리 깨에 묶여있는 고의 끈으로 옮겨가고 있는 것이었다. 
" 안돼.....! "
안돼! 안돼, 안돼 !!!!!! 
머릿속에 '안돼'라는 단어만 뱅뱅 돌았다. 하지만 그는 자신의 비명에 귀를 기울이지 않았
다. 그것이 벗겨지면....! 상상만 해도 돌아버릴 것만 같았다. 친구는 물론이고 가족에게도 보
여주지(?) 않은 것(?)인데....! 대중탕은커녕, 사생활이 철저하게 보호되는 미국에서 자란 승
주는 참을 수 없는 괴로움에 발버둥 칠 수도 없었다. 이 변태는 무슨 생각을 하고 있는 건
지, 바들바들 떨고 있는 승주를 아랑곳하지 않고 끈의 매듭을 풀고 있었다. 
' 설마... 설마........ 설마..........! ' 

" 으악---------------!!!!! " 
승주의 외마디 비명에, 깜짝 놀란 그가 작업(?)을 멈추고 승주를 올려다보았다. (여러 매체
(?)로 단련된(?) 분들은 지금 왜 그가 올려 봐야하는 지 잘 알고 계시리라 믿습니다.) 
아슬아슬 하게 걸쳐있는 속옷. 맨 바닥에 발가벗겨진 자신. 한번도 상상해 본적 없는 남자와
의 S.E.X(게다가 당하는 쪽!) 상대는 참을 수 없이 재수 없는 변태, 새디스트, 악마, 미친... 
개자식! 승주는 더 이상 견딜 수가 없었다. 두려움과 긴장으로 꼼짝도 할 수 없었지만 더 
이상은.... 견딜 수가 없었다. 하지만 그렇다고 해서 이 상황을 타개할 방법이 있는 것도 아
니고,화나고, 부끄럽고, 창피하고, 열 받고, 짜증나고, 무서운 승주가 할 수 있는 일이라곤 욕
을 하며 우는 것뿐이었다. 
" Shit, You arsehole?! 으흑흑흐윽------ 우... 어엉엉엉----- " 
울부짖는 것뿐이 할 수 있는 게 없다는 것은 분명 매우 쪽팔린 일이다. 하지만 가만히 당하
고 있을 수는 없었다. 절대. 그리고 체면을 생각하기에 지금 승주는 제 정신이 아니었다. 완
전히 대성통곡을 하며 못 알아들 말로 울어대는 승주를 보면서 허륭제는 어의가 없었다. 언
제나 그랬지만, 승주는 도저히 갈피를 잡을 수 없는 아이였다. 지금도 마찬가지였고 말이다. 
하지만 이렇게 어린아이처럼 엉엉 울어대는 상대로 하여금 행위를 강요할 수는 없었다. 이
미 단단하게 굳어버린 자신의 물건을 처리하는 것도 문제지만 지금은 승주를 달래는 것이 
먼저라고 판단되었다. 
" 울지... 마라... 조용, 그만 울어라. " 
" 우흑흑흑흐... " 
" 내, 그만 두마. 이제 안 할 테니 걱정말고... 그만 " 
" Shut up, fucker! Kill you.... 우엉엉어엉엉------ " 
" 이런, 이런.... " 
" Get out of the here now...! 으흐흑흑흑....으윽흑 흥..흐윽.... " 
" 쉬... 울지 마라... 착하지..? " 
" 흐엉 흑흑.. 으윽흑.흑.. " 
그의 어설픈 몇 마디에도 불구하고 승주는 울음을 그치지 않았다. 누구를 달래거나, 보살펴 
본적이 없는 그로서는 참으로 난감한 일이 아닐 수 없었다. 어떻게 해야할지도 모른 채 통
곡하는 승주 앞에서 그는 쩔쩔 맬 뿐이었다. 

***********

황궁의 주성인 천양성(天壤城)은 몇 개의 궁으로 이루어지는 데 가장 중심부에 자리잡고 있
는 것이 황제가 거주하고 업무를 보는 구룡천궁(九龍天宮)이었다. 그 중에서도 대신들과 정
사를 논하는 치담전(恥擔殿)과 황제의 개인적인 공간인 만례전(萬禮殿)이 가장 호위가 엄중
하고 비밀스러운 곳이라 할 수 있겠다. 본래 전대의 황제들은 구룡천궁이 아닌, 황후와 여러 
후궁들이 거주하는 태월궁(太月宮)이나 항교백궁(恒巧百宮)에서 밤을 보냈으므로 따로 침소
가 존재하지 않았지만, 어려서 제위에 오른 허륭제는 정비를 제외하고는 후궁을 들이지 않
기로 유명한 군주인 데다가 황후마저 곁에 두지 않아, 천궁에서 홀로 지내는 것이다. 

복 황후는 이른 아침, 손수 준비한 아침상을 들리고, 그의 부군이자 만인지상(萬人之上)의 
지고한 존재인 황제를 찾아뵙기 위해 만례전을 찾았다. 그녀는 그의 성은을 입지는 못하였
지만 그와 관계가 서먹한 것은 아니어서, 이렇게 예고도 없이 그와 식사를 같이하는 것을 
즐기는 것이었다. 허륭제가 생각하고 있는 것이 무엇인지는 알 수 없었지만 다른 사람의 눈
으로 보기에도 둘은 사이좋은 부부는 아니어도, 우애 깊은 남매정도로는 비춰졌다. 그 점에
서 복 황후가 더욱 분개하는 것이지만 말이다. 많은 말을 나누지는 않아도 같이 담소를 즐
기고, 차를 마시는 때 자신을 바라보는 그 그윽한 눈은 자신을 싫어한다거나, 거부하는 느낌
은 들지 않았다. 오히려 차갑고 상벌에 냉정한 그가 자신에게만은 너그럽고 자상했다. 
하지만 아직도 그녀는 처녀의 몸이었다.(불쌍하다..) 그래서 그녀는 복수의 칼을 가는 한편, 
그가 부담스러워할 정도가 아닌 친근한 분위기로 그의 마음을 사로잡기 위해 노력 중이었
다. 
황제는 규칙적인 생활을 하는 사람이었다. 지금 시각이라면, 몸단장을 마치고 식 전 차를 마
시고 있을 터였다. 그녀는 기세 좋게, 간단한 조식을 든 시비 하나만을 대동한 채 만례전으
로 들었다. 언제나처럼 만례전 안에는 그가 좋아하는 난(蘭)향이 흘렀다. 화려하지 않으면서 
우아한 그의 취미에 맞게 잘 정돈된 그의 침소를 둘러보며, 그녀는 언젠 간 이 곳에서 아침
을 맞겠노라고 속으로 다짐했다. 
그런데 이상하게도 은은한 옥색 휘장이 드리워진 커대한 침상 위에 누군가의 신형이 눈에 
띄었다. 아마도 그가 아직 일어나지 않은 모양이었다. 그녀가 아는 범위에서 한번도 늦잠을 
주무신 적이 없는 황제를 떠올리며, 복 황후는 걱정이 앞서 재빨리 달려가, 침상의 휘장을 
걷었다. 
" 아........! " 
그리고 그녀는 신음인지 탄성인지 알 수 없는 소리를 내었다. 
하얗게 빛나는 피부에 조각 같은 생김세.. 부챗살처럼 가지런한 속눈썹을 내리깔고 주사 빛 
입술에서 낮은 숨을 고르며 잠들어 있는 그는 순간 심장이 내려앉을 정도로 아름다운 모습
이긴 했으되, 절대 허륭제는 아니었다. 복 황후는 마른 호흡을 겨우 넘기고, 떨리는 가슴으
로 다시 한번 그를 바라보았다. 여자라면 반하지 않을 수 없을 만큼 남성미를 물씬 풍기는 
소년(.....)은 누구 못지 않게 건강한 몸을 가지고 있었지만, 또 안아주고픈 마음이 생길 정도
로 귀여운 생김새를 하고 있었다. 단단한 콧등.. 단정한 턱선... 도톰하고 붉은 입술은 만져보
고 싶은 느낌조차 들었다.. 
그녀가 본능(?)을 주체하지 못하고 점점 손을 뻗어 갈 때, 미소년(?)은 잠결에 중얼거리며, 
몸을 돌렸다.
" Um.... Mommy.... " 
알아들을 수 없는 타국어. 복 황후는 번뜩 정신이 들었다. 그리고 깜짝 놀라, 주위를 둘러다. 
역시, 이 곳은 '황. 제. 의. 침. 소'였다. 그의 침소! 자신에게는 한번도 허락된 적 없는 남편
의 침소! 
그녀는 어지러웠다. 
그리고 머리꼭지가 터져 버릴 정도로 화가 났다. 그토록 아름답게 보이던 소년의 얼굴은 한 
눈으로도 쳐다볼 수 없을 정도로 짜증이 솟구쳤다. 황제가 자신을 제외한 다른 여자들을 안
았을 때 그나마 안도할 수 있었던 것은 세 가지였다. 
첫째, 대상은 오직 여자였으며 안았던 여자는 후궁으로 들이지 않는다는 것. 둘째. 같은 여
자를 두 번 안지 않는 다는 것. 그리고 세 번째가 황제의 침소인 만례전에서 정사를 벌이지 
않는 다는 것이었다. 그 세 가지는 언제나 지켜왔고, 그로 인해 복황후는 언젠가 자신이 그
의 진정한 아내가 될 수 있음을 고대할 수 있었다. 하. 지. 만. 눈앞에 요망한 것(?)은 감히 
그가 눕고, 지친 몸을 쉬었던 침상 위에서 퍼 자고 있었다! 그리고... 어젯밤에는.... 분명... 그
와.... 이 쳐죽일 것(?)이...... 자신도 못해본, 그.....그... 그... 그...!
" 꺄아아아악----------- " 
거기까지(?) 상상한 그녀는 도저히 버티질 못하고 혼절하고 말았다. (평소 철분이 부족하였
으며, 또한 그녀는 오늘 아침밥을 걸렀고, 평소 과도한 정신적 스트레스를 받아왔기 때문이
다.) 

승주는 갑작스런 괴음(?)에 부스스 잠에서 깨었다. 언제 잠들었는지, 그리고 자신이 누워있
는 이 무식하게 큰 침대는 누구 것인지 알 수가 없었다. 그냥 너무 울어서 눈이 팅팅 부어
있는 듯한 기분이었고 힘이 들었다. 배고 고프고, 목도 마르고. 승주가 겨우 상체를 일으켜 
세워서 손으로 부은 눈을 쿡쿡 건드리고 있을 때, 침대를 가리워 놓은 얇은 커튼이 들어 올
려지고 '그'의 얼굴이 나타났다. 
" 윽. " 
" 잘 잤나..? " 
-도리도리 
" 버릇이 없군.. 감히 내 말에 고개 짓인가? " 
" ............흥 " 
" ..... 배가 고프겠군. 나와라 밥 먹자. " 
" 안 먹어. " 
" ........ 나중에.. 힘들텐데? " 
" 안 먹어. 황제 님. 너랑 안 먹어. 굶어. " 
" ... 맘대로 해라. 하지만 나중에 먹는다고 해도 소용없다. " 
" 안 먹은다. " 
" 그럼... " 
그는 복 황후의 비명 소리에 침실로 온 허륭제였다. 그가 잠시 몸을 씻으러 자리를 비운 사
이, 그녀가 들어와 승주를 발견하고 혼절한 것이었다. 평소에도 그녀에게 미안한 마음을 갖
고 있던 그는 내관들에게 일러 그녀를 보살피게 하고, 어의를 불러 그녀의 처소로 보내는 
등 세심하게 황후를 살폈다. 그도 바보가 아닌 이상, 그녀가 생각하고 있는 것이 무엇인 지
를, 그녀가 무엇 때문에 고통받고 있는지 모르는 것이 아니었다. 하지만 아무런 감정 없이 
그녀의 몸을 탐할 수는 없었다. 착하고 여리기만 한 소녀에게 한 순간의 욕망을 배출하고 
싶지는 않았기 때문이다. (복 용정의 뛰어난 연기. 역시 여자는 무서운 존재) 한 때는 중신
들과 그녀의 아비 되는 복 승상의 간청에 그녀를 품을 까도 생각해 보았지만 도무지 그럴 
마음이 들지 않았다. 시간이 지나면 지날수록 그녀는 아름다워 졌지만, 그저 여동생처럼 작
고 예쁜 여인일 뿐이었다. 하지만 그가 이 곳에 들어서서, 쓰러진 복 황후를 바라보고 가장 
먼저 한 일은 승주의 안위를 확인하는 것이었다. 
그녀가 기절할 정도라면 분명 그에게도 무슨 해가 있을 것이라고 판단되었다. 그녀가 안다
면 가슴 아픈 일이 될 수도 있겠지만 저절로 그렇게 움직인 자신을 돌이켜 보며, 실소하는 
그였다. 잠시 싸늘하게 굳어 버렸던 심장. 자신에게 그런 감정이 남아있다고 생각하니 우습
기도 하고.. 한편 기쁘기도 했다. 또 그의 존재가 그렇게 커져 버렸다는 것에 대한 놀라움도 
있었다. 
일이야 어찌 되었든, 그녀를 처리하고(?) 나서 그는 승주와 함께 식사를 하려했다. 하지만 
고집스레 거절하는 승주에게 억지로 밥을 먹이고 싶은 마음은 없었다. 아무래도 저 아이는 
강압적인 방법이 안 통하는 모양이니까. 

차갑고, 재수 없고, 거기다 변태이기까지 한 황제가 몇 번 식사를 권하다가 나가버리자, 승
주는 배가 더욱 고파지는 것을 느꼈다. 하지만 적(?)에게 약한 모습을 보일 수는 없는 법. 
자신의 단호한 결정에 후회하지는 않았다. 문제는 한번 눈을 뜨고 나니, 잠은 더 오지 않고 
정신은 점점 말짱해 진다는 것에 있었다. 이곳은 적진(?). 거기다가 확인해본 결과 자신은 
알몸이었다.(지난 회 상기바람) 침대에서 일어나고 싶은 데, 옷가지는 보이지 않고(어제 입
고 있던 옷도 옷이라고 볼 수 없는 것이었지만) 밖에는 그 나쁜노무 시키가 밥을 먹는지, 
인기척이 느껴졌다. 왠지 맛있는 냄새가 나는 듯도 싶고... 승주는 성질이 나서, 시트로 얼굴
까지 가린 채, 다시 잠을 청했다. 하지만 한번 달아난 잠이 도로 올 턱이 없었다. 

************** 

" 형님, 오늘은 기분이 좋아 보이시네요? " 
" 아, 설아(雪兒), 왔느냐. "
" 무슨 좋은 일 있으셨나요? " 
" ....... 별로. " 
" 음~ 근데 이젠.. 화후전에 가보지 않아도 되나요? " 
" 왜 그 녀석이 보고 싶더냐. " 
" 아니.. 그런 건 아니지만... 제가 그곳에서 승주랑 놀고 있으면 형님께서 좋아하시잖아요. " 
" 별 말을 다하는 구나. " 
" 정말 인데... 그래서 설아는 승주랑 화후전에서 노는 게 좋아요. 형님이 뒤에서 지켜보고 
계신 것도 알고 있구요. " 
" .......... " 
" 형님이 매번 챙겨주시는 화과자(花菓子)를 승주가 얼마나 좋아하는데요~ " 
" 이젠.... " 
" ?? " 
" 그곳에 가 볼 필요가 없느니라. " 
" 왜요? 승주가 거기 없어서요? 곧 돌아온 다고 하셨잖아요? " 
" 흠.. 나중에 일러주마. 그 동안 내 일을 도와주어 고맙다. " 
" 무슨 말씀이세요.. 참~ " 
무령은 오랜만에 설이와 차를 마시며 오늘따라 만례전에 찾는 이 많다고 느꼈다. 언제나 지
나칠 정도로 조용했던 그의 대전엔 아침나절 약간 불상사(복 황후가 실려나가는..)가 있기도 
했지만, 평소보다 활기찬 느낌이었다. '그'가.. 있기 때문일까? 무령은 눈을 돌려 승주가 (아
직도) 누워있는 침실로 향하는 문을 바라보았다. 배가 고플 것이 분명했다. 게다가 입을 옷
이 없으니 침상에서 나올 수도 없다. 쩔쩔 매고 있을 그의 얼굴을 떠올리며, 무령은 나직이 
미소지었다. 설이는 그런 그의 얼굴을 처음 보는 터라 깜짝 놀라고 말았다. 
설이는 허륭제의 외척 세가의 아이였다. 그의 어머니는 허륭제가 어려서 여읜 친모와 자매 
였는 바, 일찍 죽은 언니를 대신 해, 그녀가 남긴 아이를 대신 길렀다. 허륭제는 성인이 되
고, 황제의 자리에 올라서도 자신을 길러준 이모(姨母)를 잊지 않고 이종사촌인 설이를 위해 
황궁의 학사들을 불러 사사케 했다. 설이는 자신에게 많은 관심을 보이고, 후원해주는 그가 
너무도 좋았다. 다른 사람들은 그를 무섭고 차가운 황제라 했으나, 자신에게는 약간 무뚝뚝
할 뿐 멋진 형님일 뿐이었다. 그런 형님께서 자신에게 부탁을 했다. 그것은 다름아니라, 아
침마다 누구를 만나는 일이었다. 형님은 항상 바빴다. 하루 종일 국사를 돌보시느라 바쁜 그
에게 이른 아침이 아니고서는 여가가 나지 않는 것이 당연했다. 그래서 그가 틈을 낼 수 있
는 잠깐, 이는 형님이 챙겨준 과자를 등에 매고, '그'를 만나러 갔다. 왜 형님께서 그러한 부
탁을 하신 지는 알 수 없었지만, 눈에 띄지 않는 곳에서 자신과 '그'를 바라보며 즐거워하신
다는 것쯤 모를 수가 없었다. 그는 우리말도 제대로 못하는 사람이었다. 나이가 조금 많다고 
다짜고짜 '형'이라 부르라고 했다. 그런 주제에 언제나 어린아이처럼 웃었다. 맨날 웃고 있
는 그 사람의 이름이 '승주'라는 것, 그리고 그가 과자를 좋아한다는 것 등등을 알게 되었
다. 그리고 형님께서 그를 좋아하고 있다는 것 역시 말이다. 승주의 이름을 떠올릴 때, 형님
은 살짝 미소를 보이신다. 보통 사람들처럼 활짝 웃지는 않으시지만, 어머님께서는 높은 자
리에 계시다 보면 어쩔 수 없이 그렇게 된다고 하셨다. 그 분을 웃음 질수 있게 해드리라
고.. 하지만 자신은 그럴 수가 없었다. 자신이 할 수 없는 일을 승주가 했다. 승주의 모든 
것. 그것은 형님을 미소짓게 만들었다. 그런 승주가.. 좋았다. 

설이가 공부를 위해 만례전을 떠나자, 무령은 몸을 일으켜 승주를 다시 찾았다. 여전히는 그
는 이불로 몸을 가리고 적대감이 가득한 눈으로 그를 노려보고 있었다. 
" 옷 줘. " 
" 무슨 말이냐. " 
" 옷 줘. 입을 것! " 
" 내가 왜 줘야하지? " 
" 이익..! "
" 그렇게 인상쓰지 마라. 정말 너처럼 무례한 녀석은 처음 보는 구나. " 
" 줘! " 
" 싫다. " 
" 나쁜 놈! " 
" 별 말을. " 
" 나가! " 
" ... 여긴 내 방이다. " 
" 그래도 나가! " 
" 흐음~ 나가려면 네가 나가도록 하려무나. " 
" 으으.... " 
" 왜 또 울려하느냐? 울면 안되지... 그럼, 나중에 보자. " 
" 너.......! " 
" .... 배가 고파도 힘은 넘치는 모양이군. " 
" 으악-----! " 
승주의 분에 못이긴 고함소리를 들으며, 무령은 침소를 빠져 나왔다. 그와 함께 있으면 겉잡
을 수 없이 유치해지는 자신이 어처구니가 없었지만 싫은 느낌은 아니었다. 그리고 업무를 
보고 돌아오는 그 곳에.. 그가 있을 것이라고 생각하니, 다시 입가에 웃음이 번졌다. 황제의 
웃음을 보고 그를 수행하던 내관들의 얼굴에 놀라움이 가득한 것을 그는 보지 못했다. 

승주가 황제와 미묘한 동거 생활을 한지 사일이 지났다. 첫째 날 괜히 자존심 세워서 굶었
다. 둘째 날 그가 권하면 못이기는 척 먹으려고 했으나, 권하지 않아서 굶었다. 셋째 날 당
당하게 먹을 것을 요구하기로 했지만.. 건방지다고 거절당해서 굶었다. 이제 승주는 머릿속
에 아무 것도 없는 기분이었다. 아니, 뱃속에도 아무 것도 없었다. 침대 근처에 놓인 물 항
아리에서 겨우 목은 축일 수 있었지만, 물로 배를 채울 수는 없었다. 어질어질 하고, 하늘이 
노랗고 힘들어서 소리칠 수도 없었다. 눈물도 안나오고, 이제 그를 원망할 기력도 없다. 뱃
가죽이 등가죽하고 오순도순 이야기를 나누고, 핼쓱해진 양 볼 때문에 좀비들이 친구하자고 
말을 걸어 올 듯했다. 아프가니스탄이나 남아프리카 난민들을 하나하나 떠올리며 승주는 죽
어가고 있(다고 생각하고 있)었다. 운동장같이 넓은 침상에 누워 그는 운명의 시간(?)을 맞
았다. 지금까지 굶어죽을 것이라곤 생각하지 않았는데, 역시 인생은 맘대로 안 되는 것이라
고...이대로 가면(?) 아귀가 되어 영원히 구천을 헤멜 것이라고.. 생각하며 승주가 마지막(?) 
눈을 감으려고 할 때 눈이 번쩍 할 정도로 맛있는 냄새가 났다. 
" 배가 고픈가? " 
" ............! " 
" 뭘 좀 가지고 왔는데... 먹을 마음이 좀 있는지... " 
" !!!! " 
하루일과를 마친 무령이 야릇한 표정을 지으며, 손에 들고 있는 것을 승주가 잘 보이게 들
어 보였다. 그것은 기름기가 자르르 도는 새 구이(무슨 새인지 알 수 없음)와 흰 떡, 그리고 
흑임자로 추정되는 곡물 죽이었다. 그것이 무엇이든 중요하지 않았다. 승주는 배가 고파도 
너무 고팠기 때문이다. 첫날 밤(어휘가 야릇한..-_-)에는 침대를 먹어 볼까 했고, 둘째 날 밤
에는 침대는 딱딱해서 못 먹는다는 것을 알게 되었다. 그리고 셋째 날 밤에는 이 곳의 가구
들은 단단하게 너무 잘 만들어졌다는 것을 뼈저리게 깨달았다, 그런 승주가 음식을 가릴 수
는 없었다. 그렇게 증오스럽고 재수가 뚝뚝 떨어지던 황제의 얼굴 뒤에서 서광(?)이 비춰지
고 어깨 너머로 눈부시게 흰 날개(?)가 보이는 듯했다.. 승주는 정신이 아득해지면서 먹겠냐
는 그의 물음에 바람소리가 날 정도로 고개를 끄덕였다. 
" 흐음... 아직도 버릇없게 고개만.., " 
" 먹어! 먹어!(재빨리 대답하는 승주) " 
" 호오.. 이제야 배가 고픈가 보구나.. 정말 먹겠느냐? " 
" 먹어! 나 먹어! 침대 맛없어, 그거 먹어! " 
" 침대? 아.... 후훗 " 
" 으윽.(비웃어서 열받았지만, 생존을 위해 참는 승주) 빨리 줘! 지금...! " 
" 글쎄..... " 
" 글쌔??? " 
" 나도 주고 싶지만... 말 안 듣고, 건방진 꼬마는 좀더 굶어도 괜찮을 것 같은데... " 
" ??? " 
" 왜 인상을 쓰지? 나갈까? " 
" 가지마! " 
" 넌 내가 올 때마다, 나가라고 하지 않았느냐. " 
" ..... 으........ " 
" 할 말은? " 
" 이..........! " 
" 없다면, 이만 난 나가마. " 
" .......죄...죄송합니다.... " 
" 뭐라고? 잘 안 들리는데... " 
" 죄송합니다! " 
" 또 그럴 거야? 내 말마다 말대꾸하고, 소리치고, 또 그렇게 할건가? " 
" 아니.. " 
" 뭐라고? " 
" 아니요! " 
" 흠. 좋아. 천천히 먹도록 해라. " 
" 우와---- " 
무령은 허락이 떨어지자마자 엄청난 속도로 달려드는 승주를 바라보며, 곁의 의자에 걸터앉
아, 한 자(약 30센티미터) 입 담배 용 담뱃대를 입에 물었다. 먹을 것을 가지고 이런 짓을 
하고 싶지는 않았지만, 제 멋대로인 망아지는 길을 들일 필요가 있다고 생각했다. 그것이 약
간은(...잔인하다..사흘 굶기고..) 비겁하다고 해도 말이다. 
승주는 지금 음식이 입으로 들어가는 지, 코로 들어가는 지도 모를 정도로 정신 없이 먹을 
것을 쳐 넣고 있었다. 숟가락을 들 세도 없이, 죽을 그릇에 입을 대고 마셨으며, 양손으로 
쥐어 가며한 점도 빠짐없이 먹어 치우는 것이다. 그런 승주를 바라보고 있자, 먹지 않아도 
배가 절로 불러지는 무령이었다.(비위상해서..)
그는 지금 여러 가지 고민을 하고 있었다. 그 중 대부분이 '승주'에 관한 문제였다. 지금 상
황이 자연스럽지 못하다는 것.. 자신의 입장에서 옳지 못하다는 것쯤 누구보다도 본인이 잘 
알고 있었다. 하지만 그를 놓칠 수는 없었다. 그렇지만, 그를 곁에 두려고 마음을 먹자, 눈에 
밟히는 사람이 한 둘이 아니었다. 일단은 황후의 자리에 올라있는 복 용정. 그녀는 자신의 
침상 위의 그를 눈으로 확인하고 여린 마음에(지 분에 못 이겨서겠지..) 혼절할 정도였다. 착
한 마음 씀씀이(?)로 자신에게 말은 없겠지만, 그래도 누구보다 가슴앓이를 할 터였다. 그리
고 화선가의 운령 공자. 자의든 타의든 간택 전에서 정식으로 간택된 백 황후 내정자.. 그를 
두고서 승주를 이렇게 둘 수도 없는 일이고, 승주와 혼례를 올린다하면, 화선 가의 반발이 
만만치 않을 것이다. 이 소년 또한 그 피해자로 한평생을 보내야 할 것이고.. 그밖에도 여러 
중신들의 반응 또한 무시 할 수는 없을 터였다. 하지만 그 누구의 모습보다, 자신의 머릿속
에 그가 가장 큰 부분을 차지하고 있다는 것을 부인할 수는 없는 노릇이었다. 어쩌면 그를 
처음 만났을 때부터..자신이 이렇게 빠져버리리라 느꼈는지도 모른다. 
깊은 달밤, 거친 숨을 헐떡이며 두려움으로 가득 찼던 검은 눈동자.. 작은 동물처럼 몸을 웅
크리고 떨던 그의 입술을 훔치던 그 순간부터 무령은 그를 지울 수 없었다. 자신의 그런 떨
림을 그저 소리 없이 죽어간 소랑(小浪)을 잊지 못해 그러하노라고... 그렇게 치부해버렸다. 
하지만 시간이 지날수록, 그의 웃음을 좇고 그의 뒷모습에서 눈을 돌리지 못하는 자신을 발
견하게 되었다. 그런 자신을 다잡기 위해, 나뭇가지에 잔 바람 스치듯이, 지나치려고도 해봤
지만..... 십 수년 동안 굳었다, 한번 뛰기 시작한 심장은 쉬 멈추려 들지 않았다. 누구와도 
다른, 그 누구보다도 밝은 미소를 가진... 그의 글 선생으로 북방 가주에 의해 선택된 궁정학
자를 대신해  그 자신이 승주의 방에 들어섰을 때부터.. 올려다보는 그의 도발적인 눈을 보
았을 때부터.. 그는 더 이상 자신을 속일 수는 없었다. 
익숙하지 않은 감정. 스스로 다스릴 수 없는 울림. 무령은 하나씩 떠오르는 여럿의 얼굴을 
차례로 지워나가며 시비들에게 명해, 승주를 위해 준비한 옷을 대령하라 명했다.
짙푸른 옷감에 고은 은 자수... 무령은 질 좋은 비단옷에 코끝을 대고, 눈을 감았다. 베어있
을 리 없는 그의 향취에 어지러움을 느끼며. 

 승주는 오랜만에 산책을 했다. 그 날의 엄청난 시츄에이션(첫 무대 후 바로, 체포) 이후, 한
번도 그의 침실(슬프다... 썸씽이 없으니..)에서 나와 본 적이 없었는데 큰마음을 먹고 허락을 
받아 밖으로 나온 것이다. 거기다가, 운령을 보기로 했다. 승주는 기쁜 마음에 얼굴에서 미
소가 떠나지 않았다. 물론 자신의 뒤에서 졸졸 따라오는 궁녀들과 그녀들의 이상야릇한 미
소가 맘에 들지 않았지만 어쩔 수 없다고 생각했다. 그 꼴을 당했는데 비웃어도 싸지... 울고
싶어지는 승주였지만, 멀리서 운령이 다가오는 것이 보였다. 
" 운령! " 
" 승주......! " 
" 아... 보고 싶었어. ^-^ " 
" 정말...? ////// " 
" ? " 
" 나도, 나도 많이 보고 싶었어. 그 동안 잘 지냈지? " 
" .... 으...으..응...... " 
" 다행이 황제 폐하께서 봉무단 단원들을 석방시키시고, 고초에 보답하는 뜻으로 하사금을 
전달하셨단 말을 들었어. 폐하의 혜안으로 일이 풀어져 정말 다행이다. " 
" 으...으응~ 좋네. " 
" 안색이 별로 안 좋은데..? 어디 아픈 건가? " 
" 안 아파.. 좋아. " 
" 그러면 다행이고.. 그런데, 사일동안 어디에 있었던 거지? 내가 찾아봤지만, 구룡천궁으로 
압송된 이후에는 네 행적을 찾을 수 없었는데. " 
" 어디? 나? " 
" 그래. " 
" 저기, 저기 말이지.... " 
승주는 뭐라고 말할 수가 없었다. 마음 같아서는 그동안 황제의 침실에서 어떤 일을 당(?)
했는지, 운령에게 하소연이라도 하고 싶었지만.. 운령은 그의 부인(?)이 될 사람이라고 했다. 
그런데 친구인 자신에게 그는.... ...... 그......//////// 괜스레 민망하고, 미안한 느낌이 들어 쉬 
입을 열지 못하는 승주였다.
그가 잠시 우물주물하고 있는 사이, 누군가의 인기척이 느껴졌다. 둘은 따로 이야기를 하기 
위해, 수행하던 시비들조차 물리고 호젓한 연못가에 있었는데 그 옆 담을 너머, 괴인이 그들 
앞에 나타난 것이다. 갑작스런 괴인의 출현!
높다란 담을 한 손으로 짚어 넘기는 그의 날쌘 모습을 보아, 예사 인물은 아닌 듯 싶었다.
" 넌 누구냐? "
운령이 검은 미복 차림을 하고 복면으로 얼굴을 가린 자가 갑작스레 나타나자, 한 쪽 팔로 
승주를 보호하면서 앞으로 나섰다. 이 곳은 황궁인데, 한 낮에 괴인의 침입이라니? 이해가 
되지 않았지만, 다급해 지는 것도 사실이었다. 자신은 괜찮겠지만, 승주를 보호하려면 힘이 
부칠지도 모르는 상황이었으니 말이다. 
"어느 무도한 자가, 예 어디라고 들었느냐?! "
그의 호통에도 괴인은 동요하지 않았다. 아무리 간이 큰놈이라고 하여도, 겁 없이 몸을 들어
낸 것으로 보아, 분명 자신이 아니라면 승주에게 볼일이 있을 터였다. 그것이 좋은 쪽이 아
니라는 것은 괴인이 품에서 단도를 꺼내 쥐면서 더욱 확실해 졌다.
갑자기, 검은 옷의 사람이 높다란 담을 넘으면서 등장하더니, 칼을 꺼내 번쩍거리자 승주가 
놀라 눈을 동그랗게 떴다.(아직 상황 파악이 잘 안 되는 승주) 
" 겁도 없이 무기를 내놓다니! 어서 물러가지 못할까?! " 
" 운령...? " 
" 가만히 있어. 내가 처리할 테니까. 걱정하지마. " 
" 허지만! " 
" 넌 내가 지켜줄게. 물러서 있어.. 잠시만... " 
" ?? "
승주는 계집애처럼 화장이나 하고, 조용히 웃음 짓던 운령이 눈을 무섭게 뜨고, 빠른 몸놀림
으로 제법 단련된 듯 보이는 수식을 취하는 것을 보고 깜짝 놀라고 말았다. 아무리 둔하다
지만 승주도 상황이 얼마나 긴박한 가를 느낄 수 있었다. 졸졸 따라다니던, 궁녀들과 수행 
무사들이 어서 나타나 주길 기도하며, 걱정스레 운령을 바라보았다. 나이가 많고, 건장한 자
신이 나서야 되겠지만 굉장한 각오로 전의를 불태우고 있는 운령 앞에서 감히 나서지 못하
는 승주였다. 흑의의 괴인이 무섭지 않다면 거짓말이 되겠지만, 그의 표적은 운령이었는 듯, 
그는 빼어든 칼을 오직 운령에게만 겨눌 뿐이었다.
흑의(黑衣) 괴인의 단도가 햇빛에 한번 번쩍임과 동시에 그의 움직임이 운령을 향해서 찔러 
들어왔다.
눈을 그에게 고정하고 있었음에도 불구하고 신형을 놓쳐버리고 말 정도로 엄청난 속도였다. 
그가 공격을 시작한 것이다. 운령 또한 침입자의 의중이나, 목적 따윈 알 수 없었지만 넋을 
놓고 있지만은 않았다. 그나마 다행인 것은, 괴인이 승주를 안중에 두고 있지 않고, 자신이 
표적이라는 것 정도일까.
어려서부터 무예에 뛰어난 재능을 인정받아 검을 손에 쥔지 수년이 되는 운령이었지만 벌써 
몇 달째 변변한 수련은커녕, 식도(食刀)한번 쥐어 본 적이 없었다. 체념과 허탈감에 단련을 
게을리 한 자신이 원망스럽기도 했지만, 수중엔 세 치 나뭇 조각하나 들고 있지 못한 터였
다. 그리고 상대는 생각보다 뛰어난 실력을 지닌 자인 듯, 무섭게, 운령의 수비 범위에서 벗
어난 곳을 향해 칼을 내지르고 있었다.
운령은 재빨리 몸을 돌리며, 왼 손으로 상대의 칼등을 내리쳐 저지하려 했다. 하지만 그는 
운령의 복부를 향해 찔러오던 단도의 방향을 바꾸어 하단을 막고 있어, 노출된 그의 얼굴을 
향했다. 그런 속도에서 위치 점의 변화를 준다는 것은 매우 어려운 일일 뿐 만 아니라, 이러
한 근접 전에서는 공격자에게까지 위험한 일이 될 수도 있는 것이었다. 그럼에도 불구하고 
괴인은 한치의 망설임 없이, 몸을 틀었다. 운령이 그의 실력에 다시 한번 주의를 환기시키려 
할 때쯤, 사악 살 베이는 소리가 섬찟하게 울렸다.
" 운령-----------! "
운령의 얼굴에 새하얗게 발리워진 분 사이로 섬뜩한 핏물이 쓸어 내렸다. 승주는 괴인의 단
도가 운령의 얼굴 한 가운데를 긋고, 그의 얼굴이 순식간에 피로 뒤덮이자 저도 모르게 그
의 이름을 외쳤다.
정작 얼굴을 베이고 피를 쏟고 있는 운령은 승주의 비명에 놀라 그를 돌아 볼 뿐이었다. 하
지만 아무리 눈을 또렷이 떠보려고 해도, 눈앞에 자욱한 붉은 안개 덕에 그의 모습이 흐릿
할 뿐이었다. 귓가에 승주의 울음 섞인 자신의 이름이 거푸 들려왔고, 내려다본 자신의 앞섬
은 피범벅이 되어 있었다.
끈적끈적하게 흐르는 뜨거운 느낌.. 운령은 이 따위 괴인 앞에서 승주를 지켜주지도 못하는 
자신을 비웃으며 몸을 가누지 못하고 털썩 주저앉고 말았다. 그의 신형뿐만 아니라, 전신을 
휘감는 무력감에 당장 한 걸을 뗄 수가 없었다.
그리고 그제 서야, 호위 무사들과 호법들이 고함소리를 울리며 달려오는 것이 느껴졌다.
어느 정도 안심이 되었다.. 이제 사랑스런 그가 더 이상 위험하지 않을 테니까.. 하지만 귓가
에 울리는 승주의 울음소리가 너무 아팠다. 타는 듯이 뜨거운 얼굴보다... 그리고 자신이 너
무 초라해, 다시... 그 앞에서 설 수 있을지 알 수 없었다.

운령을 다치게 한 그 괴인은 등장할 때처럼 담을 넘어 사라지려 했지만 이미 달려온 무사들
에 의해 포위된 상태였다. 모든 것이 순식간에 일어난 일이라, 서둘러 달린 경비 무사들이 
어찌할 수도 없이 운령이 깊은 상처를 입고 만 것이다. 괴인은 자신이 도주할 수 없음을 깨
달았는 지, 당황하던 모습을 지우고, 의연하게 서서 말했다.
웬일인지 그의 가리워진 복면 사이로 드러난 눈은 승주를 향해 고정되어 있었다. 
" 옥린 공자님, 저는 이제 저승길에 가도 여한이 없습니다. 부디 옥체 보존하시고 폐하의 성
총 받으시길 비 옵니다...! "
그 말만을 남긴 채, 흑의 괴인은 그 자리에서 풀썩 쓰러지고 말았다. 무장들이 달려와 운령
의 상처를 살피는 한편, 침입자를 살려보려 애써보았지만, 모든 것은 무용지물. 아마도 어금
니 속에 감춰둔 독약을 물었는지 괴인의 맥은 뛰질 않았다.
그렇게 한 명의 부상자만을 남기고, 침입자는 죽고 만 것이다. 

잠잠하던 궁 안은 금세 들썩이기 시작했다. 대노한 황제가 구룡천궁에서 이 같은 불미스러
운 일이 벌어진 것에 대해서, 모든 호위 무장들에게 책임을 물어 책임자를 해임하고, 담당 
무관에게 태형을 가해 추방시키는 가 하면, 전 황궁의 경비를 더욱 강화하고, 이번 일을 철
저하게 파해 쳐 모든 관계자들을 벌하겠노라고 천명했다. 하지만 수사는 제대로 진행 될 수
가 없었다.
단독범. 거기다가 그의 품속에서는 아무런 소지품도 발견되지 않았고, 범인은 죽어 입을 다
물었다. 그가 황궁의 깊숙한 곳까지 들어 올 수 있었던 경로나, 배후 인물의 존재 유무, 목
적. 모든 것을 유추해내기엔 증거와 물증이 너무나 부족했다. 하지만 그렇다고 해서 이 일을 
묻어 둘 수는 없었다. 범행 대상은 다름 아닌 백황후의 내정자. 황국 제일의 세도가인 화선
가의 금지옥엽인 것이다. 
황실의 영명을 위해서도 수사는 계속 진행되어 갔다. 유일한 실마리는 범인이 죽기 전에 남
긴 한마디... 그로 인해 범행의 배후로 북방 옥린, 승주가 유력하게 거론되고 있는 시점이었
다.

*************

황제가 방안으로 들어섰지만, 침상의 한 귀퉁이에 몸을 말고 있던 승주는 눈을 돌리지 않았
다. 그저 무릎을 모두어 껴안고 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 평소에도 냉기가 풀풀 날리는 
황제의 얼굴은 더욱 창백하게 굳어져, 방안에는 싸늘한 침묵만이 가득했다.
눈앞에서 운령이 큰 상처를 입고, 사람이 죽었다. 검은 옷의 남자가 죽기 전에 무어라고 중
얼 거렸는 지는 잘 듣지 못했지만, 자신과 무관하지는 않은 모양이어서 승주는 험상궂은 인
상의 사내들에게 끌려가 취조를 당할 처지였다. 때 마침 황제의 전령이 당도하여, 그 위기를 
벗어날 수는 있었지만 그대로 이 곳(황제의 침소)에 거의 갇히다시피 옮겨졌다. 그 후로 찾
아온 황제는 입을 굳게 다물고 있을 뿐, 무엇을 묻거나 하지 않았다.
모든 것이 승주를 위한 배려에서 비롯된 일이었지만 사람이 죽고, 다치는 상황을 눈으로 목
격 한데다가 용의자로 주목받고 있는 승주에게 그의 침묵은 오히려 힘든 일이었다. 하지만 
그런 승주의 마음을 무령은 알지 못했다. 다만 충격이 심한 듯 보이는 승주에게 안정을 되
찾아 주고 싶은 마음뿐이었다. 그래서 그가 배후 인물의 색출에 열을 올리는 것일지도 몰랐
다.
시간이 지나면 지날수록 사람들은 배후자로 북방 옥린을 지목하기 시작했고, 그에게 엄중한 
조사가 이루어지길 원하고 있었다. 오히려 왜 뻔한 죄인을 잡아 가두지 않느냐고 비난도 생
겨났고 항간에선 이미 그를 범인으로 단정하는 목소리도 높아져만 가는 실정이었던 것이다. 
승주또한 이 처지를 느끼고 있을 것이었다. 그런데 자신마저 그에게 무언가 대답을 요구하
고 싶진 않았다. 상처 입은 그의 마음을 어루만져주고 싶은, 품으로 보듬어 주고싶은 마음  
뿐이었다.
무령은 아무 말 없이 승주 곁에 나란히 앉았다. 그에게 어떤 말을 건네야 할지 머릿속에 떠
오르지 않았다. 그는 말없이 왼 손을 들어, 승주의 머리 위에 올렸다. 잠시 움찔하는 느낌이 
전해져 왔지만, 승주는 여전히 묵묵할 뿐이었다. 무령은 천천히 그의 머리를 쓰다듬었다. 누
구를 위로하기에 너무나도 서투른 그의 손은 잠시 멈칫거리기도 하였지만, 그래도 쉬지 않
고 승주의 검은 머리칼을 쓸어주었다.
숨소리마저 낮게 울리는 고요한 실내. 열어둔 겹 창 사이로 세어 들어오는 서늘한 바람에 
휘장이 낮게 흔들이고 그 아래로 어색한 표정의 그와, 몸을 가늘게 떨고 있는 그가 보였다.

***********

" 오홋홋홋홋~~~ " 
" 왜 그렇게 웃으시나요, 언니? " 
" 내가 어찌 웃음을 참을 수 있단 말이냐? 우오홋홋홋홋~~~ " 
" 언니.. 고정하셔요. 어쩜 황후 되시는 몸으로 그런 웃음을.... " 
" 흥, 내가 어디 황후란 말이냐? 이름만 번지르르한 황후, 너나 가지렴. " 
" 어쩜 그런 말씀을...! " 
" 그럼 아니란 말이냐? 흥! 하지만... 나는 곧 폐하의 사랑을 독차지하는 여자가 될 꺼야. 황
후란 이름은 그 때 받아도 괜찮겠지! " 
" 언니.... " 
" 얘, 용희야. 넌 즐겁지 않니? 나의 계획이 멋들어지게 먹혀들어 갔는데, 넌 왜 웃지 않는 
거니? " 
" 하지만, 이번 일은.....! " 
" 뭘 두려워하는 거냐, 너답지 않게. " 
" 폐하께서 그렇게 진노하신 모습은 처음 보았다고 아버님께서 말씀하셨어요. 아버님께서는 
이번 일.... 모르시고 계시지만, 만약 밝혀지는 날엔....." 
" 흥, 네 말에 따라 난 허륭제의 정비. 누가 내게 뭐라 할 수 있겠느냐?! 내 직접 화선가 꼬
마의 계집애 같은 면상을 그어 줄 수도 있었는데 말이다! " 
" 쉿, 그런 말씀 마셔요. 누가 들을 까 두렵사옵니다. " 
" 들으라지~ 어차피 범인은 '북방 옥린', 고 영악한 놈으로 정해져 있으니까~ 옷호호호
호~~~~ "
복 용정은 오랜만에 만난 자신의 친자매, 복 용희와 한담을 나누고 있었다. 그녀의 의기양양
한 표정에 비해, 그녀의 여동생인 복 용희의 표정은 그리 밝지 않았다. 아무리 생각해도, 자
신의 언니가 꾸민 이번 일은 너무나 크게 번졌기 때문이다. 언니의 입지를 생각한다면 기쁘
기도 한 것이 사실이나, 만약 진실이 밝혀진다면, 그 화가 누구에게 미칠지 생각만 해도 두
려운 일이었다. 
복 용희는 허륭제의 정비(황제의 첫째 이성 배우자)인 복 황후보다 3살 어린 나이로 아직 
성혼하지 않았지만, 빼어난 미모와 사내를 하찮게 여길 정도로 매서운 무공을 지녀 성안에 
소문이 자자한 여걸이었다. 다소 남을 업신여기는 면이 없지 않았으나, 총명하고 심기가 깊
어 복 황후가 출가하기 전엔 복가쌍미(輻家雙美)로 칭송되기도 했으며 그녀는 항상 푸른 궁
장을 즐겨 청미랑(靑美郞)으로 불리기도 했다.
청미랑 복 용희는 얼굴에 근심을 지우지 못하고, 조심스레 언니에게 그동안 의문스러웠던 
점을 묻기로 했다.  이번 사건이 연적(戀敵)을 제거하기 위한 그녀의 조작임을 잘 알고 있는 
청미랑으로서도 이해할 수 없는 점이 한 두 가지가 아니었기 때문이다. 
" 그런데, 언니. 왜 굳이 훤한 대낮 일을 벌리신 거죠? " 
" 무슨 말을 그렇게 하느냐? 일을 벌리다니? " 
" 말이 어찌되었든, 원래 그런 암습은 밤에 이루어지는 것이 정석 아닌가요? 그래야 성공확
률도 높을 테고, 도주하기도 수월하니까요. " 
" 흠.. 맞는 말이다만, 어쩔 수 없는 일이었다. " 
" 무엇이요? " 
" 넌 내가 무엇을 원하고 이번 거사를 계획했다고 생각하느냐? " 
" 백황후로 책봉될 화선가의 운령공자를 없애기 위함이 아닌가요? " 
" 호호~ 네 영리한 머리로도 깨닫지 못하다니, 이번 일이 정말 주도면밀하긴 한 모양이구
나~! " 
" 언니, 그런 말씀은 마시고 어서 이야기해 주세요! " 
" 그래. 내 너에게만 말하느니, 입을 무겁게 해야 할 것이야. 알겠느냐? " 
" 궁 안에서 핍박만 받고 계시다더니, 이제 동생까지 의심을 하시는 군요. 동기간에 제가 발
설을 하겠어요? "
" 훗, 좋다. 그럼 내가 차근차근 설명을 하마. " 
" 예. "
청미랑이 숨을 죽이고, 귀를 기울이자 더욱 의기양양해진 복 황후는 입가에 미소를 띄우고, 
진상을 자세히 설명하기 시작했다. 풀어나가는 언니의 웃음어린 이야기에 그녀는 이제야 알
겠다는 듯이 고개를 끄덕이는 것도 잊지 않았다. 늦은 밤. 태월궁 심처에서 있었던 일이었
다.

 청미랑은 자신의 언니이자, 허륭제의 제1 황후인 복용정의 사건전모를 들으며 그녀의 대담
함과 질투에 놀라지 않을 수 없었다. 또 동시에 의아한 부분이 한 두 가지가 아니었기 때문
에 조심스레 입을 열었다. 워낙 큰 일이라 그녀는 은밀하게 목소리를 낮췄다. 
" 아니, 언니. 다른 것은 그런 데로 이해가 되지만, 왜 자객을 훤한 대 낮에 들이신 거지요? 
아까도 말했다시피, 보통 그런 일은 은밀한 밤에 이루어지는 것이 아닙니까? 어서 그 연유
부터 말씀해 주세요! "
" 훗, 네가 나의 고견을 어찌 이해하겠느냐. 일단 네가 의문스러워하는 점이 여럿인 듯한데, 
모두 말해보아라. 내가 성심껏 대답해 주겠노라. " 
" 첫째, 말씀 올렸듯이 자객이 대낮에 출몰한 이유고, 둘째는 굳이 화선 운령을 제거하는데, 
방옥린을 배후로 조작한 까닭입니다. 방옥린은 북방가의 적자가 아니라 하여도, 북방가를 등
에 지고 있는 것에는 변함이 없는데 그들은 화선가와 마찬가지로 감히 잘못 건드린다면 타
초경사(打草驚蛇)의 우를 범하게 됨이 아닙니까? 셋째로는 화선 운령을 살려둔 까닭입니다. 
어차피 처리할 것이라면 살인멸구(殺人滅口-죽여서 후환을 남기지 않음)하여 뒤를 정리하는 
것이 나을 것인데 말입니다. 일이 이렇게 커지리라는 것이 확실하다면 더욱이.. 또 넷째, 가
장 중요한 물음은 이렇게 큰 일을 도모하심에 있어서 아버님이 아닌 뉘가 언니께 힘을 더해
드렸단 말입니까? 이번 일은 성원국의 양대 기둥인 북방가와 화선가가 연루된 중대차한 일
입니다. 혼자 감당하시려는 것은 아니겠지요? " 
" 호오.. 역시, 지모(智謀)의 청미랑이라 불릴만한 물음이구나~ 내 동생이라 하기에 손색이 
없으니 이 언니는 기쁘다, 오홋홋홋홋~~ " 
" 언니, 어서 대답해 주셔야죠! " 
" 그래. 좋아. 못할 것도 없지. 일단 늦은 밤이 아닌 대낮에 자객을 들인 이유는 증인을 남
기기 위해서다. 어두운 밤이었다면, 멍청한 황궁 무관 녀석들이 침입자의 수 나 헤아릴 수 
있겠느냐? 특히 이번 경우처럼 범인의 자취나, 행적이 전무한 경우에 늦은 밤, 일을 꾸민다
면 황궁 수사관들이 갈피를 잡기가 더 힘들다는 말씀이야. 그렇다면, 방옥린에게 죄를 뒤집
어 씌우려는 내 목적 자체가 흔들리게 되는 것이지. 일부러 공을 들여서 방옥린을 향한 마
지막 '증언'까지 내 스스로 작성했는데~ 그 멋진 말을 모두가 똑.똑.히. 들어야 하지 않겠느
냐~~ 어차피 대외적인 상황을 예상하고 벌인 일이다. 이번 계획의 핵심은 '방옥린의 백황후 
내정자 암살 기도'란다. 그러한 광고적인 효과를 무시할 수 없기에 일부러 밝은 시간을 정
한 거지. 음.. 또 네 말대로 이번 일은 대대적인 일이 아닐 수 없다. 양대 세가의 금싸라기 
같은 자손들이 걸린 문제니 만큼. 하지만 이번 일로 둘의 사이는 틀어진다. 너도 알지 않느
냐. 화선 운령과 북방 옥린은 분홍빛(?) 후문이 돌 정도로 긴밀한 사이(?)라는 것을... 내게 
두려운 것은 두 세가의 반발이 아니라, 두 세가의 합작이다. 그 두 가문이 힘을 합친다면, 
어느 누가 그 아성에 도전할 수 있겠느냐? 황제 폐하께서도 쉬 어쩌지 못할 힘이란다. 그러
니, 내게는 더욱 그러할 수밖에. 이번 일로 황궁의 체면과 위신에 손상이 간 것은 사실이지
만, 화선가는 황궁이 아닌 북방가로 화살을 돌리게 될 게야. 암, 그렇고 말고.. 두 세가 중 
화선가에서 백황후를 배출 한 뒤 세력 굳히기에 열이 올라있는데 그 귀한 미래의 백황후가 
봉변을 당했으니, 가만히 있겠느냐? 오홋홋홋홋~ 둘이 서로 아웅 다웅 해준다면.. 그야말로 
경사아니겠느냐~ 그리고... 화선 운령을 살려둔 까닭은.. 고 앙큼한 놈의 처참한 모습을 내 
눈으로 보아두기 위함이지... 감히 사내 주제에 내 자리를 넘봐? 하! 괘씸한 놈...!! 정녕.. 살
려둘 수 없는 놈이지만, 내 자비를 베풀어 살려두었다고도 할 수 있겠지.. 그럼, 살아야지..! 
아주, 처량하고 더럽고, 추잡하게 살아야하고 말고...!!! 고작 연군 따위가 미색에 손상을 얻
고 어찌 살아가나, 내 눈으로 보아 줄 것이다. 반반한 낮 짝에 지우지 못할 상처를 입었으
니, 스스로 자진해도 이상할 것이 없겠지. 고것이 한을 품고, 북방 옥린을 저주해 준다면 더 
좋을 것이 없겠지만 말이다~ 또 그것이 살아있는 것이, 양가의 분쟁에 더욱 중요한 역할을 
할 것이야.. 자객의 마지막 말을 똑똑히 전해들은 귀가 있으니, 방옥린에게 죄를 묻기에 더
할 나위 없이 좋은 증인이겠고, 오홋홋홋홋~~~ 안 그러냐? 오호호호호호호~~~ " 
" 흠... 정말 대단한 계획이십니다, 언니. 그럼 이번 일에서 공모한 자는....? " 
" 아직. 아직 그 말을 하기엔 때가 아닌 듯 싶구나. 조금만 기다리거라. 내 차차 설명하도록 
하마. " 
" 하지만....! " 
" 참, 이 애는... 그렇다면, 몇 일 궁에 머물도록 하여라. 어차피 넌 내 친동생. 몇 일이든 몇 
년이든 내 곁에 머문다고 하여 흉이 될 일이 없으니 네 눈으로 앞으로 벌어질 일을 지켜보
도록 하렴. " 
" 성은이 망극하옵니다, 황후 마마... " 
" 오호호호호호호홋~~~~~ "

[구룡천궁(九龍天宮), 만복전(萬伏殿)]

승주는 최근 매우 우울한 나날들을 보내고 있었다. 아무리 이 나랏말에 익숙하지 않다고 해
도, 지난 수개월간을 오직 눈치로 살아왔던 그였다. 이번 자신과 운령이 연루된 사건에서 범
인으로 자신을 지목하고 있다는 것은 벌써 깨달아 버린 지 오래였다. 하지만, 범인은 자살해
버린 그 검은 보자기 돌아이(?)였는데 도무지 이해할 수 없는 일 투성이다. 대충 때려잡아
서 추측해 보자면, 그가 죽기 전에 남긴 몇 마디 때문에 그런 모양이었다.(물론 알아듣지 못
했다.)
그럭저럭 견딜 만 하던 이 생활도 이제는 한시가 괴로움일 뿐이었다. 눈감으면 집 생각. 눈
떠도 집 생각뿐이니, 거의 감금생활(장소가 어딘지 모르는 분은 앞으로 정독하는 습관을 기
르시길..) 중인 승주의 괴로움은 말로 설명할 수가 없는 것이었다.
승주는 주위를 살피고는 조심스레 겉옷을 걸쳤다. 다행이 처음 몇 일의 나체 시위(?) 이후
론 여러 벌의 옷을 얻을 수 있게 되었는데, 옛날 이 나라인지.. 이 세계인지 처음 왔을 때 
입어야만 했던 치마쪼가리가 아닌 것이라,  활동하는데 불편함은 없었다.
이곳의 옷은 굉장히 여러 겹으로 이루어져 있었다. 동양적인 문화권의 나라라 옛날 중국 한 
명조 시대의 옷차림과 비슷하기도 한 것 같은데.. (자세히 알 수는 없지만) 아무튼 치렁치렁
하고 부들부들한 그런 긴 옷이였다.
[성원국은 철저한 신분주의 사회이기 때문에 신분과 직책의 고하의 따라 착용할 수 있는 의
복의 색상이나 형식 또한 매우 제한 적이다. 또 남성과 여성, 또 제3의 성으로 분류되는 연
군이 입는 옷의 구성에서도 큰 차이가 존재한다. 그 중에서도 황색은 황제의 색이라 하여, 
일반 백성은 물론 고위 관료나 귀족계급에게도 철저히 금지되어 있었고, 오직 황가에서 예
복으로써 사용하는 색이며 석류에서 들어 나는 붉은 색(카민)과, 보석에서 나타나는 푸른색
(울트라 마린, 세루리안 블루)은 평민들의 옷감으로는 물들일 수 없는 색으로 정해져 있었
다. 그밖에도 많은 차이가 있지만, 20세 전후의 소년과 청년들(귀족 계급)은 기본 속곳의 착
용 후, 무릎 위까지 내려오는 원통형의 단 소매 홑옷을 입고, 그 위에 허리끈으로 고정시키
는 바지, 소매가 넓은 상의(상위 계층으로 올라갈수록 색이 연하고 값비싼 천을 사용함)를 
걸친 후 한 뼘 정도 되는 선명한 색상의 비단 끈으로 허리를 두른다. 그리고 그 이후에 팔
꿈치까지 내려오는 짧은 소매에 길이는 정강이 아래로 내려오는 겉옷을 입게 되고, 역시 요
대를 두르게 되는데 비단이 아닌, 가죽이나 옥으로 만들어진 것을 사용한다. 이때 앞으로 늘
어뜨리는 장식용 띠를 늘어뜨리거나, 화려한 수가 놓인 천으로 허리를 감기도 한다.]
승주는 잠깐 바람을 쇠고 싶었다. 벌써 몇 일째 밖으로는 조금도 나갈 수가 없었기 때문에 
답답하고 무료했다.(한 마디로 매우 심심했다.) 상황의 심각성을 알 턱이 없는 승주로서는 
자신에게 왜 이러한 처우가 내려지는 이해하기도 힘들었기 때문다.
궁은 엄청나게 컸다. 까마득할 정도로 높은 천장과 자신의 키를 훨씬 웃도는 무지막지한 항
아리들 천년 묵은 고목을 연상시키는 둘레를 가진 기둥들이 이러 저리 솟아있었고, 어딜 가
나 보석들과 금장 장식들이 번쩍거리니, 주눅이 들 수밖에 없었다. 승주가 다른 이의 눈을 
피해 만복전을 빠져 나오기 전에 누군가의 웃음소리가 들렸다. 승주는 몰래 도망 나오던 참
이었으므로 깜짝 놀라, 기둥 뒤에 재빨리 몸을 감췄다. 
" 오호호호호호호~~~~ "
그러면서도 참으로 매니아틱한 웃음소리라고 생각하며 살며시 고개를 내밀어 훔쳐보았다.
(그냥 지나치기에 데미지가 너무나 엄청난 웃음이었음. 가히 괴음신공(怪音神攻)!) 누군가 
(웃음소리만큼이나) 굉장한 신분의 여자 같았다. 조금 높은 사람이면 누구나 데리고 다니는 
불 아가씨(맨 앞에서 길을 가르쳐 주거나 길을 밝히는 초롱을 들고 다니는 궁녀.) 둘을 세우
고 선 화려한 차림의 여자는 끊임없이 그 여왕님(?) 웃음을 터뜨리며 즐거운 듯 푸른 옷을 
입은 소녀와 말을 나누고 있었다. 그 뒤에는 한 열 댓 명은 되어 보이는 수행 궁녀들과 환
관 호위무사들이 따르고 있었는데 승주는 처음 보는 얼굴이었다.
하지만 처음 보았지만 뚜렷한 인상의 여자였다. 머리에 이고(?) 있는 장식들만 떼어 팔아도, 
보석상 한 둘은 차릴 것 같은 그 여자는, 무척이나 예쁜 얼굴을 하고 있었지만 어딘지 모르
게 살벌하고 표독스런 느낌을 주었고 (역시 동물적 감각의 승주) 과시하는 듯한 장신구들이 
마음에 들지 않았다. 
그러나... 그 옆에 있는 그녀....!
승주는 눈을 뗄 수조차 없었다. 살아생전 그렇게 아름다운 여자를 바라보게 될 줄 몰랐다. 
아무리 이쁜 여자라고 해도, 자신이 먼저 끌리던 여자는 하나도 없었는데.. 그녀는 마치 천
사처럼 웃고 있었다... 흰 얼굴에 흐르는 듯 고운 목선.. 은은하게 미소를 머금고 있는 입가. 
틀어 오린 검은 머리칼이 눈부셨다..
You are my Anger....! 
드디어 자신만의 천사를 찾은 것이다!! 대략 166.5Cm의 키에 46Kg.... 바디 싸이즈 34. 23. 
35 정도 발 크기는 220, B.P점은...! (....무섭다...) 어쨌든 완벽한 여자였다. 승주는 원래의 목
적조차 잊어버린 채, 멀어져 가는 그녀의 뒷모습만 멍하니 바라보고 말았다. 다리에 힘이 빠
져 한 걸음도 걸을 수가 없었으며 그녀의 미소짓는 옆얼굴만 머리에 각인되어 맴돌고, 또 
맴돌 뿐.. 
승주는 지나가는 궁녀에게 발견되어, 다시 만복전으로 끌려가기 직전까지 자리에서 움직일 
수 없었다.

무령은 하루의 일과를 마치고, 승주가 기다리는(가둬둔) 만복전으로 향하기 전에 지난 암살
미수 사건으로 부상을 입은 화선 운령을 찾아가 보기로 했다. 그 일이 지나고 벌써 3주. 그 
동안 무령은 그를 찾을 수가 없었다. 하지만 더 이상 이렇게 시간이 흐르기를 기다릴 수는 
없었다. 무령은 그의 거처로 향하는 동안 여러 가지 문제에 대해서 고심하고 있었다. 벌써 
화선가의 가주인 운령의 아비가 몇 번이나 상소문을 올리지 않았던가. 분노에 찬 상소를 제
외하고서라도, 이번 일에 가장 큰 피해자는 바로 그, 운령이었다.
무령이 실내로 들어서자, 침상에 기대 누워있던 그가 몸을 일으키려 했다. 실내에서는 다린 
약재 냄새가 베어 있었다. 그를 돌보던 궁정 의원이 재빨리 부복하자, 무령은 왼 손을 조금 
들어 의원을 물렀다. 
" 이런 모습으로 영접하게 됨을 용서하여주소서.. " 
" ... 상세는 어찌 되었는가. " 
" 이제 자리를 보전하지 않아도 되올 정도이옵니다. 전하께 심려를 끼쳐드린 듯하여 송구스
럽사옵니다. " 
" 그런가. "
화선 운령이라 불린 소년은 이제 막 17세가 되었다고 했다. 이번 만남이 그와의 첫 번째 대
면이 아님에도 불구하고, 무령은 그가 자신이 생각해 오던 그런 소년이 아니라는 것을 피부
로 느낄 수 있었다. 단지 섬뜻하게 부풀어 오른 미간의 상처 때문만은 아닐 것이다. 물론 시
퍼렇게 부풀어 오른 상처는 아직 기운 자국조차 선명해서 아름답던 얼굴이 보기에 참혹했지
만 그것만은 아니었다. 화장기 없는 모습이었기 때문일까. 하지만 자상(刺傷)이 그러하듯, 소
년의 새하얀 얼굴에는 손가락 두 마디 정도의 깊은 상처가 남을 것이다. 그것은 시간이 지
난다고 하여도 사라지지 않을 것임을.. 그가 죽어 누울 때까지 지녀야할 것임을 무령은 잘 
알고 있었다.
그가 위로의 말을 건네려고 할 때, 운령이 먼저 입을 열었다. 
" 옥린... 북방가의 공자께서는 이번 일에 아무 죄가 없으십니다. " 
" 그대는.. 무슨 말을 하려는가. " 
" 전하... 아직도 중신들이 북방 공자의 죄를 물어야한다고 전하께 여쭙는 것을 모르는 바가 
아닙니다만.. 그에겐 죄가 없사오니, 하루빨리 그를 방면해 주시길 비옵니다.. " 
" 나는 그대의 문병을 온 것이다. 왜 이 자리에서 북방 옥린의 이야기를 꺼내는 지, 모르겠
군. " 
" 전하.. " 
" 말하라. 본제가 너의 말에 귀를 기울이겠노라. " 
" 황공하옵니다, 전하. 저는 저희 아버님과는 생각이 다르옵니다. 이 사건은 분명 다른 배후
가 있는 것이 분명합니다. 북방 공자께서는 사건의 주모자가 아닌, 피해자로.. 모함을 받은 
것입니다. " 
" 모함이라 하였느냐. 그 연유는 어찌 되는 가. "
무령은 그에게 다시 질문하면서도 의아함을 감출 수가 없었다. 승주에게 죄를 씌우지 못해
서 안달이 난 화선 가주와 마찬가지로 분개 할 줄 알았던 그가 오히려 승주를 감싸려고 드
니, 알 수 없는 일이었다. 무령은 그의 단호한 음성에 일말의 기대를 걸었다. 자신도 승주에
게 죄가 없음을 밝혀주고 싶지만, 그 길이 막막하던 터였다.
그를 위해 자신이 해줄 수 있는 것은 처소에 감춰두고, 자신의 힘으로 세인들의 입을 막는 
것이 전부였기 때문이다. 
" 이번 사건에 그가 주모자로 몰린 이유는 오직 하나, 자객이 죽어가며 남긴 말 한마디 때
문이었사옵니다. " 
" ..... " 
" 그가 남긴 말은 ' 옥린 공자님, 저는 이제 저승길에 가도 여한이 없습니다. 부디 옥체 보
존하시고 성총 받으시길 비옵니다. ' 였사옵니다. 그가 마치 옥린 공자의 사주를 받고, 백황
후로 내정되어 있는 저를 암살하려는 의도처럼 보여지옵니다만... " 
" 다만? " 
" 이것은 오히려 이 자가 옥린의 하수인이 아니라는 증거밖에 되지 않사옵니다. " 
" 어찌 그렇게 되는가. "
" 옥린 공자께서는 개인적인 연유로 오랜 시간 타국에서 지내셨기 때문에 본국어에 능숙하
지 못하옵니다. 그런데 그런 옥린의 심복이 이 같은 일을 저질렀다면, 어찌 그가 알아듣지도 
못할 말로 유언을 남겼겠사옵니까? " 
" 음...? " 
" 공자를 불러, 이 말을 그대로 전한다고 한 들, 공자께선 무슨 의미인지도 알 지 못하실 것
이옵니다. " 
" .....그의 수준에서는 그 말을 알아듣기는 무리이지.(암, 매우 무리이지..) " 
" 바로 그것이옵니다, 이상하지 않사옵니까? " 
" 그러니, 모든 것이 그에게 누명을 씌우기 위한 계략이다...? " 
" 그렇사옵니다. 또한 복면을 하면서까지 자신을 감추려고 한 괴인이 마지막 순간 자신에게 
암살을 사주한, 문맥상 충성스런 주인인 옥린의 신분을 굳이 들춰내고 자결했다는 것은 더
욱 이해할 수 없는 부분이라고 사료되옵니다. " 
" 일리 있는 말이로다. 그 당사자인 그대가 이렇게 말하니, 중신들도 더 이상 아무 소리 할 
수 없을 것이다. " 
" 하루빨리 북방공자의 누명을 벗겨주신다면, 그저 감읍할 따름이옵니다, 전하...! "
그는 진심으로 승주를 걱정하고 있었다. 무령은 그의 눈을 바라보며, 그가 병상에 누워서도 
승주를 위해 얼마나 고심했을 지 짐작할 수 있었다. 물론 직접적인 물증이 없는 추측이기 
때문에 완벽한 무죄를 입증할 수는 없지만 그저 심증만으로 승주를 어찌하기에 북방가는 호
락호락한 상대가 아니었다. 더욱이 피해자인 화선 운령이 이렇게까지 나와준다면, 그 동안 
고민거리를 해결하기에 더할 나위가 없는 것이었다. 하지만 마냥 기뻐할 수는 없었다. 이
제... 운령에게 슬픈 이야기를 꺼낼 차례이기 때문이다. 
" 그대는... 뛰어난 지모를 갖추었구나. 그렇다면 지금 내 심중을 알 수 있겠느냐. 내가 말하
고자 하는 바를 말이다. " 
" 전하.. " 
" 난 그대에게 무슨 말을 할 수 있겠는가.. " 
" 전하... 화선가의 불초 운령이 감히 청, 하나를 드리옵니다.. 들어주시겠사옵니까? " 
" 청? " 
" 그렇사옵니다.. 반드시.. 반드시 들어주신다고 약조하여 주소서.. " 
" 갑자기 내 확언을 요구하다니, 무슨 일인가. " 
" 제 청은 전하께서 제게 전하시려는 바와 상통하는 것이옵니다.. 들어 주시 옵소서... " 
" ..... 내 네게 빚을 졌다, 여기고 있으니 말해보라. " 
" 전하.... 제게 백황후로 책봉었다는 말씀을 거두어 주소서..! " 
" ?! " 
" 부디, 이번 간택을 다시 살펴주시고.. 제가 책봉되는 일이 없도록 약조해 주소서...!! " 
" ......... " 
" 이번 일로 저는 지우지 못할 상처를 입었사옵니다. 이런 몸으로 대 성원국의 황후로 책봉
된다는 것 자체가 불가하나, 전하의 곧은 성정으로 이런 저를 받아주실 수 있음을 알고 있
사옵나이다. 전하께서는 그에 따른 제 의중을 물으시려던 것이 아니옵니까...? 하지만 전하..! 
미거한 소인은 그러한 자리에 오르길 원치 않사옵니다. 간택전과 그 모든 것이 소인의 아비
가 원한 바였으며, 소인은 무과 응시를 준비하던 일개 무부(武夫)에 불과하옵니다, 전하! "
" 네 말하고자 하는 바를 잘 알았다. " 
" 전하.. " 
" 하지만... 그대는 이미 본제와의 국혼을 준비하던 몸이다, 어찌 사가에서 다시 무인의 길을 
걸을 수 있단 말인가.." 
" 전하, 소인은.....! " 
" 그대의 아비 또한 거세게 반발할 것이다, 그대는 아비의 말을 거역할 수 있겠는가. " 
" 전하... " 
" 나 또한 그대의 청을 들어주고 싶다. 그대에겐 미안한.. 일이나, 이미 본제는...... 마음에 둔 
자가 있노라. "
" ...!!!!!! "
" 그러니, 내 어찌하면 좋단 말인가.. " 
" ........... " 
" ........... " 
" 전하.... 소인에게 또 한가지 청과 방책이 있사온데, 들어주시오리까. " 
" 내 그대의 청이라면 무엇이든 거절하겠느냐, 어서 기탄 없이 말하라. " 
" 소인은..... "
운령은 황제를 향해, 자신이 원하는 바를 말했다. 운령은 더 이상 황제의 첩실로 살아가지 
않아도 되었다. 그리고 이번 일로서 아비와의 연도 접을 수 있을 뿐만 아니라, 자신이 원하
던 삶을 살수 있는 계기라 할 수 있었다. 오히려 자신에게 상처를 안겨준 그 누구에게 찾아
가 절이라고 하고 싶은 심정이었다.
하지만 귓속에서 자꾸 그가 말을 꺼낸 '마음을 정한 자'란 단어가 맴돌았다. 얼음같이 차갑
다고 소문이 자자한 황제가 직접 그런 말을 하게 되리라는 것은 생각 치도 못했다. 하지만 
그는 '마음을 정한 자'가 있노라 했다. 그 말을 전해 듣는 순간, 운령은 왜 승주의 얼굴이 
떠올랐을까. 왜 자신의 가슴 한 구석이 이리도 내려앉은 듯 할까.
그리고 이튿날부터, 운령의 모습을 더 이상 황궁 안에서 찾을 수 없었다.
상처 입은 아름다운 공자의 모호한 행방에 모두들 그저 동정할 뿐이었다.

[만복전] 

승주는 지금의 상황을 이해 할 수가 없었다. 분명 자신은 산책 겸 나들이를 하려던 중이었
다(물론 허가를 받은 건 아니 였지만). 그런데 불현듯 정신을 차리고 보니, 다시 만복전 안
이었다. 그것뿐이라면 이해할 수 있겠지만, 지금 자신의 눈앞에서 괴기스런(?) 웃음을 연신 
터뜨리는 여자와 왜 차를 마시고 있는 지는 도무지 알 수가 없었다.
게다가, 이 여자는 처음 보았을 때부터 약간 의심이 들었지만, 정말 정신상태에 문제가 있는 
사람 같았다. 아무리 좋게 봐줘도 '정상'이라는 말과는 너무나도 괴리감이 느껴지는 성격이 
아닐 수 없었던 것이다. 
" 그래서, 전하께서 나의 손을 잡으시면서 하시는 말씀이... '진정 아름답소, 정매...하늘의 선
녀가 내 품에 떨어진 것이 아닌가 하오..' 이었단 말이지요~ 오홋홋홋호호호~~~!(내가 지어
낸 말이지만 정말 멋지군~!) " 
" 아, 예... " 
" (흥 태연한 채 하기는!)공자께서는 황.제.의.사.적.공.간.인. 만!복!전!에서 기!거!하고 계시니, 
전하의 모!든!것!을 아시겠군요~ 그런 공자 앞에서 이런 말 따위야 하찮을 뿐이겠지요? " 
" 에? " 
" (지가 발뺌 해봤자, 내가 모를 줄 알고~!)어맛, 순수한 척 하시는 것입니까? 이미 다!아!는!
사!실! 인데 말입니다, 오홋홋홋홋~~ " 
" 난 잘 못 아는데... " 
" (이게 바보야, 천치야? 생긴 건 반지르르한데 매우 하등(?)한 놈이로군~)오호호호호호~~~ 
무슨 말씀을 하시는 건가요, 공자? 어찌 황.제.폐.하의 총!애!를 한 몸에 받으시는 북방공자
께서 그런 무지렁이들이나, 아님 뒷골목 상놈들이나.. 미개한 변방인들 보다 수준 낮은~! 황
국어를 구사하시는 지... 소첩을 모르겠네요~ 오호호호호~~~~(요놈아 속이 뒤집어 지느냐?) "
" 몰라요? 나랑 같네.. " 
" 뭣이?! 어디서, 너 따위랑 본 녀가...!!!!! 아, 아니지.... 오홋홋홋홋홋~~~! 뭐 그럴 수도 있지
요~ 황.제.의.침.실.에서 그 분의 성은을 밤낮(?)으로 받으시는 공자께서 아직 순백지신(純白
之身-처녀의 몸)을 가진 이름뿐인 황후.. 저를 안중에나 두시겠습니까? (그래, 넌 전하랑 한 
침상쓰는 놈이고, 난 전하의 가슴에 안겨보지도 못한 그런 여자다~!  이게 날 괄시하네!) "
" 에? " 
" 전하께서 공자를 생각하는 마음이 어찌나 대단하신 지.. 황궁의 안주인인 저는 따라가지도 
못할 정도지요~ 저도 아주 잘 알지요~ " 
" 무슨...? " 
" (아우 짜증나, 이거 정말 모자른 놈 아니야?!) 모르는 척도 정도 껏 하시지요?! 공자를 감
싸주시기 위해, 중신들의 폐하를 향한 신임조차 흔들리는 마당에~ 설마 모른다고 하시렵니
까? " 
" ?? " 
" 지난 '북방 옥린, 백황후 내정자 시해사건'을 모르는 바가 아닐 텐 데요? 공자께서 모르신
다면 그 누가 알겠습니까~~ 공자께서 성총을 입는 몸이 아니었다면, 당장에 요절이 나셨을 
게요~ (당장 죽어도 이상하지 않을 놈인데..!) 모르셨소?! " 
" ........! " 
" 폐하께서 공자를 위해 수일을 고심하고 계시온데... 그 주인공은 이렇게 바.보.라니.. (멍청
이, 또라이, %@!%@^!!D$%$%...!) 안타까울 뿐입니다~ 오호호호호~~ " 
" ......... " 
" 하지만 제가 이 곳에서 전하를 기다린 지 한 시진(약 2시간 정도)이 지났습니다. 헌데 전
하께선 아직 찾아 듭시지 않는군요, 이 것은 공자의 총애가 다른 곳으로 기울었다는 것 아
닙니까? 어쩜 좋나요~ 공자~~(넌 이제 끝이라구~) " 
" 안 와도 좋은 데. " 
" 뭐... 뭐라고요? 안 오셔도 좋다구..요?! (하! 승지자(?)의 여유라 이거구나~~ 아이고 열 받
아!) " 
" 잘 때 와요, 걱정 마요. 안 오면 좋지만. 오는데 뭐. " 
" 자,,,자,,잘.. 때???!!! 오...호...호...호..................(YOU WIN!) "
승주는 이 여자가, 하는 말의 약 50% 정도는 이해할 수 있었다. 그도 그럴 것이 두 시간동
안 앉아서, 하는 거라곤 저 여왕님 웃음(?)소리를 쏟아내며 수다를 떠는 것이 전부였기 때문
이었다. 또 하는 말이 전부 오십보 백보 정도의 그렇고 그런 이야기라, 알아듣고 싶지 않아
도 저절로 학습(?)이 되었다. 이 여자가 굉장히 큰 오해를 하고 있는 것은 분명한데 뭐라고 
대꾸할 말이 없으니, 승주도 승주 나름대로 속이 상했다. 함께 아릿따운 미소녀의 행방을 묻
고 싶었지만, 도무지 말할 틈을 허락하지 않아 승주는 앉아서 고개만 끄덕이고 있을 수밖에 
없었다.
그리고 그녀가 꺼낸 '그' 때문에.... 혼란스러웠다. 항상 재수 없는 낯짝으로 자신을 괴롭힐 
계획만 세우는 듯한, 변태 대마왕. 따뜻한 말이라도 할 줄 아나.. 아니면 친절하기나 하나... 
맨날 마네킹같은 포커 페이스에 무뚝뚝한 소리로 속이나 긁어놓는 그. 그가 자신을 위해 피
해를 보고 있을 줄은 상상도 하지 못했다. 
운령은 상처 입고, 이 대마왕은 신하들이랑 사이가 벌어지고. 자신이 있어서 주위 사람들에
게 피해만 주는 듯해, 승주는 우울해졌다. 더더군다나, 오만하고 차가운 그에게 짐이 되기는 
죽기보다 싫은 것이었다. 승주의 고민에도 아랑곳 않고 이 여자는 무슨 생각을 하고 있는 
건지, 괴이쩍은 행동만 해서 그의 신경을 뒤집어 놓고 있는 중이었다.
뻑 하면 찻잔을 쏟아 자신의 옷을 적시질 않나.(두 시간동안 5번) 굳이 침실 안에서 그를 기
다리겠다고 성을 내며 자신의 방(승주가 이곳으로 거처를 옮긴 후, 황제의 침상을 승주가 
사용하고 있었음)으로 쳐들어오더니, 침상 위에 자신의 향료 병을 열어 뿌리고 핑크 색 꽃
잎(?)을 가져다 바닥에 깔았다. 어디서 만들어 왔는지 새빨간 색깔의 긴 초를 한 수백 개 
늘어놓고 불을 밝히질 않나, 야릇한 모양의 과자(?)를 물 잔 옆에다가 올려놓기도 했다. 그
러면서 승주의 발을 밟은 것이 무려 열 두 번이고, 실수라며 그의 옷을 찢고(어떤 실수를 
하면 옷이 찢어지지?) 머리카락을 잡아뜯었다. 몰골이 말이 아니게 변한 승주는 당장에 화
를 내고 싶었지만 그녀의 뒤로 기세 등등한 호위무사들이 눈을 번뜩거리고 있는 데다가, 뭔
가 잘못을 하고 나면 간드러 지는 목소리로 실수였다고 사과하니, 사나이 체면에 뭐라 탓할 
수도 없는 일이었다. 그러는 도중 밖에는 커다란 목소리가 들려왔다. 
" 황제 폐하, 납시오-----------! "
그 목소리와 함께, 복황후는 혼자 힘으로 들기도 힘들법한 커다란 항아리 하나를 밀어 넘어
뜨렸다. 승주가 깜짝 놀라서, 그녀의 해동을 제재하려 했지만, 이미 항아리는 기울어 넘어지
고 말았다. 
- 와장창창창!!
그 소리에 승주는 깜짝 놀라, 어깨를 움츠리고 눈을 감았다. 파편이 튀는 소리와 함께 그 이
상한 여자(?)의 비명 소리도 들려왔다. 물론 깨진 항아리는 방금 들어선 무령도 목격하게 
되었고 말이다. 
" 아니, 도대체 무슨 일 이더냐? "
승주가 그리 반갑지만은 않던 그의 얼굴을 보며, 왠지 모르게 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 
복황후의 말을 듣고, 그에게 미안하기도 하고, 민망하기도 한 까닭도 있었지만, 그것과는 무
관하게 서늘한 그의 표정이 오늘따라 승주의 심장을 가쁘게 만들고 있었다.
하지만 승주가 어찌 되었든, 황제를 기다리고 있던 복 황후는 그의 가슴으로 뛰어들어 안기
며, 전과는 생판 다른 목소리를 내며 울먹였다. (승주는 매우 깜짝 놀랐다.) 
" 전하~ 항아리가 넘어졌사옵니다~ 이를 어쩌면 좋아요? " 
" 이런... 그깟 항아리 하나 깨어졌다고, 이러는 것이오...? " 
" 흑흑흑 하지만, 전하...! " 
" 으음, 눈물이라니.. " 
" 전하, 소녀는 무섭사옵니다... 전하...! "
" 무슨 말이오? " 
" 아니옵니다, 소녀는 이만 물러가겠사옵니다, 제가.. 두 분의 시간을 방해하니, 방 공자가 
성을 내어도 소녀는 할말이 없사와요.... 흑흑흑 " 
" 이런... "
복 황후의 마지막 말에, 무령은 그녀를 부드럽게 안아주며, 승주를 돌아보았다. 승주는 갑자
기 눈물을 흘리며, 자신을 탓하는 그 여자를 황당하다는 듯이 바라보았지만, 그녀는 아까 와 
생판 다른 모습으로 무령의 품안에서 눈물을 찍어내고 있었다. 
" 무슨 짓이냐. 복 황후는 성정이 여린 사람이다, 승주. " 
" 아? 나,..?? " 
" 흐음, 어서 사과하거라. " 
" 사과? 왜? 내가?! " 
" 승주...! " 
" 하지만, 난...! " 
" 이제는 거짓말까지 할 샘이냐? 그럼 이 곳에 너말고 또 누가 있단 말이냐. " 
" 하지만.. 하지만...! "
승주는 진실을 밝힐 도리가 없었다. 마침 그곳에는 승주와 그 요녀(?). 그리고 그녀의 시중
들뿐이었다. 그들이 자신에게 진실을 말하리라 곤 생각하지 않았지만, 그녀가 대동한 궁녀와 
무사들은 하나같이 승주가 시종 일관 복 황후에게 냉담했으며, 어서 그녀를 내보내고 싶어
했다고 거짓 증언하여, 승주를 더욱 궁지에 몰았다. 그리고 그들은 승주가 아까부터 복황후
를 쏘아보며, 그 항아리를 만지작거렸다고도 했다. 점점 황제의 얼굴이 굳어 가는 것을 느끼
며, 승주는 그저 울고 싶은 마음뿐, 이러 지도 저러 지도 할 수 없었다.  하지만 그는 느낄 
수 있었다. 황제가 얼마나 화가 나 있는 지를.
하지만 그렇다고 해서, 정신상태에 이상이 있는 듯한 여자(=복황후)에게 사과하고 싶은 마
음은 추호도 없었다. 오히려 사과를 받아야 할 사람은 본인인데 누가 누구한테 사과를 하냐
는 말이다.
이 멍청한 얼음탱이가 뭐도 모르고 화만 씩씩 내고 있는데, 승주는 그가 화를 내고 있다는 
현실적인 사태(?)의 위험성을 느낄 수도 없을 만큼 어의가 없었다.
정말 이상한 여자였다. 자신이 무슨 죄가 있다고 이렇게 구석구석, 가지가지로 괴롭히냐는 
말이다. 승주가 혼자 복황후의 정신질환에 대해 심각하게 고민하고 있을 때, 무령의 목소리
가 차갑게.. 아주 차갑게 울렸다.
" 승주, 다시 한번 묻겠다. 복 황후에게 사과를 하겠느냐? 말겠느냐? "
승주는 그런 무령의 바라보다 흠칫 놀라고 말았다. 아무리 화가 났기로서니, 아니, 아무리 
그 여자가 소중하기로서니, 미안하단 말 한마디 안 했다고 때려죽일 듯이 노려보는 것이 아
닌가. 거기다, 그 눈빛이 그 동안 승주가 익히 들어왔던 통칭 '살인 냉 광선'이었다! 승주는 
갑자기 그 전과는 사뭇 다른 분노로 이글거리기 시작했다. 뭔지 특별히 알 수는 없었지만 
기분이 나빴다 .저 재수 없는 여자도 그렇고, 이 머리 나쁘고 막무가내인 얼음탱이도 그렇
고, 누명을 쓴 자신 처지도 그렇고, 화가 나서 참을 수가 없었다. 그런 승주의 입에서 '미안
합니다'라는 대답이 곱게 나올 턱이 없었다.
" 사과?! 사과!! 안 해! " 
승주는 제 화를 못이기고 이를 득득 갈았다. 그 모습을 본 무령은 싸늘하다고 말하기엔 너
무도 공포스러운 표정을 띄우고 있었다. 일단 잘못을 하고도 발뺌을 하는 녀석이, 자신이 평
소 생각해오던 그와의 모습과 너무도 다른 것이기에 오는 배신감 때문일 것이었다. 약간(약
간..?!) 얼빵하기는 해도 솔직하고 귀여운 아이(?)라고 생각해왔는데, 저 살기(?)등등한 모습
이라니... 착하디 착한 복황후에게 저런 감정을 품고 시해(?)하려 하다니... 도저히 믿을 수가 
없었다. 곧 무령이 느낀 배신감은 분노로 돌변하고 말았다.
" 잘못했다고 말해라. 지금 당장 그녀를 찾아가 무릎을 꿇고 빈다면, 이번 한번은 용서해 주
겠노라. "
솔직히 승주는 그가 무어라고 했는지 전부 알아듣지는 못했다. 하지만 앞뒤를 따져볼 때, 그
가 자신의 사과만을 계속 강요하고 있다는 것만은 뼈저리게 알 수 있었다. 그리고 그가 지
금까지 본 적 없이 무서운 표정을 짓고 있다는 것도. 하지만 이제 와서 쪼꼼 무섭다고 대뜸 
사과를 할 수도 없는 노릇이었고, 그러고 싶은 마음이 개털만큼도 없었다.
" 싫어! 싫어, 싫어! 싫다구!!!! "
승주의 굳은 의지를 함축 시켜 분출(?)한 그 한마디(의 반복)는 무령의 인내심을 '뚝' 끊어
놓기에 충분했다.
" 이젠 잘못했다고 빌어도... 듣지 않겠다. "
무령은 대뜸 그렇게 중얼거린 후, 승주를 번쩍 들어올렸다.
" 으아아아악~! "
승주는 갑작스런 고도변화(바닥-무령의 어깨 위)에 깜짝 놀라, 괴성을 지르고 말았다.(사실 
승주의 '으악'은 이제 전매특허다.-너무 많이 써먹었다는 말씀~) 무령은 그를 안아 올린 팔
에 더욱 힘을 주고는 뚜벅뚜벅 침실 안으로 걸어 들어갔다. 승주는 있는 힘껏 발버둥을 쳐
보았지만, 갖은 무공으로 단련되어 있는 무령의 팔 안에서 벗어나기란 불가능해 보였다. 침
실에 도착한 무령은 승주를 침상 위로 냉동댕이 쳤다.
" 왜 그래?!! "
" ............. "
" 왜 그래, 나쁜 놈! " 
" 왜 그러느냐고 물었느냐? "
" 에?! "
" 버릇없고, 나쁜 아이는 벌을 받는 것이다. "
" ?? "
" 그 동안 가만 두었더니, 끝을 모르고 날뛰는 것이 못된 망아지가 다름없구나. 말을 듣지 
않으면, 호되게 매를 쳐줄 수밖에. "
" ?! "
승주는 용포를 벗고 소매 부리를 걷어올리고 있는 무령을 바라보며, 뭔가 잘못되어 가고 있
음을 느꼈다. 무령은 무표정한 얼굴에 미간만  살짝 모으고는, 승주를 향해 가까이 오라고 
손짓했다. 승주 역시 심한 바보(?)는 아니라, 그가 무엇을 하려 하는지 모를 리가 없었다. 슬
금슬금 뒤로 도망치는 승주. 그러자, 무령이 더욱 엄한 목소리로 호통을 쳤다.
" 어서 가까이 오지 않으면, 죄인들을 잡아매는 형틀에 달아, 치도곤을 칠 테다! "
그 엄하고 커다란 목소리에 승주는 어깨를 움츠리며 움찔 했다. 그 틈을 놓치지 않고, 무령
이 다가와 승주의 목덜미를 낚아 챈 것은 찰나의 일이었다.
" 읏....! "
승주는 무령의 무지막지한 팔 힘을 느끼며 그대로 그의 무릎 위에 엎드려지고 말았다. 눌러
오는 무령의 손아귀에 꿈쩍도 할 수 없어 도망치기란 불가능했다. 승주는 엄습하는 두려움
에 몸부림 쳤다. 이럴 줄 알았으면, 좀 비굴해도 잘못했다고 할 것을.. 앞으로 닥쳐올 일이 
가늠할 수 없이 무서워 승주가 더욱 버둥거릴 때, 무령의 한 손이 자신의 바지고름으로 파
고들고 있음을 느꼈다.
" 으악~! 안돼! "
승주의 외침에도 무령은 아랑곳하지 않았으며, 더욱 거칠게 승주의 아랫도리를 벗겨 내었다. 
순식간에 들어 나는 승주의 먹음직스런(?) 엉덩이. 갑작스런 플레이(?)에 승주는 놀라기보다
는 부끄러워 어쩔 줄을 몰랐다. 이제껏 그 어느 아가씨들에게도 허락 한(?) 적이 없는 그곳
을 성격 더럽고 재수 없는 사내자식한테 내 보이게 될 줄이야...!!!  승주는 얼굴뿐만 아니라 
귓바퀴까지 새빨갛게 변해 이러 지도 못하고, 저러 지도 못하고 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 
그가 변태인줄은 진작에 알고도 남았지만, 갑작스럽게 이렇게 나올 줄은 꿈에도 몰랐던 승
주였다. 이미, 은밀한 곳(?)을 내보였다는 사실에 자신의 처지를 망각한 승주는 그의 변태성
에 입을 다물 수가 없는 것이었다. 하지만 승주의 고충은 그것만으로 끝나지 않았다.
바지를 허벅지까지 끌어내어 발가벗긴 것만으로도 모자랐는지 무령은 한 손을 번쩍 쳐들어 
맵게 승주의 엉덩이를 내려 친 것이었다.
-철썩~!
" 으악! "
마찰음과 동시에 승주의 비명이 울렸다. 순간 승주는 눈앞에서 번쩍이는 별님들을 보았다. 
그 우악스럽고 넘쳐나는 힘을 실어 승주의 고운(?) 엉덩이에 작렬한 무령의 손바닥은 아직 
고통에 정신을 못 차리는 승주를 개 무시하곤 다시 공중으로 쳐 들리기 시작했다.
-철썩!!
" 아아악! "
이번엔 좀더 강했다. 자기 자신이 코흘리개 꼬마들처럼 엉덩이를 드러낸 채 매를 맞고 있다
는 사실에 민망해할 겨를 도 주지 않을 정도로 무령은 가차없이 벌을 내리고 있었다. 겨우 
두 대였지만, 승주는 참을 수 없이 밀려오는 아픔에 견딜 수가 없어 저도 모르게 눈물도 났
다. 대인 듯이 살갗이 화끈거리고 벌써 부어오르기 시작했는지 엉덩이가 뻣뻣하기 이를 대 
없었다. 다시 한번 매를 맞게 된다면 분명 죽게될 것이라고 승주는 확신하고 있었다. 하지만 
웬일인지 자신의 입에서는 잘못했다는 말이 터져 나오지 않았다. 살이 떨어져나갈 것 같은 
아픔을 느끼면서도 오히려 오기만 치솟는 것이었다.
" 네가 이래도, 빌지 않겠느냐?! "
무령은 다시금 손을 추켜 올리며, 엄하게 물었다. 하지만 승주는 아파 끙끙거리기만 할 뿐 
뭐라 입을 열지 않았다. 더욱 화가 오르는 무령의 손바닥은 무심히 그의 맨 살을 때렸다.
" 으으윽! 흑. "

********

승주는 침상에 널 부러진 채 움직일 수 없었다. 아니, 꿈쩍한다는 것 자체가 어불성설이었
다. 조금 움직거리려고만 해도 비명이 절로 나오는 데다가 얼마나 울었는지 눈이 쑤셔 따끔
거릴 정도였다. 물론 눈 따위가 조금 아픈 것이야, 얻어터진 엉덩이에 비하면 아무 것도 아
니었다. 거기다가 벌써 두 끼 째 굶고 있었다. 생각할수록 열 받고 아프고 배고프고 억울해
서 눈물이 핑 돌았다. 어쩌다가 자신의 처지가 이따위로 변한 것일까. (아무도 모른다. 작자
도 너무 오래되어서 까먹었다.) 이런 저런 생각에 처량해진 승주는 손가락으로 눈가를 쓱쓱 
닦고는 힘없이 늘어졌다. 
언제까지 굶으며 벌을 받아야 할까. 음식을 날라 오던 시비들은 보이지 않았다. 아무래도 어
떤 자식의 명령을 받은 거겠지. 재수 없는 얼음탱이! 무슨 잘못을 했다고 지가 사람을 두들
겨 패기는 왜 패?! 무령의 얼굴이 불현듯 떠오르자마자 들끓는 복수심에 견딜 수 없는 승주
였다.  하지만 그가 먹을 것을 들고 온다면...? 그 또한 고민되지 않을 수가 없었다. 사실 그
럴 가능성도 지금에서야 매우 희박하지만...
처참해진 승주의 눈에 문뜩 불그스레한 무언가가 눈에 띄었다. 잔뜩 혼이 난 뒤에 억울하고, 
아파서 엉엉 울다 정신 차린 지 별로 되지 않았기 때문에  발견하지 못했던 것이겠지만, 그
의 눈에 들어온 것은 분명 '먹을 것'이었다. 그것도 승주가 좋아하는 예쁜 꽃 모양의 설탕과
자! 앞 뒤 가릴 것도 없이, 승주는 엉기적엉기적 침상 바로 옆 탁자에 올려있는 과자를 향
해 기어갔다. 그 곁으로 가늘고 향긋한 냄새가 나는 촛불이 거의 다 타 들어가 흔들이고 있
는 것도 보였지만 그런 게 지금 중요할 리가 없었다. 밥도 못 먹은 데다가, 우느냐고 힘 빼
고 땀뺀 승주는 오로지 먹을 것을 향해 달려들었고 앞 뒤 재지 않고 입안에 쳐 넣었다. 약
간 이상한 맛이 느껴지긴 했지만, 입맛을 따지기에 승주는 배가 너무 고팠다. 움푹한 도자기
에 가지런히 담긴 서너 개의 과자를 단박에 먹어버린 승주는 포만감은 느낄 수 없었지만 어
느 정도 배를 채웠다는 느낌에 만족스러웠다. 
하지만 그런 기분은 오래 지속되지 못했다. 점점 몸이 뜨거워지고, 간질거리는 느낌이 들기 
시작했다. 처음에는 조금 더운가 싶더니, 나중엔 참을 수 없이 이상한 기분이 들었다. 심장
이 쿵쾅쿵쾅 빠르게 뛰고 입술이 가늘게 떨렸다. 뭔가 잘못 먹었다고 느낀 것은 그제서였다. 
그러나, 이상한 걸 먹었다는 것을 깨달았다고 해서, 달라지는 것은 없었다.
승주는 식은땀을 흘리며 몸을 떨었다. 벌어진 그의 입술 사이로 조그맣게 신음소리가 흐르
고 있었다.

***********

" 이상하다.... 전하께 연락이 올 때가 되었는데..... "
복 황후는 매우 심란한 표정으로 방안을 빙빙 돌고 있었다. 그 모습을 곁에서 지켜보고 있
던 그녀의 동생이 궁금해 물었다.
" 무슨 말씀을 하시는 거 에요? 벌써 밤이 야심한데 전하께 무슨 연락이 오다니요? "
청미랑의 질문에 오히려 한심하다는 듯 그녀를 바라본 복황후는 새침하게 대답했다.
" 야심하니, 전하께서 날 부르셔야 하는 것 아니냐? 넌 황후인 내가 황제 폐하와 밤을 보낼 
자격이 없다는 뜻이더냐?!! "
" 아니, 무슨 말씀을 그렇게 하셔요~ 저야 하루빨리 전하와 황후께서 맺어지길 원하고 있사
옵지요! "
" 흥! "
" 워낙 아리따우신 황후께 무심하셨던 전하이신지라... 제가 감히 망언을.... "
" ... 그래, 네가 무슨 잘못이 있겠느냐? 다 그분의 성정이 차가운 탓이거늘... 하지만 이것도 
오늘로 끝이니라. "
" 예? "
" 나의 독수공방도 오늘로 끝이라는 말이다! "
" 아니, 그럼 낮에 만복전에 다녀오시더니, 무슨 연유가 있으신 겁니까? "
" 오홋홋홋홋~~ 당연하지 않느냐~ 다 내게 비책이 있었지~~! "
" 하지만 그 시간에 황제께선 정사를 돌보시느랴, 침궁에 계시지 아니하셨을 텐데...? "
" 원래 작전이란 다 그런 때에 짜고, 세우는 것이다~ 오호호호호~~ "
" 작전이라니요? "
" 잘 들어보거라, 얘야.. 내가 만복전에 간 것은 아직도 전하의 곁에서 꼬리를 흔들어 대고 
있는 고 앙큼한 것에 대한 징계와 내 연분홍 빛 미래를 위한 것이었음이다~ "
" 호오.... 그래서 어찌 하셨는지요? "
" 그게 말이다~ "
복황후는 신이 나서, 자신의 성과와 위업(?)에 대해 늘어놓기 시작했다. 항아리를 일부러 넘
어뜨려 깨곤 죄를 뒤집어 씌웠다는 황후의 무용담(?)을 듣고는 아무리 자신의 언니지만 무
서운 여자라고 절감하는 청미랑이었다. 
" 하지만 그것과 오늘 밤, 전하께서 언니를 찾는 다는 것이 무슨 연루가 있는지, 소녀는 
잘... "
" 오홋홋홋... 다 이유가 있지. 나의 갈고 닦은 연기력으로 전하께선 고 북방가의 꼬마에 대
한 연심(?)이 흔들릴 것이 분명하다. 그 멍청한 꼬마야, 지가 안 그랬다고 발뺌을 할 테고, 
워낙 곧으신 전하의 눈에 그 꼴이 얼마나 가당치 않게 보이겠느냐? 그 얼빵한(여러모로 적
에 대한 이해가 충분한 복황후) 녀석이 감히 차지하고 앉은 전하의 침궁에서 쫓겨나는 것
도, 시간 문제란 말씀이다. 흥. 운령이란 놈이랑 떨어뜨리려고, 봉무단에 처박아 두었던 건
데, 갑자기 전하의 침소에서 고 녀석을 보게 될 줄이야! 간떨어질 뻔하지 않았더냐?! 당해도 
싸지! 아주 싸고 말고! 요즘 사내들은 겉만 보고는 모른다니까~ 반반히 귀엽게 생겼다, 했더
니.. 하지만 이 내가 큰마음 먹고 세운 계획인데, 그 것만으로 만족할 것 같더냐? 내 전하의 
침소에 손수 준비한 '간식'을 놓아두고 왔음이야.... 오호호호호~~~ 그 간식이.. 무엇인줄 알
겠느냐? "
" 음... 뭐 살구 씨로 만든 두부나, 귀한 열매로 빚은 술이 아니겠어요? 아니면 단 과자나, 
과일 절임.. "
" 오호호호~~~ 맞았다. 아주 달디단... 과자를 준비했지.. 무척이나 달아서 한번 먹으면 견딜 
수 없는...! "
" 설마... "
" 맞다, 아버님께 은밀히 부탁해서 들여온 '그 것'이면, 아무리 전하라 하셔도 이 밤을 홀로
보내시진 못할 것이다~! "
" !! 만약 들통이 나거나, 전하께서 딴 계집을 품으신다면...! "
" 극소량인데다가, 이번에 새로 개발된 신품종(?)이라, 들킬 염려는 없다. 화학재료를 첨가하
지 않은 순수 자연식품(?)으로 평소보다 약간 흥분될 뿐이란다. 물론 그걸 섭취한 자가 동
정의 소년이나 처녀라면 이야기가 달라지지만.(갑자기 누구의 얼굴이 불현듯 떠오른다.) 내 
아무 준비도 없이 그러한 것을 준비시킬 리 없지. 이미 만복전 근처 젊고 반반한 궁녀들은 
모두 치워둔(?) 상태이고, 대전상궁에게도 내 뜻(?)을 전했으니, 일이 터진다면(?) 바로 내게 
연락이 올 것이란다~! "
" 그럼 오늘에야말로...! "
" 그래 성은은 얻게 되는 역사적인 날이지! "
" 감축 드리옵니다, 마마! "
" 오호호호~ 고맙구나, 그런데 지금쯤 시간이 된 듯도 한데....? "
" 무조건 빨리 일을 치루는(?) 것보다도, 때가! 무르익어야(?) 하지 않겠습니까? "
" 그럼, 그럼~! 분위기가 중요하고 말고~! 무르익어야지... 그래 콱! 익어서 먹기 좋게(?) 
딱! 벌어질(?) 때까지~!!! "
두 여인의 웃음소리가 끊이지 않았다. 하지만 모든 것이 생각처럼 돌아가지 않는다는 것을 
깨닫는 데까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않음을... 아직은 둘 다 모르고 있었다.

**********

[만복전]

무령은 자신의 침궁으로 향하는 복도를 내 걸으며 조금 망설이지 않을 수가 없었다. 항상 
자신의 뒤를 쫓는 무리까지 물리고 혼자의 몸으로 침소에 드는 그의 한 손에는 보기에도 먹
음직스런 흰떡과 몇 알의 노란 열매가 담긴 은그릇이 들려있었다. 하지만 그것들을 내려다
보는 무령의 얼굴은 편치가 않았다. 그러면서 그의 발걸음이 조금씩 느려지고 있다는 것을 
무령은 스스로 알 수가 없었다. 물론 승주에게 화가 나지 않는 것은 아니었다. 아직도 제 잘
못을 인정하려하지 않은 채 고집스럽게 고함치는 모습을 떠올리면 괘씸한 마음이 들었다. 
그러나 그보다는 잠시의 화를 참지 못하고, 그에게 손을 댄 자신을 책망하는 마음이 더욱 
컸다. 진기를 모아 승주를 때린 것은 절대 아니었지만, 자신은 그 누구보다 단련된 사내가 
아닌가. 그런 자신에게 퉁퉁 붓도록 매를 맞은 승주의 고통을 그가 모르는 바가 아니었다. 
아파 울부짖는 그를 보며, 몇 번이고 손을 거두려 했었지만, 크게 혼이 나봐야 앞으로도 얌
전해질 것 같아 그러하질 않았다. 하지만 자신이 너무 심한 것이 사실이었다. 
그렇게 심하게 벌을 주는 것이 아니었는데.... 그냥 말로 타일렀어도 되었던 것을... 자꾸 그
런 자책이 밀려와, 편전에 나가 업무를 보면서도 마음이 놓이지가 않고 가슴 한 구석이 묵
직하기만 했다.  매를 맞고 울면서도 끝끝내 잘못했다는 말 한마디하지 않는 그에게 더욱 
화가나 침궁을 시키는 내관에게 벌을 받는 동안, 승주에게 먹을 것을 갖다 주지 말라고 외
친 것도 자신이었다. 그러니, 무령은 이제와 걱정하며, 요깃거리를 들고 그를 찾아갈 엄두가 
나지 않는 것이었다.
평소 같았으면 그런데 마음을 쓰지 않을 것이 분명한 그였다. 어차피 과오는 상대에게 있었
다. 아니, 지고한 황제의 명을 거역한 그 죄는 몇 대의 매로는 당해낼 수 없는 대죄였다.
그 잘못이 설령 자신에게 있다고 해도 말이다. 냉철한 법 집행과 철저한 상벌로 위명을 날
리던 그로서는 상상도 할 수 없는 지금에 자신도 놀라고 있었다.
이런 저런 생각을 하고 있는 동안 그는 벌써 침소 앞에 다 달았다. 쉽사리 문을 열라는 지
시를 내지 못하는 것도, 자꾸 울음 짓는 그의 얼굴이 떠올라서였다.

그때 미약하게 나마 승주의 신음소리가 들려왔다. 무령은 내내 걱정스러워 하던 그의 신음
이 귀에 들려오자, 문을 열고 소리가 들리는 침상 쪽으로 달려갔다.
승주는 얼굴이 잔뜩 상기된 채, 괴로워하고 있었다. 그 모습을 눈으로 본 무령은 갑자기 머
리가 하얗게 변하는 것을 느끼며 손에 들고 있던 접시를 떨어뜨리고, 침상에 쓰러져 있는 
승주를 품에 올려 안았다. 여전히 신음소리를 흘리고 있는 그의 몸은 불덩이처럼 뜨거웠다. 
그리고 자신의 손이 닿자 사시나무 떨 듯이 몸을 가늘게 떨었다.
" 으읏..... 아.... "
" 아니, 왜 이러느냐?! "
" 윽.... 하아... 학..... "
" 이런...! "
무령은 안색이 창백해져 다급히 승주의 이마와 턱 아랫부분을 만져보았다.
" 아...! 안돼... "
" 정신이 드는 것이냐? 뭐라고 말을 좀 해보거라! "
" 학.... 마...만지...지마.....! "
" ? "
" 으... 으흣... "
승주는 땀을 흘리며 몸을 더욱 둥그렇게 말아, 팔로 스스로를 감싸 쥐었다. 마음이 다급해
진, 무령은 어의를 부르기 전에 직접 승주의 경락에 진기를 불어넣어 그의 몸을 살폈다. 승
주의 맥과 운기를 살피던 무령은 소리를 지를 정도로 깜짝 놀라고 말았다.
" 춘약?! "
아.. 춘약이라니...!(말로만 듣고, 서책으로만 읽어오던 전설의 정력제!-사실과 다름-) 춘약은 
일단 남자고, 여자고 그 약을 먹게 되어 그 넘쳐흐르는(?) 양기를 분출하지 못하게 된다면 
전신의 혈맥이 터져 죽고 마는 그런 무서운(놀라운) 약이었다. 거기다 살펴 본 바에 의하면, 
승주가 그 것을 먹은 지는 벌써 시간이 꽤 지난 뒤 같아 보였다. 조금만 더 방치한다면, 혈
맥이 터져 그가 한 줌 핏물로 변해버릴 것은 자명한 일이었다.
무령은 당황하지 않을 수가 없었다. (갑자기 설익은 쌀이, 턱 벌어진 밥상 위로 냉큼 올라앉
아, 밥숟가락만 기다리는 격이니...) 지금 상황에서 그를 갖는 것은 시간 문제였다. 아니, 지
금 그를 안는 것은 비단 자신의 문제만이 아닌, 그의 생명이 걸린 중대차한 일이었고 반드
시 해야만 하는(...........) 일이었다. 하지만 이런 것은... 자신이 원한 것이 아니었다.(의외로 
색다른 취향을 지닌 무령)
승주를... 이렇게... 이런 식으로..... 갖고 싶지 않았다. 약의 힘을 빌어, 그를 얻을 생각은 추
호도 없었다. 시간이 걸린다고 해도 소중하게 보살피고(패지나 말고 그런 소리를 하지...)기
다리고 싶었다. 자신의 진심을 다하여서 그가 마음을 열 때까지. 자신의 품으로 스스로 기대
올 때까지. 약에 취해 생사를 오락가락 하고 있는 순간에 무령은 그렇게 깊이 망설이고 있
었다.(븅신)
" 헉... 하악.... 읏.... 흐으윽... "
승주는 더욱 달뜬 신음 소리를 쏟아 내고 있었다. 무령이 위급함을 느끼고 더욱 혼란스러워 
하는 찰라, 승주의 타는 듯이 뜨거운 손이 무령의 팔을 움켜잡았다. 그리고 무령은 승주의 
두 눈을 보았다.
만발한 연꽃보다 황홀한 색으로 물든 그의 뺨과, 살짝 벌어진 주사 빛 입술. 무엇보다도 자
신의 내부를 뚫어 볼 듯이 강한 그의 두 눈은 무언가 전하려 하고 있었다. 무령이 승주의 
눈에서 그 말을 읽어 내기 전에, 승주는 더운 입김과 함께 내부에서부터 끌어내듯이 그에게 
말했다.
" 나.... 빨리..... 너, 해 줘......! "

승주는 자신의 몸 안이 부글부글 끌어 오르고 있음을 느끼고 있었다. 지금 그에겐 얇디얇은 
침의 한 장조차도 참을 수 없이 갑갑하고, 거추장스러워 미칠 지경이었다. 자신의 목을 타고 
등줄기까지 맺힌 땀방울들이 쪼로록 굴러 떨어지고 입을 벌려 내뿜지 않는 다면 참을 수 없
는 열기로 온 몸이 타들어 가는 듯 했다.
가만히 진정하려 해도, 저절로 떨리는 자신의 전신. 막 폭발하려는 불구덩이를 품고 있는 것
처럼 뜨겁고, 전에는 경험해 본 적 없는 이상야릇한 욕망이 물밀 듯이 덮쳐와, 승주는 제 정
신을 차리기 힘들었다. 아니, 벌써 평소 사고하고 판단하던 자신의 존재는 몸 안의 불길로 
인하여 이미 재가되어 버린 모양이다.  견딜 수가 없었다. 점점 몽롱해지고, 달아오르는 자
신의 몸은 그 누군가의 도움(?)없이는 해결할 방도가 없을 것 같다고.. 승주는 생각했다, m
그리고 그것이 무엇을 의미하는지, 이미 나이 스물 다섯인 그로서 모를 수가 없었다.(고자라
면 또 이야기가 달라지겠다만.)
그런데 왜 그때 '그'의 얼굴이 떠올랐을 까. 얼어붙은 듯이 무표정한 얼굴. 밤하늘 보다 새
까맣고 비단자락같이 긴 그의 머리카락. 관(冠)으로 틀어 올렸을 때 보여지는, 그의 목선과 
탄탄한 등으로 이어지는 뒷모습... 자신을 내려다보는 한결같이 곧은 두 눈. 싸늘하여 움츠려
들기만 하던 그 눈빛이, 지금 이 순간 상상만으로 승주를 더욱 달구고(?) 있었다. 자신의 글 
선생이었던 무령과 똑같은 얼굴을 한 황제씨!(아직도 모른다는... 설정인가...? 황당하군.) 상
황의 심각성을 시간이 지남에 따라 절감하고 있는 승주로서도 왜 야리야리 부들부들(?)한 
처자들보다 재수 없고, 무식하게 힘만 쌔고, 거기다 성격 나쁘며 또 손버릇까지 안 좋은! 그
가 먼저 떠올랐는지 알 수 없었다. 알고 싶지 않았다는 말이 더 정확할 것이다. 자신이 느끼
고 있는 지금의 감정. 자신이 갈망하는 그 무엇이, 그를 한없이 민망하고 부끄럽게 만들고 
있었으므로.
이가 절로 갈릴 정도로 재수 더러운 그가 나타났을 때, 그의 손길이 자신의 몸에 닿았을 때, 
승주는 머리꼭지에서 뭔가가 터져 나가려 함을 느꼈다. 그리고 더 이상 견뎌낼 수 없음 또
한. 자신이 무어라고 말했는지 기억이 나질 않는다. 단지 이대로는 한계라고 생각했다. 그리
고 그 누구보다도 '그'가 필요했다.

자신의 (아직도)부자연스런 한마디에, 그는 잠시 호흡을 멈추더니, 그대로 승주의 목덜미에 
고개를 묻었다.(이때 무령은 자신의, 이성의 끈이 '뚝' 끊어져나가는 소리를 들었다.)
" 흐윽! "
무령의 치아가 자신의 왼쪽 목 부근을 물어오고 있었다. 그와 함께 전해지는 그의 뜨거운 
숨결. 승주는 창살에 찔린 물고기 마냥 파르르 몸을 떨었다. 약간의 아픔과 함께 목을 타고, 
무령의 호흡이 전해졌다. 그것은 자신이 지금껏 경험해보지 못했던, 전혀 새로운 느낌을 전
하고 있었으므로 승주는 점점 아득해지는 정신 사이로 약간의 두려움을 느꼈다.
이대로 외간 사내에게 깔려버릴 줄이야....! 무섭고 부끄러워, 자신이 한 말을 주워담고 싶었
지만 그보다도 터질 것 같은 불길을 잡아줄, 그의 손길이 더욱 간절했다. 좀더 빨리, 좀더 
거칠게, 승주는 그의 옷을 잡아뜯고 싶은 충동에 사로잡혔다.
" 하아.... 나... 난...! "
" 급한 녀석이군. 기다려라.. 편하게(?) 해줄 테니까.. "
" 흣, 하악... "
" 어서.. "
무령은 재촉하듯 말하며, 내리 누르고 있던, 승주의 몸을 일으켜 그의 두 손을 자신의 어깨 
위에 올렸다. 잠시 멈칫하던 승주는 무령의 비단 장포를 멱살이나 부여잡듯이 움켜쥐고, 있
는 힘껏 끌어 내었다.  그와 동시에 옷에 가려져 있던 무령의 건장한 상체가 들어 났다.
의장을 갖추었을 때도 단단함이 느껴지던 그의 몸은, 승주가 절로 위축될 정도로 발달되어, 
약간 마른 듯하던 느낌은 전혀 들지 않았다. 그가 몸을 움직일 때마다 조금씩 꿈틀거리는 
미세한 근육들과 반짝이는 몇 방울의 땀을 바라보며, 승주는 주춤 그의 어깨 위의 손을 떼
었다.
" 왜? 이제 와서 싫은 건가? 사실 그게 아닐텐데..? "
" 하... 하지만..... "
무령은 놀리듯이 얇게 웃으며 말했다. 빈정거리는 모습이 예나 지금이나 다를 바가 없었지
만 보일 듯이 말 듯이, 그의 눈이 붉게 반질거리고 있었다. 승주는 자신을 비웃는 듯한 그에
게 화가 났다. 약으로 인한 어지러움과 갈증에 제대로 말조차 내기 힘들었어도, 갑자기 자신
의 허리를 채 오는 그의 강인한 팔을 느끼며 본능적인 두려움을 느끼지 않을 수가 없었다.
" 으.....안돼....! "
" 이젠, 나도 안돼. "
" 흐윽....흡. "
무령은 승주의 허리 아래로 들어간 손에 힘을 주어, 승주의 더운 몸을 더욱 끌어당겨 밀착
시킨 채, 그의 입술을 덮어 갔다. 약으로 인해(천연기술(?) 비전비방, 그대로의 강력 최음제. 
단숨에 보내드립니다.) 참을 수 없을 만큼 성욕을 느끼고 있음이 분명할 텐 데도, 눈을 꼭 
감고, 입술을 다문 승주의 얼굴을 바라보며, 무령은 아래쪽으로 피가 몰리며 스스로 호흡이 
가빠짐을 느꼈다.
몇 번이고, 그를 자신의 품 아래 두고 그의 하얀 피부를, 붉은 입술을 탐하고 싶었는지 모른
다. 당황스러운 일이긴 했지만, 이제 와서는 오히려 약에 취해 헬렐레한 승주보다, 무령 자
신이 간절할 정도였다.(모가?) 마음이 급해진 무령은 한 손으로 승주의 엉덩이를 움켜쥐었
다.
" 으악-! "
얼마나 세게 잡았는지, 가뜩이나 온전치 못한 살덩이를 잡힌 승주는 비명을 지르고 말았다. 
그 순간을 놓치지 않고, 무령은 벌어진 승주의 입안으로 자신의 혀를 밀어 넣었다.
" 흡! "
" ..... 으음...... "
부드러우면서도 데일 듯이 뜨거운 무언가를 느끼며 승주는 호흡을 멈췄다. 숨을 내 쉴 수도 
없이 가쁘게 밀어오는 무령의 가슴을 밀어내 보려고도 했지만, 무령은 입맞춤에 전념하고 
있었다. 물론 생소한 느낌에 미끈거리는 것이 상상만큼 황홀하진 않았지만, 그래도 다급한 
승주는 나름대로 적극적으로 받아들이려 노력했다. 하지만 숨을 내쉴 타이밍을 못 잡고 점
점 산소부족으로 어지러울 지경에 승주는 바둥거리며, 무령을 밀쳐내었다.
" 하악... 학. 하아.. 하아.... "
" .... 승주..... "
" 하아.... "
" 내가.. 싫은 거냐..? "
" 아?? "
무령이 약간 화가 난 표정으로 물어오자, 승주는 혼란스러웠다. 차분하게 묻고 있었지만, 무
령은 자신을 떨어버리려고 애쓰는 승주의 모습을 내려다보며,  가슴이 아팠다. 얼마나 자신
이 싫었으면, 약 먹고 해롱거리는 상태(?)에서도 자신을 거부한단 말인가. 그 만큼 그에게 
잘 대해주지 못한 자신이 원망스럽지 않은 것도 아니었으나, 무령 자신이 승주를 원하고, 그
가 사랑스러운 만큼, 그를 향한 분노도 만만치 않았다.
" 말해봐라, 내가 싫은 가? "
" 나, 난....! "
" 싫다 해도, 상관없다. 넌 내 것이니까...! "
무령의 눈빛이 순간 잔인하게 빛났다. 대뜸 싫지는 않다고 대답할 수 없어서 멈칫 했으나, 
무령은 거칠게 승주의 두 다리를 번쩍 들어 올렸다.
" 헉! "
" ....... "
" 흐윽, 안돼... 싫어....! "
" .....왜? 빨리 해 달라던 건, 네가 아니 였느냐? "
" 으흑.. 흑.... 아.... "
" ... 원하는 데로 해주마. 승주.. "
" 허억...! "
승주의 다리를 벌려 사이에 앉은 무령이, 그 자신의 어깨에 다리를 올려놓자, 승주는 기겁할 
정도로 놀라고 말았다. 자신이 내부가 용암처럼 끓어오고 있는 것도 사실이었지만, 뜨악할 
정도로 두렵고 부끄럽지 않을 수가 없었다. 거기다가 벌어진 침의 아래 입은 홑 속곳을 향
해, 무령의 거친 손이 침입해 들어왔다. 약간은 서늘한 그의 손이 승주의 허벅지 안쪽을 쓸
며 부드럽게 전진해 나가자, 간지러움과 동시에 야릇한 흥분이 전해왔다.
하지만 무령의 무례하기 그지없는 손은 들어올려진 다리 사이로 속옷을 끌어내어, 던져 버
렸다. 너무 순식간에 일어난 일이라, 제대로 방어조차 해보지 못하고, 승주는 그 앞에서 전
라가 되어버린 것이다. 그것도 이렇게 민망한 자세로...!
" 으....윽---! " 
은밀한 곳을 뚫어질 듯이 강한 눈으로 내려다보는 무령의 시선을 느끼며, 승주는 두 손으로 
자신의 물건을 가리기에 급급했다. 무령이 오기 전까지 마스터베이션을 하고 있진 않았지만, 
이미 약으로 딱딱해진 자신의 페니스를 무령이 바라보고 있다고 생각하니 견딜 수 없는 부
끄러움과 당혹감으로 승주는 얼굴과 목덜미는 새빨갛게 붉혔다. 반면 무령은 자신을 갈구하
는 듯한 승주의 그것을 느끼며 혀로 입술을 훑었다.
" 귀엽군, "
" 흐으.... "
무령은 필사적으로 손을 떼지 않으려는 승주의 양팔을 한 손으로 간단히 들어 눌렀다. 꼼짝
없이 붙들려, 승주는 어쩌지도 못하고 땀만 뻘뻘 흘리고 있다, 무령의 손으로 결박당한 몸을 
꿈틀여보자, 그가 더욱 외설스런 미소를 띄우며 귓가에 속삭였다.
" 날.. 유혹하는 건가..? "
" ?!!!! "
" 그러지 않아도 괜찮다, 난 널 안아주기에 충분히... 뜨거우니.... "
" 아악! "
마지막 말과 동시에, 무령은 왼 손으로, 승주의 성기를 세게 붙잡았다. 가뜩이나 부풀어올라 
있던 지라 승주는 커다란 아픔에 눈물이 절로 났다. 그런 승주의 아픔을 아는지 모르는지, 
무령은 승주의 눈꼬리를 타고 흐르는 눈물을 혀로  핥으며, 왼 손에 힘을 풀고, 가볍게 그의 
성기를 쓰다듬기 시작했다.
전신을 타고 도는 수치스러움보다 승주는 쥐었다 놓기를 반복하며, 천천히 자신의 중심을 
매만져가는 무령의 손을 느끼며 몸을 떨었다. 그가 흠칫거리면서도 흥분해 긴장하는 것이 
전해지자, 무령은 끊임없이 손을 움직이면서도 승주의 귓볼과 목덜미에 천천히 자신의 혀를 
갖다, 데었다.
" 으으음.... "
" 좀더... "
" 으윽,, 으흠, 흐으..윽... "
" 좀더 소리를 내봐, 승주.. "
" 하악. 윽. 흐읏.. "
" 좋아, 좀더... "
" 으흐으..음... 아.. "
무령이 미끄러운 혀가 승주의 가슴 돌기에 멈춰, 한동안 놓아주질 않았다. 자신의 여리고 민
감한 부분이 뜨거운 무령의 입 속으로 빨려 들어가 농락 당하는 것이 전해지자, 승주는 허
리를 공중에 들어올리며 신음했다.
" 윽! "
점점 전신을 휘감은 흥분은 승주로 하여금 절정을 향하게 하기 충분했다.(벌써?)그러자 무
령은 더욱 집요하게 그의 가슴을 핥고, 붉게 도드라진 유두를 이로 잘근 물었다. 그때마다 
부들부들 떨어오는 승주의 솔직한 몸에, 무령 자신도 아랫도리가 뻐근해졌지만, 약으로 인한 
사기(邪氣)를 분출(?)시키는 것이 먼저였다.
" 아.... 나..... "
" ...... 으음...... "
" 나, 이상.. 해.....! "
" 어서.... "
" 윽, 싫어.... "
재촉하는 무령의 음성에 승주는 흥분하면서도 끝에 도달하기가 더욱 부끄러워졌다. 자위도 
그리 즐기지 않던 그가, 다른 이의 손에서 자신의 것을 쏟아내기란 절대 쉬운 일이 아니었
기 때문이다. 성기의 처음부터 끝까지 손가락 두어 개로 부드럽게 문질러 가던 무령은, 그의 
고환을 힘주어 붙들기도 했고, 귀두 부분만 간지르기도 했다. 참아보려 애써도 봤지만 무령
의 끈질긴 손놀림은 승주를 더 이상 참을 수 없는 지경까지 몰아넣었다.
" 읏..... 하악! "
자신의 내부에서 덥고 묽은 무언가가 흘러 나왔다. 잔뜩 긴장했던 하체에 힘이 풀리고, 승주
의 몸은 자연스럽게 조금 늘어졌다. 온몸이 찌르르할 정도의 쾌락에 황홀하기도 하였다. 하
지만 그의 손에 사정하여, 더럽혔다는 생각에 승주는 눈물이 핑 돌았다. 웬일인지 아까보다 
훨씬 편해진 기분에 안도감을 느꼈는지도 몰랐다, 
" 하아... 하아..... 흑. 흐으윽... 흑 "
" 이런.... "
" 윽, 흑흑.... 흐윽... "
" 왜 우느냐, 승주... "
" 흑흑.. "
" 쉬.... 울지 마라.. "
" 윽,, 흑.. 흐응... 흑... "
" 괜찮아.... 착하지..? "
" 흑... "
무령은 승주의 머리를 자신의 가슴에 안고 조심스레, 달래주었다. 사실 언제나 자신에게 봉
사하기 위해 철저했던 여인들과는 사뭇 다른 승주의 반응은 그를 당황스럽게 하기도 했지
만, 색다른 흥분을 불러일으키기도 했다.(역시 취향이 독특한) 자신이 다가가기만 한다면, 기
다렸다는 듯이 옷을 벗고 몸을 열어오는 여인들에게 단순한 정욕의 배설구 이상 감정을 느
껴본 적은 한번도 없었다. 물론 누군가를 원해서 그의 몸을 탐 하고팠던 적도 없었다. 단지 
젊은 피를 식히기(?) 위한 정사. 그 여인들이 어떤 얼굴을 하고 있었는지 기억이 날리 만무
했다.(사실 복황후의 투기로 살아 남은 자가 매우 드물음)
하지만 승주의 꽃잎같이 벌어진 입술과 애처롭게 찌푸린 눈썹, 맑은 눈물이 맺혀있는 선한 
두 눈.. 무령은 승주의 울음이 토해지고 있는 자신의 가슴이 점점 더 가빠짐을 느꼈다. 한번 
의식하기 시작하자, 승주의 몰아쉬는 입김과 촉촉이 젖어드는 눈물까지도 견딜 수 없이 자
극적이었다. 상대를 배려하는 밤 일(꼭 밤에만 하는 것은 아니다만...-_-)에 익숙하지 못한 
무령은, 점점 굳어가, 묵직해진 자신의 분신을 처리하고픈 마음이 간절했다. 승주의 몸을 열
고, 그 안으로 침입하고 싶은 마음 역시..
시간이 흘러, 승주의 울음소리가 조금씩 잦아들기 시작했을 때. 무령은 승주를 품에 안고 살
며시 허벅지 사이에 자신의 다리를 끼워 넣었다.
" 으음. "
한번의 사정으로 인하여 춘약의 마수에서 어느 정도 벗어난 승주는 얼굴을 붉히며 무령에게
서 하체를 떨어뜨리려 했다. 왠지 서러운 마음이 솟아 눈물을 쏟고 나니, 어느 정도 정신이 
돌아온 승주는 지금 이 상황을 어떻게든 벗어나고 팠다. 그리고 밀착되어진 무령의 아랫도
리 빳빳이 고개를 들고 있어 어찌할 도리도 없이 옴축달싹 못하고 있는 지경인 것이다. 그
렇다고 해서 승주가 평소의 몸으로 되돌아온 것은 아니었다. 참을 수 있는 정도였지만, 아직
도 몸은 더욱 강(?)한 것을 원하고 있었다.
살짝 건드려본 승주의 몸이 자신의 생각대로 반응해 오자, 무령은 조금씩 자신감이 붙었다. 
어린 나이의 승주(무서운 동안童顔... 두려운 얼빵함, 공포의 이십대-거기다 중반!)를 약에 
취해 안는 다는 죄책감은 이미 의식 저 너머로 사라지고.. 마음을 굳힌 무령이, 더 이상 머
뭇거릴 이유는 없었다. 
그는 승주를 자신의 가슴에서 떼어, 살며시 눕혀 둔 채 자신의 옷가지를 남김없이 벗어 버
렸다. 무령의 전라는 잘 다듬어 놓은 남신상(男神像)같이 위협적이었다. 상체만 탈의했을 때
와 전혀 다른 강인함이 뿜어져 나와, 승주는 커다란 침상 끝 쪽으로 슬금슬금 뒷걸음쳤다. 
하지만 이미 무령은 승주를 편히 놓아줄 마음이 없었다. 일단 자신도 급했거니와, 겁을 먹은 
승주의 표정에 허리가 찌뿌드할 정도로 애가 닳아 손을 뻗어, 승주의 왼 발목을 움켜잡고 
끌었다.
" 아아악-- "
" 네가 원하는 대로 해주겠다고 하지 않았느냐..? "
" 으으윽... "
" 좀더 좋은 소릴 내보지? "
" 으... 싫어...! "
" 음? 역시 아직 말을 다 못 배웠군... "
무령은 비웃듯이 입가를 비틀며, 승주의 발목을 좀더 가까이 끌어 당겼다. 가뜩이나 힘이 들
어가지 않는 몸에, 월등히 악력이 우세한 그가 당겨오니, 승주는 대책 없이 질질 끌려가는 
신세가 될 수밖에 없었다.
" 으악! "
" 아직 소리 지르긴 너무.. 이른 것 아닌가? "
무령은 소리를 질러대는 승주의 눈을 똑바로 바라보며, 싸늘하게 말했다. 순간 찔끔하지 않
을 수 없는 승주. 금세 울 듯 한 얼굴로 애원하기 시작했다.
" 으... 안돼... 제발....! "
" 음... 그렇게는 안되지.. "
" 으으윽.. "
" 귀여운 얼굴이군. "
" 헉.. "
왕창 구긴 얼굴이 귀엽다니, 승주도 어의가 없었다. 별로 그가 귀엽게 봐준다고 해서 기쁠 
것도 없고, 이 순간에선 그 한마디가 괴기영화에 흔히 등장하는 살인범들이 뇌까리는 대사
보다 더욱 섬뜻했기 때문이다. 상당히 넓다란 침대 중앙까지 다리를 붙들려 끌려가던 승주
의 머리는 두려움으로 탈색되어 갔다. 그 사이로 번뜩이는 그의 양물(陽物)이 눈에 들어왔고 
말이다.
" 으으으.... "
" 승주... "
" 싫어....! "
" 승주.... "
" 으윽... "
" 정말.. 내가 싫으냐? "
" ?! "
" 정말... 정말 이 내가 그리 싫은 건가? "
" 저... "
진지한 눈으로 아까와 같이 물어오는 무령을 올려다보며, 승주는 전처럼 비명 할 수 없었다. 
'싫다'고 하기에 그의 눈은 너무나 쓸쓸해 보였고, 사실 그리 싫은 것도 아니었다. 자세히 
따져본다면, '좋다--------싫다' 사이에서 '좋다'쪽으로 한 5CM 기울었다고나 할까? 하지
만 그와 앞으로 벌어질 지도 모르는 사태는 절대 '싫다'가 확실 명확했다.
아까와 같은 시츄에이션도 맨 정신으론 절대 불가능 할텐데, 공포 때문인지 또렷해지기만 
하는 의식사이에서 무령의 저... 저것(?)을...?!!! 승주가 용량 이상의 고민으로 괴로워하고 있
을 때, 그의 두 발목을 부여잡은 무령의 손이 서서히 반대쪽으로 벌어지고 있었다.
" 내가 싫은가 승주? "
" 아아악! "
" 왜 대답을 않지? "
" 악?! "
있는 대로 벌어진 두 다리 사이에 들어앉아, 한 손으로 허벅지 안쪽으로부터 슬쩍 건드리며 
하는 말이라고 하기에, 무령의 눈은 너무나 진실 되어 보였다. 그 엄청난 괴리감에 몸을 떨
면서(사실.. 다른 것 때문일지도..///)승주는 막상 자신의 입 밖으로 '싫어'라는 소리가 터져 
나오지 않는다는 현실이 괴로웠다. 당장 '싫다'고 해버린 후, 옷을 추슬러 입고 도망치는 상
상을 하며, 승주는 신음이 터져 나오려는 입을 자신의 손등으로 틀어막았다.
당연히 승주가 싫다고 하며, 무령을 거부한다해도, 그가 물러날 일이 만무했다. 무령에겐 잠
시 승주의 산만한 정신을 흘려보낼 필요가 있었다. 자신의 작업(?) 진행(?)을 위해서. 
승주가 정말 자신을 싫어하든 말든 그것은 크게 상관할 일이 못 되었고, 또한 그렇다 하더
라도 승주의 마음을 사로잡을 자신이 있었다. 자신이 없더라도, 꼭 그렇게 되리라고 믿어 의
심치 않았다. 중요한 건 자신의 감정일 뿐, 무령은 순전히 상대로 인해 불러일으켜진 정욕에 
불끈한(?) 즐거움이 가득했다. 승주의 눈물, 그의 표정, 목소리, 반응 하나 하나에 자신이 끓
어오르고 있다는 사실. 그것만으로 무령은 천국까지 가 버릴 것만 같았다. 승주의 깊은 곳에 
다다르기 전까지, 그럴 마음은 절대 없었지만.
무령은 자신의 계획대로 고민에 빠져있는 승주의 눈을 바라보며, 주문걸 듯 '싫어하냐'고 물
었다. 그의 손은 점점 안 쪽 깊숙이 더듬어 들어가고 있었고 말이다.
" 싫은가...? "
" 으음... 읏... "
" 좋아하지 않아? "
" 그만... 윽.... "
" 승주... 이 나를 좋아하지 않느냐..? "
" 학... 허엇. 흑...! "
무령은 계속 싫냐고 묻다가 생각을 바꾸었다. 계속 듣다 정말 싫어하게 될 지도 모르니까.
좀더 긍정적인 말을 심어주기로 한 것이었다.(좋아하지않냐고...-_-;뭐가 다르지.?) 건드릴 때
마다 색다른 소리로 자신의 귀를 즐겁게 해주는 승주를 사랑스러운 눈길로 응시하며, 무령
은 결국 도달하고 만 승주의 뒤에 손가락 하나를 밀어 넣었다.
" 악---! "
승주는 갑자기 침입한 이 거북하고, 야릇하며, 기분 나쁜 느낌에 비명을 올렸다. 무령은 놀
라 번쩍 들어올려진 승주의 다리 하나를 자신의 어깨에 올리고, 다른 한 다리는 자신의 허
리에 감았다. 조금 발버둥치려 할 때마다, 조금씩 손가락을 깊숙이 넣는 것을 잊지 않고.
" 싫어...엇! "
" 참아. "
" 으으악..! "
" 아픈가? "
" 어어억~! "
" 이상한 소릴 내는 군. "
" 윽, 싫어... 제발...! "
" .... 승주...... "
" 그만... 정말 싫어..! "
" 승주... 내가 들은 중 가장 완벽한 문맥이구나... "
" 아악!!! "
무령은 놀리듯 말하며, 다른 손가락 하나를 더해 다시 파고들었다. 차갑고 뻣뻣한 무언가가 
자신의 내부로 들어오자, 승주는 어지러울 정도로 몸이 떨려왔다.
움직일 때마다 더욱 선명한 애널의 이물감. 자신을 더듬고 만져 가는 그의 징그러울 정도로 
부드러운 손길. 그것에 반응하는 자신의 몸. 그 모든 것이 승주를 패닉으로 몰고 가고 있었
다. 그리고 정말 이대로 당하고 말 것 같다는 느낌이 점점 더 선명하게 다가와, 끝도 알 수 
없는 두려움으로 밀어 덮쳤다.

무령은 생각보다 강하게 조여오는 승주의 은밀한 곳을 느끼며, 자신의 것으로 그곳을 채워
버리고 싶은 욕망에 입술이 말랐다. 그 역시 아직 남자를 안아본 경험은 없었기에 무얼 어
째야 한다는 정도(正道)를 알리 없고, 안다하여도 기억날 것 같지 않았다. 단지, 조금이라도 
빨리 승주를 갖고 싶었다.  그와 하나가 되어 서로를 깊이 느끼고, 사랑해 주고 싶었다. 그 
안에 자신의 열기를 뿜어내고 싶은 것이었다.
집요한 무령의 손가락에 괴로워하던 승주는 눈물을 글썽이며 최대한 가엾은 표정으로 무령
에게 간청했다.
" 그만.... 흑... 그만...! "
하지만 오히려 끓는 기름에 불씨를 던진 격으로, 무령은 승주의 찌푸린 얼굴을 바라보며, 작
고 힘없는 동물을 상처 입히는 듯한 죄책감과 동시에 야릇한 희열을 느꼈다. 더 이상은 참
을 수가 없었다.
" 헉! "
" 시작.. 한다. "
" 으아아악---! "
무령은 약간은 흔들리는 목소리로 그렇게 말하곤, 손가락을 빼냄과 동시에 자신의 발기한 
성기를 아직 이완되지 못한 승주의 항문에 삽입시켰다.
" 아아악------! "
고통이 심한지, 승주는 커다란 비명을 지르며 다리를 푸들 거렸다. 유체이탈을 경험할 정도
로 찐하게 조여오는 바람에 무령도 정신을 차리기 힘들어, 승주의 허리와 그 아랫부분을 가
볍게 두들겼다.
" 조금 힘 빼.. "
" 아악---! "
" 승주, 이러면.... 윽.. "
" 허억, 아아악...! "
" 조금만... 흡. "
무령의 점잖은 애원에도 아랑곳하지 않고, 승주는 맨살이 찢어져 나가는 고통에 하체를 더
욱 긴장하고 오므리려 했다.(그럴수록 위에 있는 자가 괴로워하리란 것은 말할 필요도 없겠
다.)  완강한 저항에 약간 당혹스런 무령은 자신의 성기를 끼워 넣은 채, 고개를 숙여 승주
의 가슴과 아랫배까지 부드럽게 혀로 핥아 주었다.
무령이 무리하여 움직이려 하지 않고, 또 자극해 가자 승주는 숨을 헐떡이며 진정하려 해봤
지만 큰 소용은 없는 듯했다. 그저 내리 누르는 엄청난 고통과 전해지는 그의 무게가 참을 
수 없을 뿐이었다.
" 악--! 제발..!! "
" 으음... "
" 하아.. 학! 으읍! "
" .... "
" 그만....----! "
승주의 울음 섞인 애원에도 무령은 물러설 기색이 전혀 보이지 않았다. 그럴수록 애무해 가
는 그의 혀만 더욱 농밀해 질뿐이었다. 무령은 두 손을 승주의 엉덩이 아래로 밀어 넣고, 천
천히 자신 쪽으로 밀착시켜 완전히 그 안으로 들어가길 희망했다,
" 아아아학ㅡ--- "
" 아,... "
" 으헉, 아파...! 악, "
" 승주... "
그의 바람대로 삽입이 완성되자, 무령은 가볍게 한숨을 쉬며 천천히 움직여보려 했다. 무령
의 커다란 분신이 자신의 좁은 곳을 가득 메우고 또 움직이려고 까지 하니 승주의 비명이 
멈춰지지 않았다. 이미 안 쪽의 어느 부분에 상처가 났는지, 무령이 허리를 밀착시킬 때마
다, 제대로 소리를 지르기 힘들 정도로 고통스러웠다. 
" 헉! 으악! "
" 으음... 흠.. "
" 아악! 으응, 흣! "
" 아... "
시간이 조금씩 흐를수록, 승주는 더 이상 비명하며 발버둥 할 기운도, 자신의 몸 안에 쳐들
어온 그에게 반격할 기운도 남아있지 않았다. 제발 이 끔찍한 고통과 민망함에서 벗어나고
픈 마음만 가득할 뿐, 승주의 몸은 지쳐가고 있는 것이었다. 그럼에도 덜해지지 않은 에널의 
아픔과 무리한 자세를 취하느랴 쓰려오는 허리의 통증에 더욱 괴로워 울고 싶었다.(물론 울
고 있었지만)
무령은 나름대로 욕구를 충족하기 위해 움직여 가고 있었지만, 상대가 제대로 된 반응도 없
이 늘어져 있으니, 느낌이 꽂히지 않는 듯해서 열중하느라 승주의 허리 깨에 가 있던 손을 
올려, 그의 가슴 돌기를 비틀었다.
" 아흣..! "
" 승주... "
" 읏.. 하지마... "
" 넌 그런 말밖에 못하느냐? "
" 아..앗. "
" 아까 처럼 멋진 소리를 좀 내보거라, 응? "
" 으으윽... 흐읏! "
민감한 부분을 잡아 돌리고, 힘주어 누르는 통에, 승주의 늘어졌던 몸(살이 아닌 몸)이 다시 
긴장하기 시작했다. 어느 정도 목적을 달성한 무령은 계속 하체를 밀어붙이며 승주의 몸을 
더듬어 갔다. 그럴수록 괴로운 표정을 지으며, 자신을 느끼는 승주가 더없이 사랑스러워 보
였다.(변X)
" 아아.... "
" 정말... 귀엽구나, 승주... 너무.... "
" 으읏, 으... "
" 아름다워.. "
" 히윽.. 하. 하아..... "
승주의 신음소리에 귀를 기울인 채, 무령도 자신의 천국을 향해 움직이기 시작했다. 그가 더
욱 가쁘게 허리를 앞뒤로 움직여 대는 통에 승주는 미칠 듯이 울부짖었다.
" 아아악---! 아파..! "
" 흣. 흐읍.. "
" 끄으윽--! 아, 악, 아..! "
" 핫.....! "
" 으윽! "
그리고 절정. 승주는 자신의 내부에 뜨거운 무언가가 가득 차 오르는 것을 느꼈다. 한꺼번에 
밀려들어온 그의 정액은 마치 승주의 온 몸을 채워버릴 듯 그의 몸을 헤집어 놓았고, 무령 
보다 오히려 승주의 몸이 먼저 축 늘어지고 말았다. 땀과 눈물에 뒤범벅된 승주의 눈이 풀
리는 것을 바라보는 무령의 전신에도 황홀할 정도로 짜릿한 느낌과 동시에 노곤함이 기분 
좋게 전해져 왔다. 혼절한 듯 보이는 승주의 얼굴이 어느 때보다 사랑스러웠다는 것은 말할 
필요도 없으리라.
그렇게 밤이 지고 있었다. 저 검은 하늘에 밝은 달 삼형제(?)가 지고, 새 해가 뜬다면, 무령
은 그 동안 자신의 가슴에 묻어두었던, 그 말을.. 승주에게 전할 수 있을 것만 같았다.
심장이 조금 빠르게 뛰며 왠지 갑갑해지는 것이, 자신도 모르게 설레이는 듯 해서.. 그 낯설
고 생소한 감정에 무령은 씁쓸한 웃음을 지었다. 하지만 그도 싫은 것은 아니었다.
그는 사랑스러웠고. 자신은 그를 소유하고 싶었으므로. 이 밤 이상(?)으로  말이다.(도대체 
어떤 플레이?를 계획하기에...!)

" 기침 하셨사옵니다, 전하... "
익숙한 침전 궁녀의 목소리가 들려오자, 무령은 낮게 신음하며 눈을 떴다. 드리워진 휘장 사
이로 이른 아침, 밝은 빛줄기가 은은히 비추고 반쯤 열어 둔 창 밖으론 이름 모를 새들의 
지저귐도 들려왔다. 무령은 반복되는 자신의 아침을 맞이하며, 전과 다른 충만함이 함께 하
는 것을 느꼈다. 그것이 자신의 곁에서 잠들어 있는 그와 무관하지 않으리라는 것.. 너무도 
잘 알고 있는 자신이었다.
승주는 아직 깨어날 기색이 보이지 않았다. 약간 눈썹 사이를 구기고 잠들어 있는 그의 모
습은 절로 미소가 돌 정도로 사랑스러웠다. 무령은 몸을 일으키며, 승주의 몸에 이불을 고쳐 
덮어주고, 그의 머리를 살며시 쓰다듬었다. 잠시 승주가 몸을 뒤척거리는 가 싶더니, 몸을 
더욱 웅크리며 고른 숨소리를 내었다.
" 피곤했나 보군. "
무령은 기분 좋게 중얼거리며 자리에서 일어났고, 침상 휘장 뒤에 대기하고 있던 궁녀들이 
다가와 그의 얼굴과 손을 씻긴 다음, 머리를 손질하고 의장을 다듬었다. 그러는 내내 무령은 
바람에 흔들이는 휘장 뒤, 흐릿한 실루엣의 승주에게서 눈을 떼지 않았다.
" 전하.  남도(南刀) 대장군이 들었사옵니다. "
" 남도? "
" 그렇사옵니다. "
" 이른 시각에 침궁까지 들다니, 이상한 일이로군. 내 곧 편전에 나갈 테니, 그리 들라 하라. 
" 
" 전하... 말씀드리기 송구하오나, 대장군은 벌써 두 시진(약 4시간) 전부터 전하의 기침을 
기다리고 있었나이다. "
" 허, 두 시진이라. "
" 그렇사옵니다, 전하. "
자신이 깨어나기를 무려 4시간이나 기다렸다는 이야기를 듣고 무령은 실소를 금치 못했다. 
그런 무령의 심기를 해칠까 쩔쩔매는 내관의 모습을 바라보며, 무령은 발걸음을 돌려 외전
(外殿)으로 향했다. 아직 머리를 올려 관을 쓰지도 않고, 얇은 홑옷만 걸치고 움직이려하는 
그를 모시던 궁녀들이 깜짝 놀라 외쳤다.
" 전하, 그런 차림으로 나가시면, 아니 되옵니다! "
" 나는 대장군을 만나겠다. 장군께서 본좌를 기다렸다하지 않았더냐? "
" 전하! "
그녀들의 다급한 외침에도 아랑곳하고 무령이 걸어나가자, 침상 위의 휘장이 바람도 없이 
조금 흔들이고 있었다.
" 황제 폐하를 뵈옵니다-! "
커다란 목소리와 함께 한 사내의 모습이 눈에 들어왔다. 부리부리한 눈매에 멋들어진 수염
이 가득한, 강직한 모습의 남자는 마치 돌덩이 같이 자리에 부복하고 있었는데 무령이 들어
서자 깊게 고개를 숙였다. 전혀 늦지 않은 아침인데도 불구하고 무려 4시간 전에 도착하였
다면, 아마도 그는 무령이 승주와 초야(初夜)를 보내는 시점에 당도하였음이 분명하였다. 무
령은 미미하게 미간을 모으며, 그를 내려다보았다.
" 이른 시각에 어인 일인가. "
" 심려를 끼쳤다면 황송하옵니다, 폐하! "
" 내 그대 말을 듣겠다. "
" 소인이 벽두부터 이곳에 든 이유는 한가지 여쭐 것이 있어서이옵니다. "
" 그것이 무엇인데, 2시진을 기다렸는가? 참으로 한가한 사람이로군. "
" 황송하옵니다, 폐하. "
무령은 싸늘하게 냉소하고 대장군의 위에 있는 그를 바라보았다. 무령이 14세의 나이로 제
위를 물려받았을 때, 남도 대장군은 무령이 보위를 물려받는 데에 크게 반대하였던 신료들 
중 하나였다. 남쪽의 국토를 다스리고, 외적으로부터 나라를 수호하는 중요한 지위에 있던 
자였기 때문에 자칫 무령은 그를 비롯한 몇몇 관리, 귀족들로 하여금 수 차례 폐위될 뻔한 
위기에 놓이기도 하였다. 
지금은 감히 그 어느 누구도 황제의 자리를 노리지 못할 정도로, 황권과 황실의 기강이 잡
혀있었지만, 제위찬탈의 피 보라가 가시지 않은 시점에서의 소년황제는 소수 거족들의 꼭두
각시 이상은 될 수 없었다. 그 시절을 절대 잊지 않으리라 맹세한 무령은, 그의 한결같은 눈
동자에서 황제의 자질을 논하며, 자신을 끌어내기 위해 안간힘을 쓰던 그의 옛 모습을 떠올
렸다. 계속된 숙청작업에서 남도 대장군이 제거되지 않았던 것은, 몇 대에 걸친 애국심과 남
쪽 땅에서 이루어진 그의 선정(善政)때문이었다. 하지만 아직도 무령은 그 때를 기억하고 있
었다.
" 무슨 일인가. 말하라. "
" 폐하... 그전에 아랫것 앞에 그러한 모습을 드러내시다니, 어찌된 일이옵니까? "
" 그대가 지금 내게 하교하려는 건가? "
" 망극하옵니다, 폐하.. 다만 대 성원국의 황제로서 본분을 잊지 말아주셨으면 하는 바램일 
뿐입니다. "
" 그런가? 그대의 충정은 진정 대단하군. "
" 폐하. "
" 말하라. "
" 폐하의 침궁에 북방가 공자가 거한다는 것이 사실인지요? "
" 뭐라! "
갑자기 그의 입에서 승주(북방 옥린)가 거론되자, 무령은 불편한 심기를 드러냈다. 그가 그 
사실을 알고 있다는 것만으로도 충분히 기분 나쁜 일인데, 감히 자신의 앞에서 그러한 말을 
지껄이다니..! 냉정하기로 소문난 무령으로서도 참을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.
" 사실인지 여쭈었나이다. "
" 남도 대장군. 그대는 누구인가?! "
" 신 폐하의 충성스런 신하이옵니다. "
" 그대에게 그러한 말을 입밖에 낼 권리는 그 누가 주었는가? 지금 그대가 본좌의 내궁(內
宮)생활까지 간섭하려 드는 가?! "
" 망극하나이다, 전하! 하지만 소인은 다만 충정에서 드리는 말씀이옵니다! "
" 그만 하라. 충정이라니, 그대가 감히 입을 놀리는 구나! 더 이상 듣기 싫다. "
" 폐하, 혼약이 오고가던 화선대인의 공자는 행방이 모호한데, 간택 전에서 떨어져 단지, 수
행차원에서 입궁한 북방가 공자를 침전까지 들이시다니, 이런 법은 없사옵니다! "
" 법이라? 무슨 법이 없다함인가? "
" 소인, 음양의 법칙에 위배됨에도 불구하고 전국에서 성행하는 백비(白妃-동성의 첩)행태를 
전부터 저어하였사옵니다. 그러한 왜곡된 문화를 어찌 만인지상(萬人之上)의 폐하께서 보이
시려하옵니까? 게다가 아직 혼약이 오가지도 않은 명문가의 공자를 폐하께서 총애하사, 침
전에 들이시다니요! 이는 절대 있어서는 안 되는 일이옵니다! " 
" 그만 하라하지 않느냐! "
" 전하, 백황후로 간택되어 혼례를 앞두었던 화선가 공자가 화를 입었사옵니다, 어찌 지엄한 
황궁 안에서 그러한 작태를 또 보려 하시옵니까--! "
" 내 그대 뜻이 무엇인지 알았다. 황제로서 내 자리에 어울리지 않는 일은 하지 않는다. 그
대는 과한 걱정은 그만 두고, 그대의 소임에 충실하라. "
" 폐하--! "
" 그대 말은 새겨두겠노라. 모든 것이 법도 위배됨 없이 처리할 터이니, 이만 물러가라. "
" 그럼, 소인 폐하의 혜안(慧眼)을 바라오며 물러가옵니다. "
" .......... "
대장군이 뒷걸음치며 사라지자, 무령은 태사의에 몸을 깊게 묻었다. 지친 듯한 표정에 감히 
누구도 근접할 수 없었다. 한동안 움직이지 않던 무령은 궁녀들을 들여, 의장을 다시 차린 
후 그녀들에게 하명했다.
" 어제 내 침전에 들었던 자들의 명단을 내 돌아오기 전까지 준비하라. 또 아직 침전에 공
자가 있을 것이니 어의를 불러 진맥을 보게 하고, 잘 보살피거라. 그리고 공자는.....아직 밖
으로 나가는 것은 허락하지 않을 것이다.. " 

**********

무령은 피곤에 지친 몸으로 만복전을 향했다. 오늘따라 신경이 쓰이고 번거로운 일들이 많
아, 어느 때보다 심신이 지치고 버겨웠다. 그래도 침궁 안에서, 불만스럽게 뚱한 얼굴로 자
신이 돌아오는 것을 기다릴 승주를 생각하자 굳은 얼굴에 살며시 미소가 떠올랐다.
국사를 돌보면서도 자주 그의 얼굴이 떠올랐다. 하지만 귀엽게 웃는 그의 얼굴은, 지난 밤 
신음하던 고혹스런 모습으로 변해버려 그를 당황스럽게 했다. 차츰 가벼워지는 발걸음을 느
끼며 무령은 침궁 안으로 들어섰다. 그런데, 그를 맞는 내관들과 궁녀들의 표정이 매우 어두
웠다. 또 투덜거리며 고개를 내밀던 승주의 모습도 보이지 않았다. 무령은 가슴 한 구석이 
서늘해지는 것을 애써 감추고, 한 내관에게 물었다.
" 승주.... 북방 공자는 어디 있느냐. "
" 전하....! "
" 말하라. "
" 전하, 소인은...... "
" 어서 말하라했다. "
" 공..공자께선 사라지셨습니다! "
" !! "

************

황궁의 북문(北門)에선 한 눈에도 기괴한 무리들이 서성이고 있었다. 거의 8척에 다다르는 
거인이 있는 가하면, 한 쪽 머리를 넘겨 주먹만한 꽃을 꼽고 있는 사내도 보였고, 끊임없이 
고소를 터뜨리는 여인인지.. 사내인지.. 분간하기 힘든 자도 있었다. 북문을 지키는 수문장들
은 그들의 모습을 흘끔거리며 연신 탄성하지 않을 수가 없었다. 황궁에서 일을 보는 관리라
고 하여도, 그들은 고작 수문위사(守門衛士)들이라 황궁예인 집단인 '봉무단'단원들을 볼 기
회가 별로 없었기 때문이다.
근심스런 표정으로 북문을 기웃거리는 거인, 막궁이 오늘은 노란 산나리로 머리 장식을 하
고 있는 장노이에게 조심스레 물었다.
" 장형, 그 놈이 과연 올까요? "
" 오겠지.. "
" 하지만, 저번 서북지역 순회공연(?)에서 그 놈을 봤을 땐... "
" 뜻이 큰놈이었다. 고작 촌구석에서 칼 장난이나 하려고 얼쩡이는 놈이 아니라는 거.. 너도 
알지 않더냐? 분명 내 제의를 거절하지 않을 것이다. 온다고 했으니, 곧 도착하겠지. "
" 워낙 그 놈의 성격이 지랄 맞아서 말이지요~ "
" 왜? 색깔도 먹음직스러운 게.. 그 정도는 튕겨 줘야지.. "
" 우.. 그 자식 싯누런 때깔만 떠올리면 속이 안 좋은 걸..하여간, 장형의 악취미는 여전하시
군. "
" 과찬이다. "
" 휴.... 이렇게까지 애걸복걸하면서 신입을 들여야하는 것이 마음에 들지 않수다. "
" ............. "
" 우리 대 봉무단이 어찌 이 지경까지 왔는지... 지난 황궁 연회에서 단체 연행된 이후엔 단
원들도 하나 둘씩 떠나고.... 못살겠소. "
" 좋은 날이 올 것이다... "
" 그럼 오죽 좋겠수? 지난 고 야들야들한 이쁜이만 있었더라도... 제기는 정말 시간 문제 였
는데..! 난 원통하우! "
" 아... 노래 잘 뽑던 그 아이... 그래, 그녀석이 정말 인물이었지. 키킥. "
" 그렇게 웃지 마슈. 그 놈 성질머리도 그리 고분하진 않았지만, 앙칼진 것이 내 가슴을... 
크윽~! "
" 너도 소소(笑笑)랑 같은 마음이었더냐? "
" 에구, 그딴 놈이랑 날 어찌 비교하는 거요? 소소 놈이야 안겨보고 싶니, 어쩌니 하며 느끼
하게 굴었지만... 난 사내대장부로서 이 넓은 가슴으로 보듬어주려 했던 거요! "
" 메주나 된장이나.. "
" 장형! "
" 시끄럽다. 가루(歌淚)란 놈이 오면, 달겨들지나 말아라. "
" 고 노랑이 오면 나도 내 명대로 살기 힘들 것 같으니, 문제지 않소. "
" 성질하고는... "
막궁이 뭐라 다시 반박하려고 할 때 작은 짐승 짖는 소리와 함께, 한 인영이 나타났다.

" 아.. 저기 오는 군. "
" 저 개새낀 뭐지? "
" 나처럼 짐승애호가인가 보지.. "
" 하? 말은 바로 하시구랴. 장형은 짐승애호가가 아니고, 털가죽애호가 아니요. "
" 아직 저것은 덜 자랐어... 그래도 벗겨서 그늘에서 일주일만 말리면, 털색이... "
" 그만 하슈, 개새낀 퍼렇고 주인 놈은 샛노라니... "
" 나의 심미안에는 더없이 고소하기만(?) 한데, 뭘. "
수문장들은 작은 개가 따르는 사내를 향해서 신분증을 내 보이라 하면서도, 햇빛에 번쩍이
는 그의 머리카락에서 눈을 떼지 못했다.
잘 닦인 놋그릇처럼 반짝이는 금발..그는 머리칼을  얇은 가죽끈으로  대충 묶었지만 주위 
사람들은 생전처음 보는 색의 머리를 가진 사내를 동그란 눈으로 바라보고 있었다. 한 눈에
도 성원국의 신민으로는 보이지 않는 그는 대충 헌 짧은 상의를 입고, 팔뚝과 다리에는 질
긴 천으로 동여매어 있어서 도저히 황궁에 들기에 합당한 차림이 아니었다. 그의 눈부신 금
발 외에도 말이다.
" 호..호패를 보이시오. "
" 나는 호패 따윈 만들어 본적 없으니, 어쩌나? "
" 그.. 그렇다면 황궁엔 들 수 없소! "
" 이런~ 약간 곤란한데, 어떻게 쪽문으로도 안되겠소, 형씨? "
" 절대 안되오! 거기다 당신은 오랑캐.... "
" 쯧, 당신 날 언제 봤다고 '오'씨래? 난 '반월'씨요! "
" '반월'....? 성이 두 자라면.. 당신은 귀족이...십니까? "
" 귀족? 별 귀때기에 먼지 앉는 소리하고 자빠졌네. 내 뱃 기름이 그리 두꺼워 보인단 말이
요?! " 
" 아니, 이런 황법에 어긋나는 행위를 황성 앞에서 서슴치 않다니! 당장 형당에 끌려가기 싫
다면, 어서 물러가거라! "
" 내 성이 반월이라는 데 당신이 왜 금 밥 먹고, 은 똥 싸는 소리요? "
" 폐하께 금관과 보검을 하사 받는 거족만이 가질 수 있는 두자 성을 네 멋대로 쓴단 말이
냐?! 이런 오랑캐라 해도 이곳은 성원 국! 오랑캐 놈이 어디서...! "
" 글쎄 나는 '오'씨가 아니라니까?! 사람 잘못봤다구! "
장노이는 스스로를 '반월 가루'라고 칭하던 한 청년을 멀찍이 바라보며 고소하지 않을 수 
없었다. 저 막무가내의 말투엔 자신도 땀 꽤나 흘리지 않았었나. 
하지만 거침없고 꾸밈없는 저 청년이 더욱 그의 마음에 들었는지도 몰랐다. 그가 언제나 함
께 데리고 다는 저 청구(靑狗)와 함께 던지는 비도(飛刀)역시 일품이었지만 말이다.
" 나리, 그 놈은 저희 '봉무단'에서 초빙한 놈이올씨다. "
" 뭐라 하였나? "
" 그 놈은 시골 촌구석에서 잡기나 부리던 놈인데, 털 색이 희안 하고 생긴 것이 반반한 지
라, 위에서 허락을 받고 제가 부른 놈이 옵지요. "
" 허락을 받았다? 설마... 황국인도 아닌 놈을...! "
" 어느 안전이라 거짓을 고하겠나이까? 그리고 저놈이 생긴 게 별스럽긴 하지만 대 성원 황
국에서 태어난 놈 입지요. 근본도 모르는 놈이니 터럭 색이 저 따위가 아니겠습니까? 나리
께서 아량을 배푸시옵소서~ 여기 문서를 보시옵소서.. "
" 흠흠. 그렇다면 데리고 가도 좋다. 허나, 앞으로 감히 주둥이를 놀리지 못하도록 단단히 
일러두거라! "
" 감사하옵니다, 나리! "
" 그럼 이제 황궁 구경을 해도 좋은 건가? "
" 아니 저놈이 반성은 아니하고! "
" 나리, 진정하시옵소서~
" 내가 진정하게 되었나?! "
" 아이구 나리,  자 이 것을 받으십시오. "
" 아니, 이 표가 무언가? "
" 저희 공연이 곧 있사온데, 공연 후에 은밀히 그 표를 제시해 주시면, 봉무단원 중에서 가
장 쭉~ 빵~ 한 것들이 나리를 모실... "
" 험험. 근데.. 애들 물(?)은 확실하고..? "
" 황국최고를 자부하옵니다. "
" 성의니 받는 것이네, 둘 다 물러가도 좋아. " 
" 아니, 나리.. 한 장만 가져가셔야... "
" 박정하게 한 장이 무언가? 두어 장은 있어야, 나도... 쓰읍 "
" 그럼 꼭 찾아주십시오~ "
" 물론, 찾고 말고. "
가뿐하게 작업을 성사시키고 몸을 돌리는 장노이의 뒤에서 막궁은 이 일의 주인공이 본인임
에도 불구하고 아무 상관없다는 듯이 개새끼나 어루만지는 가루를 쏘아보고 중얼거렸다.
" 허, 황궁 구경이라니? 장형, 아무래도 이번 일은 큰 실수요. "
" 글쎄... 아직 담그지도 않은 술맛을 누가 알려고? "
그들이 무슨 말을 하던지, 금발의 가루는(왜 '제니'라고 하지) 태평히 웃고 있을 뿐이었다.

**********

 승주는 제대로 운신하기도 버겨운 몸을(왜? 무슨 일이야? 간밤에 무슨 일이 있었는데?) 이
끌고 발길이 닫는 데로 달리고 있었다. 워낙 경황이 없어, 그는 맨발이었고 나신 위에 겨우 
무령이 벗어둔 장포만 대충 걸치고 있을 뿐이었다. 싸이즈도 엄청 크기까지 해서 흘러내리
는 것을 붙들고, 사람들의 눈을 피해 도망하자니, 평소보다 배로 힘들지 않을 수가 없었다.
승주는 왜 자신이 무령의 처소에서 도망쳐 나왔는지 이해할 수 없었다. 남도(南刀) 대장군이
라는 사람이 하는 말도.. 그 성질 고까운 얼음탱이가 하는 말도 제대로 들리지 않았다. 그저 
그가 자신을 어떻게 여기고 있었는지 알고 있었지만, 자신의 귀로 직접 확인하자... 참을 수
가 없었다. 전부터 그랬지만 장난감 가지고 놀 듯 자신을 대하는 나쁜 놈 곁에 더 이상 있
고 싶지 않았다. 물론 그의 위치도, 그의 상황도 모르는 것이 아니었다. 그로서는 자신이 그
곳에 있다는 것만으로 커다란 스캔들이었다.
지난 시해사건으로 신하들에게 불신까지 받고 있다했으니, 이제 일도(?) 끝낸 처지에 자신을 
그곳에 둘 이유가 무엇이란 말인가. 승주는 대의(大義)를 위해 떠나는 것뿐이었다. 그 동안 
신세진 그에게 보답하는 샘 치고 깨끗하게 사라져주는 것이다. 그 꼴이  참으로 가관이었지
만 말이다. 
' 집으로 가야지... 밤에 달이 셋 떴다는 것도 사실 나의 환각이야. 난 단지 이상한 나라에서 
길을 잃은 가엾은 청년일 뿐이지, 빨리 집으로 갈꺼야. 엄마도 아빠도 보고, 형이랑 형수님, 
우리 이쁜 조카도 봐야지. 친구들하고 다시 밴드도 시작하고... 물론 노래도 다시 부를꺼야! 
음반 따위 내지 않아도 돼.. 그냥 바에서 노래만 하고 살 꺼야. 집에 가면... 다 잊고, 여행을 
가야지. 중국이나 동남아시아 쪽으론 절대 안가. 유럽으로 갈꺼야! 왕국도 안돼! 차라리 남
극이나 북극으로 가는 것이 좋겠다! 젠장! 빨리 도둑질이라도 해서, 항공권을 사야지.. 가능
하다면 차도 구하고.... 흑 '
승주의 얼굴은 금세 축축해 졌다. 얼마를 달려왔는지 모르지만 다리가 너무 아파서.. 아무 
것도 신지 않은 발이 쓰라려서.. 그래서 우는 것이라고 승주는 생각했다. 엄마의 웃는 얼굴
이 어른거렸다, 귀여운 조카얼굴도.. 하지만 머리를 세게 흔들어 보아도, 그 마지막 모습은 
항상 싸늘하게 굳은 그의 (재수 만빵) 얼굴이었다. 생각할수록 서럽고, 그가 미웠다. 지금 꼴
도 민망하고, 발도 다리도 아팠다.
그래서... 눈물은 멈추지 않았다. 얼마나 달려왔는지, 이젠 고루거각(高樓巨閣)들 보다는 높다
란 가산(假山)이 더 많이 보였다. 희뿌연 시야로 무턱대고 달리던 승주는 돌부리에 걸렸는
지, 고꾸라지고 말았다.(열라 처량하다)
" 으윽! 으... 흑흑흑... 으윽, 흑...! "
엎어진 김에 승주는 복받치는 눈물을 툭 쏟아내고 말았다. 가슴 깊은 곳에서 무언가가 무너
진 것 같이 쓰리고 갑갑했다. 주체할 수 없을 만큼 많은 눈물을 쏟고 목이 잠겨올 때쯤 되
어 힘겨워지자, 승주의 끊임없을 듯하던 울음도 차츰 가라앉기 시작했다.
그 때였다. 누군가의 목소리가 바로 옆에서 들려온 것은.
" 이제 다 울었냐, 꼬마야? "
승주는 깜짝 놀라 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 쳐들었다. 그곳은 어깨까지 내려오는 머
리카락을 샛노랗게 염색(?)한 양아치가 푸른 빛깔이 도는 개 한 마리와 드러누워 있었다.
" 넌....? "
" 다 울었으면, 이제 일어나지? 그 차림으론... 좀 추울 텐데. "
" 윽! "
승주는 넘어 지르랴 흐트러진 장포를 추스리며 얼굴을 붉혔다. 승주의 어깨와 가슴뿐만 아
니라 허벅지의 상당부분도 멀건 대낮에 드러나 있었다.
" 흠~ 가릴 것까지야. 꽤 귀여운 몸이던데? 어젠 여자랑 뒹굴었나보지? 킬킬킬... "
" 닥쳐! "
" 어린놈이 말도 험하기는... 쯧. "
" 빠득. "
" 이 갈지마. 그렇게 대성통곡을 하고 아직 열낼 힘도 남았냐? 남이 한적하게 낮잠 자는데 
와서 해방 놓더니...끝까지 예의 없는 꼬마군. "
" ? "
" 야, 일어나. 밥 한끼라면 얻어먹을 데를 알고 있으니까. 넌 배도 안 고프냐? "
" ........... "
승주는 자신에게 손을 내미는 그의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 그리곤 조심스레 그가 내
민 손을 마주 잡았다. 어느 미용실에서 했는지, 색깔한번 멋지다고 생각하며.

금발머리의 괴 사내는 자신을 '반월 가루'라고 대충 밝힌, 다음 앞장서서 걷기 시작했다.
커다란 키에 번쩍거리는 염색머리(설마...)의 그보다도 승주는 그의 곁을 쫄래쫄래 따르는 강
아지에 눈이 더 갔다.(배가 고팠나보다) 새까만 눈을 굴리며, 주인의 발걸음에 맞춰 뛰는 강
아지는 털 색이 희안한 푸른빛이라 더욱 눈에 드는 지도 몰랐다. 보통 개보다 주둥이가 조
금 더 길고, 꼬리가 좀 더 풍성해 보이는 강아지는 다 자란 요크셔테리어 만한 크기였는데, 
혀를 할짝이며 이리저리 뛰는 모습이 여간 사랑스럽지 않았다.
승주가 푸른 개를 멀뚱히 바라보고 있자, 그가 웃으며 말했다,
" 가까이 가지 않는 것이 좋아. 생긴 건 어리버리해도, 여간 사납지가 않거든. 너 같은 꼬마
는 한 입에 삼켜 먹는 다구~!? "
" 먹어? 날? 이 거.... 사람 먹어?! "
" 소화되면 다 똑같은 똥으로 나올 텐데 못 먹을 건 뭐냐? 입맛이 까다롭긴 해도.. 하여간 
괜히 수작 걸다가 큰일나도, 난 모른단 말씀이지. "
" ? "
" 아...  너 그 멍청한 표정 좀 어떻게 할 수가 없냐? 너 말도 못 알아먹어? 사내놈이 질질 
짜기나 하고.. "
" 으... " 
" 이제 내 말이 들리냐? 하여간.. 누구야 애 아빠가? 이런 모.자.른. 애를 흘리고 다녀? "
" ? "
" 야! 너! 부모가 누구야? "
" 그게... "
" 넌 부모 이름도 모르냐? 참네, 집안 말아먹을 놈이구만. 그럼 너 보호자는 누구야? 누구랑 
살어? "
" ................. "
" 너 밥 먹여주고, 옷 입혀준 사람은 있을 것 아냐? "
" ................. "
가루는 말귀도 제대로 못 알아듣는 녀석을 바라보며, 인상을 구겼다. 처음엔 얼굴도 반반한 
놈이 흐트러진 몰골로 통곡을 하기에, 어떤 빌어먹을 놈한테 몹쓸 짓(?)이라도 당한 줄 알았
는데(........틀린 건 아니군.) 이제 보니 정신이 멀쩡한 놈은 아닌 모양이었다. 이런 놈이 나 
잡아드슈, 하는 꼴로 빨빨거리고 돌아다니니, 그냥 내버려두는 것도 병신이 지. 아님 고자거
나. 이래서 장애아(?)들을 위한 시설확립이 시급한데, 도대체 조정에서는 뭘 하는지... 
가루가 이런 저런 생각을 하며 다시 걸음을 옮겼는데도 불구하고 그래도 꾸준히 뒤에서 쫓
아오던 녀석의 기척이 느껴지지 않았다.
생전 처음 보는 정신 지체아(?)가 자신의 호의에 응하나, 그렇지 않으나 상관이 없었지만, 
이상하게도 자신 외의 사람에겐 무척이나 사납던 은랑(銀狼)이, 우두커니 서있는 녀석 옆에 
가만히 서있는 것이 아닌가.
한번도 이런 일이 없었던 지라, 가루는 재빨리 은랑에게 다가갔다.
" 야, 너 뭐 하는 거야? 왜 여기 가만히 있어? 빨리 안가면 밥 안 준다? "
하지만 그를 바라보고 꼬리만 살짝 흔들어 델 뿐, 움직이려 들지는 않았다. 어의가 없어진 
가루는 은랑이 올려다보던 지진아(?)를 슬쩍 쳐다보았다.
고개를 숙이고 입술을 꼭 깨물고 있는 모양이, 아무래도 자신이 말을 잘못한 모양이었다. 그
렇지 않았다면 이러고 서서 울음을 참고 있진 않을 테니까.
" 이봐..? 너 괜찮냐? "
" .............. "
" 저, 내가 무슨 실수라도...? "
" .............. "
" 우핫핫핫하~ 살다보면 사람이 말실수도 할 수 있고, 그런 거지 뭐 그딴 일로 사내자식이 
이러구 있어? 안 그러냐? "
" .............. "
" 핫핫핫! 사내라면 이렇게 통쾌하게 웃어주면서 가볍게 잊어주는 거지! 하.하.하. "
" .............. "
" 안 그러냐? "
" .............. "
" .... 안 그런.. 모양이 구나.... "
" .............. "
" 젠장, 하여간 이래서.....씁. 야. "
" .............. "
" 야~! "
" ............... "
" 야... 미안하다~! 이제 됐지? "
" ............... "
" 안 됐냐? 미안하다니까.... "
빨간 입술을 꼭 깨물고 있는 아이(?)는 커다란 눈에서 금세 굵은 눈물을 툭툭 떨어뜨릴 것
만 같았다. 살짝 떨리는 아랫 턱, 볼록해진 뺨. 
첨 보았을 때부터 그렇게 느꼈지만, 잘 생긴 녀석이었다.(제정신이었다면 더 좋았을 테지만. 
역시 신은 공평하셔.) 그린 듯이 선명한 검미(劍眉), 깊숙이 들어가 살짝 음영이 지는 눈매
에 부챗살같이 가지런한 까만 속눈썹.. 단단하고 멋진 선의 콧대와 예쁜 선의 입술. 보기 드
문 미남(美男)이 아닐 수 없었다. 여자같이 부드럽고 곱진 않았지만, 고대 선인 화(仙人畵)
에 등장하는 소년 신선같이 당당한 아름다움이 찌를 듯이 전해왔다. 
거기다 나뭇가지에만 걸려도 단번에 벗겨질 것 같은 옷가지를 걸치고, 눈물을 내보이는 모
습이 가슴을 설레게 하기 충분했다. 정말 어의 없는 일이지만.
사실 가루는 보기와는 다르게 매우 보수적인 사고를 지녔으므로 음영 적으로 인정되는 이 
나라의 백비 제도(여성의 수가 드문 황국에서 아름다운 소년을 첩으로 들이는 일)에 대해서 
항상 큰불만을 품고 있었다. 어디 천지의 조화를 무너뜨리는 행태를 암암리에 인정하고, 그
것도 모자라 일국의 황제가 나서서 그런 짓을 저지를 수 있는지, 도무지 이해가 되지 않는 
부분이라고 생각해온 것이었다. 하지만 눈앞에 이 정도 되는 미인이라면.../////// 가루는 은
은히 낯빛을 붉히며, 더욱 어쩔 줄을 몰라했다.(답지 않게 순진한 케릭터) 
한편 승주는 애써 눈물을 삼키며 자신을 진정시켰다. 왜 이렇게 눈물이 나는지.. 그런 자신
이 너무 싫고, 화가 났다. 언제부터 말 몇 마디에 값싸게 우는 놈으로 전락했나.. 나이 값도 
못하는 스스로가 너무 멍청해 보였다.
밥 먹여주고, 옷 입혀주던(벗겨주던이 아니고?) 그 놈이 떠올랐던 것뿐이었는데.. 머리를 흔
들어, 잡생각을 떨친 승주가 가루를 향해 무섭게 소리쳤다.
" 너! "
" 예, 말씀하십쇼! "
" 너 잘못 했어, 알아!? "
" 옙, 알고 말고요! "
" 너... 나한테 보답해! "
" 물론이고 말굽쇼, 분부만 하십시오. "
" 저거 내놔! "
" 뭐?!! "
가루는 은랑을 가르키는 승주를 바라보며 깜짝 놀라 되 물었다. 그렇게 협박을 했는데, 저걸 
달라고 하다니.. 물론 달라고 해서 줄 수도 없는 노릇이고, 줘봤자 은랑이 알아서 돌아오거
나, 아님 알아서 헤치 울(?) 테지만... 그래도 당돌하게 은랑을 요구한 그가 새롭게 보였다.
(띨띨이에서 얼간이로)  잠시 비굴한 자세를 유지했던 가루는 어느세 승주를 깔보는 듯한 
오만한 표정으로 빈정대었다.
" 너 정말 뵈는 게 없는 놈이구나? 어디서 뭘 달래? 내게 니 종으로 보이디? 잠깐 말장난 
좀 받아줬더니.. 쯧쯧 이래서 애새끼들은 쥐어 패서 가르쳐야 되... "
" 흥. "
" 이게 비웃어?! 너 정말 혼나 볼래? "
" 나 화났어. "
" 뭐라구? "

-빠각!
눈 깜짝할 사이에 날라 온 카운터 펀치에 가루는 정신이 아득해졌다. 너무 방심한 까닭이었
을 까. 한 입에 벗겨먹기 좋아 보이던 장애아(?)가 날카로운 공격을 해올 줄은 꿈에도 몰랐
다. 가루는 총총히 떠오르는 별빛에 취하며, 뒤로 고꾸라지고 말았다.
지끈거리는 턱주가리와 얼얼한 뒤통수, 거기다 전치 10주의 쪽팔림까지. 은랑이의 비호와 같
은 복수를 떠올리자, 약간 위로가 되었지만 앞으로 제활(?)이 쉽지 않으리라는 것은 분명했
다.

***********

황제의 편전에서 일을 보는 비서관 노삼은 오늘따라 폐하가 언짢으신 듯하여 노심초사 중이
었다. 평소에도 그리 유쾌하고, 발랄한 분은 아니었지만, 황제를 모신지 어언 7년. 그의 표정
변화 1마이크로 센치(?)에도 반응하던 자신의 눈치는 경고 메시지를 끊임없이 보내오고 있
는 것이다.
자신이야, 황제의 측근이라고는 하지만 내궁 생활을 모시는 환관도 아니고, 간밤에 무슨 문
제가 있었는지 알 길이 없었지만 황제의 기분이 매우 안 좋다는 것은 본능적으로 느끼고 있
었다. 그 단적인 예로 오늘 조례에 참가하였던 대신들 중 태반이, 황제의 준열한 호통을 들
어야만 하지 않았는가.
물론 요즘 황궁 내에서 벌어지고 있는 일은, 평소의 황제께서도 간과할 수 없는 수준이긴 
했다. 아마도 황궁 내에 간자(스파이)의 움직임이 있는 듯하다라는 보고는 정말 청천벽력이 
아닐 수 없었다. 지엄한 황궁 내의 그런 오만불손한 일이 이루어지고 있다니...!
문제는 그러한 조짐만이 겨우 엿보일 뿐, 그것이 누구인지, 무엇이 목적인지, 어디서 활동하
고 있는지 조차 알 수 없다는 데에 있었다.
" 당장 대책을 세우라! "
" 폐하, 오늘 내로 특별기구를 설립하여, 첩자의 행적을 추적하고 전 궁의 비상경비태세로 
돌입하겠나이다! "
" 그대는 생각이 있는 건가, 없는 건가?! "
" 하오나, 폐하...! "
" 궁 내에 잠입해있는 첩자에게 '내가 너를 잡으려하니, 준비하고 있어라!'라고 알려줄 셈이
군! 은밀하게 처신해야 할 것이 아닌가! "
" 망극하나이다, 폐하... "
" 먼저 근래 황궁 안에 든 새로운 인물들을 조사하고, 경비를 강화하되, 주요 기관에 배속된 
수문위사를 두 단계 높은 성취의 무인들로 교체하라. 각 관료들은 기밀 문서나 자료들을 황
궁금고에 보관하도록, 또 황궁보고(皇宮寶庫)의 경비는 보다 엄중토록 조치하도록 하라! "
" 명 받드옵니다, 폐하...! "
무령은 기분이 매우 좋지 않았다. 좋았다면 그것도 이상한 일이 되겠지만, 간밤에 승주가 사
라진 것은 물론 이고, 첩자가 있다는 보고야말로, 그의 사고에 엄청난 데미지를 주고 만 것
이다. 정권교체의 어지럽던 때라면 모르되, 지금은 자신이 황권을 바로 세우고, 황국 안과 
밖을 정리한지 얼마 되지 않는 시기였다, 이런 때에 첩자라니.....
그것이 내국인의 소행이든, 아니면 적대국가의 소행이든 큰 타격이 아닐 수 없는 것이다. 무
령은 한 손으로 이마를 짚고, 가라앉은 목소리로 근위 대장을 불렀다.
" 찾고자 하는 사람이 있다. 나이는 18세.(-_-;) 키는 6척이 아니 되고, 이목구비가 수려한 
소년으로.. 이름은 북방 옥린. 누구인지는 자네도 알고 있겠지? 황성의 뒷소문에 관심이 있
다면 말이야. 그를 하루빨리 찾아와 내게 데리고 오라. 거칠게 대하지는 말고... 다만, 빠른 
시간 내에 찾길 바란다. 출입증이 없으니, 황성(皇城)안에 있을 것이다. "
" 복명! "
근위대장은 절을 하고 뒷걸음쳐 사라졌다. 그의 뒷모습을 바라보며, 무령은 승주의 마지막 
얼굴을 떠올렸다. 
그는 자고 있었고.. 또한 아름다웠다.

**********

가루는 툴툴거리며, 앞장 서 걸었다.
물론 털끝만큼도 아프진 않았지만 공격을 받았고, 또 은랑 자신을 달라고 상대가 요구했음
에도 불구하고, 은랑은 그에게 덤벼들지 않았다. 은랑과 같이 생활한지 근 이십 년 동안, 이
러한 일은 단 한번도 일어나지 않았는데 말이다. 언제나 은랑의 호전적이고 배타적인 성격
에 골치를 썩어왔던 가루는 의구심에 고개를 갸웃거리면서도, 내심 여간 섭섭한 것이 아니
었다.
' 그래, 그 덜떨어진 놈이랑 네 녀석의 변죽이 잘 맞아떨어지는 모양이지? 그렇다고 이십 
년 동안 동고동락한 나를 져버려?! 그러고도 니가 어디 잘 사나보자. 흥!
내일 아침에 개장수에게 팔려가도 난 몰라~! 껍데기 홀랑 벗기고, 가마솥 안에서 펄펄 끓여
져봐라, 그 때서야 내가 보고싶고 그리워도, 내가 외눈하나 깜짝하나~~ 흥! 흥! 풍! '
하지만 가루가 속으로 어떻든 간에, 승주와 푸른 털의 은랑은 즐거운 한 때를 보내고 있었
다.
홧김에 은랑을 달라고 요구했던 승주는 시간이 지남에 따라 더더욱 이 파란 강아지에게 끌
리고 있었다. 은랑이라고 불린 이 강아지는 어찌나 영특한지 말을 하면 알아듣는 것처럼 꼬
리를 흔들기도 하고 주위를 뛰어다니기도 해서 무척이나 귀엽고, 또한 신기했다. 
물론 짐승이 사람의 말을 전부 알아들을 리는 없지만, 기이한 빛깔이나 영리하게 빛나는 눈
이 가뜩이나 동물을 좋아하는 승주의 맘에 꼭 들고도 남았다.
" 이야,., 너 정말 멋있다! "
" 컹컹! "
" 똑똑하고, 멋지고~! 너 내 친구해? "
" 컹컹! "
" 그럼 이제 친구다~ "
" 컹! "
" 흥! 미친년 춤바람 나는 소리하고 앉았네~ 친구?! 하! 친구 조오타~! "
" ? "
" 은랑(銀狼)이 너도 이제 갈 때가 됐구나? 성질 많이 죽었네~ 저딴 것하고 놀 생각을 다하
고~ 그래, 완전 너 개새끼 같다~ 아니, 진짜 개새끼던가? "
" 으르르릉-----! "
" 어이구? 이제 나한테 별 짓다한다? 내가 그럼 쫄을 줄 알았냐? 니가 퍼럴 때, 넌 내 한칼 
감도 안되는 거 몰라? 이게 은인을 이따구로 대하네 ~~ 역시 짐승은 짐승이야~! "
" 카앙! 크르르... "
" 에구 무서워~ "
" 너 왜 그래! "
" 너? 이 지진아(?)가 어디서 너래? 못생긴 주제에!(어디까지나 주관적으로)"
" 은랑이 화났잖아! "
" 나야말로 화났다! 화났으면 어쩔 건데?! 내가 정말 비단결 같은 마음으로 계집애처럼 찔
찔 짜고 있던 꼬마, 밥 한끼 대접하려고 했더니, 어디서 누굴 꼬들겨?! "
" 내가 누굴? "
" 저 자식 말이야! 니 옆에서 개새끼 마냥 꼬리를 살랑거리는 그 놈! 안보여?! "
" 뭐라구?! "
" 흥! 제대로 듣지도 못하는 뷰웅시인~! 하고는 할말 없네! "
" 그런데, 넌 어디 가? "
" 니가 무슨 상관이야, 내가 어딜 가든 말든! "
" 밤이잖아! 오래 걸었어, 아직 멀어? "
" 멀긴 무슨, 걸어서 반 시진도 안되었는데! "
" 그런데? "
" 에...... 내가 얼마나 걸어왔더라...? "
" 3시간. "
" 그래? 흥, 겨우 세시간 가지고 빈정거리긴~ 왜 다리라도 아프냐? 엎어주리? "
" 3시간 걸었어. "
" 알았어! 나 귀 안 먹었어! 그래, 3시간 걸었네, 장하다! 됐냐?! "
" 안 멀다고, 그랬잖아. "
" 걸어서 금방 이었다고! 그 봉무청 인지 뭔지. 흥! "
" 언제 도착해? "
" ................... "
" 응? "
" 야! "
" 왜? "
" 근데... 여긴 어디냐? "
" 뭐어?! "
머쓱해진 기분에 딴청을 피우던 가루는, 불신에 가득한 그의 눈을 바라보며 베시시 웃어보
기도 하였지만, 호언장담하던 모습과는 영 딴판이라 신뢰감을 주기엔 어려움이 많았다. 걸어
서 한 시간도 채 걸리지 않던 거리를 무려 3시간이나 찾아 헤매고도 발견하지 못하다니. 정
말 어어 없는 녀석이라고 승주는 생각했다.
그의 요상스런 옷차림과, 화려한 헤어스타일에 '봉무단'과의 연계성을 눈치챈 승주도 잠자코
는 있었지만, 오는 내내 봉무청을 찾기 위해 두리번거렸었다. 하지만, 이 곳은 그가 단 한번
도 지나지 못했던 곳으로, 봉무청에서 근 한 달을 기거했던 승주가 처음 보는 길이라면, 이
곳이 목적지점과 엄청난 차이가 있으리란 것을 불을 보듯 훤했다. 다시 말해, 그 가루라는 
놈은 정말 엄청난 방.향.치 였 던 것이다. 가루도 가루 나름대로 최선을 다했다. 선천적으로 
아주 조금.. 정말 아주 미세하게 자신의 방향감각에 이상을 느낀 그였지만, 이렇게 타인 앞
에서, 그것도 덜떨어진 지진아(?)앞에서 망신을 당할 줄이야... 그 동안의 노력이 수포로 돌
아감을 절실하게 느끼는 가루였다.
사실 그는 완벽을 추구하는 남자였기 때문에, 자신에게 문제시되는 그 약간(?)의 방향성에 
대해서 항상 고민해 오고 있었다. 평소에 지나던 길이라면, 곁을 함께 하는 은랑의 도움으로 
아무런 문제가 될 수 없지만, 이렇게 생소하거나 낯선 곳에선 은랑도 어쩔 수가 없었다. 짐
승의 후각이 목표지점을 향하는 것은 아니기 때문이었다. 한번은 말리려고 널어둔 가죽을 
찾으러 뒷산에 올랐다, 행방불명되어 실종70여일 만에 구출된 사건이 있었는데, 아직도 그의 
동네에선 그 사건을 모르는 자가 없을 정도였다. 게다가 그의 발견지점은 은랑의 후각이 닿
지 않은 멀고먼 해안 가였으며, 그 동안 3개의 산을 오르내리고 커다란 강 4번을 건너야만 
도달할 수 있는 곳이었다. 가히 재해(災害)를 방불케 하는 방향난(方向亂)이 아닐 수 없었
다. 이러한 사소한 실수(?)의 연속으로 번번이 외지로 나가는 것을 꺼렸던 가루가 장노이의 
연으로 황궁에 도착하기까지 어떠한 고난을 이겨내야만 했는지.. 일일이 서술하자면 대하장
편소설, 500페이지, 12권으로도 모자랄 양일 것이다.
" 바보. "
승주는 적절하게 한마디 덧붙였다. 하지만 지금 멀쩡하기만 한 그의 겉모습과는 무관하게 
덜떨어진 가루의 인간 됨을 파악하기보다는, 어서 빨리 봉무청을.. 아니 그보다 오늘밤을 지
새울 장소를 찾아야만 했다. 물론 배도 고팠고 말이다. 
" 너.. 따라만 와. " 
" 뭐라구?! " 
" 소리치면, 버리고 간다. " 
" 으으으윽.... " 
승주가 앞장서며, 협박하자 가루는 용한 의원에라도 다시 찾아가야겠다고 생각했다. (그 도
안 찾아간 의원, 약방 전국 삽 십여 개.)
해가 지자, 언제나 그랬듯이 하늘엔 번듯한 달 세 덩어리가 둥실 떴다. 승주는 애써 달들(?)
을 외면하며, 다만 흘끔 쳐다보았다. 번번이 아니라고 주장하고 싶었지만, 밤하늘에 떠있는 
달들이 지금 자신의 처지를 비웃고 있는 것처럼 느껴졌기 때문이다. 
'넌 네 동네로 돌아갈 수 없어. 이건 꿈이 아니야, 날 봐도 모르겠니?' 
하고. 날씨가 쌀쌀했다. 더더욱 걸친 것이라고 별 것 없는 승주는 전신을 엄습하는 한기에 
어깨를 움츠려들었다. 이렇게 노숙이라도 하게 된다면, 초여름에 얼어죽기 십상이라고 그는 
생각했다. 하지만 그렇다고 해서 무턱대고 아무 곳이나 쳐들어가 하룻밤만 묵게 해달라고 
할 수도 없는 노릇이었다. 그 동안의 경험을 통해 깨달은 바에 의하면 그 황제 놈의 성질에 
도망한 자신을 내버려둘 리 만무했기 때문이다. 
그와의 첫 만남에서 빚어진 플레이를 떠올리며 승주는 도리질 쳤다. 
' 차라리 혀 깨물고 죽고 말지.. 분명 대의를 위해 몸을 피신해준 내 의도도 모르고, 지금 
눈에 불을 켜고 있을 껄? 흥. 아님 지 손으로 쫓아내려 했는데 자발적으로 나갔으니 속시원
할 수도 있겠네~! 젠장. 재수 없는 냉동인간. 왜 그 놈 상판이 자꾸 떠오르는 거야! ' 
승주가 한참 고뇌하고 있을 때, 가루는 꼬르륵 소리까지 나기 시작하는 배를 쓸며, 말을 걸
었다. 
" 야, 너 큰소리 치면서 앞 서 갈 땐 언제고, 그렇게 멍하니 있어? 집에 감춰둔 떡이라도 생
각하니? " 
" 후... " 
" 너, 나 무시하는 거야? 어따 대고 한숨이야, 한숨은? " 
" 시끄러. 바보. " 
" 바보?! 너 이 위대한 나에게 감히 바보? 아까는 나의 작은 실수(?)를 인정하는 차원에서 
잠자코 있어 주었지만, 더 이상 못 참겠다! 너 나의 전광석화(電光石火)같은 비도(飛刀) 맛 
좀 볼래?! 너 같은 건 단 칼에 두 쪽이라고~~! " 
" 역시 바보야. " 
" 컹! " 
" 아니, 너까지---! " 
은랑이 승주의 말에 맞장구라도 치듯이 짖자, 가루는 더욱 광분하며 데굴거렸다. 어느 정도 
저 녀석의 행각에 적응 된 승주는 주위를 살펴, 밤이라도 날 곳을 찾아보고 있었다. 얼마나 
걸었을 까. 무심코 숲 쪽을 응시하던 승주는 누군가의 움직임을 발견할 수 있었다. 
그가 호위 위사든 아니면 내관이든 상관없이, 그는 소리 쳐 인영을 불러 세웠다. 승주와 가
루가 걷고 있던 곳은 아마도 황성의 후미진 곳으로 인적이 드문 것은 물론이고, 건물이라곤 
돌탑밖에 보이지 않았으므로 다급해진 까닭이었다. 
" 저기요! " 
" ! " 
승주의 부름과 동시에 인영은 더욱 깊은 어둠 속으로 사라져만 갔다.
그 이유는 알 수 없었지만 뭔가 상당히 급한 일이 있는 모양이었다. 마음 같아서는 바쁜 그
를 보내고, 다른 사람을 찾고 싶었지만, 지금 승주도 상당히 다급한 상황이었다. 언제까지 
겉 옷 하나 겨우 걸치고 싸돌아다닐 수도 없는 일이고... 
승주는 뛰기 시작했다. 갑자기 승주가 달리기 시작하니, 어리둥절한 가루는 영문도 모른 채 
따라 뛸 수밖에 없었다. 이곳에서 승주가 없다면 아마도 황궁 안에서 굶어 죽어, 미라로 발
견되거나, 분신과도 같은 은랑을 처리(?)할 수밖에 없는 처지가 될지 모르니 말이다. 승주의 
생각에 아무리 급한 일이 있는 사람이더라도, 단 몇 초간 시간을 내주지 못할 이유는 없을 
것 같았다. 잠시 길만 물으면 되는데, 도망하듯 자리를 피하는 행인(?)이 야속하기도 했지만, 
승주는 더욱 다리에 힘을 가해 뒤를 쫓았다. 이대로 그를 놓쳐, 이런 꼴로 황제 놈에게 끌려
가긴 죽기보다 싫었다. 
" 잠깐만-----! " 
달밤에 이상한 추격 씬은 일다경(一茶頃-한 잔의 차를 마실 정도의 시간)이 지나도록 계속
되었다. 승주의 이마에 땀이 솟기 시작했고, 숨도 가빠왔지만, 행인의 발걸음은 눈에 띄게 
빨라지기만 했다. 승주는 오기가 솟았다.(점점 이상한 쪽으로 빠지는...-_-) 이대로 질 수는 
없었다.(왜...?) 승주가 두 손을 불끈 쥐고, 호흡을 정리하고, 의지를 가다듬을 때(?) 홀연 듯
이 행인의 모습이 사라지고 말았다.
승주는 멈춰선 후에 한참을 두리번거렸다. 이미 목적을 상실한 그로서는 빨리 그를 찾아내
고야 말겠다는 열망으로 불타오르고 있었으므로 가루는 감히 말조차 붙이지 못하는 실정이
었으나, 참을 수 없는 궁금증으로 그에게 쏘아 물었다. 
" 야, 너 왜이래? 약 먹었냐? " 
" 어디지?! " 
" 뭐가? 너 갑자기 왜 그래? 가뜩이나 배고파서 힘도 없는 날 끌고 이렇게 달리면 어쩌자는 
거야? 너 때문에 길 잃어버려도 난 몰라! " 
" 너 혼자 가. " 
" 야! 너 내가 잠시 헤맸다고 날 이렇게 괄시하는 거야?! 니가 이럴 수가 있어?! 울고 있던 
널 겨우 달래서 여기까지 데리고 온 것이 누군데?! 앙! 은혜를 이따위로 갚는 거야? " 
" 아, 찾았다! " 
" 뭘 찾았어? 이쁜 언니 허벅지라도 발견했냐? " 
승주가 발견한 것은 안 쪽이 어두컴컴한 작은 통로였다. 아마도 정식 입구가 아닌 듯, 흙을 
파낸 자국이 선명했다. 어른 한 명이 몸을 웅크리고 들어갈 정도? 그 입구.. 라기 보다는 구
멍을 발견한 승주는 재고할 여지도 없이, 그곳으로 몸을 날렸다. 
" 야, 너 왜 그래?! 거기가 어딘데 들어가?! " 
" 넌 가! " 
그것이 승주의 마지막 말이었다. 

***********

날이 밝았다. 하루가 어떻게 지나갔는지, 가루는 기억조차 가물 했다. 제발 여기가 어딘지만 
알고 죽었으면 속이 편하련만... 황성 한 구석에서 그것도 이상한 토굴(土窟) 앞에서 가루는 
발걸음을 떼지도, 그 곳으로 무작정 들어가지도 못한 채 어물거리는 중이었다. 장장 4시진
을!(앗, 소심하다..!) 
' 내가 가면 이 꼬마 녀석이 돌아 나와서, 분명 길 잃어버리고 질질 짤게 분명한데 갈 수도 
없고... 따라가자니, 내키지가 않고... 아무리 그래도 황궁인데 괜히 들어갔다 도둑으로 몰리
면 본전도 못 건지고 비명횡사 할 수도 있고... 그렇다고 그냥 가기엔, 나의 불끈거리는 정의
감이 용서를 못하는 데.... '
가루가 안절부절 못 하고 있을 때, 은랑은 토굴을 향해 끊임없이 짖어대고 있었다. 은랑의 
울음소리에 더욱 마음이 조급해진 가루는 토굴 안으로 고개를 들이밀고, 안을 살폈다. 여전
히 어둡고, 침침하고, 습하고.... 그때였다. 
" 거기 누구냐?! "
커다란 호령이 들려왔다. 아마도 주위를 순찰하던 위사였던 모양이다. 가루는 깜짝 놀라 토
굴로 몸을 숨긴 채, 이러한 자신에게 고소하지 않을 수 없었다. 잘못한 것도 없는데 괜히 찔
려서 도망친 꼴이라니... 하지만 도로 나가서 정황을 설명하기에 지금 자신의 처지가 너무도 
어색하다는 것을 잘 알고 있는 가루는 다시 한번 '정의'감을 불사르며 승주를 찾아 떠나기
로 결심했다. 어린 아이(?)를 구하기 위해서라면 이 모든 것이 어쩔 수 없는 일이 아닌가. 
확실히 정의의 수호자가 되는 길은 멀고도 험하다는 것을 실감하며, 가루는 승주의 뒷모습
을 찾기에 급급했다. 

갑작스럽게 등장한 추적자(?) 때문에 일호(一毫)는 당황하지 않을 수 없었다. 황궁 안에서의 
잠입 활동은 절대 쉬운 일이 아니었지만, 본국의 엄청난 물량공세와 혹독했던 잠입 훈련 덕
에 그는 여지 것 아무런 문제없이 정보수집에 주력할 수 있었다. 문제는 그가 '황궁보고'에 
발을 들이기 시작하면서였다. 역시 그 위명이 아깝지 않을 정도로 준엄한 경비의 황궁보고
에 무공이라고는 기본 호흡법 조차 연마하지 못한 일호가 들어서는 것은  결코 쉬운 일은 
아니었다. 아직 확언할 수는 없지만, 군부의 움직임을 주시할 때, 황궁의 최상부에서도 자신
의 정보활동을 눈치챈 모양이었다. 그렇게 조심에 조심을 가했지만.. 그 정도로 황궁보고의  
가치는 대단한 것이었다. 그렇다고 해서 본국의 엄명을 무시할 수는 없었다. 자신을 거두어
주고, 지금까지 길려준 것은 오직 그곳뿐... 일호는 자신을 자애스러운 눈빛으로 내려다보던 
대모(代母)님을 떠올리며 마음을 다잡아먹었다. 하지만 쫓아오는 자의 숨소리는 점점 가깝게 
들려올 뿐이었다. 누군 진 몰라도 정말 잘 뛰는 놈이다.... 일호는 좀더 속력을 낸 후, 최후의 
비법을 단행하기로 했다. 이 곳은 그보다 먼저 잠입한 선배들 수 십 여명이 목숨을 받친 보
고 내 암굴(暗窟)이었다. 만약 이곳이 발각된다면...? 일호는 입술을 질끈 깨물며 비전(秘典)
을 펼치기 시작했다..
앞 뒤 재지 않고 뛰어들어온 좁은 통로는 승주의 숨을 턱 막히게 하기 충분했다. 지하로 들
어선 모양으로 환기가 재대로 이루어지지 않아 공기는 텁텁했고, 지하답지 않게 열기로 후
끈해서 땀까지 날 정도였다. 승주는 쉬지 않고 달려와 상당히 지쳐있었다. 어둡고 왠지 음습
한 이곳에 들어오자, 돌아가고픈 생각이 굴뚝같았지만....이 곳에 들어와 좁고 구불구불거리
는 길을 꽤 지나온 그는 이제 아까 만난 그 분(?)을 찾지 않고는 돌아갈 수도 없는 상황에 
빠지고 말았다. 그러니 더욱 그를 찾기 위해 혈안이 될 수밖에 없었다. 배도 고프고, 기분도 
나쁘고, 어두워서 무섭기까지 했는데... 아무도 보이지 않아, 승주는 그저 두리번거릴 뿐이었
다.
일호의 예상대로 추적자(?)는 쉽게 자신을 포기하지 않았다. 물론 포기할 거란 망상은 하지 
않았다. 대 황궁보고에 이런 엄청난 토굴을 발견하고도 돌아간다는 것은 지금까지 보여온 
추적자의 집요함에는 어울리지 않았다. 역시 그는 대 위업이 아닐 수 없는 비밀통로를 세심
하게 둘러보고(?) 있었다. 아마도 추적자는 이 일을 상부에 알리려 하는 것이 분명(?)했다. 
일호는 숨어서 그를 지켜보았다. 조금 후면... 추적자가 자신의 함정으로 들어서게 된다....추
적자를 해치울 기회는 단 한번, 일호는 그 기회를 숨죽여 기다리고 있었다.
황궁보고(皇宮寶庫)는 황성을 완성한 제 7대 순양제(巡洋帝)가 몇 대에 걸쳐 전해 내려온 
다량의 국보와 여러 주변국에서 받친 귀한 공물들을 모아, 보관하면서부터 생겨났다, 처음에
는 단순한 금고정도의 역할을 가졌던, 보고는 시간이 지남에 따라 보관케 된 물건의 값어치
나, 그 양도 엄청나게 상승했기에 일반적인 방법으로는 그 방대하고 엄청난 보물들을 관리
할 수 없었다. 그때부터 보고에 갖은 기문기관(奇問奇官)들이 들어서기 시작했으며, 그에 안
심한 황제들이 값비싼 보물들 외에도, 귀한 서책, 기밀 문서 등을 황궁보고 내에 보관하게 
된 것이다. 근 수 백년의 역사를 가진 황궁보고는 이제는 황성제일의 기밀지대로, 수용하고 
있는 금전적 값어치와, 역사적, 방위적 가치는 상상을 불허할 지경에 이른 것이다. 그런 곳
에 암굴을 뚫은 비밀스런 집단의 능력 또한 놀라운 것이 아닐 수 없었다. 하지만 원래 황궁
보고의 지하는 침입자를 경계하기 위한 엄청난 함정과 진법이 펼쳐 있어, 그들도 쉽게 다가
가긴 힘들었다. 지금의 굴 또한 외부와 지하 미궁을 겨우 연결하고 있을 뿐이지, 그 중심에 
다가간 것은 아니였기 때문에, 많은 인명과 재물이 동원된 지금의 연결통로를 발각 당한다
는 것은 엄청난 타격일 뿐만 아니라, 다시는 황궁보고에 발을 들여 놀 수 없음이 자명한 일
이므로 일호의 심장은 더욱 가쁘게 뛰고 있었다.
" 이봐요---! 거기 아무도 없어요? "
승주는 점점 더 다급해졌다. 시간이 지날수록 이 괴상한 곳에 깊이 들어가고 있다는 것만 
느껴질 뿐, 도대체 밖으로 통하는 길은 보이질 않았다. 승주는 이마에 흐른 땀을 손등으로 
닦으며, 갑자기 나타난 두 갈래 길에서 멈칫했다. 지금까지는 복잡한 굴곡의 외길이었을 뿐
이었다. 승주는 잠시 고민하다, 한 쪽 통로의 입구에 고개만 넣어 주위를 살폈다. 
그곳엔 커다란 글귀가 돌 벽에 선명히 새겨 있었다.
[야 입 자 필 사!(夜入者必死)-몰래 들어온 놈, 반드시 죽는다!]
승주는 섬뜩한 문양(?)을 바라보며, 홀연 걸음을 멈춰 섰다. 그렇게 공부를 열심히 했는데, 
아직 모르는 글자가 있다니....! 충격이었다.
역시 추적자는 함정 앞에서 겁을 먹고(?) 있었다. 이곳은 한번 들어가면, 살아서 돌아올 수 
없다는 극악한 절진이 펼쳐져 있기로 유명한 황궁보고 지하 미궁! 이곳에서 저러한 경고문
을 읽고도 되돌아 나오지 않는다면, 성원국에서 녹을 먹는 관리라 할 수 없을 것이다! 아니, 
관리가 아니라 시정잡배(市井雜輩)라 해도 이 곳의 위험함은 풍문으로 들어 알고 있을 터였
다. 곧 추적자는 경고문이 써있는 통로를 벗어나, 자신이 숨어있는 다른 통로로 들어설 것이 
분명했다. 좁고 어두운 곳에서, 제 발로 걸어 들어오는 사냥감을 죽이지 못할 정도로 일호는 
멍청이가 아니었다. 추격자가 도망칠 때를 대비하여, 그가 자신의 통로로 들어선 후, 도망할 
수 없도록 본국의 비약(秘藥)으로 이곳에 서식하는 독충을 입구에 몰아 두었다. 들어올 수는 
있지만, 나갈 수는 없는 곳... 추격자는 이곳에서 생을 마감할 것이다....! 물론 자신도 나갈 
수 없지만, 경고문이 쓰인 통로는 바로 자신이 숨어있는 이곳으로 통하는 길, 추격자를 해치
우고 유유히 왔던 길을 되짚어가면 그만이었다. 사실 이 두 길은 만일의 사태를 대비하여 
일호를 위시한 그의 본국에서 만든 것으로, 지하미궁의 기문기관과는 무관했다, 애초부터 침
입자를 죽이기 위해 만들어진 기관이 그 침입자를 위해 친절히 경고문을 써둘 리 없는 것이 
아닌 가.
일호는 손에 쥔 단도를 더욱 굳게 다잡았다. 그는 황궁 서기관으로 위장하였으므로, 정체를 
발각 당하지 않기 위해 기초적인 무예수련조차 하지 않은 몸이었다. 그런 그가 잘 훈련된 
무관(?)을 당해낼 수 없을 지도 몰랐다. 자연히 그는 긴장하기 시작했으나, 그래도 이것은 
추격자에게 피할 수 없는 죽음의 함정이었으므로 추격자가, 자신의 통로로 들어서길 기다리
며 회심에 미소를 지었다.
' 흐흐흐흐..... 여기까지 쫓아온 용기는 가상하다만, 넌 이제 죽은목숨이다...! '

***********

무령은 자신이 명령을 내렸던 근위 대장에게서 승주의 소식을 전해듣고는 목소리를 높이지 
않을 수 없었다.
" 아니! 승.... 험, 북방 공자가 그따위 꼴로 황성 안을 돌아다녔단 말이냐?! "
" 외람 된 말씀이오나, 폐하. 공자의 파격적인 의상 덕에 그분의 행적을 찾아낼 수 있었사옵
니다. 너무 심려하지 않으시는 것이... "
" 허나, 목격자가 있었다는 것은.......! "
머리끝에 불이라도 붙은 듯 달아오르는 무령이었다. 진작에 침궁 내에서 사라진 승주의 옷
이 없었다는 것과, 그 날 자신이 입었던 장포가 승주와 함께 없어졌다는 것을 알고는 있었
지만, 목격자의 진술이 가관이 아니었다.
-알몸에 큰 장포를 아슬아슬하게 걸치고, 도주하는 괴 소년.-
정신을 차려보려 해도, 점점 아득해지기만 했다. 그것도 자신도 아닌 다른 외간 사내에게(목
격자가 여자인지, 남자인지는 밝혀진 바가 없다.)그런 모습을... 내 보이다니! 무령은 지난밤
에 자신의 몸을 휘감아 오던, 그의 탄력적인 나체를 떠올리며, 끓어오르는 속을 가까스로 내
리 누른 채, 근위 대장의 보고에 다시 귀를 기울였다.  
" 폐하, 곧 공자께서 어느 부근에 당도해 계실지 알아낼 수 있을 듯하옵니다, "
" 그런가? 그래, 그게 어디지? "
" 황궁보고(皇宮寶庫)쪽이라 추정되옵니다. 그리고 한가지 더.. 궁내의 첩자의 모습 또한 발
견하였사옵니다! "
" 단 하룻밤만에 첩자를 잡아내다니... 훌륭하군. 어디의 간자인가? "
" 그것이.. 아직 체포한 것은 아니옵고, 그 자가 숨어드는 것을 보았다는 무관이 있어, 지금 
작전에 돌입하려는 중이옵니다. 첩자는 금색 보자기로 머리를 감싸고 있었는데, 보초를 서던 
근위병을 발견하곤 몸을 숨겼다고 합니다. "
" 흐음... 그렇단 말인가. 그럼 어서 잡아야지. 그 자의 모습을 발견한 것이 어디인가? "
" 그것이.... "
" 어서 말해보라. "
" 바로 황궁보고이옵니다. "
" 뭐라?! "
" 황공하옵니다, 폐하... "
" 방금 그대가 그곳에서 북방 공자가 발견될 것이라고, 하지 않았는가...? "
" 예, 폐하... "
" 어서 병사들을 풀어, 황궁보고를 포위하고 첩자를 찾아내어라! 그보다 공자의 안위를 먼저 
확보해야 함은 말할 필요도 없으리! "
" 존명(尊命)! "

일호는 숨을 죽이고, 추적자의 모습을 기다렸다. 등줄기를 타고 흐르는 식은땀을 느끼며, 두 
손으로 마주 잡고 있는 단도자루에서도 땀이 베어 나오고 있었다. 시간은 마치 다리를 저는 
노파처럼 천천히 흐르고 있었다. 단지 오래된 땅굴에서 떨어져 내리는 희미한 물방울 소리
만이 커다란 정적의 방을 메우고, 목구멍 사이로 넘어가는 자신의 숨소리가 만마(萬馬)의 발
굽소리처럼 느껴질 때, 누군가의 인기척이 다가오는 것이었다.
' 왔군.... '
일호는 당황하지 않았다. 단박에 목 줄기를 끊어버리리라... 두렵지 않았다. 지나친 긴장감에 
현기증이 날 정도였지만 의식을 부여잡으며, 굴 입구를 노려보았다. 어쩌면 자신이 손 쓸 새
도 없이, 추적자는 모여든 독사에 물려 버릴 지도 모르는 일이었다. 그만큼 맹독을 지닌 뱀
이었으니까 말이다. 아무리 생각해도 뛰어난 자신의 함정을 돌이켜 보며, 일호는 추적자의 
모습을 머릿속으로 그려보았다. 5척도 안 되는 짤딸막한 키에 얼굴이 얽긴 곰보일지도 모른
다. 하지만 그 인내와 끝까지 추적을 포기하지 않는 집요함은 높이 사줄 만 하지. 자신을 찾
으려고 벌게진 눈에, 공명심에 푸들거리는 안면을 하고 있을 지도.. 아니, 어쩌면 나자빠져 
죽을 운명도 알지 못한 채, 득의 만만해 하진 않을까? 그 두꺼운 손으로 칼을 빼어들고 물
어오는 독사들을 향해 휘둘려 댈지도 몰라... 그렇다면 제일 먼저 독니가 그자의 손등을 물
어버릴 꺼야.. 흐흐흐흐...  
" 찾았다! "
" 으아아아아아-------------!! "
자신의 어깨 위에 올려진 묵직한 손을 느끼며, 일호는 기겁했다. 
추적자는 자신의 함정을 유유히 비껴(글을 못 읽었을 뿐), 자신을 잡아내었다.(?)! 자신만만
하게 함정을 믿어 의심치 않았던 일호는 더욱 깜짝 놀라 뒷걸음치며, 도망쳤다. 추격자는 자
신이 상상한 것 이상의 통찰력(?)을 지녔던 모양이다. 함정을 눈치채고, 자신의 뒤로 다가오
다니....! 가뜩이나 오랫동안 긴장상태에 근육이 수축되었던 터라 움직임도 자유스럽지 못했
다. 하지만 추격자에 대한 공포와 자신이 의지하던 마지막 보루가 무너지자, 그는 정신 없이 
발버둥 친 것이었다. 그 앞에 자신이 펼쳐둔 독사진(毒蛇陣)조차 잊고 말이다.
-쒜액!
" 크어헉!! "
두 번째로 비명이 울렸다. 거칠게 자신의 또아리를 덮친, 침입자를 향해 달려들어 자신의 독
니를 박아 넣은 독사가 사납게 혀를 날름이고 있었다.  승주는 눈앞에서 벌어지는 기괴한 
상황을 어쩌지도 못하고 지켜보고만 있었다. 자신이 도움을 주기엔 너무도 순식간에 벌어진 
일이었다. 눈앞에서 자신이 쫓아온 단 한 명의 안내인(?)이 뱀에 물렸으니, 승주는 놀라지 
않을 수 없었다. 거기다가, 그의 왼 쪽 발목을 물어버린 뱀은 불고 검은 무늬가 선명한 것
이, 아무리 봐도 독사로 밖에 보이지 않았다.
" 괜찮아요!? "
" 으으윽.... "
" 뱀 물렸어요! "
" 흡..... 으윽!(나도 알아..) "
" 독사인 것 같은데...! "
" .... 으..... "
일호는 자신을 이따위로 만들어버린 추격자를 바라보며, 몽롱해져 가는 기분을 느꼈다. 아무
래도 자신의 몸에 퍼져나가는 독은 신경을 마비시키는 효능까지 발휘하는 모양이었다. 일호
는 추격자를 앞에 두고도, 기밀유지를 위해 자결하지 못하는 자신의 처지가 억울해 눈물이 
났다. 그런 모습을 바라보고, 승주는 더욱 애가 탈뿐이었다.
" 많이 아파요? 어쩌지..! "
" ...제발 날 죽여.... ! "
" 예? "
" 마지막 부탁... 제발.. 날 죽여...줘.... "
" 뭐라구?!! "
독은 급속도로 피를 타고 그의 몸을 점령해 나가기 시작했다. 어금니에 숨겨둔 독단을 깨물
지도 못한 일호는 자신의 의식이 떠나고, 단 한마디라도 본국에 대한 비밀을 누설할까.. 아
니, 이대로 죽지도 살지도 못하는 몸이 되어, 고문을 당할까하는 걱정에 몸이 달았다. 이대
로 죽지 못하면...! 일호는 있는 힘을 다해 혀를 깨물었다. 하지만 자신의 몸은 맘대로 움직
여주지 않았다. 추격자가 자신을 곱게 죽여주지 않을 줄 알고있으면서도 일호는 사력을 다
해 그에게 부탁하고 있는 것이었다.
" 제발... 부.. 탁! "
" 안돼! 살아야지! 왜 죽어요! "
" 날...... 제발.....! "
" 죽지 마요! 죽으면 안 되요! "
역시 추격자는 자신을 죽여줄 마음이 없는 모양이었다. 당연하지, 기껏 잡은 첩자를 편히 죽
게 해줄 위병이 어디 있다고... 부질없는 희망을 가지던 일호는 나른하게 몸이 풀리고 있는 
것을 느꼈다. 하지만 아직 죽음은 다가오질 않았다. 그리고 자신의 몸을 부여잡고 있던 추격
자는 벌써 호송을 시작하려는 모양이다. 역시 공명심에 부푼 것일까? 애송이 무관이, 대 황
궁보고에서 첩자를 잡는다면, 그것만큼 출세가도에 박차를 가하는 일이 어디 있을 것인가.. 
일호는 쓰게 웃으며, 늘어진 자신의 몸을 잡아끄는 추격자를 올려보았다. 
" 밖으로 나가면, 나을 거 에요...! "
" ....... "
" 걱정 마요, 죽지 않을 거 에요....! 살 수 있어... "
승주는 눈가에 눈물이 맺혀 있다는 것도 모른 채, 사내의 옷을 잡아들고, 있는 힘껏 끌어  
당기고 있었다. 안아보려고 했지만 다리에 힘이 풀린 그로서는 사내의 몸을 감당해 낼 수 
없었다. 이 사람은 죽어가고 있었다. 자신이 무리하게 그를 찾아내지만 않았더라도, 그가 지
나가던 뱀(?)에게 물려 이 꼴이 되지 않았을 것이었다. 밀려오는 자책감과 눈앞에서 사람이 
죽을 지도 모른다는 두려움으로 승주는 제정신이 아니었다. 한시라도 빨리 이 사람을 데리
고 밖으로 나서야 했다. 그렇지 않으면 꼭 죽어버릴 것만 같았다. 
겨우 굴을 빠져나온 승주는, 사내의 몸을 여전히 질질 끌며 처음 자신이 들어왔던 통로를 
찾기에 여념이 없었다. 사내의 호흡은 점차 가빠져만 갔고, 얼굴색은 창백해졌다. 그리고 뱀
이 물었던 그의 발목은 눈뜨고는 제대로 바라보지도 못할 정도로 참혹하게 부풀어 올라있었
다.
" 야! 너! 이제야 찾았다! "
승주는 눈물이 가득한 눈으로 목소리의 주인을 돌아보았다. 그곳엔 인상을 팍 구기고 허리
에 손을 올린 청년이 보였다. 어두운 굴속에서도 빛을 발하는 화려한 금발, 승주는 가루의 
모습을 보자, 떨리고 무섭던 마음이 안심이 되어 그를 부둥켜안았다.
" 가루! "
" 아니, 얘가 여기서 약을 잘못 먹었나. 왜이래? /////// " 
" 흑.... 으흑. "
" 아... 우,. 울지.. 마.... 왜, 왜이래? 어?/////// "
자신의 품에 안긴 승주의 체온이 전해지자, 가루는 얼굴을 붉히며 물었다. 그냥 제멋대로 인  
녀석이라고 생각했었는데 흘러내린 장포 사이로 보이는 어깨와 목선이... 뽀송뽀송해서 만져 
보고픈 피부가... 젊은 그의 피를 달구고(?) 있는 것이다.
" 저기... 저 사람이... 흑 "
" 저.. 사람? 아니, 독사에 물렸잖아? "
잠시 흥분했던(?) 가루는 승주가 끌고 온 무언가를 살펴보곤 기겁하고 말았다. 무슨 검은 
자루 같은 걸 끌고 오나 했는데, 그것은 뱀에 물려 사경을 헤매고 있는 사람이었던 것이다. 
재빨리 환부를 살핀 가루의 안색이 더욱 찌푸려들었다.
" 흠. 빨리 조치를 취하지 않으면 큰일나겠는걸? 뱀에 물린 지, 이 각이 지났구만. 치사 성 
맹독은 아닌 것 같지만... "
" 살릴 수 있어?! "
" 내가 의원이냐? 살리게?! "
" 그럼 어떻게! "
" 너 왜 그래? 이 작자랑 무슨 사인데? //// "
" 나 때문이야! "
" 니가 물었냐? 왜 뱀에 물린 게, 너 때문이야? 바보야. "
" 하여간! 빨리 나가! "
" 어? 그래야 하겠지. 넌 눈물이나 좀 닦아. 다 큰 사내자식이 걸핏하면 울고 난리야.. 근데 
지금 나가면 안 좋을지도 모르는데... 안가면 안 되냐? "
" 빨리! "
" 알겠어... 성질은.... 쳇. "
경비를 돌던 무관에게 들켜 이곳에 들어온 가루가 잠시 머뭇거리자, 승주는 그의 팔을 끌고 
입구를 찾아 나갔다. 물론 뱀 밥이 되어버린 사내의 몸뚱이는 가루가 엎어야만 했고 말이다. 
얼마쯤 그렇게 전진했을 까. 드디어 희미하게 새어 들어오는 빛줄기를 발견하게 되었다. 승
주는 그 빛줄기를 가르치며 외쳤다.
" 밖이야! "

무령은 황궁 안의 경비대와 자신의 개인 시위대까지 모두 이끌고, 황궁보고를 향하고 있었
다. 그가 궁내에서 이동할 때 사용하는 교자에 올라탈 생각도 않고, 직접 말을 몰고 달려가
고 있는 것이었다. 그 뒤를 따르는 기백의 무관들이 일대 장관을 이루고 있었는데, 궁내의 
태감(太監)들이나 궁녀들은 눈이 휘둥그래져서 그 모습을 지켜보고 있었다. 황궁 내에서 이
렇게 많은 무리가, 그것도 황제를 위시한, 말을 달린다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었
기 때문이다. 하지만 정작 무령의 마음은 바람을 가르며 달리는 어마(御馬) 위에서도 조급하
기 이를 대 없었다.
언제나 마음만 먹으면 그를 온전한 자신의 것으로 만들 수 있다고 생각했다. 그의 새하얀 
미소도, 아름답게 빛나는 두 눈도, 그 붉은 입술도. 하지만 아마도 자신은 중요한 것을 놓치
고 있는 것일 지도 몰랐다. 그의 몸을 품고, 그를 가둔다 한다면... 그의 마음은 어디에 가 
있는 것일까. 그 또한 저절로 얻게 될 것이라고 착각하고 있었던 것은 아닐까. 자신의 안에
서 자꾸 뛰쳐나가려 하는 그를 놓아주어야 하는 것은.. 아닐까. 지금 자신의 감정에 '욕망'이 
아닌 '사랑'이라 이름하고 싶다면 말이다.

용의(龍椅-황제의 의자)위에서 나는 아무 것도 몰랐다. 
모든 것을 깨닫고, 또 모든 것을 깨달은 척 했지만, 내가 알고 있는 것은 정말 아무것도 없
다는 것을.. 너를 발견하기까진 몰랐다. 너의 웃음에 대꾸할 무엇이, 이미 차갑게 굳어 버린 
내 심장 안엔 없다는 것을.. 내 좁은 가슴에 네게 건넬 따스한 눈빛 하나 없다는 것이, 얼마
나 나를 죄스럽게 만들었는가. 
나는 곧 전부이고, 오직 하나이며, 가장 빛나는 자이다. 
하지만 네 앞에서 나는 태초에 벌거벗은 뭇 사내와 한가지였다. 아니 나를 짓누르는 관의 
무게가 지금처럼 버겨 웠던 적이 있었나... 나는 네 앞에서 그저 한 남자이고 싶었다. 제물
도, 권위도, 의무도, 나라도, 모두 내버리고 하루에 열 두 번 씩 난 너와 달아나는 꿈을 꾸었
다. 그곳엔 널 책하려는 자들도, 날 옭아매는 법도도 없이 네 미소처럼 눈부신 별이 있고, 
강이 흘렀으며, 나무가 우거졌다. 사나운 짐승이 있다하여도 상관없었다. 네 곁에 바로 내가 
있으니, 무엇이 두려우며, 무엇이 부족하겠느냐. 나는 너를 위해 사냥을 가고, 넌 산중의 혈
거에서 날 위해 노래를 하였다. 울창한 산림에 네 노랫가락이 울리고, 난 더운 땀을 식히며 
눈을 감았다. 눈을 뜨면 난 항상 조롱 안에 높은 자. 날 둘러싼 성벽이 까마득하여 감히 올
려다볼 생각도 아니 들더라. 내 작은 너는 혼자서 눈물짓고, 난 네게 전할 웃음조각 하나 갖
지 못한 그런 사내이더라.
누구보다 자유로운 너를.. 나는 내 이기심에 매어 버렸다.
너의 발목에 금줄을 풀어, 저 높은 창천에 널 놓아줘야 했을까. 네 나라, 네 부모.. 어디인 
지 몰라도, 그 이유로 널 붙든 내 알량한 감정. 넌 슬퍼 고개를 숙일까. 하지만 이것만은 기
억해 주길... 
난 이제 너 없이 하루를 살아갈 수 없음을. 두 무릎 꿇고 네 발 끝에 입 맞춘다 하여도, 난 
네가 없는 하늘에선 숨쉴 수 없음을. 
   
말에 박차를 가하며, 무령은 등뒤로 식은땀이 흘러내림을 느꼈다. 이미 그의 두 손도 축축해
진지 오래였다. 어쩌면 승주는 황궁의 첩자와는 대면하지 않을 수도 있었다. 그렇게까지 은
밀히 행동하던 첩자가 서툴고 어린 그에게 행적을 잡힐 리 없으며, 그를 발견하였다 해도 
도망하기에 급급할 뿐 승주에겐 아무런 위해를 끼칠 리 없었다. 설마 승주가 그를 먼저 보
았다해도 그는 황궁 안에 간자가 있다는 사실조차 모르니 그냥 그렇게 지나쳤을 것이다. 하
지만 그럼에도 떨리는 가슴은 무엇을 뜻하는 것일까. 왜 자신의 눈에는 울부짖는 그의 모습
만 아른이는 것일까.
무령이 한 손으로 자신의 심장을 내리누르고, 두어 번 말허리를 굴렀을 때.. 그는 황궁보고 
앞에 당도해 있었다. 그는 말에서 내릴 생각조차 안한 채 사열을 정비하고 있는 무관들을 
향해 큰 소리로 명령했다.
" 위사들로 하여금, 보고의 반경 2장 이내에 천라지망(天羅之網)을 펼치도록 하여라! 개미 
한 마리 놓쳐서는 아니 될 것이다, 그리고 분명 암굴이 존재할 터이니 그를 찾는 데 주력하
라!! " 
그리고 초조하게 시간이 흘렀다. 얼마나 지나서였을 까. 긴장된 기색이 완연한 근위 대장이 
다가와 부복하며 무령에게 보고했다.
" 폐하, 발견하였사옵니다! "
" ......! "
" 흔적을 살펴본 결과 적어도 두 명 이상의 인적이 최근 2시진 내에 있었던 것으로 추정되
옵니다! "
" 그런가...? 안내하라, 내 직접 그리 가볼 것이다. "
" 폐하, 용체(龍體) 보존하시옵소서! "
" 그대는 내 무위(武威)를 잊었는가? "
" 황공하옵니다, 폐하. 하오나...! "
" 어서 앞장서도록 하라, 한 시가 급한 때에 그런 말은 집어치우고. "
" 폐하... "
근위대장은 항상 냉철하던 황제에게서 들을 수 없었던 격한 말을 듣고는 안색이 어두워진 
채 앞장서 걸었다.
하나부터 끝까지 그 자신이 알고 있던 주군(主君)이 아니었다. 애써 담담한 척하지만 지금 
황제가 조급해하고 있다는 것을 모를 레야 모를 수가 없었다.  처음 명령을 받았을 때만해
도 그는 주인이 북방 가의 도령을 애인으로 삼았다는 소문을 듣고 있던 터라, 그리 달갑지
만은 않았다. 물론 지엄하진 황명에 불복하거나, 나태 하려는 심산은 전혀 없었지만 그 역시 
백황후로 책봉될 운령 공자를 흠모하고 있었던 터라, 황제의 총애를 받기 위해 운령 공자를 
해하고 침전을 차지한 북방가 도령에게 고운 마음이 들지 않은 것이 사실이었다. 그런 간악
한(?) 자에게 마음을 뺏긴 주인에게도 적잖게 실망하였고... 하지만 북방 옥린을 추적하면서 
자신이 알지 못했던 황제와 그, 둘 사이의 감정이 잡힐 듯 전해왔다. 무엇보다도 그로 인해 
평소의 모습을 잃고 당황하는 자신의 주군. 그에게서 자신과 같은 인간을 느낀 것은 이것이 
처음이라 하여도 과언이 아닐 것이다. 냉혈인(冷血人)이란 소문이 파다했던 황제를 이렇게 
변모시킨 그가, 단순히 그렇고 그런 노상난화(路上亂花)일리 만무했다. 그는 자신의 눈으로 
그의 모습을 확인하고 싶었다. 그가 어떤 자인지 말이다.

" 이 것인가? "  
" 그렇사옵니다, 폐하. "
" 흠, 웬만한 눈으로는 발견하기가 쉽지 않았겠군. "
" 사실 이 통로를 발견할 수 있었던 것도, 이 곳이 이렇게 개방되어있었기 때문이옵니다. 옆
에 놓여진 이 덮개를 올린다면, 황궁보고 전방을 한자 간격으로 일일이 찔러보기 전까지는 
발견할 수 없사옵니다. "
" 아무래도 배후가 심상치 않겠어. "
" 그러하옵니다, 폐하. 아마도 첩자는 급박한 모양이었나 봅니다, 그렇지 않고서는 암굴의 
입구를 이렇게 방치하지는 않았겠지요. 아마도 누군가의 추적을 받지 않았나 싶습니다. "
" 추적이라니? 황궁 안의 근위 무사나, 무관들은 모두 여기 있다하지 않았는가? 어느 누가 
그를 추적했단 말인가? "
" 소인의 생각으로는.... "
" ? "
" 옥린 공자가 아니었나.. 하옵니다만.. "
" 뭐라! 말도 안 된다! 그가 간자에게 붙들렸다면 모르되, 어찌 그가 첩자를 쫓을 수가 있단 
말인가? 이 사실은 아직 문무백관들에게조차 알리지 않았거늘! "
" 그 또한 의문이옵니다만...  여기 발자국을 보십시오. "
" ......... "
" 발자국이 겹쳐져 있는 모양을 보아, 이 앞이 뾰족한 신을 신은 자가 먼저 굴 안에 들어섰
습니다. 발자국에 의해 패이고, 눌린 자국을 보았을 때, 그가 급히 달려 이 곳에 뛰어들었음
을 알 수 있사옵니다. 흙이 마른 정도로 보아 대략 3시진 전이지요. 그리고 그 위에 희미하
긴 하지만 다른 발자국이 겹쳐있습니다. 하지만 얇고 바닥이 부드러운 신을 신었던 첫 번째 
발자국과는 다르게 다음 발자국에는 엄지와 검지 발가락의 모양이 선명합니다. 이는 두 번
째 이곳으로 들어선 자가 맨발이었고, 그 역시 뛰어들었다는 것을 뜻하지요. "
" 그렇다면....? "
" 소인이 보고 드렸듯이, 옥린 공자께서는 나체에 장포 만을... "
" 그만! "
" 험, 그 시간에 이곳을 순찰중인 위사는 없었사옵니다. 그리고 이곳으로부터 돌아 나온 흔
적 또한 없사옵니다. 아직 첩자와, 추격자는 이 안에 있다는 말씀이 옵지요. 하지만 궁내에 
행방불명된 무관은 없사옵니다. 내관이나, 궁녀들도 조사하고 있지만, 물론 사라진 궁녀나 
내감은 없는 것으로 밝혀졌습니다. 증언에 따라 북방공자가 당도할 것이라 추정되는 곳이 
이 황궁보고였으며.. 그 시각이 바로 3시진 전이옵니다! "
" 이런....! "
무령은 연약하고(사실과 다름), 나이 어린(역시 사실과 다름) 그가 황궁에 침입할 정도로 배
짱 두둑한 첩자를 홀로 쫓아갔다는 것이 믿어지질 않았다. 물론 황국과 황실을 위해, 잠입한 
첩자를 혼자힘으로 추격한 것(?)은 가슴이 아릴 정도로 대견했지만, 그로 인해 무슨 변을 당
할지 몰랐다. 그런 생각만 하면 당장이라도 굴 안으로 뛰어들고 싶은 무령이었다.
무령과는 별개로 이 곳에 몰려든 수백의 정예 무사들은 저들끼리 쑥덕거리기 시작했다. 이
번 황궁보고에 침입하여, 대담하게 굴까지 뚫어놓은 첩자는 자신들이 생각하기에도 보통 인
물이 아니었다. 행적을 겨우 발견한 것이 하루 전이 아닌가! 황국 최고의 무관이라 자부하
던 자신들이 첩자의 행방을 쫓기에 급급할 때, 고작 첩실 노릇이나 하는 소년이 추격전(?)을 
벌이고 있었다니.... 그것도 수 백년 동안 단 한 명의 침입자를 허락하지 않았다는 무자비한 
기관 진식의 황궁보고 지하까지 말이다!  무관들은 서로 눈치를 보면서도 '북방 옥린'에 대
한 황제의 남다른 총애가 다 이유가 있었을 것이라 납득하고 있었다. 그리고 그들 역시 근
위 대장의 마음과 같이 '북방 옥린'이란 소년이 도대체 어떤 자인지... 자신들의 눈으로 확인
하고 싶었다.
근위대장은 자신의 추리에 웅성대며 입에 소년의 이름을 올리고 있는 위사들을 흘낏 돌아보
곤, 다시 목소리에 힘을 주었다.
" 이상한 것은 이곳에서 괴인의 행적을 처음 발견한 위사가 증언한 시간은 지금으로부터 1
시진 전이라는 것이옵니다. 발자국이 생겼을 시점과는 차이가 있지요. 하지만 이곳을 다시 
살펴봐 주시옵소서, 미미한 흔적이 있지 않사옵니까? 분명 이것은 누군가, 제 3인물이 다시 
이곳을 통해 들어섰다는 것이옵니다. 물론 이 자는 급히 뛰어들긴 했으되, 발자국 사이의 간
격을 따져보았을 때, 저 쪽에서 서 있다, 안으로 미끌어진 것입니다. 누군 지는 아직 미지수  
이나... 또 다른 첩자이거나 관조자였을 것으로 추정되옵니다. 보다 정확한 조사는 더 진행시
켜봐야 하겠지만...이 안에 북방 공자가 있는 것은 거의 틀림이 없을 것이라 사려되옵니다. "
" 당장 본제(本帝)가 들어가겠노라! "
" 폐하, 아직 이 안에 어떠한 기문진이 펼쳐져 있는 지조차 모르옵니다, 먼저 소인이..! "
" 조용히 하지 못하겠느냐?! 내가 든다 하지 않았는가?! "
" 폐하! 아니 되옵니다! "
" 이 안에 그가 있을지 모르는데, 이 나보고 잠자코 있으란 말인가, 그대?! "
" 고정하시옵소서, 폐하! "
무령이 근위대장을 상대로 언성을 높이고 있을 때, 어두컴컴한 암굴 사이로 인기척이 느껴
졌다. 작은 신음소리 같기도 하고, 두엇의 말다툼 같기도 한 소리가 들려오더니, 곧 불쑥 누
군가의 머리가 굴 안에서 튀어 나왔다.
" 헉! "
산 사람의 혈색이 아닌 푸르딩딩한 낯을 가진, 반 실신한 것으로 추정되는 사내의 얼굴이 
토굴에서 갑작스럽게 등장하자, 백전노장이라 하여도 놀라지 않을 수가 없었다. 그 곳에 서
있던 모두들 헛 바람을 집어삼키며 사내의 꿈틀 이는 안면을 놀란 눈으로 바라볼 뿐이었다.

가루는 뱀 밥이 되어 제정신이 아닌 짐 덩이(=일호)를 구멍으로 쑤셔 밀어 올렸다. 엄청나
게 무거운 그 인간이 뱀독에 부어 구멍에 끼이자, 사력을 다해 그를 먼저 탈출시킨 후, 그는 
가벼운 몸놀림으로 가뿐하게 굴 위에 올랐다. 
아..... 청명한 공기, 따사로운 햇빛, 경쾌한 말울음 소리.. 나를 반기는 수백 장정들의 열의에 
찬 눈빛......?! 
그가 구멍에서 빠져나온 자신을, 노려보고 있는 수많은 장한들을 발견한 채 어리벙벙해져 
있는데, 누군가 덥썩 자신의 목 줄기를 잡아 채옴을 느꼈다.
" 승주는 어디 있나?! "
" 우아악--! "
" 빨리 말하라, 너의 대답에 따라 네 목을 꺾어 버릴 수도 있다, 그는 어디 있지?! "
" 꾸욱, 노... 놓고.. 마...해....!!!! "
자신의 애원에도 아랑곳하지 않고, 갑작스레 자신을 덮친 사내는 시퍼런 불꽃으로 눈을 번
들거렸다. 낮으면서도 힘있는 그의 목소리에는 항거할 수 없는 위엄과 그보다 숨막히게 서
늘한 공포를 담고 있었는데 가루는 숨이 막혀 정신이 아득해지면서도 자신의 목을 부여잡고 
있는 사내가 범상치 않다는 것을 본능적으로 느끼고 있었다.(범인 이상의 왕 싸가지라는 것
을...) 이 사내가 자신에게 누구의 행방을 묻는 지는 알 수 없지만, 그 역시 보통 놈은 아닐 
거라고 생각하며 호흡곤란에 머리가 아득해 졌다.
" 어디 있냐고 묻질 않았느냐?! "
" 폐하! 고정하옵소서, 중요한 참고인이옵니다! "
" 이 놈이 발칙하게 대꾸를 않지 않느냐?!! "
" 폐하, 기절했사옵니다!! "
" 빌어먹을! 둘이 나왔다, 승주는 안에 있을 것이다. 내가 들어갈 테니 이 자들을 포박하라! 
"
" 존명! "
무령은 한 손으로 잡았던 가루를 바닥에 내던진 후, 신형을 틀어 암굴 입구로 성큼성큼 걸
어갔다. 당장이라도 끓어 터져 버릴 것 같은 가슴을 진정시키기 힘들었다. 근위 대장을 위시
한 무관들 몇도, 황제를 수행하기 위해 뒤를 따랐다. 다른 한 쪽에서는 뱀에 물로 사경을 헤
매는 일호와 무령의 닦달에 기절한 가루를 질긴 삯으로 결박하고 있었다.(-_-)
그들이 토굴 안으로 들어서려 할 때였다.
- 턱.
그 안에서 하얀 손 하나가 튀어 나와, 좁은 입구의 한 쪽을 붙들더니 이내 누군가의 모습이 
불쑥 나타난 것이다.
" 승주--!! "
무령의 커다란 외침을 들으며, 황궁 무관들의 시선이 흙 먼지투성이의 소년(....)에게 고정되
었다.
지친 듯이 핼쓱한 얼굴에는 흰 피부가 간간이 들어 날 뿐, 땀과 먼지로 지저분하기 이를 데 
없었다. 건들기만 하면 눈물이 또르르 굴러 떨어질 것 같은 붉은 눈가, 살짝 찌푸려든 진한 
눈썹, 그리고 앙 다 물은 도톰하고 빠알간 입술..허연 먼지가 앉아 더욱 풍성하고 가지런해 
보이는 속눈썹이 두어 번 깜빡여 지더니, 붉은 입술을 비집고 울음 섞인 목소리가 터져 나
왔다. 
" 무령--!! "
무령은 굴에서 반쯤 빠져나온 승주의 상체를 번쩍 안아 올렸다. 그리고 두 팔로 그를 꼭 껴
안아 주었다. 코끝을 스치는 습한 토굴의 흙 내음과 승주의 짭질한 체향이, 그동안의 고생을 
말해주는 듯해.. 눈가가 시큰해져 왔다.    
승주 역시 무령의 따스한 품에 안겨 무너지는 듯한 안도감에 절로 눈물이 날 뿐, 아무 말도 
할 수 없었다. 

" ....폐하, 이 자가 첩자이옵니다! "
근위대장은 진한 포옹을 나누는 주군과 소년을 바라보며 뜸들이며 말했다. 애처로운 소년의 
얼굴과 은근히 들어 나는 나신에 낯이 붉어지는 것을 느끼며 고개를 돌렸다. 다른 무관들도 
멍하니 승주의 모습을 바라보거나 역시 얼굴을 상기시키고 있었다.
근위대장이 가르킨 자는 거의 숨 넘어가기 직전의 일호(一毫)였다. 그의 소지품을 뒤진 무관
은 암호로 쓰여진 밀서 한 장과 편지 두어 통을 꺼내어, 무령에게 전했다.
" 흠.. 그런 듯하군. 헌데, 왜 이자는 이 꼴이 되었지...? "
" ..........내.......가, "
" 응? 뭐라 하였느냐, 승주..? "
" 나 때문이야.... 내가 쫓아가지 않았어도...... "
" 이런.. 왜 눈물을.... "
" 그치만... 나 때문인 데... "
" 울지 말아라, 넌 아주 잘했어. "
" 이 사람, 죽으면..? "
" 죽으면 또 어떠냐. "
" 안 되! 안 된단 말이야.... "
" 그래, 죽지 않게 하마, 알겠지? 그러니 울지 말아라... 응? "
" 흑.. "
이로써 모든 것이 확실해졌다.
첩자를 발견한 승주는 일신의 위험을 감수한 채(?), 그를 잡기 위해 분투하였고(?), 그 결과 
첩자를 반죽음 상태로 만들 수 있었다.(어떻게 승주가 뱀을 부렸는지(?)는 중요치 않음) 그
럼에도 불구하고 발칙한 죄인의 안위를 걱정하는 따스하고 선한 마음을 내보이고 있는 것이
다. 승주를 안고 있던 그는 승주를 쉬게 하기 위해, 침궁으로 돌아가리라 맘을 먹었다. 잦아
드는 승주의 울음소리는 왠지 따스하고 아늑한 느낌을 불러일으켰다. 자신의 안장 앞에 승
주를 앉히고 조심스레 말을 모는 그는 마음 깊숙이 승주에게 감격하였고(헛 다리는 열심히 
짚었다.) 또 그러한 마음은 지금 현장에 자리잡은 다른 인물들과도 무관하지 않았다.
그리고 소문은 삽시간에 황궁 안에 퍼져 버렸다.
(가루는 어찌 되었을까...?)

***********

" 그 말 들었나? "
" 무슨 말을 말인가? "
" 이 친구, 귀가 어둡군. 요즘 황성에 자자한 그 소문을 모르는 것인가? "
" 도대체 어떠한 소문인데 그러하나? "
" 황궁보고에서 외부 세력이 뚫어 논 암굴이 발견되었다네! "
" 뭣이라?! 말도 안 되네! 그곳이라면 귀신이라도 살아 돌아오기 힘들다는 함정이 그득한 
곳 아닌가?! 어느 누가 그런 곳에! 그것도 황궁보고라면 황성 제일의 비처(秘處)지 않는가?
"
" 그러니 놀라울 수밖에! 일, 이년 사이의 일도 아니고 아무리 적게 잡아도 20년 동안 진행
되었다고 하니, 세상 참 무섭네. "
" 20년을! 이런...! 황궁 중심부에서 그러한 만행이 이루어지고 있다니....경천동지(驚天動地) 
할 일이군! "
" 그렇지, 기관식 때문에 아직 보고 안까지는 침입하지 못했지만, 이번에 발견하지 못하였다
면, 대 성원국의 주요 기밀 및 보물은 남김없이 도난 당했을 지도 모르는 일 일세! "
" 헛허...그 곳을 찾아냈으니 다행이지만... 황상(皇上)께서 심려가 크시겠네. "
" 그게, 또 그렇지만은 않네. "
" 무슨 말인가? "
" 아, 이 친구 정말 귀가 이만저만 제구실을 못하는 친구 구만! "
" 면박은 그만두고, 그 까닭이나 소상히 말해보게! "
" 이번에 그 암굴을 발견하고, 첩자를 잡아 올린 것이 누군지 정말 모르는 것인가? "
" 아니, 그러한 공헌을 올린 자가 있단 말인가? 물론 황성에 용맹한 무장이 아니겠는가! "
" 그렇지가 않네, 그 주인공이 바로 북방 사서대인의 첫째 자제이신(북방 대인 차남 출산 
열 이틀 째...)북방 옥린 공자라네! 놀랍지 않은가? "
" 그게 사실인가? 북방 옥린 공자라면 백황후로 내정되었던 대 화선가 공자를 져버릴 정도
로 황제께서 깊은 연정을 가지셔서, 침궁에서 기거하였다는?! 그 공자는 북방가의 옥엽(玉
葉)이라는 것이 의심될 정도로 본국에 대해 무지하다고 하지 않았나?! 세간에선 북방가가 
백황후간택전을 위해 들인 양자라 하던데...? "
" 이유야 어찌되었든, 그 공자가 이번 대공(大公)의 주인공이라네! 단신으로 간자를 추적해 
잡아냈다고 하지 않나! 황궁 시위대에 있는 내 처 동생이 하는 말이... 그리 아리땁고 또한 
늠름한 공자는 보지 못했다고 하네! "
" 아무리 그래도 고작 연군이 아닌 가... 사실 다른 자의 공이 아닌가? "
" 눈앞에서 북방 공자가 첩자를 끌어올린 것을 본 자가 수백이라네! "
" 호오.... "
" 연군은커녕, 고우신 정비께도 관심을 아니 갖으시던 황상이셨으니.. 그분의 총애도, 다 까
닭이 있어 그런 것이 아닌 가 싶네. "
" 범상치 않은 공자로군! "
" 황국에서 둘째라면 서러울 가문에, 빼어난 용모! 또 거기에 지지 않을 용맹까지 지니셨으
니.... "
" 어허, 이제 북방가에서 경사가 나겠군. "
" 화선가에서는 다 차려 놓은 밥상, 수저 들기 전에 도둑맞은 꼴이니, 참 원통하겠네. "
" 그러게 말일 세, 허허허~~~ "

가루는 심기가 매우 불편했다. 입궁 첫날부터 이상한 일에 휘말려, 왠 무지막지한 놈한테 얻
어맞고 뻗질 않나, 또 그가 눈을 뜬 곳은 시커먼 고깔을 뒤집어 쓴 형리(刑吏)들이 눈알을 
부라리는 형당 고문 실이었다! 정말 쪽도 못쓰고 꽃다운 나이에 비명횡사할 뻔했으나, 다행
이 빵 뭐라고 하는(북방 氏를 말하고 싶은 듯).... 성격 나쁜 지진아(?)가 때마침 증언해줘서 
풀려나올 수가 있었던 것이다. 자유의 몸이 되었다고 해서 그가 그동안의 수모를 잊었던 것
은 아니다. 사실 자신의 모든 고초가 그 빵(그러니까 북방 씨를 말하고 싶은 것임) 옥린인
지.. 빵 승주인지... 그 놈 때문이 아닌가? 또 제 놈이 미안하다고 고개를 숙이고 나오니, 한 
대 쳐주고 싶은 마음이 동하지 않을 수 없었다. 물론 너그러운 마음으로 참고 말았지만.(승
주 뒤에는 무령이 대동시킨 8척 거장들이 시립해 있었음)
" 미안해, 나 때문에. "
" 너 때문인 줄은 아냐?! 아...뒷골이....! "
" 무령이 때렸지? 원래 손버릇이 안 좋아. 아주. "
" 흥! 그 무지막지한 놈이 찾는 게 너 따위였다니~ 세상 말세다! "
가루가 말을 마치기가 무섭게, 그의 목으로 시퍼렇게 날이 빛나는 창이 들이대졌다. 허걱 놀
라 뒷걸음치는 가루. 그의 귓가에 지옥 사자를 방불케 하는 음산한 목소리가 울렸다.
" 어디서 어느 안전에서 감히 주둥이를 노리느냐?! 감히 북방 공자 앞에서..! "
" 친구야. 괜찮아. "
" 친구? 웃기....윽, 아주 내 모가지가 동네북이로구만... 개나 소나 잘라 죽이지 못해서 안달
이니... 쯥. "
목에 창이 들어와도 할말은 하고 사는 가루였다. 최근 들어 자신을 둘러싼 불쾌한 일이 많
아 그의 무딘 신경도 도저히 참을 수 없는 지경까지 이르고 말았으니까.
" 이놈!! "
" 알았수, 알았어! 소리를 지르고 난리야. 이봐, 피나잖아?! "
" 정녕 매운 맛을 봐야, 정신을 차리겠군! "
" 아.. 둘 다 조용히! "
" 죄송합니다, 공자. "
" 아이구, 육갑. "
" 이것이--!? "
" 가만있어! 내가 사과하잖아. "
" 넌 사과를 목에 칼 대고 하니? "
" ...미안. 저기 그거 치워요. "
" 예, 공자. 하지만 이자가 공자와 황제폐하를 업신이는 말을 하기에... "
" 나도 황국 신민이라고. 내가 언제 영명하신 황제폐하를 깔아 뭉겠다고 난리야! "
" 네게 친히 공자의 행방을 물으셨던 분이 네놈이 떠든 그 황제폐하시다, 이 무지한 놈! "
" 뭐라구?! 그럼 얘가 말하는 그 '무령'인가 하는 노..옴,, "
" 닥치지 못할 까?! 어디서 홍엽각납 씨(紅葉 納氏-황족만이 갖는 4자 성)의 성명을 입에 
담느냐?! "
" 허! 세상 진정 말세 군. 이 몸이 세기말을 체험케 될 줄이야..  그 시퍼렇고 무지막지한 
노...아니, 분이 황제폐하시라니~~ "
" 발칙한! 내가 널 잡아죽이지 못한다면, 네 놈 아들이다-! "
" 허이구, 누구 혼사 길 막으려고? 댁같이 커다랗고 목청만 큰 아들놈 필요 없으니 그만 두
시오~ "
" 제발 조용히 좀 해. "
" 하오나, 공자! 이 고얀 놈이 황제 폐하를 어찌 말하시는 지 들으셨잖습니까?! 황실모욕죄
로 당장 요절을 내도 모자를 놈입니다! "
" 왜 틀린 말은 아닌데. "
" 공자! "
" 하하하~~ 너도 옳은 말도 할 줄 아는 구나? "
" ...가루, 무령 대신 사과할게. 빨리 봉무청으로 가게 말해줄 거구. 정말 미안. "
" 흠, 흠. 뭐 그런 것 가지고...//// "
" 화 풀린 거지? "
" 내가 너 같은 쫌생이도 아니구, 화는 뭐... 그나저나 '은랑'이는 어딨나? "
" 아, 나랑 있었어. 걱정 마. "
" 야.. 그게 제일 걱정된다. 니가 안 놔줄까봐. "
" 헤...^-^ "
" 웃긴, 쳇. ///// "
" 쉬어. 은랑이는 내가 봉무청으로 데리고 간다. "
" 알겠어, 임마. 근데 물어보고 싶은 게 있는데....? "
" 뭐? 물어. "
" 너.. 그 황제님... 이랑 '거시기' 한 거 맞지? "
" ////////// "

가루에게 다녀온 승주는 만복전(萬伏殿)에서 은랑과 한가로운 한 때를 보내고 있었다. 사실 
가루가 첩자로 오인 받고 압송되었다는 것을 알고 나서, 가장먼저 승주가 한 것은 은랑을 
찾는 일이었다. 굴 안을 헤매고 다닐 때, 가루 곁에는 은랑이 없었으니 필시 궁 어딘가를 돌
아다닐 것이라고 추측되었기 때문이었다.(가루야 고문을 당해서 불구가 되든, 하늘 나라에 
가버리든 그것이야 팔자소관!) 승주의 생각대로 은랑은 자신의 주인이 어찌되었는지는 상관 
안한 채, 한가로이 낮잠을 자고 있었다. 
푸른 색 털을 쓸어주자, 고양이처럼 가르랑거리는 은랑을 내려다보며, 승주는 지난 일이 꿈
처럼만 느껴졌다. 정작 자신이 고생을 하고, 한 남자가 뱀에 물리게 된 것도 무령때문이었는
데, 지금 승주는 다시 그의 침전 안이었다.
한심하기도 하고, 스스로 어처구니가 없기도 했지만 마음이 놓이는 것은 어쩔 수가 없었다. 
그렇다고 해서, 자신이 그를 떠나주기로 한 결심이 사라진 것은 아니었다. 어쩌면 무령은 우
연히 그 구멍 앞을 지나던 참 이었는지 몰랐다.(수 백 명의 무장들을 이끌고 황궁보고 후미
진 뒤 구석을 산보 중이었는 지도...-_-) 자신은 여전히 그에게 있어서 귀찮은 존재일 뿐이
고, 말썽덩어리일 뿐이니.... 그리고 무령은 그 털 많은 아저씨한테 그랬다. 
자신을 '처리'해 버린다고.
진작에 잠에서 깨어났음에도 불구하고 민망한 마음에 자는 척 하고 있던 승주였다. 아침 녁
에 공기가 너무 맑아, 잠시 산책도 하고 싶고... 또 땀과, 그것(?)으로.... 찝찝한 몸도 씻고 싶
었다. 너무 복잡한 곳이라 자주 가보았던 욕실을 찾을 수 없었지만... 그곳의 궁녀들한테 '내
가 어제 당신들 주인과 삐리리한 짓을 해서 그런데, 샤워하고 싶으니 욕실이 어딘지 가르쳐 
주시오.'라고 당당히 물을 수가 없어, 희미한 기억을 더듬어 돌아다니고 있었을 때였다. 무
령이 하는 그 말을 들은 것은 말이다. 
역시 그 여자(=복 황후)의 말대로 그는 자신 때문에 여러 가지로 곤란한 모양이었다. 승주
도 알고 있었다. 지금 자신의 상태가 얼마나 껄쩍지근한 것인지. 다만 그에게 앞으로 어떻게 
할 것이냐고 물을 수가 없었다. 나를 왜 여기에 두냐고도 물을 수 없었다. 그가 어떤 말을 
할 것인지... 그냥 두렵고 무서울 뿐이었다.

처음 너를 보았을 때, 넌 그냥 나쁜 놈이었어. 언제나 제멋대로. 내뱉는 말 하나 하나가 내 
속을 뒤집어 놓았지. 그리고, 너의 차가운 두 눈... 그 눈으로 날 바라볼 때마다 숨이 막혀서 
죽어버리는 줄 알았다고. 그만큼 넌 무섭고 나쁜 놈이었으니까. 무표정한 네 얼굴을 보면서, 
그 앞에 혼자 씩씩거리는 내가 얼마나 바보 같았는지! 
아니, 나도 알고 있어. 너와의 첫 만남이 그게 아니라는 것을, 개처럼 묶여서 질질 끌려오던 
그 때가 아니더라도 넌 그리 첫인상이 좋은 놈은 아니었어. 너도 알지? 너와 내가 만난 그 
순간, 넌 내 뺨을 쳤잖아. 그치? 난 바보가 아냐. 네가 아니라고 했지만.. 그래서 나도 잠시 
헷갈렸지만, 네가 '무령'이라는 걸..난 알 수 있었어. 난 네가 생각하는 만큼 바보가 아니니
까.
넌 언제나 차갑고, 무뚝뚝하고, 날 무시했지만... 뒤를 돌아보면 항상 네 곧은 두 눈이 날 바
라보고 있었지. 그래서 그랬는지 몰라, 네가 내 자신에게 난폭하고 성질 나쁜 황제님 이상으
로 다가온 건 말이야. 하지만 말야.. 난 두려웠어. 아무 말 없이 돌아서는 네 등을 보면서 혼
자 울고 싶지 않았어. 비춰지지 않는 네 마음 너머로, 널 향해 커 가는 내 마음이 무서웠어. 
그래서 날 속여왔는지 몰라. 겉잡을 수 없이 불어나는 내 심장의 울림은 견딜 수 없이 무서
웠어. 마치 내가 이곳에서 처음 눈떴을 때처럼..
아무도 없고, 아무것도 들리지 않고, 아무것도 찾을 수 없는 이 곳에서 나는 무엇이 참이고 
무엇이 거짓인지 조차 희미해. 난 어떡해야하지? 꿈이라면 깨고 싶었어. 시간이 지나고, 지
나도 깨이지 않는 이 지긋지긋한 꿈에서 당장이라도 깨고 싶었단 말이야. 
지금도 난 네 곁에 있어. 하지만 네 마음이 내겐 보이지 않아. 난 꿈을 꾸고 있니? 넌 내게 
하고 싶은 말이 없니? 넌.. 내가 필요하지 않니..?
네게 친근한 이 땅과 하늘이, 내겐 얼마나 낯설고 두려운지.. 왜 날 헤아리려 하지 않아? 난 
너에게 하고 싶은 말이 있는데, 너에게 정말 전하고픈 말이 있는데... 넌 아직도 저 너머에 
혼자 서있어. 
어쩌면 내가 소망한테로, 난 내가 살아온 곳으로 돌아가게 될지 몰라. 내 가족들과, 내 친구
들.. 익숙한 그곳으로 돌아가게 되어 눈물 흘린다면, 감격과 기쁨이 아닌, 슬프고 아파서 일 
꺼야... 그리고 그 가운데엔 네가 있겠지. 단 하나, 너만이 말이야.
나 지금도 무서워. 떨리는 내 목소리가 들리지 않니? 흔들리는 내 마음... 넌 잡아주지 않니? 
그럼 난 어떡하니.. 이 곳에서 내가 가진 것은.... 이 가슴 속, 네 이름 하나 뿐인데.......
'무령'. 난 이제 어떡하니...?

" 무슨 생각을 그리 하고 있는 거지? "
" 응? "
" 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하느냐고 물었다. "
" 아, 아무것도.... "
갑작스레 등장한 무령의 질문에 승주는 그냥 얼버무리고 말았지만, 미미하게 귓가가 붉어지
는 것만은 어쩔 수가 없었다.
무령은 대수롭지 않게 고개를 돌리고, 잠시 승주의 무릎에 올려진 은랑을 의미심장하게 쳐
다보더니, 은랑의 뒷덜미를 채 올렸다.
" 카앙! "
" 뭐하는 거야? "
" 흠, 그냥... "
승주가 만류했지만, 무령은 발악하는 은랑의 작은 몸을 살짝 벌어진 문 밖으로 던져버렸다.
" 그냥 이라니! 왜 그래?! "
" .......... "
무령은 승주의 성난 물음에 아무 대답이 없었다. 은랑을 던져버린 문을 굳게 닫고는 빗장을 
걸뿐이었다.
" 왜 대답 없어! "
" ........... "
여전히 묵묵 무답인 그는 조용히 승주의 눈을 바라보며 다가갔다. 승주는 침상 위에 앉아있
던 채였고, 키가 커다란 무령을 올려다보고 있었다. 약간 찌푸려든 눈썹, 삐쭉한 입술... 무령
은 몸을 숙여, 승주 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
" 어? 왜... 왜 그래?? "
승주는 여지까지 그를 내려다 본 적이 없었다. 더구나 그의 고결하신 무릎이 꺾여 바닥에 
닿을 줄은 상상도 하지 못했다. 언제나 오만하고 차가운 눈의 무령. 그런 그의 모습은 온데
간데없고, 지금 승주의 모습을 비춰내는 그의 두 눈에는 뜨거운 열망만이 가득했다. 승주의 
전신을 집어삼킬 것만 같은 열기, 승주는 갑자기 자신의 심장 고동이 바빠지는 것을 느꼈다. 
" 승주.... "
" 으.. 응? "
숨이 가빠 답답해진 승주는 저도 모르게 그의 부름에 작은 목소리로 대꾸했다. 은근하고 차
분한 그의 목소리에 절로 긴장된 그는 두 손으로 자신의 허벅지 옷자락을 놓칠세라 꼭 쥐고 
있었다. 
무령의 눈이 약간 가늘어진다. 그리고 그의 손이 부들부들 거릴 정도로 힘주어 쥐고 있던 
승주의 두 주먹으로 다가가 구겨진 옷깃을 놓아준다. 땀으로 촉촉해진 손을 마주 잡으며, 승
주는 깜짝 놀라고 말았다. 무령, 그의 손이 자신과 마찬가지로 젖어 있음에.
" 할 말이 있다. 들어 주겠나? "
" ..........! "
쿵쾅쿵쾅 거리는 심장 소리에 승주는 정신이 없었다. 이런 중요한 순간에 심장이 이따위로 
떠들 줄이야.. 정말 수준이하의 심장이었다. 얼굴이 있는 대로 붉어진 승주는 고개를 작게 
끄덕거렸고, 무령의 눈은 점점 더 가늘어졌다.
" 네가 내게서 도망치고 나서 난 생각했다. 아니, 그 전부터 생각해오긴 했지만... "
" ............. "
" 그리고 난 대장군에게 약속을 했지, 널.... 법도에 어김없이 처리하겠다고... "
" !!!!! "
" 그래서 난 네가 이 침궁에서.... 나가주었으면 한다. "
" 뭐... 뭐라구? "
" 나는 한 남자이기 이전에, 나라를 다스리고 신민들을 거느린 '황제'. 사적인 욕심 때문에 
널 이곳에 방치한다는 것은 있을 수가 없는 일이 아니더냐, 어서 짐을 챙겨.. "

-퍽!

" 윽! "
무령의 신음소리에는 아랑곳하지 않은 채, 승주는 무령의 왼 뺨을 주먹으로 날려버린 후에, 
자리에서 벌떡 일어났다. 새빨게진 그의 얼굴에선 참을 수 없는 분노와 노여움이 가득했고, 
까만 그의 두 눈에선 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
'결국 이렇게 될 줄 알았어, 난 바보같이 뭘 기대한 거지! 다 알고 있었잖아! 그가 어떤 놈
인지! 바보같이 혼자.. 착각하고, 혼자 설레이고...! 사내자식이 이따위 키만 멀대같은 놈한테 
뭘 바란 거야! 이런 말은... 듣고 싶지 않았는데.... 여기로.. 돌아오는 것이 아니었는데.. '
무령은 씁쓸하게 자신의 뺨을 어루만지면서도, 잠자코 있었다. 그런 모습이 승주의 가슴을 
더욱 예리하게 도려내는 듯했다.
" 나쁜 놈! 너 같은 거.... 너 같은 거....! "
" .......승주. "
" 부르지마! "
" 승주. "
" 부르지 말라구! 으, 흡... "
주체할 수 없는 눈물 덕분에 승주는 말을 더 이어갈 수 없었다. 다시 주먹을 올려, 제 2타를 
시도했지만 그의 손은 곧 무령에게 붙들리고 말았다.
" 한 대는 맞아주었지만, 두 번은 안 돼. "
" 이거 놔!! "
" 넌.. 여전히 성급하고.. 솔직하군. "
" 이거 놓으라구!! "
" 못 놔. "
" 뭐라구? "
" 절대 못 놓는다고 말했다. "
승주는 흐르는 눈물을 닦아낼 생각도 하지 않고, 무령에게 잡힌 한 쪽 팔을 빼내게 위해 버
둥거렸다. 발로 차고, 다른 한 주먹으로 때리고, 몸부림 쳐도 무령은 꼼짝도 안 할 뿐이었다. 
그러는 세 승주의 눈물은 서러운 통곡으로 바뀌고 있었다.
" 흐으으윽-- "
" 승주..... "
" 흐응, 흑 흑.. 으으응.. "
" 승주.... "
" 흡, 흐윽, 흑흑  흑 "
" 승주, 나와 혼인해 다오. "
" 흐...끅 .?!!! "

놀래서 동그래진 승주의 눈가를 무령은 손가락으로 닦아주며, 더욱 간절한 목소리로 말했다.
" 울지 마라, 승주.. 그리고 대답해 주겠나...? 나와 혼인해 주겠노라고.. "
무령의 한마디 한마디에 승주의 얼굴은 점점 더 모르겠다는 표정만 떠오르고 있었다. 도대
체 그가 무슨 말을 하고 있는 건지..계속해서 솟아오르는 눈물을 닦으며, 무령은 진한 미소
를 지었다. 언제 인지 기억조차 아련한 그 시절의 미소를...
" 허륭제로서 묻는 것이 아니다. 홍엽각납무령(紅葉 納武令)이 너에게 묻는 것이다. 북방 옥
린이 아닌... 차 승주에게. "
" 무... 무령..? "
" 대답해라, 승주? "
" 하지만, 넌... 그리고 날 쫓아낸다고...! "
" 쫓아내긴, 나와 혼인하면 정식으로 네 궁에서 살아야지. 내 침전 한구석이 아닌. 널 위해 
가장 아름답고 화려한 궁을 만들어 줄 테다. "
" 난.... 그런 거 필요 없어.. "
" 그럼 무엇이 필요하지..? "
" 난.... 난......! "
" 말해봐, 승주. 네가 원하는 것이 뭐냐? 내가 뭐든지 들어주마. "
" 윽..... "
" 말해줘, 승주.. 네가 원하는 걸...... "
승주는 무령의 닦달에 약간 고개를 숙였다. 무령의 그의 앞에 서있었고, 고개를 숙이자, 무
령의 단단한 상체가 눈에 들어왔다. 
말하고 싶었다. 자신을 울린 그였지만 지금이 아니라면, 할 수 없을 것만 같았다.
무령이 붉어진 승주의 뺨에 두 손을 올리고, 천천히 자신의 눈을 응시할 수 있게 그의 고개
를 들었다. 상기된 그의 얼굴이.. 아직도 맺혀있는 그 두 눈의 눈물이... 더없이 사랑스러워, 
지금 당장이라도 그의 입술에 자신의 숨결을 더하고, 더 가까이 그의 체온을 느끼고 싶었다. 
지금 터져 버릴 것만 같은 자신의 심장고동을 들려주고, 서로의 온기를 나누고 싶었다.
" 무령.... 너... 널 원..해.  "
" ! "
예상하지 못했던 그의 한마디에 무령은 놀라 멈칫하고 말았다. 그가, 고 예쁜 입술을 열어 
자신을 원한다고 말하다니...! 생전 변하지 않을 것만 같던 그의 귀가 붉게 물들어가고 있음
을 승주는 놓치지 않았다. 부끄럽게 꺼내놓은 자신의 마음을 그가 받아주었다고 여겨지자, 
승주는 예상외의 대답에 당황한 그의 벌어진 입술에 살짝 키스했다.
" !!! "
" 무령.... 귀여워... "
" 헉! "
 마지막 말에 거의 돌덩이가 되어버린 무령은, 멀어지는 정신을 추스르고 승주의 입술에 자
신의 입술을 갖다 데었다. 타는 듯이 뜨거운 입술... 전신을 타고 도는 짜릿한 느낌. 둘의 입
맞춤은 더욱 깊어지고... 무령의 손은 승주의 옷 사이를 파고들고 있었다. 
(여러분~ 멋진 밤이에요~~♥)

************

승주와 무령의 가례는 전 국민의 축복 속에 성대하게 이루어졌다. 승주의 존재 자체를 부정
하던 신료들도 황국의 안전을 위해 자신의 몸을 내던진 용감한 소년(길 물어보려고 쫓아갔
다가, 뱀에 물린 사람을 데리고 나온 일을 하고 싶은 듯)과 황제와의 만남을 인정하는 분위
기였다. 물론 그렇지 않은 사람들도 존재했지만. 
복 황후는 혼례당일 고열을 내며 쓰러지고 말았고, 화선 가주 역시 주석에 앉아 벌레 씹은 
표정을 감추지 못했다. 다만 지나가던 길에 집채만한 호박을 넝쿨째 얻은 북방 사서만이 싱
글벙글 어린 둘째 아들을 안고 즐거워할 뿐이었다.(애헤라, 경사 로세~~)

그렇게 시간은 흘러, 승주가 첫날밤을 (미리) 보낸 지 다섯 달이 지났다.

************

[황성 남문 皇城南門]
오늘도 황성의 입구를 지킨다는 신념으로 9척 대창을 쥐고 있던 수문장들은 높다란 겨울 하
늘을 올려보며, 한가한 시간을 보내고 있었다. 년 초의 칼바람이 매섭기 이를 데 없었고, 지
나다니는 사람이 드물어도, 5장 높이의 거대하고 호쾌한 문양의 남문 앞에는 지칠 줄 모르
는 신위를 내뿜고 있는 십팔신장(十八伸張)이 한치의 미동도 허락하지 않은 채 서있었다.   
그러한 그들 앞에 저 멀리서 말 한 필과, 그 위에 올라탄 누군가의 모습이 보이기 시작했다.
비록 아직 분간할 수 없을 정도로 멀리 떨어져 있는 자이지만, 그의 물 흐르듯이 담담한 기
도(氣道)는 비록 차분하게 가라앉아 있으나, 대해(大海)를 방불케 하는 거대한 힘을 지니고 
있었다. 한번도 본적 없을 정도로 극강의 경지를 지닌 자가 아니라면, 도저히 이러한 기도는 
뿜어 낼 수 없음이 틀림없다. 과거 어떠한 황제보다 무(武)에 심취해 놀라운 성취를 보인 현 
허륭제도 어찌할 수 없을 만큼 강한 자임에 확실해지자, 서로 눈빛을 교환하던 황궁 제일의 
십팔신장들은 바짝 긴장하기 시작했다.
" 멈추시오! "
그 중 하나가 성문 앞에서 하마(下馬)하고 있는 사내에게 크게 소리쳤다. 수문장의 목소리에
서 경계를 읽었는지, 말에서 내린 그는 천천히 품에서 명패를 꺼낼 채비를 했다.
가까이서 본 그 사내의 모습에 모두들 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 겉모습으로 모든 것을 
판단할 수는 없지만 그들이 느꼈던 강대한 기도와는 전혀 다르게, 그들의 눈앞에는 약관(弱
冠)의 청년이 서있었다. 그리고 그는 백면서생(白面書生)보다도 아름답고 흰 얼굴을 지니고 
있었는데 그에게서 느껴지는 이 가공할 힘의 정체는 무엇이란 말인가. 
새하얗게 빛나는 피부에 도드라지듯 붉은 입술. 고운 얼굴 선... 짧은 머리에, 6척이 넘는 크
고 늘씬한 키와 다부진 몸이 아니었다면, 영락없이 미모의 여인이라고 여겨질 만큼 아름다
운 사내였다. 하지만 그보다도 눈에 들어오는 것은 바로 새하얀 얼굴에 그어진 두 치의 검
흔(劍痕)이었다. 선명한 미간의 상처. 
그는 말없이 금패(金牌)를 꺼내 건넸다. 그 패를 읽은 수문장들은 크게 놀란 얼굴로, 재빨리 
굳게 닫힌 성문을 열며 외쳤다.
" 황제 폐하의 신패(信牌)를 지닌, 화선 운령 공자! 입궁을 허락하오!! " 

-구구구궁......

거대한 소리를 내며 열리는 문.
그리고 그는 황성 안으로 차분히 발걸음을 옮겼다. 여전히 맑은 웃음을 짓고 있을 승주가 
있는 그곳으로....

하늘은 높고, 바람은 청명한 어느 겨울날 있었던 일이었다.


-1부 끝~