
                                      천상천하 유아독존
                                        카토오 마사오미의 하루  
                                (『에덴을 멀리 떠나서』 카토오 시점)


                                                       에가미 사에꼬
                                                       번역:  란


                  카토오 마사오미의 아침은, 곰인형처럼 품에 끼고 자는 세리자와의 
                  저항으로 시작된다.
                  "야! 카토오! 놔!"
                  좁은 침대에서 카토오의 팔에  꽉 안겨 잔 세리자와가  덫에 걸린 
                  토끼처럼 몸부림쳤다.
                  "거 되게 시끄럽네…, 잠 좀 자자."
                  카토오는 언짢은 목소리로 중얼거리면서 세리자와의 몸을 힘껏 품
                  어버렸다. 카토오에게 세리자와는 사이즈도 그렇고 안는 느낌도  그
                  렇고 피부 감촉도 그렇고, 흡사 이상적인 안고 자는 베개였다.
                  "예배 시간에 지각하면 또 사카이한테 이지메 당한단 말야. 부탁이
                  니까…."
                  반쯤 울먹이며 세리자와가 카토오의 품속에서 호소했다.
                  "으응--, 사카이가 뭐라고? 만약 녀석이 건방진  말 지껄이면 <범
                  한다!>고 하면 될 거 아냐! 녀석, 동정이니까 겁을 집어먹고 달아날 
                  게 틀림없어."
                  카토오가 세리자와에게 가르치는 처세술은 카토오에게만 통용되는 
                  궁극의 길이었다.
                  "그런 말을 내가 어떻게 해!"
                  세리자와는 소리를 질렀다.
                  "알았어. 알았다구…."
                  카토오는 세리자와가 하도 시끄럽게 구니까 팔을 풀어주었다. 그러
                  자 세리자와는 기민한 햄스터처럼 카토오의  품에서 쪼르르 달아났
                  다.
                  "세리자와 선생님! 서두르지 않으면 예배 시간에 늦습니다--."
                  복도에서 타카하시가 초조한 듯이 외치는 소리가 들렸다.
                  "미안--. 먼저 가줘."
                  세리자와는 당황해서 대답했다. 거의 초등학생 상태였다.
                  세리자와가 황급히 준비를  하고 사감실을 나가는  기척을 등뒤로 
                  멍하니 느끼면서, 카토오는 아침잠의 쾌감을 만끽하고 있었다.
                  그렇게 졸고 있던 카토오의 코끝을 문득  아침식사의 맛있는 냄새
                  가 스치고 갔다. 카토오의 짐승같은  후각은 순식간에 아침 메뉴를 
                  파악했다.
                  오늘 아침의 반찬은 꽁치 소금구이, 무  말랭이와 나물 볶음, 고구
                  마 조림, 무더기버섯의 일본식 샐러드, 무잎 된장국.
                  "배 고파…."
                  카토오는 식욕을 자극받아 침대에서 몸을 일으켰다. 이제 곧  겨울
                  이라는데도 변함없이 알몸으로 자고 있는 카토오였다.
                  "…후암, 졸려."
                  하품을 하면서 세면대에서 얼굴을 닦는다. 삐친 머리에 적당히  빗
                  질을 하자, 카토오의 성격과  똑같이 곧은 머리칼은 바로  윤기있게 
                  반짝이며 가지런해진다. 그렇게 하고 카토오는 어젯밤에 타카하시가 
                  준비해둔 속옷이며 청바지와 셔츠를 몸에 걸쳤다.
                  "자, 이제 밥이다! 밥."
                  가슴 두근거리며 사감실을 나서는 카토오의 등뒤에는 상쾌한 아침
                  의 기쁨이 빛나고 있었다. 한창 자랄 때인 카토오에게 목숨  다음으
                  로 중요한 것은, 사랑도 꿈도 친구도 아닌 삼시세끼의 식사였던  것
                  이다.






                  기숙사의 아침식사는 아침 예배가  끝나고 나서 시작된다.  하지만 
                  전학온 이래 한번도 예배에 참석한 적이 없는 카토오는 누구보다도 
                  일찍 식당에 와 있었다.
                  "아줌마--, 밥 다 됐어--?"
                  식당 문을 열자마자 카토오는 짐승처럼 포효했다.
                  "안녕, 잘 잤어요? 마 도련님."
                  주방에서 느긋한 아침 인사가 들려왔다. 늘 가장 먼저 식당에 오는 
                  카토오는 주방 아줌마들로부터 <충견  마도련님>이라 불리며 총애
                  를 받고 있었다.
                  "배 고파 죽겠어!"
                  카토오가 소리치자,
                  "네, 네. 마 도련님. 이거 줄 테니까 조금만 기다리세요."
                  주방에서 부산하게 일하고 있던 조리계의 아줌마가 카토오에게 날
                  당근을 건넸다.
                  "나를 말(馬)이나 뭘로 잘못 알고 있는 거 아냐--?"
                  불만스럽게 중얼거리면서도 카토오는 당근을 베어 물었다.  천왕사
                  의 야채는 모두 이 지방의 계약 농가에서 보내주는 유기농산물이다.
                  "정말 귀엽다니까, 마 도련님은…."
                  안에서 일하고 있던 아줌마 중 하나가 손자를 보는 듯한 눈빛으로 
                  말했다.
                  교내에서는 그 듬직한 체구와 정갈한 얼굴 생김새, 그리고  기성의 
                  모럴 따위는 발로 걷어차는 듯한 호담한  성격 때문에 <들짐승>이
                  라 불리며 두려움을 받고 있지만, 편식하지 않고 아무거나 잘  먹는 
                  카토오는 주방 아줌마들의 은밀한 아이돌이었다.
                  하지만 주방에는 굶주린 카토오에게 이의를  제창하는 위험인물이 
                  있었으니.
                  "마 도련님! 떼쓰지 말고 얌전히 기다리고 있으세요!"
                  타치바나 사오리. 27세.
                  사오리는 천왕사 학원의 주방에 조리원으로  취직한지 2달도 안되
                  었지만, 다소곳하고 사랑스러운  용모와는 반대되는 격렬한  기성과 
                  엘리트 주방장 뺨치는 요리 솜씨 때문에, 경력이 긴 선배  조리원들
                  에게도 한팔 젖혀지는 존재가 되어 있었다.
                  "너∼, 신입 주제에 건방지잖아."
                  두 개째의 당근을  움켜쥔 카토오가 살기조차  느껴지는 날카로운 
                  눈으로 사오리를 노려보았다.
                  "건방진 건 그쪽이잖아!"
                  사오리가 지지 않고 말대꾸했다.
                  "뭐가 어째?"
                  카토오의 눈초리가 날카로워졌다.
                  사오리는 맞선으로 만난 세리자와에게 한눈에 반해 고식적인 수단
                  을 써서 천왕사에 잠입해 온 여자다. 귀여운 얼굴에 어울리지  않는 
                  더러운 수로 세리자와를 먹으려고 하는 사오리는 흡사 카토오의 천
                  적이기도 했다.
                  공복으로 짜증이 나 있는 카토오와, 라이벌에 대한 적대감을  드러
                  낸 사오리.
                  긴박한 공기가 흐른다.
                  "자∼자, 타치바나상. 마도련님은  배가 고프면 유독  더 불쌍하니
                  까…."
                  베테랑 조리원인 하시다상이 험악한 두 사람을 중재하듯이 말했다.
                  "…쳇."
                  이런 경우에 꺾이는 것은 언제나 카토오였다.
                  카토오에게 사오리는 곤충보다도 싫은 여자였지만  사오리의 요리 
                  솜씨는 인정하지 않을 수 없었던 것이다. 다퉈서 요리가 맛없어지거
                  나 늦어지는 것은 무엇보다 피하고 싶은 사태였다.
                  "----빨리 먹게 해줘!"
                  대사를 내뱉고 카토오는 평소의 자리에 앉았다. 당근을 다  먹어버
                  린 카토오는 공복을 참기 위해 담배를 피우고 있었다.
                  이윽고 예배가 끝나는 것을 알리는 종소리가 들려왔다. 그리고  복
                  도에서 타닥타닥하는 서두르는 발소리가 다가왔다. 
                  "카토오상, 안녕히 주무셨습니까!"
                  식당에 뛰어들어온 타카하시가 생기발랄한 소리로 외쳤다. 
                  "…안녕."
                  공복의 절정에 달해 있는 카토오가 퉁명스럽게 대답했다. 카토오의 
                  공복을 한눈에 알아챈 타카하시가 곧장 카운터로 날아갔다.
                  "죄송합니다! 카토오상의 <밥통>을 주세요."
                  "오냐, 옛다."
                  즉시 노송나무로 만들어진 커다란 밥통이 나왔다. 아무리 한창  먹
                  을 때인 고등학생이라고 해도 전용 밥통을  두고 있는 학생은 카토
                  오뿐이었다.
                  타카하시는 밥통을 끌어안고 카토오가 있는 테이블로 대쉬했다. 그
                  리고 카운터와 테이블을 몇번이나 왕복하며  카토오의 식탁을 차렸
                  다. 그 동안 카토오는 젓가락을 든 채 임전상태.
                  "카토오상, 기다리셨죠?! 어서 드세요!"
                  타카하시는 방금 지어서 고슬고슬한 밥을 돔부리에 수북히 퍼담아 
                  카토오에게 내밀었다.
                  "잘 먹겠습니다!"
                  카토오는 젓가락을 손에 든 채 밥그릇 앞에서 기특하게 합장을 했
                  다. 짐승이라 불리는 카토오지만 어릴 때부터의 교육으로 아무리 공
                  복이라도 쌀신에게 감사하고 나서 먹는 것이다.
                  "아우! 한그릇 더!"
                  카토오가 두그릇째의 돔부리를 먹기 시작한 참에 세리자와들이 들
                  어왔다.
                  "…안녕."
                  갈색 머리의 히야마가 머리칼을 긁어올리면서  카토오의 옆자리에 
                  앉았다.
                  "늦었잖아."
                  카토오는 된장국이 담긴 국그릇을 손에 든 채 히야마에게 물었다.
                  "…응, 조금."
                  히야마가 거북살스런 듯이 말을  흐리자, 카토오의 맞은편에  앉은 
                  세리자와가 즉시 말했다.
                  "히야마는 꼬박꼬박 예배에 나오고 있단 말야. 너도 배우는  게 어
                  때?"
                  앳된 얼굴을 하고 있는 주제에 교사 노릇을 하려고 드는 세리자와
                  다.
                  "흥, 예배에 나가도 멍하니 있을 뿐인 주제에."
                  "무슨…!"
                  세리자와의 미간에 분노가 스파크했다.
                  밥 먹을 때의 트러블을 싫어하는 히야마가 곧장 끼어들었다.
                  "어이, 아침 댓바람부터 부부싸움 하지 마."
                  "부…부부싸움이라니…."
                  히야마의 대사로 세리자와의 매끄럽고 부드러운 뺨이 빨개졌다.
                  신임교사겸 사감인 세리자와는 수트를 입고 있지 않으면 학생으로 
                  오해할 만큼 동안(童顔)이다.
                  "흥, 세리짱 같은 거하고 싸워봤자 재미없잖아."
                  카토오는 히야마의 말을 코끝으로 비웃었다.
                  "뭐라고!"
                  분수를 모르는 세리자와가 카토오에게 반론했다.
                  "시끄러워, 밥이나 제대로 먹어둬!"
                  카토오는 그렇게 말하고 세리자와의 밥그릇에 고구마 조림을 넣어
                  주었다.
                  "…."
                  세리자와가 고개를 수그린 채 분한 듯이 입술을 깨물었다.  전신으
                  로 <카토오 바보!>라고 말하는 듯한 기척이 풍기고 있었다.
                  "세리자와 선생님, 된장국 한그릇 더 드릴까요?"
                  세리자와의 옆에 앉아있던 호시노가 슬며시 배려를 한다.
                  "…됐어."
                  세리자와는 뚱하니 중얼거렸다.
                  스물 두 살이나 먹고서 어른스럽지 못하게  구는 세리자와에게 호
                  시노가 조금 어이없다는 표정을 떠올렸다.
                  "어이, 호시노가 모처럼 한그릇 더 떠준다잖아!"
                  그때까지 무심히 돔부리에 담긴 밥을 입안에  쑤셔넣고 있던 카토
                  오가 세리자와에게 호통을 쳤다. 세리자와는 움찔 겁먹은 눈으로 카
                  토오를 봤지만 반항적인 태도는 무너뜨리지 않았다. 어젯밤  카토오
                  에게 당한 이런일 저런일을 원망스럽게 생각하고 있는 것 같았다.
                  "카토오상, 세리자와 선생님은 소식(小食)이시니까…."
                  타카하시가 곧장 보충 설명을 했다.
                  "…쳇."
                  카토오가 짜증난다는 듯이 혀를 찼다. 카토오의 체력은 식욕에  비
                  례하고 있었다. 체력이 남아도는 16세의 카토오에게 세리자와의  소
                  식은 흡사 <사활 문제>였던 것이다.






                  "어이, 카토오. 아침목욕 가지 않을래?"
                  식사 뒤에 히야마가 카토오에게 말했다. 식후의 아침목욕은 두  사
                  람의 일과 같은 것이었다.
                  "좋지."
                  카토오는 웃는 얼굴로 대답했다.
                  "…그럼."
                  재빨리 사감실로 돌아가려는 세리자와의 옷깃을 카토오는 덥썩 붙
                  잡았다.
                  "세리짱도 같이 가자."
                  카토오의 대사에 깜짝 놀란 것은 히야마였다.
                  "어이, 세리짱도 같이 가면 난 사양할란다!"
                  히야마가 경계심을 드러내고 말했다.
                  "별로 상관없잖아. 왜?"
                  카토오는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
                  "왜고 나발이고…."
                  노말인 히야마가 말을 잃었다.
                  카토오는 언제 어디서든 <하고 싶다>고  생각하면 관중을 무시하
                  고 세리자와를 밀어 쓰러뜨리는 남자다. 목욕탕에서 갑자기  욕정을 
                  하면 그 길로 끝장을 보고 말 거다.
                  "난 됐어. 빨리 학교로 가고 싶단 말야."
                  세리자와가 난폭한 목소리로 말했다.
                  "흥, 그래?"
                  카토오는 선선히 물러섰다. 그것을 본 히야마가 안도를 가슴을  쓸
                  어내렸다.
                  "좋았어. 히야마, 가자!"
                  카토오가 히야마의 어깨를 안으면서 대목욕탕으로 향했다.
                  "카토오상은 오늘 아침도 건강한 활기로 넘치시는 군요…."
                  카토오의 뒷모습을 지켜보고 있던 타카하시가 홀린 듯이 말했다.
                  "…녀석이 <건강한 활기>로 넘치지 않는 날이 어디 있어?"
                  세리자와가 타카하시에게 날카로운 한마디를 던졌다.
                  절륜 카토오에게 매일밤처럼 심한 꼴을 당하고 있는 세리자와에게, 
                  카토오의 <건강한 활기> 따위는 성가신 짐짝  이외의 아무것도 아
                  닌 것이었다.





                  "일등이다!"
                  카토오가 몸을 닦는둥 마는둥 하고 기세좋게 탕에 뛰어들었다.
                  "야…카토오. 아침은 언제나 제일 먼저 탕을 쓰고 있잖아."
                  씻는 곳에서 비누칠을 하고 있던 히야마가  어이없다는 듯이 말했
                  다.
                  "그렇긴 하지만."
                  카토오는 커다란 욕조에 느긋하게 몸을 담그고 <기분 최고>다. 체
                  구가 좋은 카토오에게 사감실의 좁은 유닛바스 입욕은 단순한  <물 
                  끼얹기>에 지나지 않았다.
                  욕실 창으로 산이 보였다. 역시 지금은 초겨울이라 창문을 활짝 열 
                  수는 없지만, 공기를 갈기 위해 열어놓은 창으로 아침의 산과  하늘
                  이 보이고 있었다.
                  몸을 다 헹군 히야마가 탕에 들어왔다.
                  "음--, 극락 극락."
                  카토오는 오야지처럼 그렇게 말하고 팔다리를 뻗었다. 그것을 보고 
                  있던 히야마가 천천히 입을 열었다.
                  "…지루하지 않냐?"
                  온화한 목소리가 욕실에 울렸다.
                  "뭐가?"
                  카토오가 고개를 갸웃했다.
                  "아니, 가끔은 세리자와상을 상대하고 노니까 즐거울지도 모르지만 
                  결국은 아무것도 없는 산속의  학교에서 먹고 자고  목욕하는 것의 
                  반복이잖아. 질리지 않냐?"
                  히야마는 조심스럽게 카토오에게 설명했다.
                  "질리지 않냐고 해도…"
                  카토오가 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다.
                  "벌써 열여섯살이 됐고, 너도 오토바이 면허 따서 같이 타자!"
                  장미나 그 무엇보다 오토바이를 좋아하는 히야마가 밝은 목소리로 
                  말했다. 늘 혼자 오토바이를 몰고 다니는  히야마지만, 카토오 같은 
                  남자가 오토바이를 배운다면 틀림없이 재미있을  거라고 은밀히 기
                  대하고 있었던 것이다.
                  "오토바이라, 나쁘지 않지."
                  카토오가 젖은 머리카락을 쓸어올리면서 씨익 웃었다. 그 웃는  얼
                  굴을 본 히야마는 잘 됐다는 표정을 떠올렸다.
                  "어차피 매일 여기에서  러브러브하고 있겠다…. 조금  땡땡이치고 
                  교습소에 다니면 된다구."
                  히야마의 말에 카토오가 눈살을 찌푸렸다.
                  "…나, 별로 러브러브하고 있지 않은데?"
                  카토오의 심기가 언짢아진 것을 깨달은 히야마가  서둘러 말을 이
                  었다.
                  "아니, 너 수업에도 나오지 않고…."
                  히야마도 수업에는 나가지 않지만 한가할 때는  장미 손질에 힘쓰
                  고 있었다.
                  "그럴 시간 없는걸."
                  카토오가 딱잘라 말했다.
                  "…아아?"
                  히야마가 의아한 듯이 카토오를 보았다.
                  "여러 일이 있으니까."
                  카토오가 싱글거리면서 히야마에게 말했다.
                  "흠…흐음, 그러냐?"
                  히야마는 젖은 갈색머리를 고무줄로  한데 묶으면서 말을  흐렸다. 
                  카토오가 어쩔 작정으로 그렇게 말했는지는 전혀 알 수 없었다.
                  히야마가 카토오와 같이 있는 것은 세끼 식사때와 아침목욕.  그리
                  고 세리자와의 수업 때 정도다. 그 이외의 시간에 카토오가  도대체 
                  무엇을 하고 있는지. 가드닝이 한창 중일 때 카토오의 모습을  발견
                  하는 일도 있었지만 별로 신경쓴 적도 없었다.
                  "오토바이는 언젠가."
                  카토오는 크게 기지개를 켜면서 히야마에게 말했다.
                  "아아."
                  히야마가 담백하게 대답했다. 군자의 교제는 담담하기가  물같다는 
                  속담 그대로. 카토오와 히야마는 서로를 탐색하는 일 따위 거의  없
                  는 것이다.





                  아침목욕을 끝낸 카토오와 히야마는 교복으로 갈아입고 등교했다.
                  "야, 히야마. 속 출출하지 않냐?"
                  교문을 통과하기가 무섭게 카토오가 말했다.
                  "출출하다니…. 너 아침에 돔부리로 다섯그릇이나 먹었잖아?"
                  카토오의 바닥 모를 식욕에는 역시나 히야마조차 말을 잃었다.
                  "그러니까 <출출하다>는 거 아냐."
                  카토오는 대수롭지 않다는 듯이 그렇게 말하고 히야마를 식당으로 
                  끌었다. 오전 9시 30분. 학교식당에서는 자습시간 중인 듯한 학생이 
                  군데군데 앉아있을 뿐이었다.
                  "아줌마, 오늘 간식은 뭐야?!"
                  카토오가 카운터 앞에서 소리쳤다.
                  학교식당은 업자가 들어와 있지만, 간식계(?) 아줌마는 천왕사에서 
                  일한지 20년이라는 초베테랑이었다.
                  "아아, 마도련님이구만. 오늘은 브라우니가 있단다."
                  "정말?"
                  그 말에 카토오의 표정이 바뀌었다.
                  브라우니란, 쵸콜릿과 호두를 구워 만든 버터케익풍의 영국빵이다. 
                  덧붙여 말하자면 브라우니라는 이름은 밤중에  몰래 가사를 돕는다
                  는 스코틀랜드의 작은 요정에서 유래한다.
                  "아줌마가 만드는 브라우니, 맛있단 말야."
                  카토오가 기쁜 듯이 말했다.
                  "귀엽다니까, 마도련님은."
                  아줌마의 목소리와 함께 밀크티가 든 찻잔과  브라우니가 수북 담
                  긴 접시가 카운터에 나왔다. 카토오의  간식은 보통 학생의 두배에 
                  달하는 양이었지만, 그것에 대해서는 아무도 뭐라고 하지 않게 되어 
                  있었다.
                  "…그럼, 나도."
                  히야마는 그렇게 말하고 2인분의 식권을 카운터에 내려놓았다.  천
                  왕사학원에서는 학식 메뉴는 모두 구매부에서 팔고 있는 식권(열장
                  이 한세트)으로 사게 되어 있다. 히야마는, 먹을 것을 앞에 두면 모
                  럴을 잃는 카토오를 위해 언제나 여분의 식권을 호주머니에 넣어두
                  고 있었다.
                  "앗, 미안, 히야마!"
                  브라우니를 베어물고 나서 히야마의 우정에 깨달은 카토오가 서둘
                  러 말했다.
                  "…됐어."
                  형태적으로는 히야마가 카토오에게 사주게 되는 것이지만,  도박을 
                  좋아하는 히야마에게는 카토오에 대한 다액의 빚이 있는 것이다.
                  두 사람은 창가의 특등석에 진을 치고 앉았다. 테이블 위에는 타카
                  하시가 두고 간 카토오 전용 재떨이가 있었다. 이 <도장> 덕분인지 
                  창가의 이 자리는 아무리 혼잡한 시간에도 텅비어 있다.
                  뜨거운 것을 잘 먹지  못하는 카토오는 홍차가 딱  알맞는 온도가 
                  될 때까지 담배를 입에 물고 기다렸다.
                  "피울래?"
                  카토오는 히야마에게 담배를 권했다. 식권에 대한 답례로 내밀었지
                  만,
                  "아니, 됐어."
                  히야마가 매끄럽게 거절했다.
                  "그래?"
                  카토오는 담배를 다시 거둬갔다. 지정석에 마주 앉은 두 사람은 거
                  의 동시에 먼 곳으로 눈길을 던졌다.
                  "날씨 좋구나…."
                  찻잔을 입가에 댄 히야마가 먼 목소리로 중얼거렸다.
                  "아아."
                  브라우니를 손에 든 카토오가 짧막하게 동의했다.
                  두 사람 사이에 많은 말은 오가지 않는다. 따뜻한 햇살 아래 한가
                  한 시간을 보낸다.
                  젊은이에게 있을 수 없는 고담(枯淡)한 경지지만,  학교 제일의 우
                  등생이었다가 타락해서 아메리카까지 갔다 온 히야마와, 어릴  때부
                  터 야쿠자 우두머리의 집안에서 불안정한 긴장을 강요 받아온 카토
                  오에게 <아무 일도 없는 행복>은 무엇보다도  고맙게 느껴지는 것
                  이었다.
                  그곳에 차임 소리가 들려왔다. 이제 곧 3교시 수업이 시작된다.
                  "야. 다음 수업, 세리자와상이다."
                  히야마가 카토오에게 말했다.
                  "…그렇구나."
                  카토오가 씽긋 웃었다. 카토오는 세리자와가 담당한 화학만은 반드
                  시 출석하고 있었다.
                  "하지만 어째서 일부러?  세리자와상의 목소리 같은  거야 질리게 
                  듣고 있잖아?"
                  히야마가 학식 쟁반을 치우면서 카토오에게 물었다.
                  "왜냐면 엄청 좋잖아. 세리짱이 수업하고 있을 때의 목소리."
                  카토오가 싱글거리면서 대답했다.
                  "…괴짜구나, 너도."
                  히야마는 신중하게 말을 고르면서 대꾸했다.
                  "후후."
                  카토오는 늘 애매하게 미소 지을 뿐 아무  말도 하려고 하지 않았
                  다.
                  "----"
                  히야마는 카토오의 웃음에 수상쩍은 기척을 느끼고 입을 다물었다.
                  천왕사에 오기 전의 카토오는 남녀 가리지  않고 먹어치운 남자였
                  단다. 그 카토오가 천왕사에 오자마자  . 귀엽다고 
                  하면 그렇다고 볼 수 있는 동안(童顔)이지만 결국은 남자. 카토오의 
                  <세리자와 좋아, 좋아>는 뼛속까지 노말인 히야마에게 영원처럼 멀
                  리 떨어진 의문이었다.






                  카토오와 히야마가 교실에 도착했을 무렵에는 이미 수업은 시작되
                  어 있었다.
                  "어-, 여기의 그림 2는…."
                  세리자와의 목소리가 들려왔다. 카토오는  서슴지 않고 문을  열었
                  다.
                  "카…카토오!"
                  교단에 서 있던 세리자와가 경악의 표정을  떠올리고 카토오를 보
                  았다. 세리자와는 호랑이한테  들킨 토끼처럼 겁에  질려 있었지만, 
                  카토오는 그런 세리자와의 공포를  깨닫는 일 없이  교탁 앞자리에 
                  털썩 앉았다.
                  "카토오상, 안녕하세요!"
                  쥐죽은 듯이 조용해진 교실 안에서 타카하시만이  밝게 웃는 얼굴
                  로 카토오를 맞이했다.
                  "오냐."
                  카토오는 타카하시를 힐끗 곁눈질로 보면서 존대한 어조로 말했다. 
                  카토오에 이어 들어온 히야마는,
                  "…미안."
                  하고 말했다. 어조는 무뚝뚝했지만 그런 점은  우등생. 늦게 온 데 
                  대한 사과만은 한다.    
                  "…."
                  카토오는 갑자기 들어온 자신들의 박력있는 등장에 세리자와가 어
                  리둥절해 하고 있는 것을 깨달았다.
                  "---얼른 계속해."
                  카토오의 오만한 목소리에, 위축되어 있던 세리자와가 흠칫해서 교
                  사의 얼굴로 돌아갔다.
                  "어, 어, 그러니까, 이 이온이라는 것은 금속 이온에 음이온이나 중
                  성 분자가 배위(配位)결합한 것입니다!"
                  켕기는 기분 때문에 세리자와의 목소리가 날카로워졌다. 그 목소리
                  를 들은 카토오가 책상에 엎드리고 있던 얼굴을 들었다.
                  "…보통으로 해라."
                  카토오의 언짢은 목소리로 교실의 공기가 팽팽히 긴장되었다.
                  "시…시끄러! 넌 얌전히 잠이나 자."
                  세리자와가 얼굴을 붉히고 큰소리로 꾸짖었다. 그 목소리에 히야마
                  가 얼굴을 들었다. <교실에서까지 사랑싸움 하지 말라>는 듯한  히
                  야마의 차가운 시선에, 역시나 세리자와도 자신의 어른스럽지  못함
                  을 자각했다.
                  "…계속하겠습니다. 착염(錯　)이라는 것은 용액  속에서 착이온이 
                  되는 소금을 말합니다."
                  세리자와의 온화한 목소리가 교실에 울렸다.
                  카토오는 그 목소리에 안심한 듯이 조용한  숨소리를 내기 시작했
                  다. 천왕사가 시작된 이래 최강최악의 불량이라며 두려움을 받고 있
                  는 카토오지만, 그 잠자는 얼굴은 성모마리아의 품에서 잠든 그리스
                  도같은 평온함이 깃들어 있었다.





                  "그럼, 오늘은 여기까지 하겠습니다."
                  세리자와의 말과 함께 수업 종료 차임이 울렸다.
                  "기립!"
                  일직 당번이 위세 좋은 목소리로 소리치자, 카토오와 히야마를  뺀 
                  교실의 전원이 일어섰다.
                  "감사합니다!"
                  땅울림 같은 목소리와 함께 수업이 끝났다.
                  "그럼 다음 시간에 보자!"
                  세리자와는 카토오를 피해 달아나듯이 교실에서 나갔다.
                  "응…, 아아, 잘 잤다."
                  카토오가 잠을 깬 것은 인사가 끝나고 나서였다.
                  "어? 세리짱, 벌써 갔어?"
                  졸린 눈을 비비면서 카토오가 타카하시에게 물었다.
                  "네. 뭔가 바쁘신 것 같던데요."
                  타카하시는 카토오의 등뒤로 사악 돌아가더니 어깨를 주물렀다.
                  "뭐∼가 바쁘다는 거야."
                  카토오는 타카하시에게 어깨를 맡긴 채 코끝으로 피식 웃었다.
                  "카토오상, 여기 아프세요?"
                  타카하시가 카토오의 목덜미를 자극하면서 물었다.
                  "아니, 전혀. 엄청 기분 좋다."
                  카토오가 눈을 가늘게 좁혀 뜨고 말했다.
                  쾌식쾌면, 공부도 독서도 하지  않고 스트레스와도 무관한  야생아 
                  카토오의 몸에 근육통 따위가 있을 리 없었다.
                  "으-음, 너 실력이 더 늘었구나."
                  카토오가 감탄한 듯이 말했다.
                  "나 카토오상이 더 건강해지시길 바라며  지압책을 보고 공부하고 
                  있습니다!"
                  타카하시가 자랑스럽게 가슴을 펴고 말했다.
                  지금도 현대인의 세배는 팔팔한 카토오를 더욱 건강하게 만들겠다
                  는 타카하시의 계획을, 간당간당 평범한 체력밖에 없음에도  불구하
                  고 카토오의 상대를 하고 있는 세리자와가 들었다면 <날 죽일 작정
                  이냐!>며 격노할 것이 틀림없었다.
                  "너, 이걸로 먹고 살 수 있겠다."
                  카토오는 손자를 칭찬하는 은거(隱居) 같은 어조로 말했다.
                  "아닙니다. 나 카토오상의 어깨 말고는 주무르지 않을 겁니다!"
                  타카하시가 힘껏 그렇게 단언했다.
                  "너희들 말야…."
                  좀더 고교생다운 대화를 해라…하고 말을 하려  한 히야마를 향해
                  서 타카하시가 퍼뜩 깨달은 듯이 말했다.
                  "죄송합니다, 깨닫지 못해서. 히야마상의  어깨도 주물러 드리겠습
                  니다!"
                  그렇게 말하고 갑자기 등뒤에 달라붙으려고 한 타카하시를,
                  "…난 됐어!"
                  히야마가 즉각 팔꿈치로 가드했다. 평소는 냉정한 히야마로서는 드
                  물게 필사적인 거부였다.
                  "히야마상…?"
                  거부 당한 타카하시가 슬픈 듯한 빛을 떠올리고 히야마를  보았다. 
                  타카하시의 비장한 표정을 깨달은 히야마가  거북살스러운 듯이 말
                  했다.
                  "…나 말야, 마사지를 받으면 간지러워서 안된단 말야."
                  "네? 히야마상 그렇게 민감합니까?!"
                  히야마의 고백을 들은 타카하시가 놀란 듯이 소리쳤다.
                  "-----!"
                  너무나도 직설적인 타카하시의 말에 허를 찔린  히야마가 말을 잃
                  었다.
                  <어린애 도수(度數)>가 높은 타카하시의 발언에는 위험한  의도가 
                  없음을 알 수 있다. 하지만 <어른 경력>이 긴 히야마는 그만  불온
                  한 오해를 하고 말았던 것이다.
                  "어이."
                  그곳으로 도움의 손길을 뻗은 것은, 히야마보다 두 살이나  어린데
                  도 <어른 경력>이 길고 타카하시와는 같은  나이인데 20센티나 키
                  가 크지만 <어린애 도수>가 높은 짐승 카토오였다.
                  "아우, 말을 조심해야지. 히야마는 데모크라시하니까."
                  진지한 얼굴로 그렇게 말한 카토오에게 학년  제일의 우등생인 타
                  카하시와 한때는 우등생이었던 히야마의 표정이 굳었다.
                  "그건 민주정치(데모크라시)가 아니라, 섬세(델리케이트)잖아."
                  히야마가 언짢은 목소리로 말했다.
                  "앗, 맞다. 그거야, 그거!"
                  카토오가 손뼉을 쳤다.
                  "<그거야, 그거>가 아니잖아!"
                  히야마가 관자놀이에 파란 힘줄을 세우고 고함을 쳤다.
                  사소한 일에 연연해하지 않는 카토오의 대범함은 사랑해야할 만한 
                  미점(美點)임을 알고 있었다. 하지만 본인이  생각하고 있는 것보다
                  도 훨씬 예민한 아메리카에서 돌아온 히야마는 카토오가 평소 아무
                  생각없이 발하는 잘못된 일본어가 짜증나게  신경이 쓰이는 것이었
                  다.
                  "너 말야, 영어하고 수학은 아무래도 좋으니까 국어만이라도  수업 
                  나가는 게 좋다."
                  히야마는 진지한 얼굴로 카토오를 마주했다.
                  "국어∼?"
                  카토오가 인상을 썼다.
                  "일단 일본인이고, 일본어 정도는 마스터해둬."
                  히야마의 너무나도 진지한  표정에 과연 카토오도  심각한 얼굴을 
                  했다.
                  "일본어라…."
                  카토오가 눈길을 허공으로 보냈다.
                  "그래. 최저한의 것은 배우고 나서 졸업해라."
                  "음----."
                  카토오가 생각에 잠기는 듯한 얼굴로 팔짱을 끼었다.
                  "어때?"
                  히야마는 다짐을 하듯이 말했다. 그러자 카토오가 천천히 입을  열
                  었다.
                  "…야, 아우."
                  그때까지는 히야마를 생각해서 거리를 약간 두고 있던 타카하시가,
                  "네!"
                  하며 카토오의 오른쪽 후방 45도 위치로  돌아가 충성스런 시종같
                  은 경청의 자세를 취했다.
                  "----그거 사 와."
                  카토오는 어깨 너머로 일별하고 난폭한 목소리로 말했다.
                  "…알겠습니다!"
                  카토오의 명령으로 타카하시가 총알처럼 날아갔다. 
                  잠시 후 돌아온 타카하시는,
                  "오래 기다리셨습니다!"
                  숨을 몰아쉬면서 카토오에게 멘토스 페퍼민트맛을 내밀었다.  카토
                  오는 멘토스의 상표를 확인하고 나서 만족스럽게 미소지었다.
                  "…수고했다."
                  시대극의 도노(*주군의 경칭)님처럼 대범하고 침착한 목소리로 그
                  렇게 말하고 멘토스 한가운데를 잘랐다.
                  "----"
                  카토오는 우선 하나를 자신의 입에 던져넣고 나서, 멍청히 있는 히
                  야마의 손바닥을 위로 펼치게 하고 멘토스를 떨구었다.
                  "먹어."
                  카토오가 말했다.
                  히야마는 손바닥에 얹힌 민트맛 멘토스를 꽉  움켜쥐고 나서 진지
                  한 얼굴로 타카하시를 돌아보았다.
                  "…헌데, 타카하시."
                  카토오에게 덩달아 시대극 어조가 된 히야마가 물었다.
                  "네?"
                  타카하시는 강아지처럼 순진한 눈으로 히야마에게 대답했다.
                  "너, 카토오에게 <그거>라는 말만 듣고 어떻게 안 거냐?"
                  히야마는 멘토스를 쥔 손을 꽉 주먹쥐고 있었다. 비록  몇십년이나 
                  부부로 같이 산 조강지처라 해도 타카하시 만큼 눈치가 빠를 것 같
                  지 않았다.
                  "어떻게냐고 하시면 나도 잘 모르겠습니다만."
                  타카하시가 눈을 땡그랗게 뜨고 벙찐 표정으로 대답했다.
                  "적당히 아무거나 사온 건 아니겠지?"
                  "물론입니다!"
                  타카하시가 가슴을 폈다.
                  "설마, 텔레파시라도 쓸 수 있다는 건…?"
                  히야마의 얼마쯤 겁먹은 듯한 질문에, 역시 타카하시도 조금  생각
                  에 잠기는 듯한 기척을 보였다. 그리고 잠시 후 말했다.
                  "카토오상의 <전신>이 나한테 말하고 있었습니다!"
                  주먹을 불끈 쥐고 그렇게 단언한 타카하시의  눈에는 카토오에 대
                  한 뜨거운 신뢰가 넘쳐흐르고 있었다.
                  "아우는 옛날부터 똑똑하니까∼."
                  카토오는 그렇게 말하고 타카하시의 머리를 쓰다듬어주었다.
                  "황공합니다."
                  충견 타카하시는 만족스러운 듯이 입술 끝을 치켜올렸다.
                  "너희들…."
                  혹시 인간이 아닌 건 아니냐…는 말을 히야마는 꿀꺽 삼켰다.
                  들짐승인 카토오를 <백년에 하나 날까  말까한 카리스마>로 믿고 
                  심취하는 타카하시다. 보통 인간의 상식으로는 생각할 수 없는 일이 
                  있어도 하는 수 없다고 생각했던 것이다.






                  식당에서 점심식사를 한 뒤. 히야마는 장미 손질을  하러, 타카하시는 도
                  서관으로 독서를 하러 가버렸다. 평소의  자리에는 담배를 꼬다문 카토오
                  와 세리자와.
                  오늘의 런치 메뉴는 새우볼, 시금치 무침,  잉어 찜, 배추와 미역의 중국
                  식 수프, 토끼귀 사과(*토끼귀처럼 껍질을 깎은 것을 말합니다).
                  "세리짱, 차."
                  카토오가 존대한 어조로 세리자와에게 말했다.
                  "----."
                  잉어 찜을 울상을 짓고 먹고  있던 세리자와가 카토오의 부탁을  무시했
                  다. 세리자와는 교사 주제에 편식하는 것 때문에  카토오로부터 <전부 먹
                  을 때까지 자리에 남기> 벌을 받고 있었던 것이다.
                  "뭐야? 그 태도는!"
                  맹랑한 세리자와에게 카토오가 소리를 질렀다.
                  "차 정도는 직접 갖다 마셔!"
                  조그만 동물 같은 어린애 얼굴에 어울리지 않게 고집스런 세리자와가 카
                  토오에게 대꾸했다.
                  "도대체가 선생 주제에 편식을 해도 된다고 생각하는 거야? 그러니까 체
                  력이 없는 거 아냐!"
                  카토오가 어른스런 어조로 세리자와를 나무랐다.
                  "무슨…!"
                  체력 없음을 지적 당한 세리자와의 보드라운 뺨이 화락 붉어졌다.
                  "…뭔가 불만 있어?"
                  카토오가 목소리를 쫙 깔고  겁을 주었다. 하지만 이미  무서울 것 없는 
                  상태가 된 세리자와는 굳센 목소리로 외쳤다.
                  "네 체력은 인간의 것이 아니란 말야!"
                  세리자와의 대사에는 어젯밤의 카토오에 대한 불만이 담겨 있었다.
                  "아아?"
                  당장 울음이라도 터뜨릴 것 같은 세리자와의 얼굴을 바라보고 있던 카토
                  오는 어젯밤의 일을 떠올렸다. 
                  어제는 샤워를 하고 나오는 세리자와를 다짜고짜 굴곡위로 범했는데, 말
                  로는 싫다고 하면서도 마구 느껴버린 세리자와가 잽싸게 절정에 달해버렸
                  던 것이다. 내노라하는 절륜 카토오도 거의 실신 직전인 세리자와에게 한
                  번 더 본방을 할 마음은 들지 않았다.
                  「…그럼 내일 다시 하자」
                  결국, 흐느적거리는 세리자와를 베개처럼 꽉 끌어안고 잠든 것인데 어딘
                  지 모르게 개운치 않았다.  식욕을 채운 카토오의  깊숙한 곳에서 어젯밤 
                  다 못 태운 욕정의 불씨가 차츰차츰 타오르기 시작했다.
                  "…세리짱, 5교시엔 수업 없었지?"
                  카토오는 조용한 목소리로 세리자와에게 물었다.
                  세리자와의 시간표는 잘 알고 있었지만 다른 일이 없는  것을 일단 확인
                  해두고 싶었던 것이다.
                  "그런데…?"
                  한번은 반항한 주제에 결국은 식후의 차를 타고 있던 세리자와가 담담하
                  게 대답했다.
                  "흠. 그럼 잠깐 같이 어울리지 않을래?"
                  카토오의 대사를 들은 세리자와가 움찔했다.
                  "에…?"
                  세리자와의 본능이 카토오의 위험한 기척을 깨달았다.
                  천왕사에서 카토오의 최대  <오락>이 자신임을  알고 있는 세리자와는, 
                  수면욕·식욕을 채운 짐승 카토오가 <그 다음>을 갖고 싶어하는 것을 즉
                  시 감지했던 것이다.
                  "카…카토오, 차 다 됐어."
                  세리자와가 카토오의 신경을  다른 데로 돌리기  위해 찻잔을 내밀었다. 
                  카토오는 그것을 단숨에 마셔버리고 나서 세리자와의 가느다란 팔을 덥썩 
                  움켜잡았다.
                  "걱정할 것 없어. 금방 끝날 테니까."
                  카토오의 극상의 웃는 얼굴.
                  "아…"
                  본인은 깨닫지 못하고 있지만 상당히 얼굴을 밝히는  세리자와는 카토오
                  의 미모에 넋을 잃고 있었다. 세리자와의 새까맣고 커다란 눈동자가 촉촉
                  하게 젖어들었다. 아주 일순이지만 뜨거운 눈이었다. 세리자와는 카토오가 
                  늘 강제로 나오는 이유가 자신의 애틋한 시선 탓임을 모른다.
                  "OK지?"
                  카토오가 세리자와의 턱을 간지럽히면서 말했다.
                  흠칫해서 현실로 돌아온 세리자와가 전신으로 거부를 나타냈다.
                  "바보! 대낮부터 뭘 생각하고 있는 거야!"
                  그렇게 소리치고 나서 세리자와는 이곳이 학교 식당이라는  것을 떠올렸
                  다.
                  "세리자와 선생님…!"
                  5미터쯤 떨어진 곳에 있던 카와하라가 관자놀이에 파란 핏줄을 떠올리고 
                  세리자와를 노려보고 있었다.
                  카와하라는 창가의 기숙사회 우선석에서 기숙사회 멤버들과 함께 식사를 
                  하고 있었는데, 엎어지면 코  닿을 거리에서 위험한  대화를 나누고 있는 
                  두 사람을 보다 못해 주의를 준 것 같았다.
                  "오! 카와하라!"
                  카토오는 카와하라의 노여움도 깨닫지 못하고 웃는 얼굴로  손을 흔들었
                  다.
                  카토오의 너무나도 꾸밈없는 태도에  카와하라의 표정이 희미하게  굳었
                  다.
                  "…카토오군, 사람들이 있는 데서 세리자와  선생님을 놀리는 것은 그만
                  두세요."
                  카토오에게 몇번이나 심한 꼴을 당하고 있는 카와하라가  대외용의 부드
                  럽지만 고압적인 어조로 카토오에게 말했다.
                  "별로 놀리고 있지 않아."
                  카토오는 카와하라의 비아냥거림을 진지하게 받아들였다.
                  "어, 어이, 카토오…."
                  카토오에게 바싹 다가간 세리자와가 테이블 아래에서 카토오의 옷자락을 
                  슬며시 잡아당겼다.
                  카와하라는 마치 연인처럼 친밀한 세리자와의 몸짓을 놓치지 않았다.
                  앞으로 두 사람이 교내에서 어떤  일을 할지를 예상한 카와하라는, 학내
                  의 풍기를 문란하게 만들지 않기 위해서는 세리자와를 납치해버리는 것이 
                  상책이라고 생각한 것 같았다.
                  "…세리자와 선생님, 죄송합니다만 식사 뒤에 기숙사회실에 함께 가주시
                  지 않겠습니까?"
                  어느새 전기숙사장인 쯔바키모토와 똑닮은  은근무례한 어조가 몸에  밴 
                  카와하라가 강압적인 어조로 세리자와에게 말했다.
                  "에…."
                  세리자와는 망설였다.
                  카와하라가 자신을 불러내는 이유는 <설교>  말고는 없다. 기숙사회 멤
                  버가 모두 모인 자리에서 잔소리를 듣는 것과, 짐승 카토오에게 대낮부터 
                  교내에서 당하는 것. 어느 쪽이 인간으로서 옳은 선택일까.
                  "나…."
                  대답이 궁해서 고개 숙이는 세리자와를 카토오가 번쩍 어깨에 짊어맸다.
                  "안돼. 세리짱은 내가 먼저 침 발라 놨으니까!"
                  카토오는 어린애처럼 그렇게 말하고 세리자와를 어깨에 얹은  채 식당에
                  서 달려나갔다.
                  "…기다리세요, 카토오군!"
                  카와하라와 기숙사회 멤버들의 히스테릭한 목소리가 쫓아왔다.
                  "미쳤다고 기다리냐!"
                  카토오는 필사적으로 쫓아오는 멤버들을 코끝으로 비웃었다.
                  "내…내려놔, 카토오!"
                  짐짝처럼 어깨에 떠매어진 세리자와가 발버둥쳤다.
                  "바둥거리지마!"
                  그 한마디로, 카토오의 성격을 잘 알고 있는 세리자와가 얌전해졌다.
                  "도망가서 뭘 어쩌겠다는 겁니까!"
                  카와하라의 비통한 외침이 교내에 메아리쳤다.
                  세리자와를 가뿐하게 짊어맨 카토오가 여유있는 목소리로 미소지었다.
                  "훗. 잡을 수 있으면 잡아보란 말이다!"
                  야생의 본능과 유연한 근육을 겸비한 짐승 카토오는 <세리자와>라는 커
                  다란 짐을 짊어지고도, 거세된 애완동물처럼  나약한 사회 멤버로부터 멋
                  들어지게 달아났던 것이다. (박수!)







                  "…후우. 아아, 무겁다!"
                  카토오가 세리자와를 내려놓은 것은, 시청각 교실에 근접해 있는 기계실
                  이었다.
                  천왕사학원의 시청각 교실은 학생들이 학습 비디오나 교육영화를  볼 수 
                  있도록 최신 설비가 갖춰져 있지만 평소는 거의 쓰이지 않는 곳이었다.
                  "카토오! 그런 일을 하면 내가 나중에 어떻게 되는 줄 알고 있는 거야?!"
                  세리자와는 반쯤 울먹이면서 카토오에게 호소했다.
                  "거 되게 시끄럽네! 녀석들한테 이지메 당하면  <카토오한테 이른다!>고 
                  말해. 겁먹고 입 다물 테니까."
                  카토오는 딱 잘라서 그렇게 말하고 담배를 입에 물었다.
                  "그런…!"
                  세리자와는 말을 잃었다. 무늬만이라 해도 교사인 세리자와가 그런 말을 
                  할 수 있을 리가 없었다.
                  "그런 얼굴 하지마. 괜찮다니까."
                  담배를 입에 문 카토오가 세리자와의 머리를 쓰다듬었다.
                  "쓰다듬지마!"
                  아이 취급에 불만을 품은 세리자와가 카토오의 손을 뿌리쳤다.
                  "뭐야, 모처럼 들고 와줬는데."
                  카토오는 울컥한 것처럼 그렇게 말하면서 난방 스위치를 켰다.
                  "그런 거 부탁한 적 없잖아!"
                  세리자와가 안달이 난 듯이 소리 지르자, 히터 앞에 웅크리고 앉아 스위
                  치를 조작하고 있던 카토오는
                  "…헤?"
                  하며 태평스런 표정으로  세리자와를 올려다보았다.  카토오의 너무나도 
                  무구한 모습에 세리자와의 콤플렉스가 자극받았다.
                  "너 도대체가 너무 멋대로란 말야. 나 같은 건 장난감이나 애완동물로밖
                  에 생각하지 않잖아."
                  세리자와의 18번이 시작된다.
                  "세리짱…."
                  카토오가 눈살을 찌푸리고 세리자와를 보았다.
                  "늘 자기 멋대로고 내 감정 같은 거 전혀 생각해 주지 않고…."
                  세리자와는 커다란 눈에 눈물을 그렁그렁 담고 있었다. 버들거지처럼 부
                  드러운 눈썹을 슬픈 듯이 찡그리고 입술을 깨문다.
                  세리자와의 섬세한 살결은  벚꽃색으로 상기되어, 뭐라  형언할 수 없이 
                  섹시해 보였다.
                  "-----."
                  카토오는 세리자와가 떼를 쓰고 있을 때의 분위기가 좋았다. 세리자와가 
                  어린애처럼 생떼를 쓰는 것은, 카토오에게  응석을 부리고 있기 때문임에 
                  다름없었다.
                  "나, 이래뵈도 교사란 말야. 할 일도 있고, 조금은 내 사정도 생각해줘."
                  세리자와가 필사적인 모습으로  호소했다. 카토오는  세리자와의 달콤한 
                  목소리를 듣고 있는 동안에 몸 속 깊은 곳으로부터 뜨거운 욕정이 솟구쳐 
                  오르는 것을 느꼈다.
                  카토오는 바닥에 담배를 떨으뜨리고 구두 뒤축으로 짓뭉개  끄더니 세리
                  자와의 어깨를 바싹 끌어안았다.
                  "알았어, 알았다니까."
                  카토오는 늘상 듣는 불평을 봉하기 위해 그렇게 말하면서 세리자와를 껴
                  안았다.
                  세리자와의 몸은 카토오보다 배는 작다. 팔에  힘을 주면 세리자와의 화
                  사한 뼈대가 또렷하게 느껴진다. 가느다란 몸에 살짝 붙은 근육이 싱싱한 
                  생기에 차서 아름다운  어린 나무를 연상시켰다.  여자애의 보드라움과는 
                  전혀 다르지만, 미묘하게 나긋나긋한 감촉이 참을 수 없었다. 한마디로 말
                  하자면, 엄청나게 안는 느낌이 좋은 몸이었다.
                  "----세리짱."
                  카토오는 세리자와를 벽쪽으로 밀어붙였다.
                  "무…무슨 짓을 하는 거야!"
                  세리자와가 카토오의 품속에서 바르작거렸다. 하지만 진심으로 거부하고 
                  있지는 않았다. 세리자와는 <접촉>에 약했다. 말로는 아무리 격렬하게 저
                  항해도, 몸을 밀착시킨 채 여기저기를 애무하면 금새 얌전해지는 것이다.
                  "괜찮잖아, 아무도 오지 않고."
                  카토오는 세리자와의 넥타이를 풀면서 목덜미에 키스했다.
                  "하지마! 난 앞으로 2시간 수업을 해야 한단 말야!"
                  세리자와는 재킷이 벗겨지면서도 필사적으로 저항했다.
                  "괜찮아, 걱정 마. 곧 끝날 거라니까."
                  카토오는 세리자와의 재킷을 벗기고 넥타이를 빼내자 셔츠  단추를 풀었
                  다. 그리고 상반신을 거의 다 드러낸 시점에서 바닥에 쓰러뜨렸다.
                  "싫…싫어!"
                  세리자와가 카토오를 밀쳐내려고 몸부림쳤다. 세리자와의 가슴에 입맞추
                  면서 벨트를 풀려고 하던 카토오는 바둥거리는 세리자와에게 혀를 찼다.
                  "뭐야, 어젯밤에도 잽싸게 혼자 가버린 주제에!"
                  카토오가 으르렁거리자 세리자와는 사랑스러운  눈에 눈물을 가득  담았
                  다.
                  "그치만…."
                  세리자와가 입속으로 우물거렸다.  가버린 것은 <사실>이다.  반론할 수 
                  없을 때는 눈물 고인 눈으로 얼버무리는 것이 세리자와의 습성이었다.
                  "그치만이고 저치만이고, 서버린 건 어쩌는 수가 없잖아!"
                  카토오는 그렇게 말하고 자신의 중심을 세리자와의 손에 쥐여주었다.
                  "----!"
                  카토오의 크기에 놀란 세리자와가 숨을 삼켰다. 카토오는 세리자와의 손
                  째 움켜쥔 채 귓전에서 뜨겁게 속삭였다.
                  "괜찮지?"
                  카토오의 목소리에 세리자와가 움찔 떨었다.
                  고개를 수그린 채 뺨을 물들이고 있던 세리자와는  생각하듯이 눈동자를 
                  이리저리 굴리고 있었지만 이윽고 작은 소리로 말했다.
                  "입으로 할 테니까…."
                  세리자와의 목소리는 떨리고 있었다.
                  입으로 봉사하는 것을 무엇보다도 싫어하는 세리자와가 자청해서 <입으
                  로 하겠다>고 하는 것은 상당히 획기적인 발언이었다.
                  "…할 수 있겠어?"
                  카토오가 묻자 세리자와는 고개를 끄덕거렸다.
                  "하는 수 없군."
                  카토오는 한숨을 내쉬고 세리자와의  머리칼을 약간 거칠게 쓰다듬었다. 
                  그런 뒤 세리자와를 안아들다시피 하고 몸을 일으켰다.
                  "그럼, 해주실까."
                  카토오가 파이프 의자에 걸터앉았다.
                  세리자와는 카토오에게 재촉  받고 무릎을 바닥에  댔지만, 무엇을 하면 
                  되는지 모르겠다는 얼굴로 카토오를 바라보고 있었다.
                  카토오는 안달이 난 듯이 혀를 차고 세리자와의 손을 잡았다.
                  "앞을 열지 않으면 할 수 없잖아!"
                  "-----에."
                  자신이 카토오의 앞을 열지 않으면 안되는 것을 깨달은 세리자와의 얼굴
                  이 확 붉어졌다. 지금까지의 세리자와는 카토오에게 우격다짐으로 당하거
                  나 입에 품게 된 일은  있어도, 스스로 카토오의 옷을  벗긴 적은 한번도 
                  없었던 것이다.
                  "하지 않으면 범한다."
                  카토오가 낮게 깐 위협적인 목소리로 말했다.
                  세리자와는 입술을 깨물면서 카토오의 바지 앞섶에 손을 뻗었다. 벨트는 
                  쉽게 풀 수 있었지만, 이미 단단하게  부푼 부분을 감싸고 있는 퍼스너는 
                  내리기 힘들었다. 망설이면서 간신히 열었다.
                  "----왓!"
                  세리자와는 갑자기 튀어나온 카토오의 '흥분'에 놀란 소리를 질렀다.
                  "빨리 해."
                  카토오가 더는 기다릴 수 없다는 음성으로 말했다. 세리자와는 카토오의 
                  속옷을 멈칫멈칫 내렸다.  노출된 카토오를 보자마자  세리자와가 울상을 
                  지었다.
                  "커…."
                  잘 알던 것이지만 역시  불평을 하지 않고는 있을  수 없는 사이즈였다. 
                  하지만 불평을 해봤자 카토오의 크기는  변하지 않는다. 세리자와는 단념
                  한 듯이 눈을 내리깔고 카토오에게 입술을 댔다.
                  "…응, 좋아, 좋아. 착하지."
                  카토오는 자신의 분신에 키스를  하는 세리자와를 내려다보면서  대단히 
                  기분 좋게 중얼거렸다. 사실은 세리자와가 황홀경에 빠져 울 때까지 범하
                  고 싶은 참이지만, 본방을 참아주는  대신에 입으로 하겠다는 세리자와의 
                  기특함을 헛되게 할 순 없었다.
                  "음…음…!"
                  세리자와는 서툴게 손가락을 놀리면서 필사적으로 카토오를 빨았다.
                  "혀끝으로…그래. 꽉 조이듯이 빨아봐."
                  카토오는 세리자와의 머리칼을 손가락으로 빗어주면서 말했다.
                  내켜하지 않는 세리자와에게 입으로 하게 시키는 것은 정복욕 때문이 아
                  니었다. 키스만으로도 느껴버릴 만큼 예민한 세리자와에게, 입술로 느끼는 
                  쾌감을 <자각>시키고 싶었던 것이다.
                  …그렇지만 세리자와의 서툰 애무도 그 나름대로 즐거웠다. 뜨겁게 곤두
                  서서 민감해져 있는 곳에 세리자와의 혀가 주춤거리듯이 부드럽게 휘감길 
                  때마다 달콤한 쾌감이 치달았다.
                  "으…, 좋아, 세리짱."
                  카토오는 저도 모르게 세리자와의 목덜미를 바싹 끌어당겼다.
                  "음…!"
                  단숨에 목구멍 속까지 밀고 들어가자 세리자와가 온몸으로 저항했다. 
                  "앗, 미안!"
                  카토오가 황급히 사과하자, 눈을  내리깔고 있던 세리자와가 원망스럽다
                  는 듯한 눈길을 들었다.  눈으로밖에 비난을 표현할  수 없는 세리자와의 
                  가련할 만큼 사랑스러운 모습에, 카토오의  욕정이 더욱 격렬하게 달궈졌
                  다.
                  "크윽…색스런 표정하고 있어."
                  카토오가 헐떡였다.
                  입으로 시키는 것 따위 그만두고  이대로 단숨에 범해버리고 싶은  것을 
                  꾸욱 참는다. 식욕 체력 정력 모두 남의 세배,  열여섯살의 절륜 카토오에
                  게 섹스란 늘 참을 인자 셋의 행위였다.
                  "읍…!"
                  세리자와가 괴로운 듯이 헐떡였다. 서툰 세리자와에게 남달리 커다란 카
                  토오를 애무하는 것은 상당히 힘든 일인 것이다.
                  "어이, 좀더 열심히 해봐."
                  카토오는 비어있는 쪽의 손가락으로  세리자와의 가슴을 간지럽혔다. 민
                  감한 곳을 애태우듯이 자극받은 세리자와의 몸이 움찔 떨었다.
                  "후후, 귀엽긴."
                  카토오의 다정한 말에, 그때까지 참고 있던 세리자와가 정말로 울 것 같
                  은 표정이 되었다. 느끼고 싶은데 느끼지  못하고 절정을 참도록 강요 당
                  하고 있을 때의 얼굴은, 거칠게 덤벼들고 싶어질 만큼 관능적이었다.
                  세리자와 자신은 카토오의 <세리짱 말고는 서지 않아>라는 말에 커다란 
                  의문을 품고 있는 듯하지만, 섹스  도중에 세리자와가 보여주는 당장이라
                  도 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴이 백전연마의 카토오에게 <절품>이라 말
                  하게 하는 요인 중 하나인 것을 세리자와는 모른다.
                  "…짐승."
                  카토오의 근원에 혀를 미끄러뜨리고 있던 세리자와가 분한  듯이 중얼거
                  렸다.
                  "어이, 똑바로 안 하면 범한다!"
                  카토오가 으르렁거리자, 세리자와는 당황해서 카토오를 입에  품었다. 느
                  끼기 쉬운 장소를 노려 혀를 휘감고  난폭하게 손가락을 놀린다. 거의 희
                  생적인 애무였다.
                  카토오는 세리자와의 <훈련>에는  늘 세심한  주의를 기울이고 있었다. 
                  너무 강인하게 하면 진심으로 겁을 먹게 만들고 마는 것이다.
                  카토오는 세리자와의 애무에 몸을 맡기면서 시계를 흘낏 훔쳐보았다. 세
                  리자와의 기력과 체력으로는 슬슬 한계라고 느낀 카토오는 세리자와의 목
                  덜미를 힘껏 끌어당겼다.
                  "으…크윽!"
                  끊어질 듯한 카토오의 헐떡임과 함께 세리자와의 목구멍에  진한 쾌감이 
                  방출되었다.
                  "----!"
                  카토오의 쓴맛에 놀란 세리자와가 얼굴을 일그러뜨렸다.
                  "깨물지마."
                  카토오는 즉시 자신의 것을 빼내었다. 안도해서  희고 탁한 액을 토해내
                  려고 하는 세리자와의 턱을 카토오가 잽싸게 잡아 치켜들었다.
                  "뱉지마."
                  카토오는 가타부타를 허용하지 않는 명령조로 그렇게 말하고 세리자와의 
                  턱을 잡아 억지로 위를 보게 했다.
                  "으…음!"
                  카토오에게 턱을 잡혀 고개를 쳐들게 된 세리자와의 목구멍 속에 카토오
                  의 쾌감이 흘러 떨어져간다. 사래가 들리지  않게 삼키게 하는 것은 힘든 
                  일이지만, 세리자와의 버릇을 알고 있는  카토오는 절묘한 타이밍으로 그
                  것을 삼키게 해버렸다.
                  꼴깍 하고 목이 울리는 소리가 들렸다.
                  "좋아, 잘했어! 기특해!"
                  카토오는 어느 쪽이 학생인지 모를 말을 했다.
                  삼켜버린 세리자와는 두손으로 입을 눌렀다. 부들부들 어깨를 떨며 눈물 
                  짓는다.
                  "무슨 짓을 한 거야!"
                  세리자와가 카토오에게 대들었다. 세리자와가 평소 카토오에게 허용하고 
                  있는 것은 입으로 하는 데까지였다.
                  "뭐야. 삼키는 쪽이 낫잖아."
                  카토오는 울컥해서 말했다. 카토오가 보면, 자신이 늘 하고 있는 것을 세
                  리자와에게도 해받을 뿐인 일이었다.
                  "뭐가 낫다는 거야!"
                  "뒤처리를 할 필요가 없잖아."
                  카토오는 단호하게 대답했다. 그러자  세리자와의 뺨이 수치심과 노여움
                  으로 빨갛게 물들었다.
                  "웃기지마!"
                  무심코 높이 치켜든 세리자와의 손을 카토오가 덥썩 잡아 당겼다.
                  "…화내지마."
                  세리자와의 귓전에 낮게 속삭였다.
                  "화낼 거야."
                  세리자와가 떨리는 목소리로 말했다.
                  "왜?"
                  "나, 이런 거 좋아하지 않는데…."
                  세리자와가 카토오의 품안에서 울먹이는 소리로 말했다.
                  카토오는 한숨을 내쉬고 세리자와를 꽉 끌어안았다.
                  "그래, 그래."
                  카토오는 투덜거리는 아이를 달래는 아버지처럼 그렇게 말하고 세리자와
                  의 등을 두드렸다. 세리자와를 품에 안은  채 비어있는 쪽의 손으로 교복 
                  호주머니를 뒤졌다. 그리고 오전에 타카하시에게  사 오도록 시킨 멘토스
                  를 두알 입에 던져넣고 나서, 세리자와의 턱을 잡아 치켜들었다.
                  "…착하게 군 <상>."
                  그렇게 말하고 카토오는 세리자와에게 입맞추었다.
                  "----읍!"
                  갑자기 캔디를 입으로 옮겨 물게 된 세리자와가 저항했다.
                  세리자와는 혀끝으로 캔디를 맛보면서 방금 전까지 불쾌하게  입안에 남
                  아 있던 독특한 냄새와 쓴맛이 민트향으로 씻겨가는 것을 느꼈다.
                  내친김이라는 듯이 강인한 입술이  세리자와의 입술을 탐한다. 민트맛의 
                  상쾌한 서늘함과 카토오의 키스 감촉이 세리자와의 뭔가를 자극했다.
                  "입가심."
                  키스를 끝낸 카토오가 최상의 얼굴로 웃었다. 세리자와는 코앞에서 바라
                  본 카토오에게 넋을 잃었다.
                  길고 남자다운 눈썹과 정갈한 눈동자가 전에없이 다정했다. 카토오의 웃
                  는 얼굴은 세리자와의 반항을 달콤하게 녹였다.
                  "…바보."
                  세리자와가 분한 듯이 중얼거리자,  카토오는 세리자와를 강아지처럼 무
                  릎에 안아올리고 뺨에 살짝 키스했다.
                  "계속은 이따 밤에."
                  카토오의 대사가 달콤한 기분에 잠겨 있던 세리자와를  현실로 되돌려놓
                  은 것은 말할 것까지도 없다.
                  "어…어째서 그렇게 되는 거야!"
                  세리자와가 안색을 바꿨다.
                  "밤이 싫으면, 지금 할래?"
                  카토오로서는 한걸음 양보하느라 말한 것이었지만, 세리자와에게는 거의 
                  협박으로 들렸다.
                  "아니, …알았어."
                  지금 당하는 것보다도 밤에 당하는 쪽이 낫다고 판단한 세리자와가 입술
                  을 깨물면서 고개를 끄덕였다.
                  "훗. 기대하고 있겠어."
                  카토오는 그렇게 말하고 세리자와를 놔주었다.
                  세리자와가 안도로 가슴을 쓸어내렸다.
                  "그럼. 일 열심히 해."
                  카토오는 세리자와의 머리를 가볍게 토닥이고 기계실을 나갔다.
                  "뭐야, 저 녀석…."
                  세리자와는 카토오의 들뜬 뒷모습을 지켜보면서 참을 수  없는 기분으로 
                  그렇게 중얼거리고 있었다.








                  세리자와와 헤어진 카토오는 곧장 현관으로 향했다. 문을 열자마자 바람
                  이 불어들어온다.
                  "…으, 추워!"
                  목을 움츠리고 호주머니에  손을 쑤셔넣지만, 신진대사가  격렬하고(남의 
                  세배를 먹어도 살찌지 않는 비밀은  여기에 있다!) 체온이 높은 카토오에
                  게 추위 따위 별로 큰 데미지는 아니다. 전관 난방인 교내에서 밖으로 나
                  서는 순간에는 역시나 춥지만,  다행히 오늘은 바람도  없는 음력 10월의 
                  따뜻한 날씨였다.
                  북쪽 교사의 뒤쪽은 낙엽수가 많은 자연림이었다.
                  카토오는 낙엽을 바스락바스락 밟으면서  뒤쪽 숲으로 들어갔다. 카토오
                  가 지금 가고 있는 것은 숲을 지나친 깊숙이에 있는 멋진 언덕이었다. 그
                  곳은 천왕사학원은 물론이고 하계(下界)까지 한눈에 내려다보이는 극상의 
                  장소였다.
                  도시에서 자란 카토오에게, 산 중턱에 지어진  천왕사학원은 <매일이 여
                  름방학> 상태인 놀이터나 같았다.
                  여름에는 매미며 장수풍뎅이 등을 관찰하고 작은 새나  다람쥐에게 먹이
                  를 준다. 같은 또래의  인간에게는 두려움 받는 일이  많은 카토오였지만, 
                  아이와 나이든 사람들 그리고 동물들에게는 절대적인 인기인이었다.
                  카토오의 할아버지가 은둔한 뒤로 줄곧  산의 들풀 분재에 정성을  쏟고 
                  있었기 때문에 초록꽃이나 용담 정도는 알고 있었지만, 산에 자생하는 이
                  름도 모를 식물들의 소박한 아름다움은 카토오의 흥미를 끌었다.
                  산길을 성큼성큼 걷고 있던 카토오는 문득 나무 위를 올려다보고 걸음을 
                  멈추었다.
                  "먹을 수 있는 건가…?"
                  카토오가 발견한 것은 으름덩굴이었다.
                  지금까지도 떫은 감이나 산사 나무 열매를 잘못 입에 대고 심한 꼴을 겪
                  어온 카토오는, 산에 자생하는 <먹을 수  있을 것 같은 열매>에는 꽤 신
                  경질적이 되어 있었다. 하지만 처음 만난  <먹을 수 있을 것 같은 것>을 
                  무시하고 지나쳐 버리는 것은, 야생아 카토오의 본능이 허락하지 않았다.
                  "…으차!"
                  카토오는 나무에 기어올라 으름덩굴을  잡아당겼다. 좀처럼 잘라지지 않
                  는다. 으름덩굴의 덩굴은 쯔르 세공에 쓰일 정도라서 꽤나 질긴 것이다.
                  "제길!"
                  카토오가 열이 올라 덩굴을 잡아당기자 잘 익은 열매에 손에 닿았다.
                  "오! 됐다!"
                  카토오는 딴 으름덩굴 열매를 꼼꼼히 관찰해  보았다. 잘 여물은 으름덩
                  굴 열매는 붉게 색이 들고 속의 하얀 부분도 윤기가  자르르 흐르고 있었
                  다.
                  "…먹을 수 있겠는데."
                  카토오는 그렇게 판단하고 으름덩굴  열매를 호주머니에 집어넣었다. 그
                  리고 날렵하게 나무에서 뛰어내린 카토오는 그대로 짐승들이 다니는 길을 
                  올라갔다. 
                  10분쯤 올랐을까? 숲을 빠져나가자 약간 높은 장소가 나왔다.
                  이전에 사람이 다녔었던 것 같은  길의 흔적이 있었지만, 지금은 표석도 
                  없고 풀들만 우거져 있었다.
                  카토오는 이 언덕 중턱에 있는  커다란 바위 위에서 하계를  내려다보는 
                  것이 좋았다. 맑게 갠 날은  분지 너머 아련히 먼  푸른 산등성이가 밝은 
                  하늘에 떠오르는 것이다.
                  카토오는 높이가 2미터 정도 되는 바위에  올랐다. 천왕사에 온 뒤의 카
                  토오는 전신을 구사하는 <산타기>에 의해 착실히  육체를 단련하고 있었
                  다.
                  바위 위에 선 카토오는 깊이 심호흡을 했다.
                  바람 냄새와 산 풍경의 선명함이 카토오의 오감을 날카롭게 자극했다.
                  이 순간만큼 카토오가 자신의 <존재>를 뚜렷이 느끼는 때는 없었다.
                  유구한 시간의 흐름 속에 살고 있는 자신.
                  어디까지나 끝없이 펼쳐지는 세계 속에 서 있는 자신의 외소함.
                  지금 세계가 자신의 안에 있고 자신이 세계 그  자체라는 확신에 가득찬 
                  느낌.
                  시공간을 뛰어넘은 곳에서 분명히 느끼는 커다란 <흐름>의 감촉.
                  카토오는 자신이 지금 <여기>에 있고  살아 있다는 의미를, 사랑스러울 
                  정도의 애틋함으로 실감하는 것이었다.
                  "…."
                  이윽고 철학적인 고찰에 질린 카토오는 크게 기지개를 켰다.
                  어릴 때부터 <천상천하  유아독존>의 경지에  달하여, 천재라는 칭송이 
                  자자한 타카하시 형제로부터 "카토오상을 위해 평생 헌신하고 싶다"는 말
                  을 토하게 만든 카토오였지만, 무슨 일에나  쉽게 싫증을 느끼는 것이 최
                  대의 난점이었다.
                  바위 위에서 가볍게 뛰어내린 카토오는 교실에서 실례해온  의자가 놓여 
                  있는 나무 아래로 갔다.
                  석가님이 깨달음의 이치를 얻은 것은 보리수 아래였다지만, 카토오가 고
                  른 것은 커다란 밤나무였다. 가을 초입에 생전 처음으로 밤송이에 들어간 
                  밤알을 주워 <우오! 생밤이다!>라며 감격한 이래, 카토오는 이 나무와 친
                  해졌다. 지금은 완전히 잎도 떨어져서 쓸쓸해 보이지만, 가지의 상태나 나
                  무 몸통이며 무게있는 느낌까지도 믿음직스러웠다.
                  의자에 앉아서 담배를 입에 문 카토오의 곁에 다람쥐가 나타났다.
                  이 다람쥐는 산에서 얼굴을 익히게 된 동물 중의 한 마리다. 멀찌감치에 
                  서서 먹이를 조르듯이 고개를 갸웃거리는 것이 사랑스럽다.
                  "미안, 오늘은 간식 없다."
                  카토오는 다람쥐에게 말했다.
                  항상 카토오는 감 피넛이며 작은  아몬드 봉지를 호주머니에 넣고  놀러 
                  오는데 오늘은 그만 깜박 잊고 가져오지 않은 것이다.
                  다람쥐는 아쉬운 듯이 카토오를 빤히 쳐다보고 있었다.
                  탐스럽게 살랑거리는 꼬리도, 통통한 볼도, 조그만 손발도 귀엽다.
                  카토오는 다람쥐와 마주 바라보면서, 방금 전에 헤어진 세리자와를 떠올
                  리고 있었다.
                  「너, 도대체가 너무 멋대로란 말야. 나 같은  건 장난감으로밖에 생각하
                  지 않잖아」
                  투정을 부리는 세리자와의 목소리가 자극적이라 내용 따위  신경도 쓰지 
                  않았지만, 이렇게 떠올려 보면 꽤 생떼를 쓴 것이다.
                  "…내가 언제 세리짱을 장난감으로 삼았다는 거야. 안 그래?"
                  카토오는 다람쥐에게 말을 걸었다.
                  다람쥐는 아방방한 얼굴로 카토오를  보고 있었다. 다람쥐의 천진무구한 
                  까만 눈동자가 세리자와의  촉촉한 눈동자를 연상시켰다.  카토오를 불끈 
                  솟게 만드는 것은, 세리자와의 눈물이 그렁그렁한 눈이었다.
                  세리자와의 뾰족한 턱, 작은 얼굴. 그리고 남자  치고는 버들가지처럼 부
                  드러운 눈썹과 새까맣고 커다란  눈동자. 다소곳이 오똑 솟은  코. 심약해 
                  보이는 입술.
                  언뜻 보면 얌전해 보이는 수수한 얼굴이지만, 가까이에서 자세히 관찰해 
                  보면 작은 동물 같은 사랑스러움을 풍기고 있다.
                  또한 귀여운 얼굴에 어울리지 않게 세리자와는  고집이 셌다. 그리고 평
                  소는 고지식할 만큼 성실한 주제에 섹스를 하게 되면 이성을 잃고 황홀경
                  에 빠진다. 평상시 교사 얼굴을 쓰고 있는 세리자와와, 카토오에게 안겨서 
                  울먹이는 세리자와의 갭.
                  두 사람의 세리자와는 어느 쪽이나  모두 귀여웠지만, 섹스 때마다 저항
                  에 부딪히는 것에는 얼마간 지쳐 있었다. 세리자와가 카토오에게 <쓸데없
                  는 저항>을 하는 것은 쑥스러워하고 있기 때문이라기  보다, 어리광 부리
                  며 떼를 쓰고 있는 것에 가깝다는 것은 알고 있었다.
                  카토오의 완력으로 보면 세리자와의 저항 따위는 어린애 팔목 비트는 것
                  보다 쉽게 봉할 수 있는 장해에 지나지 않았지만, 매번매번 <얌전하게 만
                  들기> 위한 순서를 밟지 않으면 안되는 것이 답답했다.
                  "…정말이지, 쓸데없이 애를 먹이고 있어!"
                  카토오가 내뱉듯이 거칠게 중얼거리자, 다람쥐는 탐스런 꼬리를 휙휙 흔
                  들면서 풀숲으로 달아났다.
                  혼자가 된 카토오는 한숨을 내쉬었다.
                  ----어째서 세리짱인 걸까?
                  카토오는 넌더리나는 기분으로 생각했다.
                  지금까지 카토오가 즐겨  안아온 것은 여자라면  연상의 화려한 글래머, 
                  남자라면 늘씬하고 섹시한 미소년 타입이었다.
                  자세히 뜯어보면 귀여운…정도의 세리자와에게 빠져있는  자신이 믿기지 
                  않았다.
                  ----이상하단 말야. 레나코 같은 건 끝내주게 내 타입이었는데….
                  카토오의 뇌리에서 굴욕의 기억이 떠올랐다. 며칠 전, 세리자와의 지나친 
                  생떼에 폭발한 카토오는 미인 여의사 레나코와 H를 하려고 했으나 할 수 
                  없었다. 다정한 레나코는 <다음에 또>라며 선선히 용서해 주었지만 카토
                  오는 전혀 본의가 아니었다.
                  ----체면이 말이 아니잖아.
                  불만을 품으면서 그날 밤은 하지 않고 잤다. 그리고 이튿날 아침, 카토오
                  는 세리자와의 얼굴을 되도록 보지 않으려고 했다. 세리자와는 별일도 아
                  닌 일로 쉽게 운다. 세리자와의 눈물 고인 눈에 약한 카토오가 자칫 그런 
                  눈에 부딪히면 조건반사로 욕정을 느껴버리지 않는다는 보장이 없었다.
                  아무리 섹스가 좋아도…자신의 온정이며  걱정을 아랑곳하지 않고  억지 
                  투정을 부리는 데다가, 반년 이상이나  수고를 들여서 가르쳐왔는데 여전
                  히 페라치오 하나 제대로 할 줄 모르는 세리자와 따위  용서할 생각은 없
                  었다.
                  그대로 천왕사를 나가서 도시로 돌아가려고 한 카토오에게, 평소는 오기
                  를 부리던 세리자와가 울먹이며 사과를 해왔다.
                  "내가 잘못했어, 미안해."
                  세리자와가 울먹이며 그렇게 말하는 목소리를 들은 순간, 카토오는 가슴 
                  속이 찡하니 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그때의 카토오의 가슴에 치솟은 생
                  각은 단 하나.
                  -----하고 싶다!
                  카토오는 자신의 내부에서 격렬하게 들끓는 충동에 이끌리는  대로 세리
                  자와의 어깨를 붙잡고 키스했다.
                  <이제야 안 거야?>
                  카토오는 그렇게 말하고 세리자와를 소파에 밀어 쓰러뜨렸다. 맹랑한 세
                  리자와가 드물게 순순히 사과를 해온 것이 기쁘기도  했지만, <버리지 말
                  라>는 듯이 눈물짓고 있던 세리자와가 미칠 듯이 사랑스러웠던 것이다.
                  <…하자>
                  너무 귀여운 나머지 카토오는 세리자와의 고조된 감정에  편승해서 빼지 
                  않고 두발을 하고 말았다.

                  세리자와와 화해를 한 것은 후회하지 않는다. 하지만 이전에는 그때그때 
                  만난 마음에 드는 상대와 뒤탈없는 관계를 가져왔다.
                  그런데 지금은 세리자와뿐. 다른 상대와 하려고 생각해도 세리자와 말고
                  는 할 수가 없다. 불가사의했다. 한창 섹스 중에는  정신없이 빠져서 잊고 
                  있지만, 이렇게 혼자가 되면 이상하기 짝이 없었다. 왜 세리자와인 걸까?
                  그때, 카토오의 배 시계가 3시를 알렸다.
                  "…슬슬 간식 시간이구나."
                  카토오가 불쑥 중얼거렸다.
                  전학올 때 부친의 롤렉스를 슬쩍해 온 카토오지만, 매일 차고 있지 않으
                  면 멈추거나 늦어지거나 하는 자동 태엽감기 롤렉스 보다도 체내 시계 쪽
                  이 훨씬 정확함을 알고 나서는 손목시계와는 무관한 생활을 하고 있다.
                  "자…."
                  카토오는 담배를 구둣발로 밟아 끄고 나서 집어들었다. 교내나 길거리에
                  서는 담배를 아무데나 버리고 타카하시가  줍게 만드는 카토오였으나, 산
                  에서는 절대로 그렇게 하지 않았다. 짐승 카토오지만 도시에서 자란 만큼 
                  자연을 소중히 하는 마음은 깊었다.  방약무인하고 짐승같은 카토오가 쓰
                  레기는 자신이 갖고 돌아간다는 <산놀이의 룰>을 실행하고 있는 것을 알
                  고 있는 사람은 없다.
                  "간식이다, 간식."
                  휴대용 재떨이에 꽁초를 넣은 카토오는 들뜬 발걸음으로 짐승의 길을 내
                  려갔다.






                  "어이, 히야마! 간식 먹자!"
                  학교에 돌아온 카토오는 온실에서 장미 손질을 하고 있던 히야마를 향해 
                  소리쳤다. 작업용 에이프런을 입고 있던 히야마가 원예용 가위를 손에 들
                  고 카토오 쪽을 보았다.
                  "그렇게 큰 소리로 부르지 않아도 들려."
                  어처구니가 없다는 듯한 목소리로 말했다.
                  "빨리 가자."
                  카토오가 안달이 난다는 듯이 말했다.
                  카토오가 히야마를 간식에 청하는 것에는 이유가 있었다. 오늘의 간식은 
                  일본 전통 빵이었다. 일본 전통 빵이라면 역시 녹차가  가장 잘 어울린다. 
                  녹차는 물의 온도가 미묘해서 어려운데, 차의 달인인 타카하시는 아직 수
                  업 중이기 때문에 히야마에게 차를  타 달라고 하지 않으면  곤란한 것이
                  다.
                  "알았다, 알았어."
                  공복의 카토오에게는 거역하지 않겠다고 결정하고 있는 히야마는 도구를 
                  정리하면서 한숨을 내쉬었다.







                  "오늘 간식은 말야, 타카하시가  나가노에 갔을 때  출장 선물로 보내온 
                  거란 말야."
                  기숙사로 돌아가는 길을 걸으면서 카토오가 히야마에게 말했다.
                  타카하시란, 형인 시노부를 말한다. 카토오는 타카하시의 형 시노부는 
                  <타카하시>, 동생인 타다나미는 <아우>로 부르고 있었다.
                  "헤에, 그러냐?"
                  카토오와 나란히 걷고 있던 히야마는  카토오의 교복에 풀 열매가  묻어 
                  있는 것을 발견했다. 히야마는 그것을 떼어내면서 물었다.
                  "너…, 도대체 어디에 갔다 온 거야?"
                  마치 도둑고양이 같은 카토오에게 히야마는 얼마간 어이가 없었다.
                  "…앙?"
                  카토오는 별로 신경쓰지 않는  모습이었다. 그리고 호주머니를 뒤적이더
                  니 으름덩굴을 꺼내어 히야마의 눈앞에 내밀었다.
                  "이거, 먹을 수 있다고 생각하냐?"
                  뜬금없는 카토오의 질문에 히야마가 당황했다.
                  "먹을 수 있어. 그거 으름덩굴이야."
                  초등학교 때부터 식물도감을 애독해온 히야마는 단호히 대답했다.
                  "헤에, 역시."
                  카토오는 씨익 웃었다. 자신의 <본능>이  옳았던 것이 꽤나 자랑스러운 
                  것 같다.
                  "이런 걸 어디에서 찾아온 거야?"
                  "뒷산에서."
                  카토오는 대답하면서 으름덩굴을  물어뜯었다. 끈적한  달콤함이 입안에 
                  퍼졌다. '생각보다도 훨씬 더 맛있잖아' 하며 생각하고 있자 작은 씨가 씹
                  혔다.
                  "…뭐야, 이거."
                  카토오가 눈살을 찌푸렸다.
                  히야마는 서둘러 말했다.
                  "씨는 먹을 수 없단 말야."
                  히야마의 말에 카토오는 씨를 펫 하고 뱉어냈다.
                  "미리 말해줬어야 할 거 아냐."
                  카토오는 심하게 언짢았다. 감질맛나는  달콤함에 식욕을 더욱 자극받아 
                  버렸던 것이다.
                  "설명하기 전에 네가 먹어버렸잖아."
                  "…흥."
                  카토오는 울컥한 듯이 얼굴을 숙였지만 으름덩굴은 결코 놓지 않았다.


                  "…지금 차 끓일 테니까."
                  키친네트의 히야마가 카토오에게 말했다.
                  "아아."
                  기다리다 못한 카토오는 냉장고를 열고 있었다.
                  냉장고에는 맥주, 우유, 간식인 빵, 안주로  오징어와 땅콩 등이 가득 채
                  워져 있었다. 공복이 되면 기분이 언짢아지기 쉬운 카토오를 위해서 타카
                  하시 동생이 늘 <요깃거리>용 음식을 넣어두고 있었다.
                  오늘의 간식은 밤 빵떡, 만쥬, 그리고 구이였다. 재빨리 차가운 냉장식품 
                  구이를 물어뜯은 카토오가 얼굴을 찡그렸다.
                  "…히야마∼, 이거 데워줘."
                  히야마는 이빨 자국이 난 구이를 보고 깜짝 놀랐다.
                  "익히지 않고 먹는 녀석이 어디 있냐!"
                  히야마는 카토오의 손에서 냉장식품  구이를 빼앗고 프라이팬을 꺼냈다. 
                  차를 끓이고 있는 사이에 구이의 양면을 꼼꼼히 구웠다.
                  "차, 다 됐다."
                  히야마는 쟁반에 구이와 차를 담아 키친네트에서 나왔다.
                  "아아, 땡큐."
                  TV를 보고 있던 카토오가 히야마에게  말했다. 시대극의 재방송을 보면
                  서 간식을 먹는 것이 카토오의 일과인 것이다.
                  "오, 맛있잖아!"
                  뜨끈뜨끈한 구이를 배어 물은 카토오가 기쁜  듯이 말했다. 만면에 웃음
                  을 떠올리고 간식을 먹고 있을 때의 카토오는 행복 그 자체인 것이다.
                  "너, 정말 맛있게 먹는구나아."
                  밤 빵떡을 젓가락으로 찌르고 있던 히야마가 피식 웃었다.
                  "왜냐면 맛있으니까."
                  카토오는 당연한 듯이 말했다. 구이 두 개, 만쥬를 세  개쯤 해치우고 나
                  서 취후의 입가심이라는 듯이 밤 빵떡을 먹었다.
                  "으--, 일단 허기는 면했다."
                  카토오는 그렇게 말하고 교복을 갈아입기 시작했다. 무슨 일이든 식욕을 
                  채우고 나서라는 것이 카토오의 행동패턴인 것이다.
                  시대극의 재방송이 끝나고 카토오와 히야마는 대전 게임을 시작했다.
                  "젠장, 세구나--카토오!"
                  실컷 진 히야마가 기브 업한 무렵, 복도에서 타닥타닥 하는 발소리가 들
                  렸다.
                  "아우다."
                  카토오의 말과 함께 숨을 헐떡이며 타카하시가 방에 뛰어들어왔다.
                  "카토오상, 늦어져서 죄송합니다!"
                  타카하시의 뺨은 상기되어 있었다.  학교에서 수업이 끝나자마자 주살나
                  케 달려온 것이 틀림없었다.
                  "어서 와라."
                  게임기를 정리하고 있던 카토오가 씩 웃었다.
                  "나 <표석>을 발견했는데요. 카토오상이시죠?"
                  타카하시가 카토오에게 물었다.
                  "표석?"
                  카토오는 영문을 모르겠다는 얼굴을 했다. 곧바로 알아챈 것은 히야마였
                  다.
                  "너 으름덩굴 먹으면서 돌아왔지?"
                  "아아."
                  카토오가 끄덕이자, 타카하시는 감격한 듯이 말했다.
                  "카토오상은 완벽히 식물연쇄에 참가하고 계신 거군요!"
                  "앙?"
                  만쥬를 베어물고 있던 카토오가 눈살을 찡그렸다. 식물연쇄라는 말의 의
                  미를 몰랐기 때문이다.
                  "식물은 동물에게 먹힘으로서 여기저기로 퍼지는 겁니다. 카토오상은 그
                  런 자연의 섭리를 본능적으로 알고 계시는 겁니다."
                  타카하시가 눈을 반짝반짝 빛내면서 말했다.
                  "…단순히 칠칠맞을 뿐이잖아."
                  차를 끓이고 있던 히야마가 타카하시에게 말했다.
                  "에엣?!"
                  타카하시가 온 몸으로 놀라움을  표시했다. 타카하시에게 카토오의 생태
                  관찰은 야생동물의 그것과 거의 똑같았다.
                  "…차."
                  히야마가 내민 찻잔을 받아들면서 타카하시가 중얼거렸다.
                  "고맙습니다!"
                  타카하시가 찻잔을 머리 위로 높이 치켜들었다. 거의 체육회계 스타일이
                  다.
                  "흘리겠다."
                  "괜찮습니다!"
                  타카하시는 생기로 가득찬 목소리로 그렇게 말하고 차를 마셨다.
                  "그럼, 이번에는 제가 끓이겠습니다."
                  차를 다 마신 타카하시가 일어났다.
                  "어-이, 아우. 현미차 있냐?"
                  카토오가 키친네트의 타카하시에게 물었다.
                  "물론입니다!"
                  타카하시가 들뜬 목소리로 대답했다. 타카하시에게, 존경하는 카토오상을 
                  보살피는 것은 지복의 시간인 듯.
                  "----세리짱, 늦네."
                  현미차를 마시고 있던 카토오가 초조한 듯이 말했다.
                  "앗, 세리자와 선생님은 일직 당번입니다."
                  타카하시가 카토오에게 전병을 권하면서 대답했다.
                  "…쳇."
                  카토오가 불만스럽게 입을 실룩였다. 엄마를 기다리는 아이 같은 표정이
                  었다. 그곳에서 명백한 욕구불만의 기척을  느낀 타카하시와 히야마는 저
                  도 모르게 얼굴을 마주 보았다.
                  <오늘밤은 일찌감치 물러나죠?>
                  눈짓으로 말하는 타카하시에게 히야마가 작게 끄덕였다.  슬프게도, 히야
                  마와 타카하시의 마음의 교류는 카토오가 세리자와에게 빠져있는 것을 <
                  이해할 수 없다>는 점으로부터 시작되는 것이었다.






                  "저어, 이만 돌아가겠습니다."
                  타카하시가 일어섰다.
                  "벌써 자려고?"
                  맥주와 같이 닭가슴살을 먹고 있던 카토오가 이상하다는 듯이 물었다.
                  "읽다 만 책이 있어서요…."
                  타카하시가 거북한 듯이 눈을 내리깔았다.
                  "그럼, 나도 슬슬…."
                  캔맥주를 손에 들고 있던 히야마도 엉덩이를 들었다.
                  "뭐야, 더 있어도 되잖아."
                  카토오가 언짢은 음성을 냈지만 히야마는 곤란한 듯한 미소를 떠올렸다.
                  "우리가 있으면 방해되잖아?"
                  두 사람이 도망치듯이 떠나간 뒤에 카토오가 욱한 듯이 말했다.
                  "뭐야, 녀석들…."
                  세리자와의 <숙제(원작자주☞내일의 수업을 위한 예습)>이 끝날 때까지 
                  히야마와 술을 마실 작정이었던 카토오에게 세리자와가 말했다.
                  "별로 상관없잖아."
                  세리자와 입장에서는 '가끔은 혼자 마셔라'…하는 의미였던 것이다.
                  놀이 상대가 사라진 카토오는 갑자기 세리자와의 뒤에 섰다.
                  "있지, 숙제 아직 멀었어?"
                  세리자와를 등뒤에서 겨드랑이 밑으로 팔을 끼어 목을  조르며 귓전에서 
                  속삭였다.
                  "조금만 더 하면 되니까 얌전히 있어."
                  세리자와가 카토오의 팔을 찰싹 때렸다.
                  "못 기다려."
                  카토오는 그렇게 말하고 갑자기  세리자와의 목덜미에 입술을  밀어붙였
                  다. 동시에 파자마 자락 안으로 손을 들이밀고 가슴을 더듬었다.
                  "바…바보! 뭐 하는 거야!"
                  의자에 앉아있던 세리자와가 놀라서 버둥거렸다.
                  "밤에 하게 해주겠다고 약속했잖아."
                  카토오는 당연한 듯이 그렇게 말하고 세리자와의 몸을 끌어안았다.
                  "그렇다고 이런…!"
                  세리자와가 카토오의 품안에서 당황한 목소리로 외쳤다.
                  "금방 끝난다니까."
                  힘이 자랑인 카토오는 세리자와의 몸을 안아들어 침대로 옮겨버렸다.
                  "싫어…!"
                  카토오의 몸 아래에  깔린 세리자와가 전신으로  저항했다. 하지만 잔뜩 
                  흥분한 카토오는 세리자와의 저항을 허락하지 않았다.
                  파자마 윗도리를 풀어헤치고 가슴  언저리에 입맞추면서 하복부에  손을 
                  집어넣었다.
                  "아…앗, 아…!"
                  꽉 붙잡고 손가락을 놀린 순간, 세리자와가 목소리를 흘렸다. 컨트롤하면
                  서 애무하자, 카토오의 팔을 꼭 붙들고 있던 세리자와의 손가락에서 힘이 
                  빠져나갔다.
                  "아…응."
                  카토오가 세리자와의 보들보들한 살을 빨아당기자 세리자와는 움찔 하고 
                  떨었다.
                  "좋은 느낌이잖아."
                  카토오가 뽐내듯이 웃었다. 민감한 세리자와를 떨구는 것 따위, 카토오에
                  게는 식은 죽 먹기나 같았다.
                  "웃기지 마!"
                  세리자와가 카토오를 짝 째려보았다. 그러나 앳된 얼굴인 세리자와의 위
                  협에 박력 따위는 없었다.
                  "큭, 맹랑한 얼굴 하기는."
                  카토오가 기쁜 듯이 중얼거렸다.
                  세리자와의 결사적인 위협은 오히려  카토오의 욕정을 더욱  부채질하고 
                  말았던 것이다.
                  카토오는 세리자와를 침대  위에 짓누른 채  순식간에 알몸이 되버렸다. 
                  그리고 세리자와의 파자마를 죄다 벗긴 뒤 가슴 위로 올라탔다.
                  세리자와의 상아같은 살결이 카토오를 더욱 자극했다.
                  "…세리짱."
                  카토오는 저도 모르게 세리자와의 가슴에 입술을 밀어붙였다.
                  혀끝으로 정성껏 맛보아도 매끄럽고 보들보들한 것이 기쁘다. 민감한 곳
                  을 사납게 빨면서 가볍게 깨물어본다.
                  "아…앗!"
                  세리자와가 애틋한 소리를 흘렸다.
                  카토오는 그 소리에 참을 수 없는 환희를 느꼈다.
                  세리자와는 카토오가 여태껏 안아 온 어떤 여자나 남자보다 훨씬 민감했
                  다. 그리고 카토오가 애무를 가할 때마다 달콤한 소리를 지르며 응해왔다.
                  카토오가 세리자와의 저항 따위 아랑곳하지 않는 것은, 세리자와의 몸이 
                  자신의 애무를 받아들이고 있음을  그 목소리와 반응으로 확신하고  있기 
                  때문이었다.
                  "싫어…!"
                  카토오가 팬티를 벗기려 하자 세리자와는 몸을 비틀며 저항했다.
                  "…얌전히 있어."
                  카토오는 세리자와의 허벅지를 쓸어 올려주며 귓전에서 속삭였다.
                  "너…너, 환한 곳에서 부끄럽지 않냐?"
                  세리자와가 카토오의 손목을 꼬옥 붙잡은 채 말했다.
                  "어째서 부끄러워야 하지?"
                  카토오가 피식 미소 짓고 대답했다.
                  야쿠자 집안에서 들짐승처럼 방목되어 자란 카토오는 어릴  때부터 목욕 
                  뒤에는 전라로 집안을 돌아다녔다. 그러면,
                  <도련님, 그대로는 감기 걸리십니다>
                  하며 쫓아온 타카하시 형이 수건으로 몸을 닦아주었던 것이다.
                  타카하시 형의 고풍스런 익애(溺愛) 속에  옛날의 도노님처럼 자란 카토
                  오에게 알몸 따위 전혀 부끄러운 것이 아니었다.
                  "왜냐면…."
                  세리자와가 수줍은 듯이 눈을 내리깔았다.
                  세리자와는 <카토오는 스타일이 좋으니까 창피하지 않은 거야> 하며 비
                  꼬아 해석하고 있었지만, 카토오에게는 자신의  얼굴이나 몸이 좋은 것은 
                  철이 들었을 때부터 <주지의 사실>이었다. 새삼 자랑할 마음도 없었다.
                  "세리짱의 몸은 구석구석까지 잘 알고 있다구."
                  카토오의 말로 세리자와의 매끄럽고  부드러운 뺨이 부끄러움의  색으로 
                  물들었다.
                  "무…무슨 말을 하는 거야!"
                  세리자와가 수줍은 듯이 소리쳤다.
                  "거의 매일 하고 있단 말이야. 싫어도 외워버리는 게 당연하잖아."
                  카토오는 세리자와의 화사한 뼈대를 손가락으로 애무하면서 말했다.
                  세리자와는 자신의 몸을 부끄러워 하지만,  잠자고 먹고 놀고 있는 사이
                  에 185센티미터까지 커버린 카토오가 보면 세리자와의 소년같은 가느다란 
                  몸은 진귀하고도 즐거운 것이었다.
                  "…싫으면 그만두면 될 거 아냐."
                  카토오의 말 속에서 사소한 것으로 삐진 세리자와가  어린애같은 어조로 
                  말했다.
                  "싫을 리 없잖아!"
                  카토오는 세리자와의 몸을 와락 껴안았다.
                  그러자 그때까지 완고하게 저항하고 있던 세리자와가 어린애처럼 순순히 
                  몸을 맡겨왔다.
                  "카토오…."
                  세리자와가 카토오의 품안에서 응석부리는  듯한 소리로 중얼거렸다. 세
                  리자와 자신은 자각하지 못하고 있는  듯했지만 그는 카토오의 팔에 <안
                  기는> 것을 좋아하는 것 같았다. 섹스 한창 중에 꽈악 끌어안아주면 마치 
                  벌꿀이 흘러내리듯이 녹아버린다.
                  카토오가 세리자와를 안는---문자 그대로 껴안는---것을 좋아하는 것은 
                  이 극상의 살결 탓이었다. 예를  들라면, 극상의 실크. 보드랍고 매끈거리
                  면서도 착 달라붙는 듯한 섬세한 살결.
                  "…너무 떼쓰면 범한다."
                  카토오의 대사로 세리자와가 움찔했다.
                  카토오는 지금까지 한번도 세리자와를 범했다고는 생각하고 있지 않지만 
                  자칭 노말인 세리자와가 보면 조금이라도 강인한  섹스는 모두 <강간>인 
                  것이다.
                  세리자와가 겁먹은 기색을 알아챈 카토오는,
                  "바보, 농담이야."
                  하면서 세리자와에게 키스했다.
                  혀끝으로 윗입술을 쓸 듯이 애무하자 세리자와의 입술은  부드럽게 무너
                  져 카토오의 혀를 받아들였다. 키스하는  동안에 세리자와가 카토오의 등
                  에 팔을 둘러온다.
                  카토오는 키스하면서 나머지 한 손으로 세리자와의 중심을 어루만졌다.
                  "아…응."
                  세리자와가 감극(減極)한 소리를 흘렸다.
                  카토오는 최고 품질의 실크 같은 세리자와의 살갗이 아련한 욕정으로 물
                  들면서 더욱 밀착해오는 것을 느꼈다.
                  세리자와의 촉촉한 맨살을 전신으로 느끼면서 카토오는 자신의  안에 끓
                  는 듯한 욕정이 용솟음치는 것을  느꼈다. 카토오에게 지금 세리자와에게 
                  느끼고 있는 <욕정>은 그 어떤 것보다 확실한 <진실>이었다.
                  "아…, 응! 카토오…!"
                  민감한 곳을 공격받은  세리자와가 견디다 못한  듯이 헐떡였다. 평소는 
                  어른스러운 척하고 있는 세리자와의 어린애처럼 애처로울  만큼 사랑스러
                  운 분위기가 카토오의 욕정을 격렬하게 부추기고 있었다.
                  "----젠장, 하자!"
                  카토오는 세리자와의 팬티를 난폭하게 벗겨내자마자 무릎을 붙잡고 가슴 
                  위로 덮쳤다.
                  "싫어…!"
                  놀란 세리자와가 몸을 움츠리고 저항했다. 갑자기  삽입 당하는 게 무서
                  운 것이다.
                  겁먹은 세리자와의 눈을 볼 때마다 카토오는 가슴을 우벼파는 듯한 기분
                  을 느꼈다.
                  카토오는 언제나 세리자와의 섹스에는  세심한 주의와 최대한의  노력을 
                  기울이고 있었다. 전희로는 전신을 구석구석  애무해서 느끼게 하고 본방
                  에서는 아프지 않도록 윤활제를 쓰고, 바로  가버리고 싶은 것을 참고 오
                  로지 세리자와의 쾌감을 불러내기 위해 정진하고 있었던 것이다.
                  그런 까닭에, 카토오의 욕정은 얼얼한  사랑스러움과 이를 갈고 싶은 듯
                  한 분함이 복잡하게 뒤얽혀 있었다. 세리자와의 쾌감 따위 무시하고 마구 
                  범해버리고 싶다는 욕구와, 쾌감에 헐떡이고  있는 세리자와를 더욱 절정
                  으로 몰고 싶다는 욕구가 서로 앞다투는 것이다.
                  쾌감에 농락당하고 있는 세리자와는  깨닫지 못하고 있지만, 카토오에게 
                  섹스란 이성을 잃고 몰두할  수 있는 행위는  아니었다. 자신과 상대방의 
                  쾌감을 싱크로 시키기 위해 늘 자신을 컨트롤하지 않으면 안되는 것이다.
                  "싫어…, 그만…!"
                  세리자와가 몸을 비틀었다. 밝은 곳에서 몸을  여는 것이 부끄러워서 죽
                  으려고 하는 세리자와에게 카토오는 말했다.
                  "…애 태우지마."
                  카토오는 잡아올린 세리자와의 무릎에  살며시 입맞추었다. 그리고 그대
                  로 넓적다리부터 허벅지  깊숙이로 입술을 미끄러뜨렸다.  중심은 젖혀진 
                  채 주위의 예민한 곳을 공격받은 세리자와가 몸부림쳤다.
                  "----아…!"
                  세리자와가 애틋한 소리를 질렀다.
                  싫다면서 애태우는 세리자와에게 애타는 괴로움을 실감시켜주기 위해 카
                  토오는 세리자와의 민감해진 부분은 아예 비켜갔다.
                  "카…카토오…! 싫어…."
                  잔뜩 흥분한 세리자와가 달콤한 소리를 냈다.
                  일부러 아양떨어 보이면서 간접적으로 애무를 조르거나 하는  것이 세리
                  자와의 상투수단이었다.
                  "----아양 떨어도 소용없어."
                  카토오는 의연한 목소리로 세리자와에게 말했다.
                  지금까지의 카토오는 세리자와의 달콤한 목소리만으로  정신없이 덤벼들
                  었지만, 몇번이나 같은 수에 놀아나서야 체면 문제인 것이다.
                  "어째서…."
                  세리자와의 새까맣고 커다란 눈동자가 슬픈 듯이 젖어들었다. 그러자, 평
                  소는 쪼금 귀여울 뿐인 얼굴에 뚝뚝 흘러떨어질 듯한 섹시함이 풍겼다.
                  그것을 보자마자 몸의 중심이 아프도록 뜨겁게 욱씬거리기 시작했다.
                  "----크윽…!"
                  카토오는 그냥 단숨에 굴곡위로 범해버리고 싶은 것을 가까스로 참았다.
                  "오늘밤은 본방을 하게 해줄 약속이었잖아."
                  카토오는 그렇게 말하고 윤활제를 꺼냈다. 그리고 오른쪽 손가락에 흠뻑 
                  묻히고 나서 살며시 입구에 갖다댔다.
                  "아…앗!"
                  완벽히 민감해져 있던 세리자와가 움찔 떨었다.
                  "아직 들어가지 않았어."
                  손끝으로 부드럽게 쓰다듬으면서 말했다.
                  민감한 세리자와는 수줍은 듯이 눈을 내리깔면서도 스스로  무릎을 벌렸
                  다.
                  "…기분 좋게 해주길 원해?"
                  카토오는 윤활제를 바른 손가락을  슬슬 움직이면서, 세리자와의 목덜미
                  까지 기어올라 키스하는 김에 귓불을 가볍게 깨물어봤다.
                  "…아, 응!"
                  완전히 흥분한 세리자와가 사랑스러운 목소리를 냈다. 비겁할 만큼 관능
                  적인 목소리였다. 카토오는 세리자와의 목소리에  몸의 심이 찡하니 울리
                  는 것을 느꼈다. 넣기 전에 가버릴 것 같은 것을 어떻게든 참았다.
                  "…힘 빼."
                  카토오의 말에 세리자와가 주저하며 몸을 맡겨  왔다. 카토오는 젖은 손
                  가락을 천천히 집어넣었다.
                  세리자와의 모습을 살피면서 손가락을 움직이자,
                  "아…앗, 아…!"
                  세리자와가 끊어질 듯한 소리를 흘렸다. 평소는 입으로 한번 빼 받고 조
                  금은 진정된 뒤에 하지만 오늘밤만은 도저히 참을 수 있을  것 같지 않았
                  다.
                  "아…응! 아…!"
                  카토오의 능수능란한 손가락에 의해 쾌감의 계단을 달려올라가는 세리자
                  와가 빨리도 귀여운 소리를 지르기  시작했다. 카토오는 손가락으로 실컷 
                  애태우고 나서 살며시 빼내었다. 그리고 흥분할 대로 흥분해서 액까지 흘
                  리고 있는 자신의 분신에 듬뿍 윤활제를 바른 카토오는  세리자와의 다리
                  를 안아들었다.
                  "…들어간다."
                  강인한 어조로 그렇게 말하고 입구에 쑥 밀어붙였다.
                  "아…!"
                  삽입 당한 세리자와가 저항하는 듯한 소리를 흘렸지만, 카토오는 상관하
                  지 않고 뿌리끝까지 밀어넣어버렸다.
                  세리자와의 뜨거운 열기가 느껴지자마자 심에 짜릿함이 치달았다.
                  "으…윽! 아아, 좋아! 세리짱!"
                  카토오는 감극한 듯이  외치고 있었다. 낮에도  입으로 페라를 받았지만 
                  이 비좁고 뜨거운 느낌에는 당해낼 수가 없었다.
                  "커…."
                  카토오의 밑에서 세리자와가 괴로운  듯이 헐떡였다. 카토오는 세리자와
                  의 다리를 쓰다듬으면서 다정한 목소리로 말했다.
                  "세리짱이 너무 애를 태우니까."
                  자신의 크기는 자각하고 있었지만 그래도 안고 싶었다.
                  방금 넣었을 뿐이라 아파서 울 것 같은 것을 필사적으로 참고 있는 세리
                  자와를 바라보고 있자니 카토오는 이유 없이 가슴이 뜨거워지는  것을 느
                  꼈다.
                  "금방, 기분 좋게 해 줄 테니까…."
                  카토오는 세리자와의 중심을 정중히 애무하면서 천천히 허리를 놀렸다.
                  "아…, 아…앗!"
                  카토오가 손가락과 허리를 움직일 때마다 세리자와가 괴로운  듯이 헐떡
                  였다. 지금은 아직 기분이 좋은 것과 아픈 것이 반반인 것이다.
                  "세리짱, 귀여워. 진짜 귀여워."
                  카토오는 세리자와를 말로 농락하는 것도 잊지  않았다. 애무를 할 뿐만 
                  아니라 칭찬하거나 하면서 조금씩 쾌감을 끌어냈다.
                  "싫어…, 아…앗, 아아…!"
                  세리자와의 목소리가 점점 젖어갔다. 그리고 조금만 더 하면 클라이막스
                  가 되는 곳에서 카토오는 갑자기 행위를 중단했다.
                  순간, 몰입하기 시작하고 있던 세리자와가 참지 못하고 몸부림쳤다.
                  "카…카토오…!"
                  애무를 조르는 듯한 목소리로 카토오를 불렀다.
                  "아직 안돼. 더 좋은 소리를 내봐."
                  카토오는 세리자와의 허벅지를 어루만지면서 단단해진 '욕정'을  뿌리 끝
                  까지 밀어넣었다. 평소보다 조금 거칠게  넣어봤지만 세리자와는 별로 아
                  파하지 않았다.
                  "싫어…!"
                  자신의 치태(恥態)를 자각한 세리자와가 울먹이는 소리를 냈다.
                  "싫어? 싫으면 그만둔다."
                  카토오가 삽입한 채 애태우듯이 허리를 흔들자 세리자와의  뜨거운 내부
                  가 마치 재촉하듯이 힘차게 조여왔다. 아까까지 <크다>면서 우는 소리를 
                  내고 있던 세리자와다.
                  카토오는 은밀히 흐뭇한 미소를 지었다.
                  "심술궂게…굴지 마."
                  세리자와의 커다란 눈동자에 눈물이 아련히 떠올랐다.
                  "누가 심술궂게 군다고 그래."
                  카토오는 일부러 짓궂은 소리로 대답했다.
                  행위의 한창 중인데도 불구하고  밀쳐내듯이 그렇게 말하자, 세리자와가 
                  필사적으로 카토오의 목에 팔을 둘렀다.
                  "소리…낼 테니까…."
                  카토오의 귓전에서 꽤나 부끄러운 듯이 속삭이는 목소리.
                  애처로울 만큼 귀여운 소리였다.
                  카토오는 그 목소리만으로도 터뜨릴 뻔했다.
                  "그래, 착하지."
                  카토오는 세리자와의 뺨에 살짝 키스하고 나서 그의 왼쪽 다리를 자신의 
                  허리에 감게 했다.
                  "아…!"
                  체위가 바뀌자마자 세리자와가 소리를 흘렸다.
                  몸이 유연한 세리자와는 배후위(背後位)나  좌위보다도 굴곡위로 안기는 
                  것을 좋아했다.
                  "좋았어."
                  세리자와의 몸을 바싹 끌어안은 카토오가 조금 난폭한  느낌으로 허리를 
                  놀리기 시작했다.
                  "아…앗, 아아…앗! 아…!"
                  세리자와는 카토오의 등에 팔을 두른 채 목을 힘껏 뒤로 젖히고 있었다.
                  "좋아, 세리짱…."
                  카토오는 세리자와의 허리를 안으면서  헐떡이듯이 말했다. 카토오 자신
                  은 굴곡위보다 배후위로  맘껏 찔러올리고  싶은 참이었지만, 세리자와가 
                  한층 더 귀여운 소리를 질러주는 이 체위는 또 다른 즐거움이 있었다.
                  "아…, 카토오…!"
                  세리자와가 울음을 터뜨릴 듯한 소리를 지르면서 카토오에게 매달렸다.
                  촉촉하게 땀이 밴 살갗이 겹쳐진다.
                  "좋아, 더 더…"
                  카토오는 세리자와의 허리를 끌어당기면서 땀을 뚝뚝 흘리며 헐떡였다.
                  "아…응! 아…, 카토오…!"
                  깊숙하게 꿰뚫린 세리자와가 카토오의  땀으로 번질거리는 등에  손톱을 
                  박았다.
                  "-----윽!"
                  카토오는 등줄기에 따끔한 아픔을 느끼면서도 능숙하게 강약을 조절하며 
                  허리를 놀렸다.
                  "아…, 아아…!"
                  세리자와는 카토오의 단단한 열기를 몸  속 깊숙이 느낄 때마다  외마디 
                  소리를 질렀다. 완전히 이성을 잃어버린  세리자와는 흡사 카토오가 예기
                  한 그대로였다.
                  "젠장! 왜 이렇게 좋은 거야!"
                  카토오는 기쁨을 숨기지 못하고 소리치고 있었다.
                  노멀이었던 세리자와를 이 정도로  개발한 것은 카토오의 노력이었지만, 
                  세리자와의 예민한 감도와 황홀경의 섹시한 소리는 완벽하게 선천적인 것
                  이었다.
                  세리자와 본인은 좀처럼 인정하지 않겠지만, 카토오가 알고 있는 세리자
                  와란 <안기기 위해 태어났다>고밖에 말할 길이 없는 존재였다.
                  "아…응, 카토오…, 카토오…!"
                  세리자와가 더 격렬하게 해달라고 조르는 듯한 소리를  지르며 카토오의 
                  품속에 파고들었다.
                  참을 인자를 거듭하고 있던 카토오는 세리자와의 벌꿀같은  황홀경의 소
                  리에 욕정의 댐이 터져버리는 듯한  쾌감을 느꼈다. 필사적으로 참으려고 
                  했지만, 느낀 세리자와가 있는 힘껏 조여온  순간 인내의 실이 뚝 끊기고 
                  말았다.
                  "세리짱…!!"
                  카토오의 절정의 소리와 폭발해 버린 열기가 세리자와의  쾌감을 자극했
                  다.
                  "으…아…!"
                  세리자와의 달콤한 목소리를 바로 곁에서 들으면서, 카토오는 더할 나위 
                  없을 만큼 행복한 안도감을 느끼고 있었다.






                  "후우…. 아아, 기분 좋다!"
                  세리자와를 깔아뭉갠 채 카토오는 감탄의 소리를 흘리고 있었다.
                  하지만 전투같은 한때를 치르고 간신히 제정신으로 돌아와 보니, 엉망으
                  로 흐트러진 시트 위에 세리자와가 눈을 감은 채 축 늘어져 있었다.
                  "----어이! 괜찮아? 세리짱!!"
                  카토오는 황급히 세리자와를 뒤흔들었다.
                  체력은 없는 주제에 남의 몇배로  민감한 세리자와는 너무 느낀  나머지 
                  절정의 순간 실신해 버리는 것이다.  정력절륜의 카토오는 언제 어디서나 
                  원기충천인데, 젊은 혈기로 그만 너무  정신없이 열중해버리는 경향이 있
                  었다.
                  "우응…."
                  뺨을 찰싹찰싹 두드리자 세리자와가 눈을 가늘게 떴다.
                  "미안, 또 정신없이 하고 말았어."
                  카토오는 세리자와에게 사과했다.
                  미리 페라로 빼두면 서로 여력이 있었을 텐데 곧장 본방으로 들어가버린 
                  것이 화근이었던 듯.
                  "나…실신했던 거야?"
                  세리자와가 멍한 목소리로 물어왔다.
                  "살짝…."
                  카토오는 변명하듯이 그렇게 말하면서 사과하는 마음으로 정중히 세리자
                  와의 뒤처리를 해주었다.
                  "물 마실래?"
                  세리자와가 고개를 끄덕거렸다.
                  카토오는 알몸으로 침대에서 내려가 키친네트에서 컵에 물을 받아왔다.
                  "자."
                  간신히…라는 느낌으로 몸을 일으킨 세리자와는 어린애처럼 순순히 컵을 
                  받아들고 벌컥벌컥 마셨다.
                  그리고 컵을 다 비우더니 침대에 파고들었다.
                  "…이제 자."
                  카토오는 불빛을 어둡게 낮추면서 세리자와에게 말했다.
                  "그치만…내일 예습이…."
                  세리자와가 잠이 오는 목소리로 말했다.
                  "내일 아침에 하면 되잖아. 자명종 맞춰놔줄 테니까 자."
                  카토오는 세리자와를 이불 속에 폭 파묻어버렸다.
                  "응…."
                  세리자와는 얌전히 대답하고 눈을 감아버렸다. 그리고 금새 고른 숨소리
                  가 들려왔다.
                  "잘 자."
                  카토오는 한숨을 내쉬면서 침대  가장자리에 걸터앉았다. 그리고 테이블 
                  위에 놓아두었던 담배를 입에 물었다. 섹스 뒤에 담배 한 대를 맛보는 것
                  이 카토오의 습관이었다.
                  카토오는 세리자와의 허탈한 듯한 잠든 얼굴을 바라보면서  멍하니 생각
                  했다.
                  -----나, 앞으로도 세리짱한테만 서는 걸까….
                  한 상대에게만 '선다'는 비상사태에 빠지다니, 세리자와를 만나기 전까지
                  는 생각한 적도 없었다.
                  언제였나, 타카하시가 물어온 적이 있었다.
                  「카토오상, 세리자와 선생님의 어디가 그렇게 맘에 드신 건가요?」
                  타카하시의 말은 카토오의 허를 찔렀다.
                  어디…냐고 물어도 카토오  역시 알지 못하는  것이다. 분명 세리자와의 
                  눈물이 그렁그렁한 눈은 귀엽지만 그것만으로는 (only 세리자와)인 것이 
                  납득가지 않았다.
                  그때 카토오가 문득 떠올린 것은 섹스 뒤에 안고  자는 세리자와의 감촉
                  이었다. 살결이 매끄럽고 뼈대가 가는  세리자와를 꽈악 끌어안으면 달콤
                  한 짜릿함 같은 편안함을 느끼는  것이다. 그것은 무조건적인 안도감이었
                  다. 카토오는 지금까지 세리자와 만큼 안심이  되는 상대와 잔 적이 없었
                  다.
                  「세리짱, 끝내주게 좋단 말야」
                  카토오가 무의식중에 싱글거리며  말하자, 타카하시의  표정이 희미하게 
                  어두워졌다.
                  「그렇…습니까?」
                  수재에 품행방정한 노말이며  동정인 '카토오상 사상주의자'  타카하시는 
                  자신이 존경하고 심취하는 카토오가 일곱 살이나 연상인 남자(!) 교사이며 
                  <자세히 뜯어봐야 귀여운> 정도의 미모밖에 없는 데다가 고집 센 응석받
                  이인 세리자와와의 섹스에 빠져 있는 것을 슬프게 생각했다. 고작 열여섯
                  살에 온갖 남녀들을 섭렵한 끝에 빠진 상대가 남자(게다가 세리짱)이라는 
                  카토오의 장래를 걱정했던 것이다.
                  그리고 타카하시의 근심은 지당한 것이었다.  카토오가에는 <카토오가의 
                  남자는 반드시 아들 하나를 낳을 것>이라는 불문율이 있었다.
                  카토오의 가족(&타카하시 형제)는 카토오가 세리자와에게 빠져 있는  것
                  에 관해서는 <고등학교를 제대로 졸업할 수만 있다면 좋다>는 이유로 환
                  영하고 있었다.
                  담임교사가 섹스도 섞어서  뒤치닥거리를 해주는  것에 관해서는 <우리 
                  마사오미가 신세를 지고 있으니까>하며  특별한 사례(현금)를 싸줄  정도
                  다. 카토오가의 인간에게는 아들의 <놀이 상대>가 남자든 여자든 대단한 
                  문제가 아니었다. 오히려 섣불리 닥치는 대로 상대하다가 병을 얻는 것보
                  다는 비록 남자라도 특정한 상대와 섹스하고 있는 쪽이  고맙다고까지 생
                  각하고 있는 것이다.
                  그러나, 아이 문제는 얘기가 달랐다.
                  비록 아무리 카토오가 세리자와를 귀여워한다고 해도 아이를 낳을 수 없
                  는 남자는 <본처>가 될 수 없었다.  그것은 분명한 사실이었다. 즉, 가훈
                  에 따라 아이를 만들기 위해서는 여자와 섹스를 하지 않으면 안되는 것이
                  다.
                  이대로 평생 세리자와뿐인 걸까, 아니면 조만간 다른 상대로 바뀔까? 또
                  는 세리자와는 물론이고 다른 누군가까지 품을 수 있게 될까….
                  앞의 일은 모른다.
                  그저 옛날 같은 <뒤탈없는 일회적인 섹스>  따위, 별로 즐거운 것이 아
                  닌 것만은 알고 있었다. 물론 자기 손으로 빼는  것보다는 개운하지만, 세
                  리자와와 섹스를 하고 곰인형처럼 안고 자는 때와 같은 충족감은 없었다.
                  지금까지의 섹스와 세리자와와의 섹스는 <밀도>가 전혀 달랐다.
                  카토오는 원래 그다지 <빠른> 편은  아니었는데 세리자와와 할 때는 <
                  그만 나도 모르게> 먼저 사정해버리는 일도 적지 않다. 남자인 데다가 일
                  곱 살이나 연상이며 약간 귀여운  정도의 세리자와다. 아무리 열여섯살의 
                  '한창 하고 싶은 나이'라 해도 상대가 궁한 것도 아니고…. 객관적으로 생
                  각해 보면, 한심하게 먼저 사정할 만큼 몰입해버릴 리가 없는 것이다.
                  하지만 실제로 카토오는 세리자와가 눈에 눈물을 촉촉히  담고 쳐다보기
                  만 해도 욕정을 느끼고, 섹시한 황홀경의  소리를 지르면 참지 못하고 사
                  정해 버리는 것이다….
                  "…뭐, 상관없나."
                  카토오는 풀쑥 솔직한 감정을 흘렸다.
                  앞으로 줄곧 세리자와에게만 선다 해도  그것은 그것대로 어쩔 수  없는 
                  일이었다. 원래, 가훈 따위 개의치 않는 것이 카토오니까.
                  "아, 자자. 자."
                  카토오는 세리자와를 위해 자명종을 맞추고 나서 침대에 파고들었다.
                  이미 깊이 잠든 세리자와의 몸을 꼭 껴안자 땀이  엷게 맺힌 세리자와의 
                  살갗이 빨려들 듯이 달라붙어왔다.
                  ----역시 좋아, 세리짱은.
                  카토오는 세리자와를 곰인형처럼 끌어안으면서 절절히 실감했다.
                  열여섯살의 절륜 카토오에게 섹스란 식욕과 똑같이 절실한 욕구였다. 카
                  토오에게 세리자와란, 세끼 식사와 똑같을 만큼 소중한 존재였고, 세상 사
                  람들이 <연인>이라고 부르는 깨끗한 말로는 표현할 수 없을 정도로 필요
                  불가결한 상대였다.
                  카토오는 그때그때 우선해야 한다고 느낀 상대를 존중하고 있을 뿐인데, 
                  히야마와 타카하시가 보면 역시 세리자와를 특별취급하고 있는 듯이 느끼
                  는 것 같았다.
                  카토오의 입장에서는, 심약하고 요령 없는 세리자와를 돕는 것은 당연한 
                  일이었다. 멍청히 얼을 빼고 있기 때문에  식당의 줄에서 밀려 나오고 말
                  지를 않나, 앳된 얼굴에 마음도 약한 바람에 건방진 학생(주로 쯔바키모토
                  나 사카이)로부터 이지메를 당한다.
                  카토오는 그런 세리자와를 도저히 내버려둘 수가 없어서 그만 손을 내밀
                  어 보살피고 마는 것이다.
                  그런데 세리자와는.
                  <언제나 제멋대로에, 내 기분 같은 건 전혀 생각해 주지도 않고…>
                  피해자의식을 드러내는 세리자와에게 카토오는 늘 어처구니가 없어 말을 
                  잃고 만다.
                  세리자와에 대한 카토오의 배려는  비단 일상생활뿐만이 아니었다. 섹스 
                  도중에는 아프지 않게 윤활제를 쓰고, 한번 더 하고 싶은데도 꾹 눌러 참
                  고 곰인형처럼 끌어안고 자는가 하면, 본방이 하고 싶어도 페라만으로 참
                  아주고 있는 것이다. 
                  히야마는 물론이고 히야마의 누나까지도 <세리자와의 어리광을 너무 받
                  아준다>며 지적을 받았을 정도다. 카토오  자신도, 혼자서는 아무것도 할 
                  줄 모르는 주제에 맹랑한  말을 하는 세리자와에게  울컥하는 일이 많다. 
                  하지만 애무에 녹아갈 때의 세리자와의  목소리나, 갈구하며 울먹이는 표
                  정을 떠올리면 까닭없이 괜스레 가슴이 뜨거워졌다. 세리자와의 쨍알거리
                  는 불평조차 사랑스럽게 느껴지는 것이다.
                  스스로 생각해도 한심했다. 상대가 다른 녀석이었다면 몇대 후려패줄 참
                  인데….
                  "잘 자…."
                  카토오는 세리자와의 뺨에 가볍게 키스하면서 중얼거렸다. 
                  그리고 눈을 감고 나서 1분도 지나기 전에 깊은 잠에 빠져버렸다.
                  잠자는 카토오와 그 가슴에 곰인형처럼 끌어안긴 세리자와는  흡사 호랑
                  이 품속의 아기토끼 같은 진묘한 그림이기는 했지만…, 잠든 둘의 얼굴에
                  는 더할 나위 없을 만큼 행복한 표정이 떠올라 있었다.

                  심야의 사감실에는 카토오와 세리자와의 평화로운 숨소리만이 조용히 울
                  리고 있었다.



                                                 .END.