...블루블루 쓰다보니..좀 쌓여서;;;;



[외전]




    여왕과 기사 : 첫날밤 (상)













여기는 영화관.




선덕여왕께서는 깊이 상고 중이셨다......



'어떻게 저 놈을 꼬셔서 응응을 해 볼 수 있을 것인가. 으음, 어떻게하면 자연스럽고 부드럽게 분위기를 이끌어서.....'


아무리 여왕님이라 할 지라도 설마하니 <이봐, 같이 자자>, 혹은 <응응해보자> 라든가, <섹스하자> 따위의 분위기 없는 소리를 하고 싶지는 않았다.
게다가 아무리 하고 싶어도 자기 쪽에서 그런 말을 내뱉는다는 것 자체가 자존심 상하는 일인 것이다.

그는 슬그머니 옆에 앉아 영화를 보고 있는 기사를 주시했다. 기사는 너무도 단정한 얼굴로 영화를 직시하며 앉아 있었다. 물론, 아랫쪽으로는 아까
부터 여왕님의 손을 만지작거리는 에로틱한 짓거리를 하고는 있었지만 목 위 쪽으로는 단정 그자체다.
오늘은 사실 어떻게든 침대로 끌어들여 보려고 젤도 준비하고 콘돔도 준비해 놓은 상태. 말 그대로 준비 오케이다. 몸만 오면 된다.
그런데 이놈, 기사놈의 얼굴이 너무나 단정한 것이다.


'아아, 이 새끼....보기만 해도 꼴리는데 손은 왜 만지작거려. 아니지. 만지려면 차라리 거길 만져 주면....'


여왕님께서는 거기까지 생각하다가 흠칫했다.

'이 무슨 망발이란 말인가! 여기는 영화관이라는 공공장소가 아닌가! 이런 곳에서 신음소리라도 낸다면 어떻게 얼굴을 들고 밖을 나갈 수 있겠어?'

그는 그때부터 초인적인 노력으로 기사놈의 에로틱한 짓거리- 손가락 애무- 때문에 일어선 자신의 분신을 수습하기 시작했다. 그러면서 슬그머니 여
왕님께서는 기사놈의 앞섬을 슬쩍 건드려 보았다. 이게 웬일인가! 이 놈은 전혀 동요하고 있지 않은 게 아닌가!

'이, 이건 이 놈이 나에게 땡기지 않는다는 의미인가!'

갑작스레 충격을 받은 여왕님께서는 자존심에 커다란 타격을 받으시고 잠시 회생불능의 상태에 빠지셨다.





한편, 기사놈, 아니 기사는 여왕님의 손길에 무척 당황하고 있는 중이었다.
여왕님을 보면 당근 꼴리는 지라 어떻게든 여왕님과 시선을 부딪치지 않으려고 노력하는 이때, 하필 여왕님의 손길이 직격탄을 날리다니. 물론, 아주
가벼운 터치였지만 그것만으로도 기사는 가슴이 떨리고 아랫도리가 곤두서는 상황이었다.

'우, 우연이겠지? 그런데 하필 이런 곳에서...!'

어두운 영화관.

그것도 심야상영관인 지라 여기저기서 연인으로 보이는 남녀들이 저마다 약간씩 강도를 달리하는 에로틱한 장면을 연출중이었다. 이 어두침침한 영
화관에서는 화면에서 흘러나오는 휴머니티한 내용과는 별도로 에로티시즘이 농후한 위력을 발휘하고 있었던 것이다.

영화는 저 유명한 <뷰티풀 마인드>.

얼마나 뷰티풀하기에 제목까지 뷰티풀이냐고 생각한 여왕님께서 표를 예매하라 명하셨기에 기사는 그것을 기쁜 마음으로 행했다. 물론, 아침,점심,
저녁 무렵의 모든 표가 다 있었고, 원하기만 한다면 어떤 시간대든 예매는 가능했다. 인터넷 예매, 사이버 예매란 괜히 있는 게 아니다.

그런데, 기사놈은 심야 시간을 택한 것이다!

우리는 여기서 기사놈의 음험한 마음을 알 수 있다. 대체 왜 여왕님이 놈과 심야영화를 보지 않으면 안되는가? 그것은 놈도 여왕님과의 응응을 꿈꾸
고 있기때문이다.





엠티아닌 엠티를 다녀와서 서로의 마음을 확인한 것은 겨우 일주일 전.

그래도 마음이 통하자마자 호텔로 직행하는 것은 상대방에 대한 예의가 아니라 생각한 두 사람은 일단 여러가지 짓거리- 놀이공원, 식사, 영화, 게임,
음악감상등 기타등등을 해보기로 했다. 물론 일주일 내내 질리도록 했다. 아무리 붙어다녀도 두 사람은 헤어질 때면 아쉬워서 미치기 일보 직전이었
다.

기사놈은 여왕님의 집에 까지 모셔다 놓고 돌아서기 싫어서 괜히 미적미적 거리다가 새벽이나 되어서 집에 돌아갔고 여왕님은 분명히 바래다 준 놈
을 또 집까지 차로 도로 데려다 주는 이상한 짓거리를 했다. 학교에 오면 강의는 둘째치고 둘이서 붙어다니느라 공부는 완전히 뒷전이다. 이 꼬락서
니를 주변에서 보던 친구들은 모두들 굉장히 무서워하지 않을 수 없었다.


"여, 여왕님이 웃고 있다아!"

"기, 기사놈이, 기사놈이 웃다니!"


어쨌든 그 일주일 사이에 여왕님께서는 동성연애에 대한 지식을 쌓기위해 불철주야 인터넷과 음험한 뒷거래를 통해 동성간의 섹스에 대한 연구를 마
스터하였다. 아무나 여왕하는 것 아니다.

"할 수 있어. 우우, 아, 저 자세라면 정말 흥미진진하군."

인터넷에서 호모영화를 들여다보며 연구하는 여왕님께서는 진지하게 도면을 그리며 상상에 상상을 거듭하고 있었다. 야오이 만화와 소설을 탐독하
며 여왕님은 몇번이고 혼자서 가고는 했다.

아앙 하고 매달리는 기사라니. 그 단정하고 잘생긴 얼굴을 흐트리며 마구마구 몸 안 여기저기를 만질때의 그 기분은!

"우후후후후후후........"

탱탱하기 이를데 없는 기사놈의 엉덩이를 상상하는 것만으로도 여왕님은 거의 제 정신이 아니었다. 그리하야 일주일 사이에 여왕님은 가쁜히 2킬로
가 빠졌다. 밤에 과도한 정력을 소모했기때문이다.

어쨌든 한밤중에 과도한 욕구불만은 다이어트에 대단히 좋다는 것을 확인한 여왕님께서는 빨리 작업에 들어가고 싶어 미칠 지경이었다. 연인과 헤어
져 이 드센 기사놈을 잡느라 허송세월한 시간이 얼마인가. 어서 어서 자신의 연장을 사용하고 싶어 죽을 지경이었던 것이다.

그런데 기사놈이 영화표를 끊어 오랬더니 심야영화를 떠억 하니 끊어 온 것이다. <심야영화를 같이 보고 싶었어요> 라고 귀엽게 덧붙이면서.


"오늘이야 말로 먹을 테다! 먹고 말테다! 우우우우우~~"



어쨌든 음흉하게 되새김질을 하고 있는 여왕의 심정이야 어떻든 기사는 심각하게 생각중이었다.

'여왕님이라면 깔려도 상관없고 깔아도 상관없어. 일단 내것만 된다면야 그건 대단한 문제가 아니지. 문제는 이 까탈스러운 사람을 어떻게 꼬셔야 넘
어 올 것인가가 문제다.'

말은 안 했지만 기사놈은 이미 호텔예약을 마쳤다.

그래도 첫날밤인데 어떻게 여왕님과 여관이나 여인숙 따위에서 머물 수 있으랴. 적어도 별 다섯개짜리 특급 호텔이어야만 하는 것이다.

'영화가 끝나면 새벽 2시 정도가 되니까....근처에 있는 24시간 해장국집에서 밥을 먹을까? 아니면....칵테일 바로 가서 곧장 호텔로?'


어쨌든 영화는 끝났다.
여왕님은 아무렇지도 않은 듯 태연하게, 원래 대물(;;)이었던 기사놈은 조금 경직되었으나 담담하게 걸어나갔다. 어쨌든 두 사람은 서로 아무렇지도
않게 걷다가 생각난 듯 자연스레 말을 나누었다.

"술 한 잔 할까?"

"아, 그러실래요? 제가 잘 아는 바가 근처에 있는데 가실래요?"

대딩1년짜리가 어찌 잘 아는 바 따위가 있을 소냐. 사실은, 말이 되지 않았지만 여왕님은 무시했다. 어쨌든 시간을 벌어야 했기때문이다.

'술을 좀 마시면....약한 척하고....'

과거 여왕님께서는 엠티때에도 술에 취한 상태로 대쉬한 적이 있다. 그 때일을 기억하는 여왕님은 술핑계를 대려고 했고 기사놈은 그 걸 기회로 노리
려 생각하고 있었다.

어쨌든 가미가제, 키스오브 화이어, 블랙러시안, 맨하탄 등 제법 독한 놈으로 골라서 서너 잔씩 마신 두 사람은 달아오른 얼굴로 부드럽게 시선을 마
주하며 밀어를 속삭였다. 그리고 한 시간 쯤 지나자 여왕께서 슬슬 넘어가는 척을 하기 시작했다.

"으음, 조금, 졸리네."

"괜찮아요?"

가증스럽게 다가서는 기사놈의 몸에 반쯤 은근슬쩍 기대면서 여왕님께서는 가볍게 입술 도킹을 시도했다. 살짝 닿은 베이비 키스에 기사놈이 이성이
잠시 떠나가는 순간, 여왕께서 가볍게 기사의 물건을 쥐었다.

"읏!"

".....가자."

"......네."

어디로 가느냐 따위는 묻지 않는다.

오로지 전진 만이 있을 뿐이었다..........



..우후후후후;;;;;;


 여왕과 기사: 첫날밤 (하)

















아무렇지도 않게 호텔로 걸어들어간 기사놈.
멀쩡한 정신이면서 휘청이는 여왕님.

두 사람은 서로를 부축하면서 이미 예약된 방으로 들어섰다. 기사놈이 돈 좀 써서 그런지 방은 화사하고 아름다웠다(;;) 샴페인까지 준비된 것을 확인
한 여왕님은 순간 감동의 물결이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

'이 런! 내가 먼저 준비했어야 하는데!'

그는 자연스레 샴페인 병을 따서 기사에게 한 잔 따라주며 속삭였다.

"내가 먼저 했어야 하는데.....미안해."

"무, 무슨 말씀을."

뜨거운 눈길이 잠시 오가는 순간, 괜히 여왕님께서 휘청했다. 샴페인을 몇 방울 뒤집어 쓴 여왕님은 끈끈하다며 셔츠를 벗는다. 놀란 기사놈이 여왕
님을 부축하며 욕실까지 안내했다. 그러면서 자신도 은근슬쩍 셔츠를 벗어 던진다.

"으음."

"음."

서로의 몸에 대해 은근슬쩍 관찰을 시작한다.

여왕님께서는 탄력있으면서도 부드러워 보이는 청년 특유의 고운 선을 지닌 몸이었고 기사놈은 당장 누군가가 싸워보자고 부를 만한 덩치를 가지고
있었다. 둘은 은근히 시선을 깔면서 샤워물을 틀었다.

"욕조에 물을 받아 드릴까요?"

괜히 바지를 벗으며 욕조에 물을 받는 기사놈.

언젠지 모르게 이미 바지를 벗은 채 팬티까지 벗고 있는 여왕님.

두 사람은 찌잉 하고 울리는 운명의 징소리를 들으며 잠시 동안 김이 오르는 욕실에서 마주보고 서 있었다. 김이 모락모락 올라오는 것이 상당히 에
로틱한 분위기를 연출하고 있었기에 두 사람은 살빛 그득한 포르노를 찍을 마음의 준비가 되어버렸다.

"우움."
"아앙."

누가 먼저라 할것도 없이 입술을 겹치고 젖은 몸을 쓰다듬었다. 둘 다 한 바탕 놀아본 놈들이라 애무에는 인정사정이 없었다. 기사놈이 여왕님의 가
슴을 핥으면 여왕님께서는 기사놈의 등줄기를 훑어내리고 있었다.

"음..."

욕조에 커다란 두 놈이 들어가 엉기자 물이 넘쳐났다. 젖고 질펀한 분위기가 이루어지자 두 사람은 문득 고개를 들고 서로를 바라보았다.

"사랑해."

"사랑합니다."

다시 키스.

가볍게 불기둥처럼 솟아 오른 것들을 한 번 정도 해결하고 나서야 이 목욕아닌 목욕이 끝났다. 하지만, 아직 끝나지 않은 것이 있었으니.....


"하아, 하아."

"어서, 어서!"

둘이서 거의 100미터 달리기 하듯 달려 침대위로 뛰어 들었다. 기사가 여왕님을 안아 올려 가슴을 쭉쭉 빨기 시작한다. 별로 가느다랗지는 않지만 어
쨌든 기사놈에 비해서 가녀린 여왕님의 흰 가슴 위 분홍 돌기를 핥고 씹으며 애무를 해대는 놈은 이미 이성을 상실하고 있었다. 공중으로 들어 올리
기까지 한 여왕님께서는 자신을 애무하느라 정신을 잃은 놈을 만족스레 내려다보며 손가락을 기사놈의 머리카락 속에 박고 살살 애무에 응했다.

"아응, 아아...."


예전부터 노렸었던 기사놈의 엉덩이를 어루만지자 기사놈의 몸이 불끈하고 떨려왔다. 그 귀여운 반응에 기뻐하며 여왕님께서 발가락으로 살짝 달아
오른 녀석의 기둥을 건드리자 가슴을 한참 애무하고 있던 녀석은 신음을 터뜨리면서 여왕님의 배꼽 주변을 깨물었다.

"아앙,"

절로 신음이 터져나오는 여왕님이었다. 이 어찌 만족스럽지가 않은가.
그동안 노려왔던 기사놈의 엉덩이를 이렇게 주무르다니, 절로 기쁨의 신음이 터져나왔다. 어깨를 핥고 쓰다듬으면서 기사놈의 아들네미를 손가락과
발가락으로 훑어내리자 녀석의 입에서도 짐승같은 신음이 터져나왔다.

"우음. 음."

그 신음을 받아 먹듯 입술을 겹쳐 몇번이나 키스를 하면서 여왕님은 기사의 눈등과 콧등을 핥아 주었다. 이렇게도 예쁜 놈은 처음이라는 콩깍지 씌운
자다운 소리를 하고 있는 여왕님의 아들을 입안에 머금으면서 기사놈은 여왕님의 엉덩이를 움켜 쥐었다.

"와앗!"

아들네미를 감싼 그 감촉에 기쁨을 느낀 여왕님이 엉덩이를 치켜 세우고 부들부들 떠는 동안 기사놈의 시야에 여왕님의 하얀 엉덩이가 눈앞을 가득
채웠다.

'....죽인다....'

군살 하나 없는 이 아름다운 여왕님의 육체.

황홀경에 빠진 기사놈은 여왕님의 몸을 가뿐하게 뒤집어 엎고는 여왕님의 엉덩이 안쪽을 핥기 시작했다. 이 황당한 애무에 놀란 여왕님이 움찔한 것
도 잠시, 여왕님은 여왕님답게 이 봉사를 즐기기 시작했다.

"아응, 아아...아아..."

애널 아니, 여왕님의 것은 이렇게 말하면 안된다. 꽃잎 주변을 핥아내리는 기사놈의 발칙한 애무에 즐거워하던 여왕님은 잠시 이렇게 생각했다.

'조금 자세가 바뀐 거 같은데....'

그러나 여왕님은 여왕님답게 쾌락과 봉사에 약했다. 봉사해 주는 놈을 가로 막을 필요는 없는 법. 여왕님께서는 계속 봉사하라고 엉덩이를 하사해 주
셨다.


가끔 흥분한 기사놈을 위해 엉덩이를 살짝 흔들어 주기도 하면서 여왕님께서도 열락에 점점 이성을 잃고 있었다. 그리고 손가락이 하나 슬그머니 꽃
잎을 건드리고 또 하나 슬며시 늘어나 안쪽을 애무하고 있을 때도 여왕님께서는 그다지 자각이 없었다. 허나, 무지막지한 어떤 놈이 불쑥 가녀린 꽃
잎 사이로 들어 왔을 때에는 경악하고 말았다.

"이익!"

그러나 여왕님답게 비명도 참아 냈다.

고통이 문제가 아니다. 이 기사놈이 자신에게 박았다는 사실이 더더욱 놀라운 것이다. 여왕님이 너무나 놀라 흠칫한 그 순간, 기사놈이 여왕님의 귓
볼을 씹으며 속삭였다.

"사랑합니다. 아파도. 아파도 조금만..조금 만 참아주세요."

곧 죽어도 아프단 소리는 할 수 없는 게 여왕님의 품격인 법.

여왕님은 신음이 터지려는 것을 간신히 참아냈다. 그리고 녀석이 흔들리기 시작하며 슬슬 스퍼트를 올리기 시작하자, 고통은 뒤로 넘어가고 곧 정신
이 아득해지는 쾌락이 찾아오기 시작했다.

그렇다. 기사놈은........선수였던 것이다.


"아앙, 아아...아아아아아아."

여왕님답게 쾌락에 젖은 목소리는 아끼지 않는다. 다만 비명을 지르지 않을 뿐이다.

마구 마구 흔들리는 자세가 홱 뒤집혀서 어디 포르노 영화에서도 보지 못했던 기기묘묘한 자세가 연출되기 시작했다. 유달리 유연하고 단련된 여왕
님의 신체는 아크로바틱을 소화할 수 있었기에 다리를 한 쪽은 올리고, 한 쪽은 내린 상태로 기사놈의 공격을 받아내고 있었다. 허나, 이렇게 지면 여
왕님의 품격이 떨어지는 법.

"우웃."

갑자기 기사놈이 흠칫한다.

"아응, 으음..."

나른한 여왕님의 신음소리.

".....조, 조이지 말아주세요."

"뭐, 난 아플 뿐인데?"

은근슬쩍 엉덩이를 치고 올라오는 여왕님. 설마하니 운동에 단련되었다고 거기까지 단련될 수 있는 것인가.

"아윽. 우욱...."

기사놈의 얼굴이 점점 일그러지는 것을 여왕님은 기쁜 마음으로 바라보더니 살짝 엉덩이 사이롤 조이며 뒤로 뺐다.

"아윽!"

기사놈이 슬그머니 사라지려는 여왕님을 부둥켜 안으려는 순간 여왕님께서는 살짝 몸을 뒤튼다. 덕분에 더더욱 기기묘묘한 자세가 되었다. 베개를
사이에 두고 여왕님이 엉덩이를 들어 올린 자세가 된 것이다.

"서, 선배...아으..우.."

사라지려는 여왕님을 안고 키스를 퍼부어대는 녀석을 모른척하고 여왕님은 슬쩍슬쩍 엉덩이를 조이면서 흔들었다. 녀석이 죽겠다고 뒤집어 지려는
것을 무시하고 슬그머니 아랫도리를 만져 보았다. 녀석이 안쪽을 건드릴때마다 움찔움찔 뒤로 넘어갈 가 같은 감각에 여왕님도 사실 정신은 없었다.

"우우, 아..."

조금 힘이 빠지는 여왕님이 딴 짓 못하도록 기사놈은 여왕님을 안아 올린 채 아예 자신의 무릎 위로 올려놓았다. 그 때문에 무리한 여왕님은 아파서
죽을 지경이었다.

"아팟!"

소리를 질렀지만 이미 기사놈은 무아지경이었고 곧 여왕님도 무아지경에 돌입했다. 그리고 둘다 마구 소리를 질러대다가 절정을 맞이했다.

이렇게 말하면 끝난 거 같지만 둘 다 체력이 장난 아닌터라, 둘은 다시 재가동을 시작했다. 그리하여........그 이래로 세 방이나 연속타를 날렸던 것이
다.









"우움...."

땀으로 범벅이 된 얼굴로 고개를 들자 기사놈이 미안한 듯 쪼는 듯한 키스를 거듭하고 있었다.

"괴로우세요?"

".....약간."

"죄송합니다. 너무 기뻐서..."

"닥쳐. 나도 좋았으니까."

여왕님이 나른하게 누워 있는 동안 아까는 잊었던 어떤 사실이 떠올랐다.

".....내가 안으려고 했는데."

"아? 그럼 지금 하실래요?"

기사놈은 태연자약하게 그렇게 묻는다. 여왕님이 너무 당연한 듯 말하는 녀석에게 조금 놀라 빤히 바라보자 기사놈은 어색한 웃음을 지어보였다.

"선배라면 아무래도 좋아요."

그렇게 말하면서 쭉쭉 키스를 해대는데야 여왕님이라도 할 말은 없었다. 게다가 처음이지만 조금 아픈 것을 빼고는 무척 좋았던 것이다. 아무래도 천
생연분일 지도 모른다.

"아윽."

별로 아프지도 않으면서 슬쩍 신음을 터뜨리자, 기사놈이 놀란 듯 벌떡 일어서더니 여왕님을 반짝 안아 올렸다.

"욕조에 물 받아 놨어요. 따스한 물에 몸을 담그시면 조금 나을지도."

"됐어. 쪽팔려."

사내로서 사내에게 안겨 있는 게 어찌 쪽팔리지 않을 수 있으랴. 게다가 먹으려다 먹힌 이 입장에서는 더더욱이.

그러나 기사놈이 따스한 물 속에 여왕님을 담그고 조심스레 비누를 묻힌 스펀지로 애무하듯 닦기 시작하자 여왕님은 기분이 꽤 좋아졌다.

'호오......'

"허리는 괜찮으세요?"

"이정도야 아무렇지도 않아."

그러면서도 아픈 표정을 잊지 않는 여왕님. 안타까운듯 그 표정을 보던 기사놈은 키스를 거듭 하더니 급기야 다 씻겨주고선 타월로 감아 유리 인형
안듯 침대에 내려 놓고 다정하게 안마를 시작했다.

그 봉사를 받으면서 여왕님은 잠시 생각했다.

'만약 내가 이 놈을 안으면 이 놈에게도 이렇게 해 줘야 할텐데....이 놈은 불행히도 나랑 중량차이가 꽤 크단 말이야......'

속으로 계산기를 두들기는 여왕님의 속도 모르고 기사놈은 열심히 안마를 한다, 물을 마시게 한다 하고 난리가 났다. 그 즈음 여왕님께서는 기사놈의
부드러운 안마에 슬슬 땡기기 시작했다.

"사야."

여왕님께서는 기사를 사야라고 부른다. 기사야 라고 부르는 것은 싫다나.

"네? 찬물 찜질이라도 해 드려요?"

"....이리 와 앉아봐."

"네."

기사가 얼굴을 붉히며 여왕님의 옆에 당겨 앉자 여왕님은 기사의 팔을 잡아 끌어 팔뚝 안쪽을 살짝 핥아내렸다.

"웃!"

불끈하는 기사놈의 아들네미를 확인하면서 여왕님께서 속삭였다.

"한 번 더 하자."

"해도 됩니까?"

믿어지지 않는다는 듯이 말하는 기사놈을 보며 여왕님은 훗 하고 한 방 조소를 던졌다.

"나를 만족시켜 봐."

"!"



 흥분한 기사놈이 발광하며 달려들었을 때 여왕님께서는 <오호호호호홋>하는 웃음을, 아니 <으하하하하하하> 하는 웃음을  삼키며 침대에서 리드하
고 계시었다.

누군가 말했다. 기사는 아무나 할 수 있어도 여왕은 아무나 못한다.

그래서 여왕은 기사단을 거느리는 것이다.
