





_01




"그랜드 슬래머" 보통의 사람들은 그를 그렇게 불렀다. 

그의 이름보다 더 많이 불리는 그의 별칭. 

그래서 그는 내 눈앞에서 그렇게 눈부시게 

빛이 나 보였던 것 같다. 한없이 빛나는 찬란한 태양처럼. 













"사정이 그렇다네. 좀 도와주게. 괜찮겠나?" 

".... 하지만 ..." 










그레이 머리칼을 가진 인자한 눈웃음을 짓는 노인에게 

나는 차마 딱 잘라 거절하지 못하고 있었다. 상대는 

50이 넘은 어른이고 나는 고작 23먹은 풋내기 인거다. 



거기다 상대는 전 테니스 계의 영웅이자 현 테니스 계의 

황태자를 보호하는 매니저인 거였다. 어떻게 거절하겠는가. 

나는 고작 세계랭킹 107위의 별로 잘 알려지지도 않은 동양의 

풋내기 테니스 선수인데 말이다. 





위인전기 에서나 볼법한 분이 나에게 

이렇게 다정스런 미소를 보여 주시며 

부탁하고 계시는 어떻게 거절 하냔 말이다. 





그러나 정말 곤욕스러운 부탁이었다. 







"유군?" 

" .... 잠깐이라면 괜찮겠죠 ..." 




떨떠름한 내 목소리가 내 귓전을 파고들지만 

이미 뱉어버린 말을 주워담을 수 없다는 걸 알고있다. 

하지만 왜 하고 많은 테니스 선수 중에 나를 "콕" 찍어서 

오신 건지 참 이상할 노릇이지만, 따지고 보면 가능할 일일지도 모르겠다 




일단 나는 어제 경기에서 패했기 때문에 

앞으로 일정이 없었고, 다른 이들은 몇 일 

후에는 그의 연적이 될지도 몰랐기 때문에 

연습 상대가 되기는 좀 곤란할 수도 있어 보인다. 





그래도 역시 그랜드 슬래머를 상대로 랭킹 107위가 

경기를 한다는 건 [비록 연습경기지만] 참 곤욕스러운 일이다. 





그 엄청날 실력 차를 몸소 실감하게 될걸 생각하니 벌써부터 

머리가 지끈거리고 몸이 후끈거리며 다리가 후들거리는 건 물론 

눈앞의 상대에게서 광채가 나는 것 같다. 

[저런걸 소위 후광이라고 한다] 




어차피 밑져야 본전이다. 

나는 연습 파트너니깐 말이다. 






_02










한국에는 테니스가 썩 유명하지 않다. 

아니다 매우 안 유명하다가 맞는 말이다. 

그래서 나는 매우 힘들게 투어를 다녔다. 

투어? 큭. 웃기네 투어는 무슨. 경기하나 나가려면 

며칠씩 굶어 가는 신세까지는 아니라도 하여간 매우 

절박한 상황을[먹는 것 입는 것 자는것등 여러모로] 

직면하게 될 때도 있었다. 






그런 내가 운 좋게도 세계 유수의 테니스 선수들을 

하나씩 하나씩 물리치며 US 오픈이라는 큰 경기의 

8강까지 간 건 정말 우연이었을지도 모르지만 오늘의 

연습 경기야말로 절대 절명의 우연이 아니었을까 라는 

생각이 든다. 





경기도 지고 그나마 받는 상금으로 이제 테니스랑은 

영원히 안녕 이고, 한국 가서 영어선생이나 할 마음으로 

진짜 마지막을 기하며, 벽치기나 한판 할까 하는 생각으로 

테니스장을 찾았다. 





그런데 들어 올 때부터 분위기가 묘하게 뿡 뜨는 것이 

굉장히 신경 쓰였는데, 결국 일이 터지고야 만다고 

어디서 많이 보던 [TV에서] 회색 머리의 노인이 나에게 

연습 경기 좀 쳐주지 않겠느냐는 거였다. 





연습경기 파트너에게 돈을 제시하는 것도 

[그것도 상당히 큰 액수의 돈] 이상하고 해서 

상대가 누구냐고 물었더니, 노인이 예의 좋은 

그 인자한 미소를 한박 띄우면서 그의 이름을 

듣기 좋게 읊조렸다. 



"로드 레이버 [Rodney George Laver]라네. 

시간이 된다면 꼭 부탁하고 싶은데." 



이제 넘치는 게 시간이긴 하지만, 

진짜 벽보다 더 벽같을 상대를 두고 

마지막 테니스를 치기엔 내 인생이 

너무 처량할 것 같았다. 


로드 레이버 라니. 그리도 인자한 미소를 띄우시면서 

그렇게 말씀하다니. 정말 세상이 까매지는 것 같았다. 



하지만 상황은 어찌저찌 흘러 나는 OK를 해버렸고, 

결국 이런 상황에 맞딱들이게 된 것이다. 

테니스 계의 황태자 님과 연습게임을. 


정말 묘한 기분이 도는 느낌이다. 

마약이라도 한 것처럼 말이다. 






_03













테니스란 한마디로 쉽게 설명하면 

네모 박스에 공을 처넣는 경기이다. 

여기에 살을 좀더 붙이자면 직사각형 네모에 

세로로 네트하나 놓고 상대방의 네모에 공을 

넣는 어떻게 보면 너무나도 단순한 경기이다. 



하지만 그런 쉬운 경기라도 이렇게 사람을 

미칠 만큼 가슴 뛰게 할 수 있다는 것이 테니스의 매력이다. 




'잘생겼군-' 



그를 처음 본 내 생각은 지극히 개인적이면서도 

객관적이었다. 그리고 지극히 엽기 적이었다. 


지금부터 혈전을 다툴 상대의 껍데기에 과찬을 베풀다니 

아무래도 어제 진 경기가 꽤나 큰 충격으로다가 오나보다. 






[통... 통... 통...통....] 


노란색 테니스 공이 황태자님 쪽에서 내쪽으로 데굴데굴 굴러 

오는 게 보였다. 나부터 서브 넣으란 말인가 보다. 그런데 자존심 

쪼금 상한다. 보통은 동전 던져서 나온 결과로 결정하는데 이렇듯 

선공의 기회를 주시다니, 아마도 넓기 그지없는 황태자 님의 마음인가 보다. 






'표정한번 죽이는군' 




카드놀이에만 포커페이스가 필요 한게 아니다. 

어떤 경기든 승부에는 포커페이스가 필요하다. 

하지만 저런 무표정이라니 정말 얄쌍[?] 하다. 




'넌 웃을 줄도 모르냐?' 




첫 번째 서브를 넣는 내 표정이 흡족하게 

미소를 짓는 게 느껴진다. 비록 껍데기 뿐 

일지 모를 미소라도 말이다. 



웃자. 웃는 얼굴엔 침도 못 뱉는다고 하지 않던가. 




_04








[툭-]하고 쳐보낸 나의 서브가 [휙-]하는 소리와 

함께 돌아오는 게 느껴졌다. 역시 돌아오는 [리턴]에서 기술력의 

차이가 확연하게 느껴진다. 저 녀석 벽치기 되게 많이 하나보다. 




보통 테니스는 내가 서브권 한번 있고, 

다음은 상대가 서브권 한번 있고, 

서브권 가진 사람이 더 유리하게 경기를 하는 

방식으로 흘러간다. 



지금 이 게임은 내가 서브를 넣었음에도 불구하고 

매우 버겁다. 공이 무겁진 않지만 정말 엄청 빠르다. 






'역시 거절해야 했어' 




후회가 막심한 순간에도 나는 단 한 차례도 

공에서 눈을 땔 수가 없다 집중력을 잃는 그 순간 

상대는 무섭게 밀어 붙일 테니. 





[탁- 탁 탁 탁] 


아직까지는 잘 달리고 있는 내 다리가 가볍지만 

이런 식으로 계속해서 [리턴]이 들어온다면 곧 

자빠질지도 모르겠다. 







코트 오른쪽에 있는 내쪽에서 대각선 자로 서있는 

로드에게 공을 보내면 코트 오른쪽이 아닌 왼쪽으로 

공이 돌아온다. 이렇게 내가 보낸 공이 돌아오는 것을 

[리턴]이라고들 한다. 




[탁-] 





'들어갔다-' 


라고 생각했다. 

포핸드만큼은 그래도 어느 정도 자신 있었으니깐. 

그런데, [휙] 소리를 내며 바로 내 뒤쪽에 떨어지는 

테니스 공이 느껴지는 순간 다리가 스르륵 풀려버렸다. 




내가 찬스 볼이라고 보낸 공이 저쪽의 

찬스 볼로 돌아올 때의 그 당황스러움이라니. 

저 녀석은 카운터 펀쳐였나보다. 역시 강하다. 






_05


















뭐 어느 정도 예상은 하고 시작한 경기였다. 

운 좋게 공 몇 개가 들어 먹혀 갔고, 그러면서 몇 포인트 

따서 게임도 몇게 얻었다. 하지만 뭐 결과는 처참했다. 



Score 

2 : 0 [6:5 , 6:3] 



경기를 마치고 악수를 하는 순간 더 큰 실력의 차이를 느꼈다. 

미동도 없는 푸른 눈이 마치 찌를 듯 아릿하다. 

이거 인간 맞나? 싶을 정도로 무덤덤 하다. 

저런걸 인간말종이라고 하나보다 [;;;] 




"고마워요. 신희." 


짤막한 감사의 인사를 하는 황태자 님의 매니저 님이 보인다. 

저 매니저 님이 이십여년전 코트를 휩쓸고 있을 때를 생각하니 

만감이 교차한다. 오늘의 경기는 정말 나름대로 악 썼지만 

완전한 패배였다. 




한 세트도 못 따다니 이런 개쪽이 어딨어. 

하지만 저 녀석을 상대로 한 세트를 따내는 

녀석을 웬만해선 볼 수 없다는 걸 위안으로 

삼으며 돌아서서 나왔다. 





"아... 죽겠다..." 



플라스틱 의자에 털푸덕 앉으며 낮게 내 입에서 

본능적인 말이 튀어나왔다. 그리고 그 말과 함께 

뇌리에는 [투두두두둑-]하는 뼈 꺾이는 소리가 

심하게 울려왔다. 꼬리뼈가 좀 심하게 우리한 것 

같더니 역시나 바로 통증을 호소해 온다. 




결국, 하얀 플라스틱 의자 세개를 몽땅 차지하며 

길다랗게 [그래봤자 172밖에 안되지만] 누워 

나름대로 괜찮은 시원한 그늘 아래에 눈을 감고 

정신을 놓아버렸다. 








서늘한 기운이 이마와 다리에서 느껴졌다. 

뭐냐 갑자기 이 한기는. 깜짝 놀라 눈을 떠보니 

구릿빛 피부에 푸른 눈이 박힌 장신의 미남이 

떡 하니 내 옆에 앉아 있는 게 보였다. 





"헉-" 




스르륵 흘러내리는 이마 위에 놓였던 축축한 수건을  

손으로 받으며 눈은 녀석에게로 고정. 얘가, 얘가 

갑자기 미쳤나 싶어서 혹시 이거 꿈인가 해서 

한참을 그렇게 쳐다 본 것 같다. 








"신희군. 저녁 같이 먹겠나?" 



멍하게 정신을 빼놓고 녀석을 가마니 자루 마냥 

가만히 쳐다보고 있던 중 낯익은 목소리에 고개가 

오른쪽으로 돌아갔다. 




회색머리 인자한 눈웃음과 비례되는 고약한 말들을 

하는 로드 레이버씨의 매니저 빌리씨가 보였다. 


빌리 진 킹. 이름처럼 정말 왕인 저 분은 

전 테니스 계의 그랜드 슬래머이자 살아있는 

테니스 계의 산 역사이자 영웅이며 아직도 50의 

나이가 무색할 만큼 뛰어난 플레이를 보여주시는 분. 



"아.. 전..." 


나의 믹기적적한 목소리가 우물쩡거리자 

빌리씨는 다시 한번 인자하게 웃으며 말을 이어갔다. 



"같이 먹으면 좋을 텐데. 난 오늘 선약이 

있어서 가봐야 해서 말이네, 로드가 혼자 

먹기 적적할 듯 싶어서 말이야. 부탁하겠네. 

괜찮겠나?" 


셋이 서라면 몰라도 저 인간말종[;;]과 둘이 서라면 

확실히 좀 그렇다. 하지만 난 저 괜찮겠나 패턴에 

오늘 두 번 농락 당할 것 같다는 느낌이 강하게 왔다. 



어른이 부탁하는데 안 들으면 안 된다고. 

난 동방예의지국에서 온 테니스인 이란 말이다. 






_06












세상은 참 아이러니컬하다. 

빌리씨가 오늘 다리가 아파 연습경기를 해줄 수 

없어 다른 선수에게 부탁했는데 그 선수마저 다리가 

아파 연습경기를 내게 부탁하게 된 것도, 오늘 하필이면 

약속이 있으셔서 적적할 것같은 로드를 위해 나에게 식사를 같이 

해줄걸 부탁한 빌리씨의 말에 또 다시 OK해버린 나조차도 말이다. 



아이러니의 연속은 그렇게 찾아오나 보다. 

한번에 왕창. 



'아씨 이거 진짜 인간 맞아?' 



스파게티를 돌돌돌 말아먹으면서 나는 화가 머리끝까지 

나있었다. 나에게 지금 한갓[!] 이런 밥 따위가 

중요한 문제가 아니었다. 


나는 지금 아주 간절히 씻고 싶었다. 아 물론 

샤워는 했다. 하지만 내가 아주 간절히 원하는 

씻고 싶은 것은 커다란 욕조에 살이 익어버릴[;;] 

정도로 뜨거운 물을 받아 놓고 누구씨 때문에 꽁꽁 

뭉쳐버린 이 근육을 푸는 그런 씻기를 원하는 것이었다. 




"윽-" 




겨우겨우 식사를 마치고 몸을 의자에서 일으킬 무렵 이였다. 

엄청난 인고와 의지로 참고 있던 내 신음이 입에서 흘러나간건. 






'하아.. 이런 ...' 


정말 순식간의 일이었다. 

하지만 난 정말 아팠고, 내가 아픈 만큼 

로드 레이버씨도 놀란 것 같았다. 



딱딱하게 굳은 표정을 나를 내려다보며 

[저 녀석은 187은 돼 보인다] 

처음으로 입을 열었다. 



"얼음찜질 괜찮아?" 




아무래도 미국은 "괜찮아?" 족이 유행인 것 같다. 

찌는 듯한 5월의 어느 날 오후 나는 테니스 계의 

황태자를 상대로 그저 고개를 끄덕끄덕 일수밖에 없었다. 








_07














"히잇-" 


입에서 아주 요상한 소리가 나갔다. 

걸어 올 때는 그나마 남아있던 자투리 

자존심을 십분 발휘해 찍소리도 내지 않았는데 

푹신한 침대에 자리잡고 앉아서 다리 한 짝 

씩 의자 하나씩에 내밀고 얼음을 얹으니 

그야말로 웃기는 모습이 된 후론 자존심이고 

나발이고 없이 솔직한 모습을[;;] 보여버리게 됐다. 




하지만 내가 이렇게 망가지던 말던 별 상관없이 

로드는 열심히 찜질용 얼음 팩을 만들고 있었다. 



비싼 양주에나 넣어먹을 것 같은 투명한 얼음 들을 

비닐 팩에 싼 후 보송보송한 하얀 천으로 둘둘 말아 

차가운 기가 가실 때마다 갈아주고 있었다. 




"체력이 너무 약해" 


"... 충고 고마워" 



싸늘한 그의 말에 [그리도 가슴 아픈 말을 ... ]나는 무척 

담담한 척 했지만 매우 흥분하고 있었다. 살인 욕구를 느낄 만큼. 

이 거대한 집에 사람이라곤 달랑 둘뿐이니 죽이고 튄다고 

찾을 수 있을까 싶기도 하지만, 뭐 저 인간은 죽여선 안될 것 같다. 



또, 쉬이 죽어 주지도 않을 것 같고. 


한참 동안 얼음을 잘 갈아주고 있던 로드는 팩들을 

다리에서 치우더니 갑작스레 침대위로 자리를 옮겨왔다. 



"뭐 하려는 거야?" 


"마사지-" 


"뭐?" 


침대로 올라온 로드는 가녀린[;] 내 다리 왼쪽 다리를 잡더니 

자신 쪽으로 끌어당기며 강하게 [아주- 강하게] 주물럭거리기 

시작했다. 다리에 알배겼을때 다리 마사지 해본 사람이 있을까? 

그 기분이 딱 이 기분이다. 



"으아아아아아악-!!" 


".... 시끄러워" 


"윽-! 아파-! 그만해-!!1 아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 


"조용히 안 하면 더 세게 해달라는 뜻으로 받아들이지" 


"학. 악... 윽... " 



결국, 나는 둥그런 눈에서 눈물이라는 녀석들을 뽑아내야만 했다. 

정말, 직살 나게 아프다. 테니스도 무식하게 하더니 마사지도 참 

무식하다. 이 잘난 테니스의 황태자 님은 말이다. 










_08















"... 음 ... 핫.. 악! ... 내 다리... -_ㅠ;;; ..." 



어두컴컴한 방안, 나는 푹신한 침대에 뉘어져있었다. 

너무나 황송하게도 테니스 챔피언 로드 레이버씨에게 

손수 마사지를 받고 탈진[;]해서 쓰러져 눈을 감고 있었는데 

아마 너무 진이 빠진 나머지 잠이 들었나보다. 



본의 아니게 참으로 많이 망가져 버린 것 같다. 



어둠이 눈에 익숙해지자, 어슴푸레하게 빛나는 커튼 바깥쪽이 

눈에 띄어 아픈 다리를 이끌고, [물론 어제보다 한결 낫다] 천천히 

다가가 커튼을 열어제쳤다. 



싸하게 보이는 하얀 하늘과 푸른 하늘이 반반쯤 섞여서 

굉장히 독특한 빛을 내고 있었다. 분명히 소름이 오도독 

돋아날 만큼 차가운 풍경 이였지만 잘 닫혀진 두꺼운 유리창과 

두툼한 커튼 덕분에 햇살이 방에 스며들지도 한기가 몸을 뚫고 

들어오지도 않았다. 




"역시 돈의 힘이란 굉장해" 


입에서 연신 돈돈 소리가 나와 나조차도 민망하지만 잘 

정비된 테니스 코트 장은 정말 입이 떡하고 벌어질 만큼 

멋졌다. 



그리고 그것보다 더 멋진 건 그 코트에서 벽이랑 공을 주고 

받고있는 로드 레이버라는 인간이었다. 

같은 인간으로써 경외감이 저절로 우러나오지 않을 수 없다. 

새벽 5시부터 연습이라... 고급스런 벽시계에서 은은히 울리는 

종소리가 머리를 윙윙 울려대서 그런지 울적하다. 



나도 테니스 하고싶다. 

물론 체력이 약하긴 하지만. [뭔가 가슴 아픈 현실..] 


일로 보나 절로 보나 명품, 고급, 우아함만이 베어 나오는 

이 공간을 보고 있자니, 이방의 사분의 일만한 정말 개미 

눈물 만한 내 호텔[?]방의 수더분한 모습과 너무나 대조 

되어 쓴웃음이 절로 나왔다. 



[똑똑똑-] 


"... 네...-" 


로드를 보느라 정신을 차리지 못하고 있던 사이 

밖에서 들려오는 문 두드리는 소리에 잠시 망설였다 

누구지? 누굴까? 



"유군- 잘 잤나? 괜찮은지 모르겠군" 


오늘도 "괜찮은지" 버전으로 돌아오신 빌리 진 킹. 

난 저분만 들어오면 왠지 다리가 오그라들고 온몸이 

수축하는 느낌을 금할 길이 없었다. 무엇을 또 괜찮아 

하실 지 너무나 걱정스럽다. 


"아침하지. 괜찮겠나?" 

"아.. 네" 


저 "괜찮겠나"가 이상하게 나를 불편하게 한다. 

역시나 불안한 징조가 보인다. 












_09













아침 식사는 나, 로드, 빌리씨 이렇게 셋뿐 이였다. 

아무래도 이 집에 사람은 이게 다인 것 같다. 



신비주의 전략인지 뭐시깽인지 때문인가 

로드 레이버라는 인간은 극도로 외부에 자신의 

정보 누출을 막고 있는 것 같다는 느낌이 강하게 든다. 



그에 대해 알려진 바에 따르면 


본 명 Rodney George Laver 

국 적 영국 

생 일 9월 30일 

종 교 카톨릭 

별자리 천칭자리 

출생지 Kosice, 체코슬로바키아(현 슬로바키아) 

거주지 Florida 미국 

키 187cm 

몸무게 66Kg 

눈색깔 파랑 

언 어 German, French and English 

프로입문 1998년 5월 14일 


생각 외로 많이 알려진 듯도 싶지만, 그랜드 슬램 달성을 위시 여러 대회를 

석권한 세계랭킹 1위라 하면, 티비에서 얼굴 한번씩 내비쳐주고 해야하는데 

그는 전혀 그런 게 없는 것 같았다. 



그리고 무엇보다, 국적이 영국이면서 버터가 줄줄 흐르는 저 

유창한 미국식 영어 발음도 상당히 의문스럽고 기자들과의 

인터뷰도 굉장히 형식적이라는 게 특이한 점이였다. 



"신희군은 테니스를 그만하게 될 거라던데. 사실인가?" 



멈칫. 고기를 자르고 있던 내 손의 움직임이 

조금 삐끗해 버렸다. 알려지고 싶지 않았던 

사실이 유포된 것처럼 아찔한 그런 기분. 



"네. 투어를 하기엔 경제적인 형편이 좀 부대끼는 편이라" 



우물거리는 입에서 무언가 주절주절 잘도 나오지만 

굉장히 찜찜한 기분이다. 왜 내가 변명 같은 이런 말을 지금 

하고 있는 걸까? 앞으로 평생 즐겁게 테니스 치면서 살 이 사람들 

앞에서. 어쩐지 한층더 기분이 내려앉는다. 그리고 더욱 차분해 진다. 



묘하게 싸한 바람이 이는 느낌이 들었지만, 

이내 빙그르 미소 짓는 빌리씨의 얼굴과 따뜻한 

음성에 분위기가 한층 잦아들었다 



"그러면 여기서 일 해볼 생각은 없나?" 


물론, 분위기는 좋아져도 나는 당황한다. 


"........ 일... 이요...? " 




국제법상 취업 비자가 있어야, 돈을 벌 수 있고, 

거기에 따른 세금도 떼고 하여간 이래저래 해서 

요는 외국인이 자국에서 일을 해서 소득이 생길 경우에는 

반드시 취업비자를 발급 받아야 하는 게 법이라는 것이다. 



그런데 나는 현재 학생비자를 가지고있다. 

-어학연수 학생 비자라니 스스로도 개탄스 

럽지만, 관광 비자보다 괜찮다고 생각한다 - 



헌데 나는 계약을 하나 맺었다. 

로드 레이버 라는 녀석의 테니스 연습 상대. 

그것도 고.액.의 계약. 

유학생 인 것처럼 위장하고 있으면서 고액의 

계약을 하다니 미국에서 알면 잡아갈게 분명하다. 

그러나 나에겐 테니스라는 녀석의 유혹이 뿌리칠 수 

없는 엄청난 매력이고, 더군다나 상대는 로드 레이버다. 



그렇게 불법계약은 맺어졌다. 

세상은 다 법을 겉돌게 돼있는 법이다. 

그런 명언도 있지 않냐고. 우리는 법을 지키기 위해서 

만드는 게 아니다, 그걸 잘 피해서 부가[?]소득을 올리기 

위해 만드는 거라는. 









_10
















"유신희-" 

".... .... 아씨 ... 뭐야 ..." 


따뜻하고 포근한 이불 속. 

100% 순면의 푸근한 그 보드라운 천에 얼굴을 푹 

파묻고 달달하게 자고 있을 때 매우 딱딱하고 차갑고 

이물적인 느낌이 확- 나는 목소리가 귀에 똑똑히 박혀 들어왔다 



그러게나 말게나 나는 잠 잘 뿐이지만. 


"유신희- 일어나 " 



다시금 나의 귀를 울리는 그런 삭막한 말에 

나는 밍기적 밍기적 몸을 겨우 일으켰다. 


그러나 여전히 눈은 감겨있고 정신은 몽롱할 뿐이지만. 



"이봐-" 

"로드 레이버-" 


내가 녀석을 대명사로 부르자, 여전히 감흥 없는 목소리로 

귀에 못이 박히도록 들었던 자신의 이름을 다시금 말해준다. 

알아, 안다고 네이름. 안다고. 로드 레이버. 


"아, 그래 로드 레이버" 

" .... .... " 


눈을 살풋 뜨자 [말 할 테만 해봐라] 라는 표정으로 

팔짱을 낀 채 나를 내.려.다. 보고있는 놈. 이. 보였다. 



"넌 휴식이 필요해. 내일이 결승전인데 말이지. 

어제 경기로 힘든 몸을 쉬게 해 줘야 한다고." 



내가 계약을 맺은 어제는 녀석의 4강 전이 있었던 날이다. 

물론, 당연히, 역시나, 이겼다. 


그리고 내일은 결승이다. 

그런데 지금 딩딩거리며 울리는 시계는 새벽 5시를 가리키고 있다. 




"일어나" 


그 한마디를 남기고 홀연히 사라지는 로드 레이버씨가 보인다. 

아 네. 그럽지요. 네. 그래야 겠지요. 이래서 계약직은 서러운 거다. 

꼭두새벽부터 이게 웬 날벼락인가 말이다. 

무서운 놈. 

그렇게 첫 번째 연습이 자박자박 다가오고 있었다. 

[어떻게든 되겠지] 라는게 나의 심정이다. 

설마 테니스 좀 못 친다고 잡아먹거나 하진 않겠지? 























_11









코발트 빛 하늘. 

녹색의 하드코트. 

그리고 미끈하신 주인님. 

어리버리 반쯤 잠들어 있는 나. 



" ... 졸... 려.. " 



씻어도 가시지 않는 잠을 털어 내려 

고개를 절래 절래 저어보지만 되려 어지럽기만 하다. 



[ 통... 통... 통...] 소리를 내며, 

데굴데굴 내 쪽으로 굴러오는 노란색 테니스 공을 보자 

이틀 전과 마찬가지로 이유 모르게 속이 울컥 한다. 



뭐 이젠 근육통도 다 풀렸겠다. 

열심히 뛰어보라는 주인님[;]의 뜻이려니 받아들인다. 




[툭-] 하고 울리는 서브 소리가 매우 둔탁하다. 

역시나 [폴트]다. 잔뜩 긴장했던 [과연 그럴까?] 

로드가 움찔하는 게 보이자 조금 미안하다. 



보통 아시아 쪽에서는 첫 번째 서브를 매우 부드럽게 넣는다. 

쉽게 받아칠 수 있도록. 그 특징은 우리 나라 쪽에서 더욱 심하다. 

왜 인진 모르겠으나 서브 실수로 인해 점수를 잃지 않으려는 강박 

관념이 매우 심한 것 같다. 


뭐 안전해서 나쁠 건 없지만, 

그렇게 첫 서브가 쉽게 들어가면 언제나 

그 다음에 찾아오는 건 거센 공격이다. 


이러 거나 저러 거나 공격을 받을 거라면 함께 강하게 쳐주는 

유럽피언 들이나 미주쪽 사람들과는 꽤나 성향이 다르기 때문에 

주니어 때는 크게 두각을 나타내던 아시아는 시니어 부문으로 가면 

갈수록 도태되고 경쟁력이 떨어질 수밖에 없다. 


학교 수업에서도 첫 서브를 강하게 때리면 

선생의 욕과 끝없는 쿠사리를 듣게 마련인데 

요즘은 그게 덜 해 졌다지만, 여전히 테니스 후진국에서 

벗어나지 못하는 못 마땅한 수준의 연습을 하는 게 현 실정이다. 


네트에 걸려 데굴거리며 돌아오는 공을 집어 다시 서브를 넣었다. 




어질 한 상태에서 엄청난 속도로 날아오는 공을 쫓아서 오늘도 나는 뛰었다. 

앞으로도 계속 뛰겠지만, 이 상태로는 별로 크게 나아지 것 같지가 않았다. 



[탁-] 소리를 내며 넘어가던 공은 역시다 또다시 네트에 

걸려서 데굴데굴 굴러온다. 

역시나 집중력이 부족하다. 

이기고 싶다. 집중력은 떨어지고. 체력은 딸린다. 


뭔가 새로운 게 필요하다. 

또한 스테미너도 필요하다. 

시작한지 채 되지도 않은 경기에서 

서서히 풀려 가는 다리를 느끼며 한심한 한숨만 내쉰다. 


나는 스테미너 보충이 필요하다. 

졸립다. 








_12

















[털푸덕] 

진짜 저런 소리가 났다. 

[털푸덕] 하고 말이다. 




코트의 끝과 끝을 달리고 또 달리기를 수십 번 

나는 미칠 것 같은 갈증과 다리의 통증을 호소하며 

[털푸덕] 그 자리에 눕고 말았다. 



" ... 하...아... 하아... 숨차.... " 



나는 아무 잘못도 없는 [있다면 테니스를 잘 친다는 잘못이 있는] 

로드를 노려보며 마를 데로 말라버린 입술을 혀로 핥으며 칭얼거리듯 

말했다. 



무식한 녀석. 어떻게 연습 경기를 5세트나 뛰는 건지. 



한 세트를 가지려면 6게임을 이겨야 한다. 

1게임을 가지려면, 15.30.45.60. 이라는 포인트를 차례로 따야한다. 

[이런 식으로 포인트를 올리는 이유는 예전에는 

테스니스를 왕이나 귀족들만 했었는데, 

규칙을 만들 때 그들이 생각하는 완벽한 숫자라고 생각하는, 60. 

즉, 60진법을 이용했기 때문이다] 

만에 하나, 중간에 5:5가 되면 7:5나 8:6이 

될 때까지 경기를 해야 한 세트를 딸 수가 있다. 



전과 마찬가지로 나를 코트 끝에서 끝으로 끝없이 

달리게 만드는 전법[?]을 쓴 로드는 별로 힘들어 보이지 않았다. 

아주 미워 보인다. 콱 패버렸으면 좋겠지만 해고당할 것이 두려워 

참아 본다. [소심한...;;] 



"일어나" 


빌리씨가 "괜찮겠나" 버전이라면 로드는 "일어나" 버전이다. 

경기 중에도 몇 번이나 풀썩 주저 앉았던 내게 감정이라곤 눈곱 

만큼도 없는 목소리로 언제나 "일어나"라는 말을 되풀이했을 뿐이다. 


" 못. 일. 어. 나. 힘들어 죽겠어. 또 근육통 생겼다고. 쥐도나. " 


기분이 상한 듯한 목소리로 짜증을 부리자 

녀석이 한참을 나를 내려다본다. 



끼잉끼잉 거리며 몸을 일으키지만, 내 몸이 내 몸 같지가 않다. 

아침 11시. 장장 6시간 가량의 연습 경기를 마치자, 

몸은 땅에 달라붙어 있고, 영혼은 하늘로 날라버려 

서로 떨어져 맞붙질 못한 체 그렇게 반쯤 죽어있는 상태가 되어버렸다. 


매일 이 짓[;]을 할 생각을 하니 세상이 검게 

아주 까맣게 물들어 가는 것 같다. 


유독 푸른빛을 내며 나를 표독[;] 스럽게 바라보고 있는 

누구 씨의 눈빛만 아니라면 이 자리에 그대로 누워 잠들고 싶을 만큼 

나는 너무도 힘들어하고 있었다. 


" .... .... " 


움찔. 

말 한마디 없이 나를 내려다보다 내 쪽으로 다가오는 로드를 보자 

힘이 하나도 없었단 말이 무색할 만큼 내 몸이 강하게 수축해 버렸다. 


나의 그런 행동에 아까 와는 달리 뭔가 좀 떨떠름한 표정의 로드는 

본능적으로 움찔해 버리고 굉장히 뻘쭘해서 미안해하는 나를 

가볍게 안아들었다. 




어리둥절한 내가 그의 이름을 중얼거리듯 내뱉었다. 


"로..드..?..." 

"... 일단 씻어." 

"이단은 ...?" 

"밥" 

"삼단은...?" 

"맛. 사. 지." 

"그냥 ... 자면 안될까?" 

"... ..." 

"....;;;;....." 


마사지가 싫다는 건 아니다, 

그저 다만 나는 내일 경기가 있을 로드를 힘들게 

하고 싶지 않아서 말 했을 뿐이다. 진짜다. 

그리고 이건 사견이지만, 

말하다 안 할 하는 건 나쁜 짓이다. 

아-주. 되게 많이 나쁜 짓이다. 

말 좀한다고 혓바닥이 부러지는 것도 아니잖나. 












_13












씻고 밥을 먹은 뒤, 연습경기 보다 더 괴로운 마사지를 

마친 후 내일의 경기를 위해 상대방을 모니터링 하는 로드를 

뒤로하고 서재로 와서 테니스 잡지를 건성으로 뒤지기 시작했다. 


"로드 레이버를 이길 무언가가 필요해.." 


"로드... 흐음... " 


스윽- 스윽- 잘도 넘어가는 컬러풀한 잡지를 바꾸고 바꾸기를 

수십 번. 결국 푹신한 카펫이 또다시 몸을 누이고 눈을 감아버렸다. 



"이기기는 ... 비기기나 해라... " 


자조적으로 흘러나오는 소리에 씨익 입가에 웃음이 매달리지만 

매일 지더라도 이 상황이 그리 나쁘진 않을 것 같다. 











+ 









"이봐-" 

아주 사람 잡아 먹을 것처럼 노려보는 로드가 보였다. 


"로드 레이버" 


내가 자신의 이름이 아닌 대명사를 이용하자 아침 식사 동안에 

단 한마디도 하지 않던 로드가 자신의 이름을 나직이 말한다. 

누가 네 이름 모르냐고. 내가 갑자기 삐죽거리자 눈빛에 살기가 

한층 강해지며 옆에 있던 빌리씨가 무안할 정도로 싸늘한 분위기가 돼버렸다. 


"로드-" 

".... .... " 


다시금 개인적인 사견이지만 말을 하다가 안 하는 건 나쁘다. 

그리고 좀 더 보태자면 사람이 부르는데 저렇게 쳐다보기만 하는 것 

역시 그리 좋은 행동은 아니라고 본다. 



"화났어?" 


나의 조심스러운 말에 그의 눈썹이 살짝 치켜 떠진다. 

잠이 웬수다. 웬수야. 

어제 로드는 저녁도 먹지 못하고 새벽 2가 되어서야 잠을 청할 수 있었다 

물론, 내가 못 자게 말린 게 아니다. 

그저 내가 증발해 버렸기에 찾으러 다닌 것뿐이다. 

하지만 내가 어디 밖에 나간 것도 아니고 

집안에 있었음에도 불구하고 이 집은 방이 무려 50여 개나 

되기 때문에 사람 찾는 게 쉽지 않은 일이기에 그는 새벽녘 

까지 집안 구석구석을 쫓아다녀야 했었다. 


더불어, 빌리씨 까지말이다. 


책을 보다 잠들어버린 나는 일어나 정신을 차리고 보니 저녁때가 

훨씬 늦은 시간 이였고 허둥지둥 나와서 무의식중에 달리다보니 

알 수 없는 곳에서 길을 잃어버렸다. 

서재는 이층 제일 오른쪽 방이었는데 가운데 통로를 이용해서 

내려와야 한다는 걸 망각한 체 아무 통로로 내려오려고 했던 나는 

거미 줄 처럼 얼기설기 얽힌 집안 통로를 계속 해서 뱅글뱅글 돌아버린 거였다. 


물론 내가 헤매고 있을 때 로드는 밥도 못 먹고 뛰어다니고 있었다. 

다행히 가운데 통로 근방을 헤매고 있던 나를 빌리씨가 발견 

사건은 일단락 되어 이미 자정을 한참 넘겨버린 시점이라 뭐라 

여타부타 말도 없이 모두들 잠자리에 들게 되었다 


당연히 나는 잠이 오지 않았다. 

잠을 푹 자둔 것도 자둔 거지만, 아침부터 남극에 

온 것처럼 꽁꽁언 그 분위기를 걱정해서였다. 


역시나, 우리의 황태자 님은 나의 그런 마음을 배신하지 않고 

나를 철저히 무시해 주셨고 밥을 먹는 내도록 나는 살얼음판을 

걷는 기분일 수밖에 없었다. 


뭐 화를 내고 싶기도 하고 [잘한 건 없지만;] 

뭐라고 대꾸라도 좀 해주고 싶었지만, 오늘이 

큰 경기의 결승전 이다 보니 찍소리도 하지 못한 체 

식사를 마쳤지만, 아무리 생각해도 억울[;;]해서 

그의 심중을 떠보기 위해 운을 뗀 것이다. 


뭐 결과는 썩 좋아 보이지 않지만 말이다. 

누가 이따위로 생겨 먹은 집에서 살라고 했냔말이다. 

달랑 방 두 칸 딸린 우리 집이 무척이나 그립다. 







_14










외국인의 이름중 남미나 스페인에서는 '카를로스'라는 이름이 

굉장히 많다. '카를로스 비카리오'도 그 중에 한 사람이다. 

브라질의 축구선수 호베르트 카를로스를 좋아했던 나로서는 

처음에 카를로스라기에 무슨 인가했었다. [축구선수가 테니스-_-?라는.;;] 


후안 카를로스 페레로. 카를로스 페러. 다음을 이을 스페인의 

테니스 스타 아란차 산체스 비카리오의 아들 또 한 명의 카를로스 

'카를로스 비카리오' 


그가 오늘 로드의 결승 상대였다. 

로드 보다 좀더 어두운 구릿빛의 피부에 기다란 속눈썹과 

남자답지 않은 고운 선을 가진 결코 180이라고 볼 수 없는 가녀린 

그를 보니 남자와 여자의 대결을 보러온 것 같았다. 




비카리오 혼자만 뚝 떼어놓고 본다면 그렇게 남자다울 수가 없건만, 

로드와 마주선 그는 한없이 약해 보였다. 그와 동시에 떠오르는 또 하나의 

그림. 나와 로드가 마주선 모습. 그건 흡사 아이와 어른의 경기가 아니 

겠는가 하는 생각까지 들자 인상이 저절로 구겨진다. 




"신희, 어디가 안좋은건가? 괜찮은가-?" 

"아.. 네.. 괜찮아요" 





나에게 또다시 "괜찮은" 버전으로 말을 거는 빌리씨에게 

애써 웃으며 손을 설래 설래 저었다. 옛 테니스 스타와 

나란히 앉아 관람하는 덕분에 가끔 커다란 화면에 내 얼굴이 

비치니 썩 괜찮다고 할 수 없는 상황이지만 나보다 더 괜찮지 

않은 로드를 걱정스럽게 바라보며 대답했다. 




굉장히 쉽게 이기리라고 생각했던 

경기에 의외로 첫 게임을 러브게임으로 내줘버린 로드를 

보고 나뿐 아니라 이 경기장에 온 사람중 약 90%이상을 

차지하는 로드의 팬들 역시나 당황하고 있었다. 


서브권을 먼저 따간후 2개의 에이스와 뛰어난 포핸드로 

1게임을 가볍게 올린 비카리오를 보자니 속이 탔다. 

그리고 내심 어제 잠을 못 잔 탓이 아닌가 하는 자책이 

가슴을 쿡쿡 찔러댄다. 




"저 친구 포핸드가 아주 일품이구먼. 허허허" 

"네 그렇네요..." 



무표정하게 공을 퉁퉁 튕기는 로드나 비카리오의 포핸드를 

칭찬하는 빌리씨나 나에겐 참 당황스러울 수밖에 없었다. 

지금 웃음이 나오시나요? 질지도 모른다고요...!!! 


하긴, 어차피 우승 같은 건 많이 해 봤으니 필요 없을지도 라는 

마음과 너 그렇게 잘난척하다가 잘됐다-!!라는 생각에 약간은 

즐겁기도 하지만 도둑이 제 발저리다고 자신의 잘못 때문에 

질지도 모른다는 생각이 들자 찜찜한 기분을 피할길이 없었다. 



러브게임이라니.. 말도 안돼. 

비카리오의 공격일 때 공 딱 두 번 치고 

한 게임을 내준 로드를 보자 열불이났다. 

어제 나에게 잘난 척 하던 사람은 어디로 갔는지 

오늘 아침까지 그렇게 뻗뻗하게 굴던 녀석이 어디로 가버린것만 같다. 



러브 게임이란 15점 30점 45점 60점 단위로 올라가는 

점수에서 상대방이 60점을 딸 동안 단 한 포인트도 올리지 

못하고 졌을 때를 말한다. 

[0점이면 Zero라고 읽어야 할 것 같지만, 예전에는 영어보다 

프랑스어를 문화적으로나 경제적인 면에서나 좀더 높이 평가 

받았기 때문에 프랑스어 발음으로 0을 읽으면 영어의 러브라는 

발음과 흡사해서 이렇게 부르고 있다.] 




한마디로 그 게임을 영패한것이다. 

영패 말이다. 영패. 

로드 레이버가 말이다. 











 
    

_15







로드의 서브권이 되어 첫 번째 서브가 들어갔다. 

[폴트]다. 아주 사람 애간장을 다 태우는 것 같다. 

세컨드 서브가 안 들어가면 비카리오가 그냥 포인트를 

얻게된다. 로드의 세컨드 서브가 들어갔다. [에이스]다. 


일제히 관중들이 박수를 치며 환호하자 그제야 좀 안심이 된다. 



에이스란 서브를 넣었을 때, 상대방이 공을 쳐볼 틈도 없이 

빠르게 가버려서 서브만 넣고 포인트를 올리는 걸 말한다. 

하여튼, 좋은 거다. 물론, 힘들다. 


[ 212Km ] 


전광판에 뜬 서브의 속도를 보고 그야 말로 입이 쩍 벌어져버렸다. 

왜 서브권을 매번 나에게 주는지 알 것 같다. 그래 너 잘났구나라는 

말이 목구멍까지 치솟지만 이 자리에서 소리를 질렀다간 끌려나가기 

때문에 참기로 했다. 


테니스는 고도의 집중력을 요하는 경기이기에 

관중들은 경기를 하는 선수에게 방해가 되어서는 안되고, 

아주 짧은 쉬는 시간이나, 좋은 플레이를 했을 때 잠깐의 

경기 멈춤이 있을 때만, 환호하고 박수칠수 있다. 

안 그러면 질질질 끌려나가게 된다. 



비카리오가 어이없다는 듯 살짝 웃으며 고개를 갸우뚱거리지만 

그 후로 그의 얼굴에서 웃음을 볼 수 없었다. 그는 18게임을 몽땅 

스트레이트로 지는 수모를 당해야 했기 때문이다. 



누구나 원하는 로드의 승리에 그는 자국(스페인)의 테니스 영웅인 

자신의 아버지와 다정히 어깨동무를 하고 쓸쓸히 경기장을 돌아나갔다. 









"우리도 이만 나가지" 

"네" 



환호하는 관중과 그에 화답하는 로드를 보고 있던 

빌리씨가 내가 일어서자 빠르게 사람들을 뚫고 밖으로 

나가셨다. 내가 알고 있는 데로라면 벌떼처럼 몰려드는 

기자들과 개미떼처럼 달려드는 사람들을 로드에게서 

떼어 내주는 유일무이한 사람이 빌리씨임에도 불구하고 

오늘은 그러지 않으셨다. 



US OPEN 5연패에 빛나는 로드 레이버. 

매일 얼굴을 맞대고 살게 되었지만 그는 

특별한 인간이었다. 





이미 테니스의 살아있는 전설은 빌리씨가 아닌 로드일지도 모른다. 







+ 







"빌리씨-" 

"... ... 왜 그러나 ..?" 


차에서 로드가 나오길 기다리던 중 나는 문득 궁금해졌다. 


"로드의 테니스는 빌리씨가 보기엔 어떤가요?" 


나의 어설픈 질문에 빌리씨가 씨익하고 KFC영감님의 미소를 

지어 보이시며 잠시 웃으셨다. 


"로드 말인가. 하하하하 아주 무식하지... 허허." 

"무..무식이요?" 


어이없다는 듯한 나의 표정에 빌리씨는 또다시 

"하하하하" 하고 웃음을 연발하셨다. 


물론 무식하다 하지만 테크니셜적인 면에서 

부족하다고 생각되지는 않는데. 그만 웃으시고 

이유를 설명해주셨으면 좋겠다. 


그러나 나의 바램과 달리 빌리씨는 뭐가 그리도 웃긴 건지 

끝없이 웃으시기 시작했다. 





_16









"유군-" 


한참이나 웃으시던 빌리씨가 나를 인자하게 부르셨다 


"네-" 

"자네는 테니스를 언제부터 쳤는가?" 


내가 테니스를 친 경력? 



"아마 12살 정도 였을거에요" 


"로드는 말일세 17살부터 쳤다네." 



17살? 그럼 지금 로드가 22살이고 데뷔 6연차니깐 

데뷔 첫해때 테니스를 시작한 거 잖아?!?! 


"그것도 말이지 US오픈 네달 전부터 치기 시작했지" 

로드의 데뷔무대는 US오픈 이였다. 

그는 그해 US오픈에서 준결승까지 올랐었다. 

그 이후로 단 한번도 우승하지 않은 적이 없었다. 



US오픈은 겨우 아마추어 테니스 선수가 만만히 볼 수 있을 

정도로 호락호락한 대회가 아니다. 더욱이 시드 배정도 없었던 

첫해에 준결승까지 올랐다. 그건 기적적인 거다. 

테니스 4개월 차가 US오픈 4강에 오르다니. 


"본격적으로 기술을 연마한 건 2년 정도 밖에 되지 않았지. 

테니스를 치는 사람으로써 볼 때 아주 좋은 선수야. 하지만, 

그가 테니스를 칠 수 있을지 없을지는 자네하기에 달렸네." 


갑작스럽게 진지해진 분위기와 당황스러운 빌리씨의 말에 

나는 이해할 수 없다는 표정으로 대답했다. 지금 그의 모습은 

거의 손색이 없는데 나 하기에 달렸다니 그게 무슨 소리인지 

이해가 되질 않았다. 


"저 하기에 달렸다고요?" 


"그래. 내가 자네에게 연습 파트너를 부탁한 이유도 그걸세. 

로드와 좀더 시간을 보내보면 알게 될 거네. 로드에 대해서는." 


뭔가 이해할 수 없는 이야기가 내귀를 향해 들려오고 있었다. 

특별한 기술 없이 기본기에 충실한 그의 테니스 자세. 

어쩌면 나는 그때부터 알아 봤어야 했다. 


다리로 뛰어 다니며 하는 완벽한 수비에, 훌륭한 [리턴] 처리, 그리고 강한 포핸드 

[오른손잡이(왼손잡이)가 자기 몸 오른쪽(왼쪽)의 공을 처리하려고 사용하는 타법] 

와 백핸드 [오른손잡이 (왼손잡이)가 자기 몸 왼쪽(오른쪽)의 공을 치려고 사용하는 타법] 

확실한 기본기와 출중한 체력 그리고 좋은 체격조건만 보고 그가 매우 어릴 적부터 

테니스를 해왔다고 생각했었다. 



하지만 그와 경기 중에 보통 랠리 상태 [연속적인 공을 주고받는 것] 에서 

체력적으로 문제가 오거나 미스 샷으로 인한 포인트가 있다 는걸 생각하면 

그는 확실히 안정되게 치고 있지만 날카로운 맛이 없는 건 사실 이였다. 



카운터 펀쳐라기 보다는 체력적으로 질긴 인간이라는 게 

로드 레이버라는 테니스 플레이어의 특징을 알아차리는 순간 이였다. 

그리고 내일 무엇을 해야할지 알게됐다. 

나는 멀리서 신경질적인 표정으로 걸어오는 로드를 보며 싸한 미소를 그렸다. 











_17







백핸드 슬라이스, 약한 서비스, 한없는 랠리, 

문볼(Moon Ball), 실수를 기다리는 선수들의 마음, 

일정하고도 판에 박은 폼 이것은 세계 테니스 약체인 

한국의 고질병이다. 



그 중, 한없는 랠리. 



역동적으로 끝없이 뛰어다니며 강한 포핸드와 백핸드를 

이용하기에 지루한 랠리를 역동성 있게 보이게 하는 로드의 

고질병이기도 했다. 



눈에는 눈. 이에는 이. 


쿡. 예전에 테니스 체로 머리통 맞으며 배운 쓸모 없는 기술을 

이렇게 쓰게 될 줄 몰랐지만 어쨌든 좋은 게 좋은 거라고 생각하며 

쓰게 웃었다. 




새벽에 차가운 공기를 들이마시자, 폐속이 깨끗해지는 것 같았다. 

먼저 나와서 기다리고 있는 로드는 어제의 경기 여파가 전혀 없어 보였다 

뭐, 기자들에게 한참동안 시달려서 좀 괴로운 빛이 있긴 했지만 

그것 말고는 특별히 그의 성질을 건드릴 만한 건 없었다고 본다. 







[통...통...통...통....] 



나를 향해 데굴데굴 굴러 오는 노란색 공을 씨익 웃으며 받아들자 

로드의 얼굴이 묘한 빛을 띈다. 아무래도 내가 미친 게 아닌가 하는 

의문이 든 얼굴인데. 


오늘 나는 이 연습경기에서 이길 수 있다는 생각에 

또다시 씨익 웃어 보였다. 그런 말도 있잖은가. 

적을 알고 나를 알면 백전백승이다. 


거기다 상대방의 서브도 없는 핸디 게임이다. 

나는 오늘 꼭 이길 거다. 





[탁-] 하는 경쾌한 소리를 내며 내 첫서브가 나가자 

역시나 로드가 가볍게 응수해 왔다. 가볍고 쉽게 받아 칠 수 있는 

첫 번째 서브. 그 후에는 긴 로브 

[큰 포물선을 그리며 떨어지는 일종의 문 볼(Moon Ball)] 

역시나 받아치는 로드에게 첫 번째 발리 

[네트 가까운 곳에 공을 떨어뜨리는 것]를 보냈다. 



일 발리는 준비단계. 그것은 공격이 아니다. 

상대를 앞으로 유인하기 위한 것. 

당연히 스트로크[백핸드라던 지 포핸드성의 공을 치는 행동을 이렇게 부릅니다] 

할 줄 알았는데 발리가 나오자 잠시 당황한 듯 했지만 역시나 

빠른 발로 달려와 공을 받아 넘겼다. 


발리의 공을 받아넘 길 때는 아래서 위로 치게 되는 게 일반적인데 

그것은 상대방이 스트로크 할거라 생각했는데 발리를 하게 

되면 당황하기 때문에 보통 그렇게들 친다. 


아래서 위로 쳐져 넘겨온 공을 다시 문 볼(Moon Ball). 


네트 가까운 곳에 있던 로드는 순간적으로 표정이 싸하게 변해버렸다. 

그리곤 자신의 머리위로 떠올라 뚝 떨어져 버린 공을 묘하게 쳐다보며 

내게 이렇게 말했다. 




"너... 이 딴 건 언제 배운 거야...?" 






 
    

_18








백핸드 슬라이스 라는건 내가 일반적으로 공을 치는 반대 방향에서 

슬라이스[낮게 깔리게]성으로 공을 치는 걸 말한다. 

이게 알고 싶으면 우리 나라 주니어 챔피언 급의 선수를 보면 

쉽게 발견할 수 있는데 요즘은 좀 바뀌었는지 몰라도 

예전에 테니스 좀 친다는 주니어들은 대부분 리턴을 

100% 백핸드 슬라이스로 돌려 받았었다. 


이럴 경우 외국의 주니어 선수들과 붙으면 당연히 이기지만 

나이가 점차 들어 시니어로 갈 경우 상황은 역전되어 포핸드 보다 

더 강한 백핸드와 끝없이 뛰어다니며 [200Km]가 넘는 엄청난 

서브와 드라이브 성[꺾임이 있는] 공들이 난무하는 

역동적으로 살아 움직이는 테니스 앞에서 얼어버릴 수밖에 없다. 



주니어 때는 그 위력이 별것 아니지만, 동양계 보다 확실히 유리한 

체격과 꾸준히 길러진 근력과 빠른 스피드로, 수동적인 기술과 지루한 

테크닉으로 다져진 얄팍한 속임수성 죽어있는 테니스로는 이미 어느 

단계 이상 올라간 시니어들과 만나면 그 엄청난 장벽은 깰 수 없게 된다. 




하지만, 드라이브성 공이 아닌 단순 리턴에서의 방향 전환이라면 

아직 까지 이 기술이 먹혀 들 거라고 생각했다. 

거기다 로드는 기질적으로 죽도록 발리를 싫어하는 것 같기에 

나는 호언장담의 승리를 부르지 졌다. 

[그의 경기 모니터링 결과 그가 발리를 한걸 찾아 볼 수가 없었다] 



후후후 바보 로드 . 



두 번째 역시 일 발리 후 백핸스 슬라이브. 

세 번째는 일 발리 후 스매싱. 

[파리채로 파리 잡을 때처럼 라켓으로 공을 내리 치는 거죠] 

네 번째는 일 발리 후 탑스핀. 

[공의 낙차가 큰 것을 말하는 데요. 

야구로 치면 체인지 업 정도 되는 것 같습니다] 


나는 로드와 경기에서 처음으로 순전히 로드의 기술 부족으로 

한 게임을 이긴 것이었다. 왜 이리 기쁜지, 행복해 죽겠다. 

실수가 아닌 것으로 이겼다는 게 정말 기분이 끝내 주게 좋았다. 





"유신희-" 

"왜?" 



싸늘하게 식은 체로 믿을 수 없다는 표정의 로드의 부름에 

나는 방긋 웃으며 [기분이 매우좋기때문에] 밝은 목소리로 대답했다. 



"이상한 짓 하지 말고 제대로 공격해" 


확실히 정통 테니스를 치다가 가끔 공격 루트의 변화를 

주기 위해서 한 두 번 쓰는 발리로 로브 그리고 백핸드 슬라이스를 

연속적으로 쓰는 건 변칙적으로 느껴지기는 했다. 



하지만 느껴지기만 했을 뿐 반성은 없다. 

이기면 장땡이지. 

이상한 짓은. 지는 하지도 못하는 주제에. 

나는 씨익 웃으며 대답할 뿐이다. 


"싫------어-----------" 








_19








결국 Score [2:1]로 3전 1승 2패를 만들며 

첫 승률을 올렸다. [연습 게임이지만] 


[탁탁탁] 울리는 발걸음도 가벼웁게 집으로 들어간 

나는 양 옆구리에 한 짐 가득 든 빌리 씨를 보고 앞뒤 

없이 마구 달려가 [답삭] 앵기며 배시시 웃었다 


"이겼어요-!!!" 

"... 응? ... 이겼다고..?" 



눈을 둥그렇게 뜨시곤 내게 되묻는 빌리씨에게 

나는 씨익 웃으면서 품에서 떨어져 나와 폴짝 폴짝 뛰면서 

말을 했다. 서브권이 몽땅 내게 있던 어쨌든 이긴 거니깐. 


"이겼어요-! 잘했죠?" 

"음.. 잘했어" 

"헤헤헤. 빌리씨 덕분이에요(__*)" 


기분이 너무나 좋아진 나는 한국식 인사를 

다소고시 인사하자 빌리씨는 인자한 할아버지의 

모습으로 나를 빙그레 웃으시며 바라보셨다. 


하지만 그와는 상반되게 뒤쪽에선 딱딱히 

굳은 얼굴로 [웃기네]라는 식의 표정의 로드가 있었다 



"그런데요... 어디 가세요?" 


한참을 좋아라 펄쩍펄쩍 뛰다가 문득 양손에 

가방을 가득든 빌리씨를 보고 조심스럽게 물었다. 


"아. 중국에 잠시 다녀와야 겠네. 

그 사이 두사람도 중국으로 갈 준비를 해두게." 

"에... 중국이요?" 


나는 중국이라는 말을 곱씹으며 의아하게 빌리씨를 쳐다봤다. 


"마스터스 컵이 까지 아직 2개월 정도 남았지만 한가하게 

있는 것보다 여기저기 다니면서 경험을 많이 하는 게 좋지 않겠나? 

좀 빡빡한 듯도 싶지만 열흘 후쯤 베이징에서 인터내셔널 시리즈가 

있다고 하니 투어 일정에 넣으면 좋을 것 같아서 말이네. 정 싫다면 

마스터스 컵이 있을 때까지 쉴 수도 있네. 괜찮겠나?" 


중국이라 하면 한국이랑 가깝다. 하지만 왜 미국에서 가까운 

유럽투어가 아닌 태평양 건너에 있는 중국인지 좀 모를일이였다. 


"저야 좋죠-" 

"그럼 사흘 후에 보세. 그때쯤 표를 보내지." 

"안녕히 가세요-" 

"그래. 잘들쉬게" 


빌리씨가 집을 나서자 로드가 그를 향해 손을 한번 

슬쩍 들었다 내리고 집으로 들어왔다. 하여간, 경로 

사상이 부족하다 저 놈의 인간은. 







_20











인터내셔널 시리즈라는 건 테니스 경기 규모에 따라 나눈 것중 

중하위권 규모로 그다지 크다고 할 수는 없다. 하지만, 총상금 규모가 

적게는 30만 달러지만 100만 달러까지 큰 대회도 있다. 


베이징 인터내셔널 시리즈가 있는 기간 가까운 

브라질의 Costa do Sauipe에서 브라질 오픈과 

그것 보단 멀어도 중국보다는 가까운 루마니아의 Bucharest에서 

루마니아 오픈이 동시에 열린다. 



외국에 나가면 애국자가 된다는 말이 있다. 

그 말은 정말 꼭 맞다. 나 역시 한국에 있을 때 

항상 유럽 가서 사는 게 꿈이었건만 실제로 유럽이나 

미주를 돌아다니면서 너무나 서럽고 힘들고 또 자존심 

긁혔었다. 


교통사고로 그야말로 하루아침에 비명횡사하신 

부모님 덕에 천애고아가 되어 버렸지만, 그래도 내 나라고 

내 조국이다. 가고 싶지 않다면 거짓말이다. 


"로드-" 

"... ...." 


역시 말없이 날 보기만 한다. 

밥 먹으면서 이렇게 조용하기는 정말 태어난 이래로 

요즘 만큼 흔하지도 않을 거다. 혼자 먹을 때도 음악이라도 

틀어두고 먹었는데, 이 녀석은 정말 말이 없다. 


"저기 중국에 갔다가 말야........ 음 .... ..." 

"뜸 들이지마" 

"어? 어.. " 


뜸들인 게 누군데 이러시는지 모르겠다 

말이라도 못하면 밉지나 않지. 


"저기, 한국에 잠깐 들리면 안돼?" 

"그런데-" 

"응?" 


나의 소심한 모습에 사뭇 진지한 어투로 로드가 물어왔다. 


"너 말야 North야, South야?" 

"엉?" 


[망치로 머리 맞는] 기분이라는 게 이런 걸 꺼다. 

사우스지 이놈아. 내가 탈북자처럼 보이냐? 


"North면 꼭 가고, South면 생각해 볼게" 


뭐? North면 꼭 가고? South는 왜 생각하는 건데? 

자기의 말에 자신이 수긍하면 고래를 끄덕거리는 

로드를 보자 순간적으로 기가 막혔다. 


이 녀석 영국 녀석이다. 

영국은 누가 뭐래도 미국의 우방이다. 

근데 북한이 왜 가고 싶은 거냐? 니 녀석은. 


"North에 아는 사람이라도 있어?" 

"음. 그런 건 아니지만 North의 마스게임. 

멋있었어. 보고싶어. " 

"야, South도 마스게임 잘해-!!! 너 붉은 악마도 못 봤어-!!!?!?!?" 


결국 기막힘을 억누르지 못하고 화로 승화시킨 내가 

소리를 질러대자, 녀석이 눈을 살짝 찌푸리며, 나를 쳐다봤다. 


"그 빨간 사람들이 South였어? 뉴스에서 North가 빨갛던데.." 


이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 물을 들이키더니 

이제껏 한번도 본 적이 없는 [우승하고도 본적이 없는] 

환한 미소를 그리며 이렇게 말한다. 


"너랑은 안 어울려-" 



빨간 사람들이라니. 빨간 사람이라니! 

하여간 작명실력도 개판인 녀석. 테니스 말고는 다른 건 

다꽝인 녀석. 내가 이래봬도 그 빨간 사람들 초기 멤버인데다 

대통령한테 금딱지 붙어있는 카드도 받은 사람이란다. 얘야. 


좀 알아주겠니? 























_21




연습경기 5일째. 여전히 내가 이기고 있다. 

하지만 타이브레이크가 [ 5:5로 갈 경우, 7:5나 8:6이 될 때까지 하지요] 

어제부터 세트마다 걸리기 시작했는데, 로드의 공이 이제 단순히 

빠르기만 한 것이 아니라 굉장히 날카로워 졌다. 




가령 방금 처럼 라인 위를 정확하게 노려서 나가버린 것처럼 말이다. 



"우... 힘들어..." 



팔딱거리며 숨을 쉬는 가슴을 보고 있자니 웃음이 나온다. 

예전에 하프 마라톤을 하고도 아무렇지 않던 이 내가 이렇게 

헥헥 거리 다니 지나가던 개가 웃을 일이다. 


"물줄까?" 

내쪽으로 다가오는 로드에게 하얀 플라스틱 

물통을 건네자 녀석이 말없이 받는다. 

말 좀해라 이 자식아-!! 


"흐음.." 


물을 마시는 녀석을 관찰하던 중 이마에 송글송글 맺힌 땀과 

턱선을 타고 뚝뚝 떨어지는 땀이 보였다. 왠지 씨익하고 웃음 난다 


"너도 땀 흘리는구나. 흐음-" 


나의 말에 녀석이 한심하다는 눈빛으로 쳐다보며 

내가 줬던 물통을 다시 돌려준다. 뭐냐, 그 눈빛은. 


"일어나-" 

"응" 


바닥에 뒀던 테니스 라켓을 쥐며 녀석이 말했다. 

그리고는 집으로 성큼 성큼 들어가 버린다. 

내일이면 중국으로 간다. 그러면 한국이랑은 지금보다 좀더 

가까워진다. 또 다시 기분이 좋아져 씨익 웃는다. 

입안에 살짝 남아 있는 물이 달다. 












+ 










초록색 코트와 번쩍거리는 관중석을 바라보며 

로드와 빌리 씨 그리고 나는 의외로 꽤 큰 경기장의 

규모에 놀라고 있었다. 



산업화와 기술화로 엄청난 속도로 발전하고 있는 

집계되지 않은 인구까지 모두 합친다면 

10억이 넘을 지도 모르는 거대한 인구만큼이나 

거대한 땅덩이의 나라. 중국. 


이틀 밤을 꼬박 비행기에서 잠만 자서 

찌푸둥한 몸을 누이고 싶은 마음이 간절했지만 

유난히 파란 하늘과 깔끔한 경기장을 보고 나니 

그런 맘이 싹 달아났다. 



여기서 나도 뛰고 싶은 마음이 간절해 졌다. 

쓰게 웃으며 돌아서니 로드가 내려다 보고있었다. 


"여기선 South가 더 가까워, North가 더 가까워?" 

"비슷해. 베이징이니깐 North가 더 가까울지도. 

아무래도 여기서 바로 가는 기차도 있고 ... 뭐" 


떨떠름한 표정으로 대답하자 녀석이 [아..그래]라며 

고개를 끄덕인다. 아직 관중이 하나도 없는 경기장은 

조용하고 조금은 삭막하기도 하다. 


여기서 또 녀석은 이기겠지. 

흐음. 그 생각을 하니 또 배알이 꼬인다. 

로드를 만나고 난 뒤로 나는 알게 모르게 새디스트가 되어버린것 같다. 

남의 아픔을 즐기는 변태. 



"유신희- 일어나. 피트니스 클럽이나 알아보러 가자." 

"응" 


곧 죽어도 연습이구나 너는. 

호텔에도 운동할 곳은 있지만, 좀 더 선수들이 전문적으로 

찾는 곳에 가기 위해 호텔 근처와 경기장 주변을 샅샅이 뒤져본 

결과 외국인도 수용 할 수 있고 [영어가 통용되는] 시설도 굉장히 

좋은 곳을 찾아냈다. 


약 8일간 열리는 대회에 맞춰 단발 마로 계약을 마치고 돌아서려던 차였다. 


얼마 전에 봤던 사람이 보였다. 

그리고 그 옆에 또 한 사람이 보였다. 


한 사람은 카를로스 비카리오. 

그리고 그 옆에 있는 녀석은 나에게 언젠가 지고서 

"Yellow Monky"를 외치다 경고 먹고, 한 참 동안 

출장정지를 당했던 독일의 니콜라스 키퍼였다. 

내가 불안한 기색을 보이자 로드가 키퍼 놈과 나를 

번갈아 가며 바라봤다. 


키퍼 놈은 전과 다름없이 

좀 잘난 면상을 삐딱하게 들고는 역시나 삐딱한 

웃음을 입에 걸고 있었다. 아까 먹은 도넛이 올라오는 느낌이다. 






_22





니콜라스 키퍼. 

독일의 토미 하스와 함께 독일을 이끌어 가는 

또하나의 기대주로 자국의 자랑과 관심을 담뿍 

받는 아주 싸가지 없는 주니어 였다. 


물론, 주니어로 보기엔 [그는 18살이다.] 

상당히 큰키와 [192cm다. 참 더럽게 크다] 

약간 삭아 보이는 얼굴 그리고 딱딱하고 고지식하다고 

알려진 독일인의 특징이 하나도 없는 독일인이라고 

보기에는 너무나도 감정적인 태도를 보이는 녀석. 


상대방이 포인트를 올릴 때마다 화풀이를 테니스 라켓에 

해버리는 바람에 테니스 체가 모두 부러져 

기권 한 적도 있다고 하니 말 다한 거다. 



언제였지? 지금처럼 인터내셔널 시리지 였을 땔 거다. 

32강 이였는데 난 무척이나 운이 없다고 생각했다. 

그 대회전에 있던 준우승자가 나의 첫 대전상대인걸 알고, 

사실 그 날 경기에 질 줄 알고 갔는데 의외로 발끈 하는 

성격과 명성과 달리 [그땐 세계랭킹 52위였다] 허약한 백핸드를 

알아채고 집중적으로 공격했더니 순식간에 흔들린 키퍼 놈은 

그날 폭발해 버렸었다. 



난 8강 전에서 져버렸는데, 그 때 내게 욕을 퍼붓고 

출장정지를 먹은 키퍼 놈이 내게 와서 그랬다 



"난 이번 대회 유력한 우승후보였어. 너 때문에 망했어" 



그땐 주니어 딱지 뗀지 겨우 한달 밖에 안됐었기 때문인지 

확실히 어거지가 심했다. 


하지만 오늘 새삼 다시 보니 또 짜증이 치밀어 올랐다. 



비카리오와 다정히 들어온 키퍼 놈은 로드를 보더니 

한껏 더 싸가지 없는 웃음을 머금으며 독일어로 뭐라고 

말하기 시작했다. 


"로드, 오랜만이야. US 오픈 챔피언 된거 축하해" 

"고마워" 


길게 주절거리는 키퍼 놈과는 달리 [모든게 나쁘게 보인다] 

로드는 짧게 두 마디만 하고는 곧 자신을 향해 인사하는 

비카리오 에게도 가볍게 대답했다. 


말없고 무뚝뚝해도 인사하는 사람을 댕강 

씹어버리지는 않는 거였다. 어쨌든 로드는 공인인 거다. 


하지만 그에 반해, 꿀 먹은 벙어리라도 된거 마냥 눈만 

멀뚱멀뚱 뜨고선 내게 바키리오가 손을 쓱 내밀었다. 


"전에 빌리씨와 같이 계셨죠? 카를로스 비카리오에요" 


라틴 풍이 살짝 벤 영어를 구사하는 비카리오에게 

나는 잠시 망설이다 손을 맞잡았다 놓고는 뭔가 한마디 

라도 해주기 위해 입을 열려고 할 참이었다. 


"유신희. 내 연습파트너야. 니콜라스 키퍼. 내 외 사촌이야" 


내 앞에 있는 비카리오는 꺼벙한 내 표정에 

부드럽게 웃어 보였고, 그 옆에 싸가지 없는 키퍼는 

인상을 팍 구기며 나를 노려봤다. 


매우 살벌하게. 외사촌이란다. 

하나도 안 닮았구먼. 

혹시 모른다. 로드도 속으로는 나를 노란 원숭이라고 

비웃고 있을지 말이다. 

열 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모른다는데. 

기분이 가라앉는다. 아주 깊이 가라앉는다. 

심연 저 깊은 곳으로. 










_23






"말도 안돼-" 



그것이 약 일년만에 보는 키퍼 놈에게 들었던 첫 마디였다. 

다행이다. 적어도 욕은 아니니 말이다. 안 좋게 봤던 녀석을 

다시 봤는데 욕을 처음으로 듣는 것보다는 꽤 괜찮다고 생각했다. 



헬스클럽 근처에 있는 커피숍에 들어와 각자 마실 것을 시키고 

주문 한 것이 나올 때까지 단 한마디도 하지 않던 우리들의 침묵을 

깬건 키퍼 놈의 분노였다. 믿을 수 없음에 대한 분노. 



"어떻게 저 동양인 녀석이니 연습 파트너라는 거야?" 


기막힘을 분노로 승화시키며 급기야 테이블을 내려 쳐버리는 

키퍼 놈 때문에 차 마시면서 즐거움을 느끼는 중국인들의 심기를 

심하게 건드린 것 같았다. 


아무리 빠른 영어라도 Asian 정도는 웬만한 사람도 알아들을 수 있다. 

그리고 그 Asian이 결코 좋은 뜻이 아니란 것도 말이다. 



카운터 쪽을 힐끔 보자 주인이 조금 못마땅한 표정을 지으며 

다른 손님들의 눈치를 보는 듯했다. 일어나고 싶었다. 

그리고 키퍼 놈을 한대 패버리고 싶었다. 


아무 말이나 지껄인 너무도 당당한 키퍼 놈 보다 

시종일관 사람 좋은 미소를 짓고 있던 비카리오가 

더 미안한 표정을 지으며 어설프게 웃고 있었다. 


로드야 언제나 같다. 무표정으로 일관된 그 자세도 

하지만 그 행동이 오늘은 내 마음을 심하게 상하게 해서 문제겠지만. 



[그렇게 잘하면 니가 연습상대 해줘 새꺄] 라는 말이 

목구멍까지 치고 올라오지마 나는 실업자 되기도 싫고, 

남에게 욕하는 그런 덜떨어진 미성숙한 인간으로 찍히고 

싶지도 않았다. 무엇보다 신경 쓰지 말라는 말을 내게 계속 

해주고 있는 비카리오에게도 그건 실례니깐 말이다. 



나를 잡아먹을 듯이 쳐다보는 키퍼를 외면하고 

로드를 보며 한마디를 하고 일어섰다. 

그건 말 그대로 도망 이였다. 베이징 인터내셔널 

하루 전날 오후 4시. 나는 로드에게 이렇게 말하고 있었다. 


"먼저 갈게. 졸려. " 


그 말을 끝으로 난, 키퍼의 튀어나올 것처럼 돌출된 

눈과 비카리오의 당황한 모습 따윈 안중에도 없이 

가게에서 휑하니 돌아 나와 버렸다. 


속상해서 끙끙거리는 내 모습 따윈 정말 싫었지만. 

나는 지금 매우 불안한 상태였다. 

울고 싶을 만큼. 








_24









알지도 못하는 길을 걷고 걷고 또 걸었다. 

다리가 아파 풀썩 주저앉을 때까지. 


왕짜증 키퍼 놈이 사촌이란 말이지. 


로드와 키퍼를 찬찬히 비교해보자, 역시 닮은 데라곤 하나도 없다. 

어두운 갈색이 섞인 밝은 금발에 파란 눈의 로드. 


그에 반해 키퍼 놈은 진고동빛이 도는 머리에 갈색인지 

커피 색인지 알 수 없는 그런 눈이다. 


알았더라도 별 상관 안 했겠지만, 모르고 있다가 

알고 나니 괜히 기분이 상한다. 속았다 라는 느낌. 

뭐 일종에 그런 느낌 이였다. 


코끝에 싸하게 부는 바람과 아무도 없는 텅텅빈 거리. 

그 속에 혼자 있는 내 모습이란 [외롭다] 이었다. 


벤치에 앉아 고개를 무릎에 묻고 얼마나 있었을까. 

이물감이 확 느껴지는 차가운 목소리에 귀가 번쩍 뜨였다. 


"졸립다더니, 왜 여기 있어?" 

".....!!.." 


오른쪽으로 고개를 돌리자 익숙한 얼굴이나를 바라보고 있었다. 

좀체 볼 수 없는 로드의 등 구부린 모습을 보자 난 좀 당황했다. 

내 앞에 로드의 얼굴이 너무 바싹 다가와있어서 였는진 몰라도 

순간적으로 움찔하곤 몸을 뒤로 빼버렸다. 


"내가 널 잡아 먹기라도 해? 왜 항상 피해?" 


로드 레이버라는 인간이 내게 한 말중 가장 길지 않았나라고 

의심이 되는 말을 듣자 나는 또 다시 뻘쭘해 져버렸다. 

닿는게 싫다. 누구와 닿는 게 싫다. 












실제로 닿는걸 싫어하는지는 잘 모르겠지만,

[마음만 먹으면 누구나와 스킨쉽이 가능한걸로 봐선 아닌 것 같다]

그건 내가 스스로 내 머리 속에 각인 시켜둔 나의 습성 이였다 

누구와 닿는 게 싫은 마음. 같은 남자들끼리 그저 툭툭 치고 어깨 

동무하는데 뭐가 그렇게 싫어서 그러냐는 사람도 있을 테지만, 

그냥 귀찮고 불편하고 신경 쓰이니깐 싫은 거다. 


구기종목을 보는 건 좋아해도 하는 건 죽을 만큼 싫어하는 것도 

그런 이유에서다. 자꾸만 나를 건드리는 건 싫다. 



"내가 니 먹이 감이야? 잡아먹게? 웃기기는" 


차마, 누가 건드리는 거 싫어. 귀찮아. 

신경 쓰여 라고 는 말못하고 그저 툴툴거릴 뿐이다. 

내가 슬쩍 자리에서 일어나자 로드가 같이 일어선다. 


마음 같아선 여기서 그냥 누워 한잠 잤으면 좋겠는데 

이래서야 잘 수도 없으니 다시 호텔로 돌아가야겠다. 


"옆집에 스킨헤드 족이 살았어" 


말없이 얼마를 걸었을까? 

한참동안 걷고 있었는데 뜬금없이 로드가 내게 말을한건. 


스킨헤드족? 유색인종을 증오하는 그 아이들을 말하는 것 같았다. 

가령 키퍼 같은 놈. 뭐 키퍼가 머리를 빡빡민 스킨헤드 족은 아닐지 

몰라도 놈의 성향만큼은 스킨헤드 족과 별반 다를 게 없었다. 


"키퍼집 바로 옆에" 


걸어가며 언듯 언듯 스치는 로드의 눈길이 거북스러워 

그저 앞만 보고 꿋꿋이 걸었다. 


"물든다고 하지. 키퍼는 그 사람이랑 자주 어울렸어" 


물든 다라.. 아주 잘 든 물이다 라고 생각하자 한숨이 푹 새어나왔다. 


"백인이라면 어느 정도 그런 게 없는 사람은 없어" 


천하의 로드 레이버가 아주 고생한다는 생각이 들었다. 

무척이나 외사촌을 아끼는 구나 라는 생각도 들었다. 

그건 변명 이였다. 키퍼의 무례에 대한 변명. 

기분이 자꾸만 더 나빠져 갔다. 그래서 꽤나 신경질 적인 

질문이 새어나가 버렸다. 


"그럼 너도 백인우월주의야?" 

"노랗거나 까만 애들 보면 우쭐해져?" 

"색깔 있어서 미안해." 


자격지심이라는 말이 가슴 깊은 곳에 박혀드는 순간 이였다. 







_25


아침 시간에 덜거덕거리는 식기 소리와 

내려졌다 올려지는 금속의 수저와 포크 그리고 나이프 

소리이 외에 그 어느 것도 소리를 내지 않았다. 


왜 내가 인종차별 주의자이자 백인이라고 우월한 맛에 사는 

키퍼 놈과 나란히 앉아서 식사해야 하는지 의문 이였다. 


물론 그 쪽도 나랑 같이 먹는 게 상당히 싫은 듯 보였다. 

그러시겠지. 노란색 원숭이랑 어떻게 하얀 자신이 같이 

밥을 드시겠냐고. 신경질 적으로 놈을 한번 쏘아보고는 

물을 마시려 컵을 들었다 


"왜 노려봐?" 


내가 본 걸 어떻게 알았는지 시비다. 


"내가 언제?" 


키퍼의 앞에 앉아있는 비카리오의 발이 키퍼의 발을 

지그시 밟는 게 보였다. 웃는 얼굴의 비카리오와 달리 

키퍼 놈은 눈썹을 삐죽거리며 발이 아플 것 같은 데도 

불구하고 내게 계속 시비였다. 


"방금 째려봤잖아-!" 


아무런 잘못 없다는 나의 태도에 발이 밟혔음에도 

그런 것에 아랑 곳 없이 급기야 테이블을 주먹으로 

내리치며 성질을 내기 시작했다. 


무식한 놈. 

로드와는 다른 의미에서 굉장히 무식한 놈이었다. 


"눈이 원래 그 따위로 생겼어 그래" 


심드렁하게 눈을 돌리며 대답하자, 

또 다시 키퍼 놈이 흥분하기 시작했다. 


"너 일부러 그랬잖아. 엉-! 아냐?" 

"아냐. 원래 그렇게 생겨서 그렇다고" 


마늘 빵을 오무작오무작 씹으며 느릭느릭 대답하니 

열 불이나 미칠 것 같은 키퍼 놈이 보였다. 아 즐거워라. 

로드를 만난 후로 남이 나 때문에 자신의 기분을 주체 

못하는 걸 보면 묘한 쾌감이 몰려왔다. 


감정표현 없는 로드보다야 저렇게 다혈질인 키퍼 놈은 

땅 집고 헤엄치는 것 보다 더 쉬운 상대였다. 

거기다 알아서 시비까지 걸어주고. 흥 멍청한 놈. 


키퍼 놈이 저러개나 말개나 나는 아침 식사를 마무리하고 

자리에서 사뿐히 일어나 기분 좋은 웃음을 날리며 내 방으로 

돌아와 버렸다. 


요놈아, 화나지? 그러게 사람은 마음을 다스릴 줄 알아야 한다니 깐. 

어제의 자신 따위는 안중에도 없는 나의 발언에 다소 찔리지만 

키퍼 놈의 흥분한 모습을 한 번 더 보자 정말 행복해 죽을 것 만 같았다. 




이러다 진짜 변태되는거 아닌지 모르겠다. 



_26







"너 뭐야?" 


피트니스 클럽에가 체력 훈련을 하다 큼큼한 땀냄새가 

싫어 러닝을 하려고 운동장으로 나와 가볍게 뛰어 볼 생각 이였다. 

어제 오후부터 한마디도 하지 않는 로드는 나 따위는 신경도 쓰지 

않아서, 괜히 자격지심으로 한 말에 좀 찔리긴 하지만 뭐라 할 말도 

없고 내일이 대회 첫 게임도 있고하니, 긁어 부스럼 만들지 말고 

내비두는게 낫겠다 싶어 모르척 할 참이었다. 


그런데 열심히 뛰고 있는 나를 어디서 나타났는지 갑자기 

툭 튀어나온 로드는 나를 잡아 세우더니 질질질 끌고 가기 시작했다. 


"야, 이거놔-! 잡지 말라고-!! 내 몸에 손대지 말란 말야-!!!!" 


보통 이런 대사는 여자들이 하는 거라는 걸 알고있다. 

내가 여자가 아님은 알지만 난 손목이 부러질 만큼 

그려 쥐고있는 로드의 손을 보자 덜컥 겁이 났다. 


무식하게 좋은 힘. 

저거에 한대 맞으면 죽는다라는 걸 깨닫자 

이유도 모르는 두려움이 내 머리 속을 엄습해왔다. 


단순한 두려움이 말이다. 


손대지 말라는 내 말에 [우뚝] 서 버린 로드가 

자신의 시선을 내리깔며 나를 바라봤다. 


"아파-" 

"그래" 

"놓으라구-!!!" 

"싫다면" 


이게 갑자기 못 처먹을걸 먹었나하는 생각이 들었다. 

[너 왜 그래?] 라는 말이 목구멍까지 솟아올랐지만, 

지금은 이 손을 푸는 게 급선무였다. 


저릿저릿할 정도로 아픈 팔만 아니라면 

분명히 싸가지 없는 소리를 듬뿍해줬을 테지만 

그러기에는 내 처지가 너무나 빈약했다. 


아픈 건 죽을 만큼 싫다. 

아프느니 차라리 죽는 게 좋다. 


운동장과 피트니스클럽 중간 지점의 길에서 

대치상태에 있는 우리를 보고 사람들이 하나 둘씩 

눈치를 보기 시작했다. 키퍼와 비카리오는 비롯해 

얼굴을 아는 몇몇 선수까지 보인다. 


쪽 팔리는 건 아픈 것만큼 싫다. 

[이 빌어먹을 놈아 이것좀 놔-!]라고 소리 치고 

싶지만 나는 전에도 말했지만 은근히 소심하다고. 



감정이라곤 털끝만치도 없는 눈으로 나를 내려다보는 

로드를 향해 다시 한번 말했다. " 아파, 놔. 건드리는 거 싫어해" 

쓰윽하고 풀리는 팔을 느끼는 눈간 로드는 휑하니 돌아 가버렸다. 


이유도 없는 감정싸움에 짜증이 몰려온다. 

말을 해야지 알꺼 아니야. 








_27




테니스 체를 쥐고 그냥 앉아있었다. 

비카리오와 처음 보는 사람이 테니스 치는걸 지켜보면서. 


마냥 좋다 라는 말이 있다. 

어렸을 때 새것을 좋아한다. 

가지고 놀지 않더라도 그냥 가져보지 못했던걸 

가지고 있다는 것에 즐거움을 느꼈다. 

컴퓨터에 심하게 빠졌을 때 컴퓨터 근처에 있기만 해도 

알 수 없는 즐거움을 느꼈다. 마냥 좋으니깐. 


테니스 체를 지고 남이 하는 걸 구경만 해도 좋다. 

나는 테니스가 좋으니깐. 그저 플라스틱에 불구한 

테니스 체 만으로도 난 충분히 행복했다. 



이젠 테니스 하면 로드 레이버 라는 인간이 연쇄작용 처럼 

일어나지만 아까의 그런 트러블 때문에 조금 우울해 져버렸지만. 

앞으로도 로드와 많은 문제가 있을 것 같다는 느낌이 막연하게 들었다. 

나와 로드는 정말 극과 극으로 달랐다. 그렇게 맞지 않는 사람과 단지 

돈 때문에 함께 있어야 할까? 돈이라면 다른 방법으로도 벌 수 있을 텐데. 

이 생각 저 생각을 하는 사이 비카리오와 상대선수는 코트를 바꿨고 

나는 테니스에 좀더 집중하기로 했다. 



벽에 고개를 대고 그늘 녘에서 테니스를 구경하는 내게 

커다란 그림자가 다가오는 게 느껴졌다. 로드인가? 해서 

고개를 돌리자 로드보다는 좀 더 큰 키퍼 놈이 육중한 

몸을 이끌고 오는 게 보였다 [키퍼는 모든게 나쁘게 보인다;] 



"야-" 

"유신희" 



내가 "Hey-"하고 부르면 "Rodney Laver"라고 자신의 이름 

말하던 로드처럼 나는 키퍼의 "Hey"하는 부름에 "유신희"하고 대답했다. 


"그래 너-" 

"나 뭐?" 


띠겁다는 표정의 키퍼를 보며 짜증썪인 표정을 숨기지 않고 

눈은 비카리오가 뛰어있는 경기장에 머물러 있었다. 



"나랑 한 게임 하자" 

"뭐?" 


"또 노란 원숭이라고 외치고 싶어?" 

"또 테니스체 다 부시고 싶어서?" 

"아니면 이번엔 어떤 색다른 퍼포먼스라도 생겼어?" 

등등의 수십까지 비꼬임 말이 머리 속을 뱅글뱅글 돌았지만 

그런 건 일체 생략하고 키퍼 놈을 향해 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 


"3전 2승제. 할래? 말래?" 


로드는 아까 싸우고 가버렸고. 

특별히 안면 트고 사는 인간도 없는 마당에 

테니스 할 상대도 없다. 


"너 내일 경기 아냐?" 

"난 모레부터 경기 있어" 


곰처럼 덩치도 산만한 주제에 내 대답을 기다리며 

눈치를 삐죽삐죽 보는 키퍼가 한순간 귀엽게 보였다. 

[참고로 다시 한번 말하지만 키퍼와 동갑인 사람 중에 주니어가 상당수다] 


"흐응. 좋아- 대신 나부터 서브. Okay?" 

"그래. 심판은 로드가 봐줄 꺼야" 


씨익하며 미소를 지으며 대답한 내게 심판은 

"로드"가 볼 거라는 키퍼의 말에 한 순간 나는 

바람난 남편이 아내에게 들킨 것처럼 "움찔" 

얼어 버렸다. 



"... ... " 


"이봐- 어디 아파?" 


"아.. 괜찮아 가기나 해" 


떨떠름한 내 표정에 키퍼는 좀 의아한 표정을 지었지만 

나는 무슨 생각으로 심판을 봐 주겠다고 한 건지 알 수 없는 

로드를 생각하며 한 층더 표정을 굳혀갔다. 







_28








18세 이하 주니어에서 니콜라스 키퍼라는 괴물을 이길 수 있는 

사람은 거의 없었다. 있다고 해도 아마 같은 괴물급 일테지. 


17살 때까지 전혀 드러나지 않았던 키퍼가 두각을 나타낸 건 

17살이 갓 되자마자 마스터스 시리즈[대회 종류중 하나] 

에서 우승하면서 부터였다. 


그 후로 주니어 대회와 인터내셔널 시리즈에 나가 계속 승승장구하기 

시작해 지금은 꽤나 알려진 테니스 플레이어로 자리 잡았다. 


주니어 때는 우리 나라 선수 라던지 자국 선수 라던지 기술 적으로 

부족했던 키퍼 같은 스타일의 선수들이 시니어가 되면서 한층 좋아진 

기량을 발휘하며 두각을 나타내는 건 흔한 일이었다. 


가령, 안드레 아가시는 키퍼처럼 17세때 혜성처럼 등장해 

테니스 계의 한 획을 그었고, 그의 연적이자 ATP통산 그랜드 슬램에서 

가장 많은 승리를 한 피터 샘프러스는 그가 미주에서 첫 우승을 한 대회가 

US오픈 이였고, 그 때부터 얼굴을 알리기 시작했다. 


그들은 어렸을 때 보이지 않게 꾸준히 기량을 길러 어느 순간 

자신의 기량을 나타내기 시작했고, 키퍼 역시 그런 스타일 이였다. 


쉽게 말하자면, 스펀지가 수분을 계속해서 흡수하다, 

흡수할 수 없을 만큼 많은 수분을 흡수했을 때부터 물을 

떨어뜨리듯 그들은 계속해서 실력을 키워왔지만 겉으로 보이지 

않다 한순간 드러낸 것과 거의 흡사했다. 



[퉁] 소리를 내며 내게 온 키퍼의 

[리턴]은 느렸지만 무게 감이 실려 있었다 



심판석에 앉아 있는 로드는 여전히 표정을 알 수 없는 얼굴 이였다. 




로드와의 연습 때문인지 덕분인지 절대 느리다고 할 수 없는 

키퍼의 발 동작임에도 불구하고 내 눈에는 그것이 상당히 느리게 

다가왔다. 로드가 워낙 빠르니 거기 숙달돼서 그런걸 테지만. 



[탁탁탁탁-] 소리를 뛰어가 왼쪽 코너에 떨어지는 공을 살짝 넘겼다. 

[라인을 넘어 간다] 라고 생각해 인상을 살풋 찡그린 내 얼굴과는 상반되게 

씨익하고 악당 같은 미소를 짓는 키퍼가 보였다. 

하지만 정확히 라인 위에 꽂히는 공에 나는 안도의 한숨을 내쉬었다. 

키퍼의 그 우굴우굴 구부러진 표정은 생략하도록 하겠다. 





기분 좋은 미소를 지으며 테니스 체를 쥐었다. 

나는 테니스가 좋다. 내가 사는 유일한 이유는 이것 때문이다. 

테니스를 하는 상대가 있어서 좋다. 

그 상대가 로드라서 더 좋다. 내가 그의 곁에 있는 이유는 그것이다. 










_29





컨디션. 

운동하는 사람의 그날의 기분, 그날의 체력, 

등등을 종합적으로 고려해 말하는 그 컨디션. 


모든 사람이 다 그렇지만 운동 선수는 훨씬 더 중요하다. 


페이스 난조. 

컨디션 저하에 따른 페이스 난조는 그 누구도 피해 갈 수 없나보다. 

[로드 레이버 시드 배정에도 불구하고 16강에서 탈락] 

어느 스포츠 신문에서나 대서 특필로 다루고 있는 그 내용을 

다시 한번 보자 또 다시 깊은 한 숨이 새어나온다. 



"하아-" 


시드 배정 없이 경기를 치른 키퍼 놈은 나와의 연습경기 전날 

깔끔한 [2:0] 스코어를 올리며 가볍게 16강을 준비해 어제 

있던 16강까지 깔끔한 스코어를 그대로 유지했다. 


하지만 나와 키퍼가 같은 날 16강을 치른 로드의 첫 경기는 

그야 말로 집중력이 얼마나 중요한가를 일깨워 주는 로드의 

집중력의 부재를 보여주는 참혹한 경기였다. 



나와 연습경기 할 때는 물론, 비카리오를 에이스로 무찌른 

로드 레이버는 그 날 찾아 볼 수가 없었다. 


로드를 비롯해 나와 키퍼 그리고 비카리오와 빌리씨 조차 

어느 누구도 선뜻 뭐라 말할 수 없는 로드 레이버의 [0:2]패에 

언론들이 그야말로 난리 발광을 해대며 대문짝 만하게 기사를 

내는 게 이상하지 않을 정도다. [물론, 마음이 많이 안 좋지만] 



[똑. 똑. 똑.] 


"네-" 


중후한 갈색문의 울림에 나는 신문들을 침대 밑으로 어거지로 

밀어 넣으며 대답했고, 곧이어 며칠간 말없이 지내던 로드가 

들어오는 게 보였다. 


"어.. 웬일이야?" 


어색하게 다정한 척 구는 게 이렇게 힘들 줄이야. 

늘 웃으며 다정하게 대해주는 비카리오에게 존경을 표하는 순간이다. 


억지 웃음을 짓는 내게 여전히 감흥 없는 얼굴의 로드는 

별말 없이 테이블 의자에 앉더니 하얀 봉투 하나를 내밀었다. 



"이게 뭐야?" 



척봐도 비행기모양을 봐서 비행기표 인걸 알고 있음에도 불구 

하고 "로드 레이버 말시키기"의 목표를 달성하기 위해 나는 천진[;] 

하게 웃으며 봉투를 통통 두드리며 질문했다. 


"한국에 다녀와. 일주일 정도 시간이 되니까." 

"한국?" 


내쪽으로 쓰윽- 밀어진 봉투에서 표를 꺼내 보았다. 

두 장의 표가 있었다. 그리고 의문 모를 종이 한장. 

하나는 베이징에서 서울로 가는 비행기표 이고 

하나는 서울에서 상하이로 가는 비행기 표 였다. 


"이게 뭐야?" 


필기체로 부드럽게 휘갈겨 써진 메모를 보며 

내가 질문하자 로드는 내게서 종이를 빼앗아 가며 

좀체 보기 힘든 미소를 지으며 대답했다. 


"넌 네가 살고 있는 집주소도 몰라?" 


"응-?!?" 



휘휘 갈겨쓴 글은 미끈하면서도 서늘한 느낌의 거시였다. 


"이건 왜?" 

"한국에 가면 짐이 더 있을 거 아냐. 보내라고" 

"어....." 


물어보고 싶었다. 

이거 네가 쓴 거야? 


하지만 무슨 이유에선지 물어보기가 좀 그랬다. 

낮 간지럽달 까. 그리고 아무렇지 않게 나를 대하는 

로드의 태도에 나도 모르게 동요되어 고개를 끄덕이고 있었다. 












_30









[잘 다녀와라] 라는 간단한 한마디를 끝내고 

피트니스 클럽으로 성큼성큼 가버리는 로드를 

뒤로하고 열심히 짐을 꾸렸다. 


인사를 하고 갈까, 말까 어찌할까 고민하다 

호텔을 내려오는 차에 키퍼 놈이 엘리베이터 

앞에 서있는게 보였다. 



"어이-" 


"... 나?..." 



[너 말고 누구 있냐?]라는 비웃음 섞인 표정을 지으며 

키퍼 놈은 엘리베이터 단추를 슬쩍 누르더니 내쪽으로 

한발 두발 다가왔다. 



"한국 간다며?" 


"엉?.. 어.." 



갑자기 친한 척 하는 키퍼 놈에게 고개를 끄덕거렸고 

키퍼 놈은 주머니에서 은색 열쇠를 한 다발 꺼내더니 

선심 쓰듯 내게 말했다. 



"공항까지 데려다 줄게. 가자" 


"필요없ㄴ.......음... 고마워" 



한 순간 잡아먹을 듯 노려보는 키퍼 놈 

때문에 결국 로드에게 인사는커녕 

키퍼 놈과 나란히 공항까지 가게 되었다. 


처음부터 키퍼는 내게 할 말이 있어 보였다. 

하지만 도착 때까지 한마디도 하지 않았다. 

하지만, 공항에 도착해 내리는 나를 슬금슬금 

따라오더니 거의 반 강제로 커피 숍으로 날 몰고 갔다. 



미운 정도 정이라고 요 사흘 간 같이 밥 먹어서 

정이라도 들려나 했더니, 녀석의 고압적인 그 

빌어먹을 태도는 좀체 변하질 않았다. 



"너 때문이지?" 



앞도 뒤도 없는 이상한 말을 하며 나를 쏘아보는 

키퍼 놈의 태도에 나는 따뜻한 허브 차를 그 면상에 

뿌려주고 싶었으나, 공항까지 태워준 놈의 노고도 

있고 하니 가급적 참으려고 노력했다 


"뭐가?" 


로드 앞에서라면 인상도 좀 펴려고 노력했을 것이고 

감정 조절도 했겠지만 앞의 놈은 키퍼였다. 만만하고 

대하기 편하고 아무 말이나 막 해대는 키퍼. 


찌푸려진 내 인상을 본 키퍼 놈은 좀더 진중한 자세로 말을 이어나갔다 


"로드가 [Heineken Open Shanghai]에 나가는 거 너 때문 아냐?" 

"뭐?" 


좀체 알 수 없는 소리만 해대는 키퍼 놈에게 

나는 다시 한번 인상을 찌푸리며 맞받아 쳤다. 


Heineken Open Shanghai? 상하이에서 열리는 

인터내셔널 시리즈 말하는 건가? 


거기까지 생각이 닿자 순간적으로 내 손이 로드가 

줬던 봉투를 꺼내 표를 확인하고 있었다. 


상하이. 


비행기 표에 깔끔하게 박힌 그 글자에 나는 경악하고 있었다. 

계속 중국에 있을 예정인가? 

키퍼 놈의 따가운 시선에 얼굴을 드니 우굴우굴한 키퍼가 보였다. 


"US 오픈 때도 직접 인터뷰했고, 빌리 진이 도와주지도 않았어. 

그것도 너 때문이지? 한두살 먹은 애새끼 데리고 다니는 것도 아닌데 

그것도 여자도 아닌 남자를 상대로 참 극진히도 모시는군. 안 그래?" 


그게 뭐 어쨌다는 거냐? 

빙빙 돌려 듣는 것 따윈 적성에 맞지 않는다. 


"무슨 말이 하고 싶은 거야?" 


"이해는 하겠어. 유 신 희" 


조금 더 고압적이면서 조금 더 냉랭해진 분위기가 되었다. 

늘 포효하는 곰 마냥 방방 뛰던 키퍼는 어디에도 없었다. 

냉정하고 단정한 그러면서도 거친 모습 이였다. 


"넌 훌륭한 테니스 플레이어지. 다만, 잘 알려지지 않아서 

그래서, 조금 문제가 될 뿐이지. 그래 좋은 연습 파트너야. 

하지만 네 역할은 거기까지야. 이런 식으로 로드의 스케줄을 

조절 할 만큼 네 사생활을 보호해야 한다면 앞으로 좋지 않은 

결과를 초래할 수도 있어. 이해해? 이해하기 힘들겠지." 


아니깐 다행이다. 

네가 무슨 말을 하는지 내가 이해 못할 거라는 염려를 하고 있으니. 

하지만 조금은 이해해 버렸다. 그래서 그게 뭐 어쨌다는 건지. 



"비행기 시간 다됐어." 


"내 말 명심해. 나는 더이상 널 싫어하거나 하지 않아. 

가끔은 너랑 테니스도 하고 싶고, 로드처럼 편안한 벗이 

되고 싶어. 하지만, 로드를 휘두르는 건 안돼. 수많은 유럽의 

테니스 팬들이 로드를 기다리고 있어. 물론 아시아를 무시하는 

건 아니야. 하지만, 로드가 유럽의 테니스장으로 돌아가지 않으면 

아마 모든게 좋게만 풀리지는 않을 거야. 거기다 저조한 성적은 더욱 

나쁘게 보이겠지. " 


"충고 고마워" 


언젠가 로드에게도 "충고 고맙다"고 한 적이 있었다. 

하지만 그 때의 심정과 지금은 색다르다. 

극진한 보호라.. 피식 - 하고 쉰 웃음이 새어 나온다. 






















_31











피식하고 나왔던 웃음이 와장창 깨지는 순간이었다. 

중국으로 올 때 로드의 전용기를 타고 오는 덕분에 별 

탈없이 편히 올 수 있었다. 하지만 내가 한국으로 가는데 

로드의 전용기를 탈 리 만무했고, 당연히 항공사 비행기를 이용했다. 


그런데 어떤 비행기를 이용했냐가 문제였다. 


세계에서 가장 큰 상업용 여객기인 보잉 747로 운송[;] 되게 되었기 

때문이다. 사실 거기까지도 별로 불만이 없었다. 이 정도 비행기표 

값이야, 로드에겐 껌 값이라는 느낌이 들었기에. 


하지만, 너무나 큰 이 비행기 덕분에 나는 자리를 쉽사리 찾을 수 

없었고, 결국 빼어난 미모를 지닌 스튜어디스에게 자리 안내를 

부탁하려고 표를 내밀게 되었다. 


내 표를 보고 순간적으로 눈이 돌출 되며, 

깍듯하게 숙이며 다정하고 부드럽게 말을 하는 

그녀를 보자 나는 내 자리가 심상치 않음을 느꼈다. 


First Class. 

1등석 이였다. 

의자가 아닌 침대처럼 널찍한 시트가 있는 일등석. 


"돈... 그 엄청난 위력이란... 흐음" 


부드러운 시트에 얼굴을 파묻으며 나는 깊은 잠으로 빠져들었다. 

돈의 중요성을 음미하며 ... 











+ 












한국에 온지 사흘. 꽤 긴 시간이 흘렀다. 

살고 있던 집으로 들어가니 뽀얗게 쌓인 먼지 외에는 그다지, 

달라진 것이 없어 청소를 끝내곤 곧바로 짐을 꾸리길 이틀. 

그것도 로드가 준 메모에 적힌 주소로 보내고 나자 할 일이 없어, 

거의 사흘만에 처음으로 집밖을 나섰다. 



싸늘하게 불어오는 바람에 옷깃을 여미며 

이것저것 구경하고 있던 참이었다. 


"유신희-!!!! 얌마-!!!!!!!! 유신희-!!!!!!!!!!" 


"..?..." 



매일 같이 바리톤의 이물감이 확 퍼지는 서늘한 목소리에 

길들여져 있다가, 쫙쫙 찢어지는 걸걸한 목소리로 

신경질 적으로 불러대는 큰 목소리에 짜증이 밀려왔다. 

인상을 찌푸리며 뒤로 휙- 돌아서자, 

178정도 되어 보이는 남자 하나가 나를 내려다 보고있다. 



"...강...준우..?..." 


"오랜만이다. 뭐하고 지냈어?" 


강준우라. 

별로 친분이 있는 사이가 아니다. 하지만 살갑게 

구는 그 태도에 나는 밀어내지도 짤라내지도 못하고 

잠시 멍한 상태로 그를 보고 있었다. 


고교동창. 

이래봤자 얼굴본건 손에 꼽을 정도고 말해본건 헤아릴 필요도 없다. 

나는 테니스 전공이었고, 녀석은... 학교에 자퇴서를 내고 인문계로 

다시 진학했다는 소문과 검정고시를 준비하다 자살했다는 소문이 

있었는데, 그도 그럴 것이 체육특기생 전문양성[;;] 학교라 해도 뭐라 

딱히 딴지 걸 이유가 없던 학교에서 체육 특기자 선발 1급을 받은 녀석이 

학교를 그만 뒀으니 소문이 여간 살벌했던 게 아니다. 


거기다 거칠기로 따지면 둘도 없는 공수도부. 

공수도라 하면 잘 알지는 못하지만 내게 남겨진 이미지를 

살짝 들춰보면 그렇다. 갓 입학한 1학년들에게 여러 가지 보호장구를 

잔뜩 입혀두고 덩치큰 선배 놈들이 연습이랍시고, 마구 걷어차던 그 모습. 


지금 생각해도 오싹한 시린 소름이 온몸을 타고 쭈르륵 오른다. 

그 때 당시 강준우란 인간이 속한 공수도부가 학교에 갖다바친 트로피가 

다른 부에서 갖다바친 트로피의 딱 2배였던 걸 기억해 내기까지 

그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 


"넌 유학 갔다며?" 

"아... 응" 


유학 가긴 갔지, 어학연수로 ... 

뭐 가서 다른 짓 하긴 했지만 나름대로 길을 잘 선택했다고 생각했다. 

할말이 없었다 그래서였을까 내 입에선 생각지도 않았던 말이 튀어나갔다. 


"넌 공수도 이제 안 해? 요즘은 뭐해?" 


별로 친하지도 않은 녀석이 아는 체 해올 때부터 꼬였었던 거다. 

 
    







_32











"스포츠 마사지...?.." 


"응-" 


나의 떨떠름한 질문에 호쾌한 대답을 강당 있게 한 녀석은 

저벅저벅 잘도 걸어 스포츠 센터 안으로 들어갔다. 


"여기서 일 하는 거야?" 

"응- 너도 좀 배울래?" 


꽤 큰 규모의 스포츠 센터 안에는 수영장, 헬스클럽, 

스포츠 용품 판매, 패스트푸드, 은행에 없는 게 없을 

정도로 빼곡이 가게가 박혀 있었고 나는 딱히 할 일도 

없어 녀석을 따라 걷고 있었다. 


"나 돈 없어" 

"괜찮아. 나 강사랑 친해. 들어가자" 


묘하게 흐르는 친근함에 나는 질질 끌려 들어갈 수밖에 

없었고, 과연 운동하던 놈의 손아귀는 뭐가 달라도 다르다고 

[거기다 그 운동은 격투기다. 그것도 매우 험한 격투기] 

내 손을 낚아챈 그 힘이 남달랐다. 


"야야야, 강준우 아프다 살살 잡아라" 


"어..? ... 테니스 선수는 손에 힘 좋아야 하지 않나?" 


"쯧쯧, 테니스를 누가 무식하게 힘으로 하니" 라는 말이 

입 밖으로 나올 뻔했지만 로드와 키퍼를 생각하니 힘이 

나름대로 필요할 것도 같아 그 말 대신 다른 말을 하기로 했다 


"힘없어도 잘해" 


키퍼 놈도 그랬지. 녀석으로썬 아마 뼈를 깎는 노력을 

하며 그 말을 했다고 해도 과언이 아닐 거라는 생각이 들자 

어쩐지 뿌듯해진다. 


"테니스 체 꽤 무겁던데. 사실 넌 생긴 것도 운동할 놈은 아니지" 


툭툭 내뱉으며 강의실처럼 생긴 커다란 교실로 들어섰다. 

[라지만 기다란 침대가 일렬로 있어서 어쩐지 시체실 같다] 


"내가 뭐?" 


"네가 뭐긴 뭐냐, 난 처음에 학교 잘못 찾아온 학생인 줄 알았어" 


"뭐?" 


"넌 그 왜 있잖냐. 수업을 중심으로 교과서를 열심히 봤고, 

과외나 학원은 일체 다니지 않고 복습과 예습을 열심히 했습니다. 

라고 말하는 범생이 과 랄까? 입학식날 안경까지 끼고 있어서 더 그랬지" 


길다란 침대에 올라앉으며 줄줄줄 잘도 내뱉는 녀석의 

말에 나는 투명한 유리창에 비친 내 모습을 한 번 살펴봤다. 

불투명 초록빛의 안경에 파란 남방과 검은 청바지. 

언뜻 봐서 재수생처럼 보이기도 한다. 


"안경 쓴다고 다 공부 잘하는 건 아니지" 


그 말을 하며 난 안경을 쓱하고 벗었다. 

녀석은 안경 벗는 나를 보며 묘하게 굳어 졌고, 

내 안경을 가져가더니 제 얼굴에 슬쩍 써본다. 


"억. 너 뭔 눈이 이렇게 나쁘냐?" 

"난시라 그렇다. 그렇게 최악이야? 난 벗고있어도 별반 차이 없어" 


쓰윽 찌푸려진 이마를 풀며 안경을 돌려주는 녀석에게 

받은 안경을 안경집에 넣고 녀석 옆에 슬쩍 앉았다. 


"안경 벗으니깐 더 차가워 보여" 

"고맙다. 칭찬이지?" 

"보통은 안경 쓰면 더 못돼 보이지 않나?" 

"니네 강사 언제 오냐?" 


나는 손을 주물락 거리며 로드에게 줄 방한 선물을 생각해 냈다. 

한국제 스포츠 마사지. 그게 좋을 것 같았다. 

드디어 로드의 마사지에 보복을 해줄 날이 온 거다. 










_33












"그럼 언제 출국해?" 

"모레쯤" 


꼭 운동을 해서 술을 마시지 않는 건 아니었다. 

그냥 의식적으로 싫어하는 것 중 하나였다. 

술이나 담배나 스킨십이나. 


동글동글한 포말을 일으키며 부어지는 맑은 소주를 

보며 나는 우동 국물을 후르릅 들이켰다. 


외국에선 절대 맛볼 수 없는 이 즐거움. 


"너 신문에 났는데. 아냐?" 

"US OPEN?" 

"응 그거." 



물어보고 싶었다. 갑자기 만나서 반가운데 너 이러는 이유가 뭐냐? 

하지만 그만 두기로 했다. 좋은 게 좋은 거라고. 


"스포츠 마사지 배우는 거 말고 다른 거 뭐해?" 

"애들한테 태권도 가르쳐. 파트타임으로 태권도 사범" 


공수도 외에도 격기도니 합기도니 하여간 "도"자 들어가는 건 

다 재주가 있더니 역시나 태권도에도 자질이 있었나 보다. 


"어이 사범. 외국에 나가면 가끔 미친놈들 있는데 뭐 전수해줄거 없어?" 


내가 싱긋 눈웃음을 지으며 묻자, 녀석은 잠시 뜸을 들이다 

대뜸 이렇게 대답을 한다. 


"그 ... 말이지 ... 너 되게 차갑게 굴다가 살갑게 굴지만 않으면 

아무도 너 안 건드려. 더럽게 차갑게 보이다가 알고 보니 되게 

좋은 놈이면 자꾸 의지하고 찝쩍거리게 되거든.. 흐음.. 그렇지..암.." 


의지하는 건 이해하는데 찝쩍거리는 건 또 뭐냐? 

술에 살짝 취해 발그스레해 진 녀석은 연신 술을 

홀짝거리더니 가볍게 한 병 비우고 자리에서 일어났다. 


"잘 가라-" 

"어. 이거 연락처" 

"내껀 없다" 

"알아 외국에 있는 놈이 뭐가 있겠냐" 


나에게 하얀 메모지에 휘갈긴 연락처라는 걸 준 녀석은 

늘씬한 몸을 돌려 제 갈 길로 바삐 가더니 금세 사라졌다. 

그러고 보니 요 근래 180이하의 녀석은 처음이라 꽤 편했다. 

목도 덜 아프고. 존심도 덜 상하고. 또 예전을 떠 올릴 수 있어 좋았다. 

뭐 개발세발 갈겨쓴 글씨는 누구 씨의 

쿨한 필체와 비교하면 쪽 팔리는 수준이지만. 

이건 이거고, 그건 그거니깐.. 
















+ 















집도 다 정리하고 재산이라던 지 재정적인 것도 대충 

해결한 뒤 뒤도 돌아보지 않고 비행기에 올랐다. 

그러고 보니 한국에 들어와서 로드에게 전화도 해주지 못했다. 

물론 하고 싶어도 어떻게 하는지 방법을 모르지만. 

난 그런걸 하는 놈도 아니다. 준우 녀석 말대로 난 차가운 면도 

꽤 있나보다. 나름대로 난 내가 좋은 놈이라고 생각하지만, 

싫거나 친하지 않은 것에 심하게 낯가리는 형편이니 그건 내가 

유도한 바가 아닌 거다. 




이륙한 비행기 안에서 느긋하게 누우며 눈을 감았다. 

기분이 붕 뜨는 게 날아가고 있는 것 같다. 





_34










어떤 사물이 어느 날 갑자기 너무나 낯설게 보이는 수가 있다. 








하지만 그것은 물건일 수도 살아있는 생물일 수도 있다. 

생물 중에는 같은 종류의 인간이 포함 될 수도 있다. 




공항에서 비행기를 탈 때까지 생각도 해보지 않았던 

로드가 상하이에서 투숙하고 있는 호텔을 중국에 도착하고 

비행기를 빠져 나오면 서야 생각이 났다. 

사실 그 때도 기억이 났다고 자부할 수 없다. 

바글바글한 동양인들 사이 가끔 보이는 육중하고 거대한 

외국 사람이나 동남아 사람들도 있었지만, 눈에 박히는 

로드가 들어온 건 나에겐 새로운 경험이었다. 



고개를 숙인 체 책을 보고 있는 로드 레이버. 

나는 그의 모습에 땅이 발에 박히려는 듯 천천히 걸음이 느려졌다 



비행기 도착시간이 1시간쯤 당겨진걸 생각하니 

거기에 박혀버리듯 우뚝 서버렸다. 



차갑다. 

싸하게 차갑다. 

소름이 쫙 돋을 만큼 차갑다. 


그를 본 사람은 보통 그렇게 말한다. 


날렵하게 선 콧날, 서늘하게 빛나는 푸른 눈이라던 지 

부서질 듯한 금발과 어두운 금발이 잘 조합된 머리칼이 

깔끔하게 잘려져 더욱 그런 느낌을 발했다. 

운동 선수 특유의 구리 빛이 도는 탄탄한 피부도 

옷에 가려 보이지 않지만 유려한 몸에 붙은 근육들도 

차갑고 날카로운 로드 레이버의 완벽함 중에 하나였다. 


말없는 부드러움. 

조용한 배려. 

소리 없이 다가오는 따스함. 



새롭게 보이는 녀석의 모습에 나는 왠지 머리가 어질어질해 졌다. 

테니스를 할 때처럼 죽을 듯이 달리면 드는 그 어질어질함. 

머리가 아득해 지며 정신을 놓을 말 듯한 그 느낌. 

숨이 막혀오면서 머리를 압박해오는 그 생경한 기분. 

심장이 머리로 옮겨간 듯한 착각. 



쿵- 쿵- 머리에서 울려대는 심장 소리를 들으며 

한 발 한 발 녀석을 향해 내뻗었다. 

뭐라고 해야 할까? 




"이봐-" 


"... 로드 레이버" 



나의 장난 섞인 부름에 녀석은 고개를 쓰윽 들며 느리게 대답했다. 

강준우도 한 얼굴 했었지만 이미 서구화에 물들어 버린 뇌는 

훨씬 더 조각에 가까운 로드의 얼굴에 높은 평가를 내리고 있었다. 



"여기서 뭐해?" 


슬쩍 눈웃음을 그리며 묻자, 로드가 말없이 일어난다. 

여전히 말이 없구만. 

그리고, 손을 뻗어 내가 이고 지고 있는 가방을 받아든다. 

새로운 발견. 그건 로드의 따스함이다. 



"닉이 호텔을 알려주지 않았다고 해서" 


키퍼 놈의 수행까지 로드의 입김 이였다는 걸 알게 되자 

내 얼굴이 활짝 웃어진 건 무슨 의미일까? 


"멍청이 키퍼네-" 

"그러게" 


내 미소에 화답하며 오는 그 웃음조차 

오늘은 따스하게 보인다. 

로드 레이버 차가운 따스함. 




















_35







언제부터인가 비실비실 웃는 습관이 생겨버렸다. 

키퍼 녀석은 처음에 "왜 비웃냐"고 언제나 처럼 시비를 

걸었지만 나는 비유 좋게도 "니가 너무 잘생겨서"라는 

되지도 않는 말을 해주며 유연하게 그 상황을 넘어갔다. 

물론, 내 대답 후 키퍼놈의 표정은 과히 볼만했다. 




"신희-" 

"응?" 


하지만 비실비실 웃는 거라면 비카리오가 나를 훨씬 능가했다. 

살짝 웃음을 띈 얼굴로 부드럽게 내 옆에 앉으며 카를로스는 

내게 힘겹게 말을 꺼냈다. 


곤란한 듯 하면서도 당당한 그의 태도. 

테니스 할 때면 무섭게 맹공을 퍼붓는 그 모습과는 

사뭇 다르지만 부드러우면서도 강한 그 느낌은 거기나 여기나 

다를 바가 없었다. 


"나랑 이번 대회에 복식에 참가하지 않을래?" 

"... 복식... ?.." 


로드와 계약할 당시 특별히 대회에 참가하지 말라는 항목은 

없었지만 그래도 뭔가 석연치 않은 부분이 있어 나는 대답하기가 

조금 곤란했다. 


"로드 때문이라면 내가 이미 말해뒀어" 


부드러운 어투에 강한 설득력. 

저런 말투가 참 부럽다. 

툭툭 내뱉는 말투는 못됐고 신경질 적으로 보일 

뿐만 아니라 어딘지 모르게 인간이 덜 된 느낌이 든다. 

고치고 싶지만 고쳐지지 않는 그것이 내가 카를로스를 

더 부럽게 만드는 요인 이였다. 


"하지만, 비카리오는 애인이랑 혼합복식에 참가하지 않아?" 


지난 일주일 가량의 나의 부재는 그들에게 어떤 일이 

있었는지 전혀 알 수 없는 시간들 이였다. 

그리고 애인이라는 지극히 개인적이고도 민감한 부분은 

함께 있어도 쉽사리 알 수 없는 부분이다. 


"헤어졌어" 


비카리오와 마찬가지로 스페니쉬 계열이던 여자 테니스 선수. 

테니스 선수치곤 꽤 가늘다라는 느낌이 드는 미인 애인은 

내가 없었던 일주일 사이 그를 떠나고 없었다. 


"단식 경기에도 나가잖아?" 


확실히 복식 경기가 단식 후에 있기는 했지만 

단식으로 몽땅 진이 빠진 상태에서 경기를 뛴다는 건 

힘든 일이다. 


"앞은 신희가 맡아. 내가 열심히 커버할게." 


다시 한번 사람 좋은 비카리오의 미소에 나는 

결국 그의 기세를 꺽지 못하고 승낙하고 말았다. 

저렇게 웃으면서 설득하는 사람이 무서운 거다. 

바람기 풀풀 날리는 바람둥이보다 웃으면서 매너 좋게 

구는 바람둥이가 여자들에게 나중에 욕도 덜먹는 이유를 

왠지 알 것 같은 느낌 이였다. 


저 사람 위험해. 


키퍼의 고함소리가 들린 것은 상하이의 야경을 흠뻑 

취해 비카리오 처럼 웃으며 자리에서 일어날 무렵 이였다. 


퉁탕거리는 소리와 경기를 하루 앞둔 날 그런 소란은 

자신은 물론 다른 사람에게도 좋지 못한 일 이였다. 



"도대체 언제 까지 여기에 있을 셈이야-!!!" 



문을 열고 방을 나서자 거대한 키퍼의 목소리가 복도를 가득 메웠다. 

저놈의 성질머리는 어떻게 변하질 않아. 

쯧쯧. 하는 혀차는 소리가 자연스레 입밖으로 나오며 나는 복도에 

날리는 종이 조각을 주워 들고 멈칫 멈춰 섰다. 

그건 대회 신청서였다. 그걸 보고 나서 

키퍼가 벼락처럼 화낼 수밖에 없다는 걸 알았다. 

[AIG Japan Open Tennis Championships] 


일본에서 열리는 인터내셔널 골드 시리즈. 

베이징. 상하이. 도쿄. 

확실히 유럽의 관심이 미치지 않는 곳. 

혹여 관심 갖는 다 하더라도 그것은 잠시 스치는 

조그마한 호기심 일 뿐일텐데. 

로드의 아시아 대회 투어는 무모해 보인다. 


루마니아와 브라질을 마다하고 선택한 베이징, 

이탈리아를 등지고 선택한 상하이, 다시 한번 

프랑스와 러시아를 뒤로하고 선택한 도쿄. 



"무모해..." 


입에선 제어하지 않은 말이 흘러 나왔고, 

복도에 서서 눈으론 살짝 열린 로드 방 쪽을 쳐다봤다. 

안절부절못하고 앉아 계신 빌리 진 킹과 불 같이 화내고 

있는 키퍼, 그와 상반되는 정적인 로드. 


[끼...익...] 소리가 울리며 내 손에 밀려진 문은 

세 사람의 눈길을 한번에 받는데 무리가 없을 만큼 

소름이 돋아 오르는 기묘한 소리를 냈다. 


"넌... 나가-" 


화를 참지 못하고 부르르 떨며 문 밖을 삿대질 해대는 

키퍼와는 달리 빌리씨는 몸을 부드럽게 일으키셨다. 


" 너 나, 나 가 " 


뚝뚝 끓어지는 내 말에 키퍼가 다시 벼락처럼 화를 내려고 

하자 빌리씨가 몸소 키퍼를 일으켜 세우며 문 밖으로 질질질 

끌고 나가는 게 보였다. 두 사람의 모습에 주사 부리는 손님을 

밖으로 내모는 웨이터가 오버랩핑 되면서 

나도 모르게 피식 마른 웃음이 번졌다. 



꼼짝도 않고 조용히 앉아 있는 로드의 앞자리에 

[키퍼가 앉아 있던] 앉았다. 

내가 자리에 앉자 익숙한 손놀림으로 진한 향이 

나는 레드 와인을 투명한 잔에 붓더니 살짝 

입술을 축이곤 나를 쳐다본다. 


자본주의. 

그것은 이 시대를 살아가는 사람이라면 피할 수 없는 

관문이고, 삶의 굴레이면서 동시에 내 인생과 직접적인 

연관성을 띄고 있다. 


운동 선수가 조금 유명해지면 연예인과 별반 다를 게 없어진다. 

어디가나 기자들의 표적이 되고 가쉽거리가 되며, 지나친 관심의 

대상이 될 수밖에 없다. 그것은 단점이자 곧 돈이 되는 일 이였다. 


유럽에서 머나먼 아시아의 한 토막. 

로드가 아무리 유명한 회사의 옷으로 중무장을 하고 나와도 

봐주는 사람이 없고 중계되지 않아 대중에게 보여 지지 않는 다면 

그것은 투자할 가치가 없다는 건 굳이 말로 다 하지 않아도 누구나 알 수 있다. 


자본주의에 대한 반항으로 로드가 아시아를 선택했다고 생각지 않는다. 

다만, 자본주의 지나치게 염려한다거나 그것을 의식한다거나 하지 않을 뿐이다. 

그래도 로드가 자본주의의 보이지 않는 틀에 살아야 한다는 건 자명한 사실. 



"로드... " 

".... ..." 


말이 없는 녀석에겐 이제 익숙하다. 

그래서 대답을 듣지도 않고 할 말만 한다. 


"나 유럽여행 좋아해-" 



내 말에 로드가 고개를 끄덕인다. 

진하게 퍼지는 와인 향이 어지럽다. 









_36










상쾌하게 폐 속을 파고드는 시원한 공기와 

파란 하늘은 테니스 하기에 더없이 좋았다 


로드와 카를로스의 경기. 

하지만 저기 카를로스는 스페인 사람임에도 불구하고 

내가 알고 있는 그 카를로스가 아니었다. 


"스페인엔 카를로스가 엄청 많나봐?" 

"흔한 이름이지" 


나의 질문에 희미한 미소를 띄며 대답하는 비카리오가 보인다. 

키퍼에게 석패 당한 후 종적을 잠시 감췄던 비카리오는 조금 홀가분 

해진 얼굴로 나를 찾아와 복식연습을 하자며 웃어 보였다. 


친구라도 라이벌일 수밖에 없는 승부의 세계. 

그 냉정함에 조금 기분이 씁쓸해졌다. 



카를로스 모야. 

비카리오 이전 세대인 그는 테크니션적인 면으로 걸출한 시니어였다. 

체력적인 면이라면 키퍼나 로드를 당해낼 수 없을 테니. 

하지만 지나치게 자신의 기술을 자만하는 건지 그의 인터뷰는 다소 건방졌다. 


모야의 인터뷰를 짧게 요약하면 

첫 번째 게임만 자신이 딴다면 별 무리 없이 이길 거라는 거였다. 

나보다 연장자에게 이런 말하는 자신이 다소 죄송스럽지만 

늙었으면 자신의 주제파악이나 잘 하고 다녔으면 좋겠다. 


비카리오가 주니어급이라면 확실히 모야는 아저씨뻘이긴 하지만, 

[나이 면에 있어서는 비카리오가 나와 동갑이다] 로드는 나이로 

이기고 지는 수준은 이미 넘어선 상태다. 

물론, 컨디션의 조절이 게임의 승패를 좌우한다는 건 매우 안 좋은 

현상이지만 그런 건 누구나 겪는 일이고 앞으로 고쳐나가면 되는 거다. 


싸가지없게 지보다 어린 선수를 인터뷰에서 깔아뭉갤 시간이 있으면 

[맞는 말이지만, 체력만 좋다고 테니스를 하는 게 아니라는 둥, 체격이 

모든 것을 결정하는 게 아니라는 둥, 무식한 서브가 다가 아니라는 그런 말들] 

주제파악이나 하고 나이에 걸맞은 행동을 했으면 한다. 같은 테니스 인으로써. 


결승전이 시작되기 전 경기장으로 들어가려는 로드를 불렀다. 


"로드-" 

".... ....?.." 


짐짓 경기 전에는 거의 건드리지 않는 내가 자신의 

이름을 부르자 로드가 살짝 의아해 하는 것이 보였다 


"반드시 이기고 돌아와" 


무슨 전쟁에 나가는 전우에게 말하는 듯한 비장미 

넘치는 내 말에 로드가 잠시 나를 쳐다본다. 


"지면 오늘 저녁 밥 없어!" 


내가 다시 협박 조로 진중 하게 말하자 로드가 고개를 끄덕인다. 


"그건 노동법 위반이야." 


법조인도 아닌 주제에 갑자기 노동법을 들먹이는 로드에게 

나는 잠시 멈칫했지만 오늘 모야에게 진다면 진정 로드의 

밥은 없었다. 


"내가 니꺼까지 다먹을거야. 이기고 와. 알았어?" 

"... 그래" 


ATP투어에서 인터내셔널 급의 경기에서 우승한다는 건 

그리 만만한 일이 아니다. 물론, 그랜드 슬램 트로피가 10가량 

있는 녀석에겐 그게 만만할지도 모른다고 생각했지만, 그래도 

저렇게 쉽게 홀라당 "그래"라고 대답하는 건 모야 만큼이나 어처구니 

없는 자만이라고 생각했다. 


"진짜 이길 수 있어? 상대는 모야야. 모야는 세계 3위라고" 

"난 세계1위야" 

"언제나 이기는 건 아니잖아-!" 

"오늘이기고 돌아오지" 


아니, 이놈의 싸가지를 봤나. 

나보다 머리통 두어 개쯤 크다지만 로드는 나보다 2살이나 어렸다. 

그 점을 가만 한다면 모야 보다는 100배정도 싸가지가 없는 거였다. 


"너 지면 오늘 어쩌려고 그래?" 

"이긴 다니깐" 


묘하게 나른한 미소를 지어 보이며 내머리를 툭툭 두어 번 

부드럽게 내리치더니 머리칼 속으로 속을 넣어 휘저었다. 


"우승 트로피가 그리 만만해? 하지마 -! 머리 헝클어져!!" 


녀석의 손아귀에서 빠져나오며 나는 또다시 보았다. 

로드의 미소를. 


"오늘 트로피 받으면 너 줄게. 간다" 


휙하니 돌아서며 손을 살짝 들어올리곤 자박자박 잘도 걸어 

경기장으로 들어가는 로드를 보니 마치 이 모든게 꿈만 같다. 

우승 트로피를 나를 준다구? 미쳤어? 아무리 인터내셔널이라도 

이건 세계대회란 말이다-!!! 





흥분해서 돌아온 내 모습을 본 비카리오는 나에게 시원한 냉수를 권했다 

"고마워" 

"로드가 컨디션이 좋아 보여" 

내 감사의 말에 비카리오가 웃으며 말하자 키퍼가 인상을 쓰고 한마디 툭 던졌다 

"그러게, 날 이긴 날 이랑은 또 다르게 좋아 보이는군" 


비카리오는 키퍼에게 졌다. 

키퍼는 로드에게 졌다. 

왜 하필 세 사람에 같은 조에 있었는지는 알 수 없지만 

나는 정말 재수가 없는 시드배정이라고 생각했다. 


로드가 표정 없이 기분 좋게 웃고있었다. 

눈동자만으로 웃을 수 있다는 게 신기할 뿐이지만 

녀석의 얼굴 표정이 없었다. 하지만 웃고있다는걸 알 수 있다. 


휙휙 손에서 공회전하는 테니스 체가 가벼워 보였다. 

그리고 모야가 보낸 [220Km] 짜리 서브조차도 가볍게 

쳐내 버렸다. [툭-] 소리를 내며 간 모야의 서브는 그야말로 

에이스 코스를 정석대로 밟는 것처럼 보였는데, 

그런 엄청난 스피드의 공을 로드는 따라 붙어 점프하더니 

슬쩍 [툭-]하곤 백핸드로 쳐내버렸다. 


가득 메운 관중들은 일제히 박수와 환호를 퍼부었고 

로드의 말처럼 이 경기는 로드가 이겨버렸다. 

너무나 쉽게. 로드의 서브 때는 차마 모야를 바라볼 수가 없었다 


로드의 서브 때는 서비스 에이스. 에이스. 에이스. 에이스. 

모야의 서브 때는 포핸드. 백핸드. 포핸드. 백핸드. 

날아오는 족족 받아치고, 던지는 족족 에이스. 

로드는 마치 신내림을 받은 듯 했다. 



그리고 내 눈앞으로 내밀어지는 트로피. 

남자 단식 트로피. 

"약속은 꼭 지켜" 

"야.." 


불쑥 내밀어진 번쩍번쩍한 백금에 나는 당황하고 있었다. 

경기가 마치고 인터뷰를 한 뒤 호텔로 돌아온 로드는 저녁 

식사 때 내게 트로피를 내밀었다. 

물론 주위의 이목은 트로피에 집중되어 있었다. 


"로드 레이버" 

"아 그래, 로드레이버. 너 이게 뭔줄 알고 주는 거야?" 

"상하이 오픈 컵인가? 이게 맘에 안 들면 US오픈 컵 줘?" 

"야-!!!" 


내 고함소리에 키퍼가 인상을 구긴다. 

비카리오가 웃는다. 


"로드 레이버" 

그리고 자신의 이름을 읊조리는 로드도 웃는다. 











 
    

_37







[Open de Moselle] 



프랑스의 Metz 에서 열리는 인터내셔널 시리즈. 

약, 8일간 열리는 이 경기는 원래대로라면 도쿄 

예정 지였던걸 틀어서 온 경기다. 


프랑스. 

유독 영어가 짧아도 여행하는 데 큰 불편이 없는 나라. 

아는 단어만 적당히 넣어서 말하면 더 잘 알아 듣는 나라. 

그리고 유일하게 자국의 말로만 테니스 경기를 운영하는 나라. 


비카리오는 나와 복식연습을 하다 다리를 접질리는 바람에 

나와의 복식 경기는 물론, 자신의 투어에까지 큰 손해를 끼쳤다. 

그 때문에 당분간 투어에 참여하지 않고 연습게임만 하기로 의사와 

약속을 하고 로드와 키퍼를 따라나섰다. 


Indoor 형식으로 치러지는 경기장은 역시 돈의 위력이란 무엇인가를 

보여주며 깔끔하고 세련된 외장을 뽐냈다. 하나의 유럽이라도 다녀보면 

다 제 각각 자신만의 특성을 가지고 있었다. 특히 프랑스는 볼거리가 넘쳐 났다. 


Metz에서 경기가 끝나면 곧바로 Lyon으로 가게 되어있고, 

그게 끝나면 Tennis Masters Madrid를 치르러 스페인으로 

간 뒤, 스웨덴의 Stockholm에서 경기를 하고, 다시 프랑스의 

Paris에서 열리는 BNP Paribas Masters-Paris를 하기로 했다. 


마스터 컵 이전까지 쭉 쉴까를 고려했던 사람들치고는 굉장히 빡빡한 

일정이지만, 로드가 계속해서 승승장구한다면 그것도 그리 힘들지는 않을 것 

같았다. 


Metz에서 경기를 치르는 전에도 알고있던 사실이지만 

유럽에서는 테니스의 인기가 하늘을 찌를 만큼이라는 것을 

몸소 실감하니 또다시 위축되어버렸다. 


가는 곳마다 로드를 바라보는 시선과 

키퍼를 대하는 사람들의 모습 그리고 비카리오의 

웃음하나하나에 반응하는 사람들을 보자 나는 당황함으로 

하루를 마무리하고 있었다. 




첫 날 경기를 이겨둔 로드는 4강도 무난히 갈 것으로 예상했다. 

베이징에서 시드배정자임에도 탈락했던 것 따윈 있었던 일로 

치지도 않는 듯해 또 다시 황당해 했지만 그 다음 대회에서 우승 

한 것을 내 방에 놓여진 로드의 트로피를 보고 바보 도터지는 

소리를 낸 뒤 쌜쭉거렸다. 


함께 지낸 지 한달 반 가량. 

로드는 무척 극과 극을 달렸다. 

그리고 연습 경기도 항상 극과 극을 달렸다. 














+ 












비카리오는 키퍼와 나란히 앉아있었다. 

이미 가볍게 한차례 몸을 푼 듯한 키퍼는 잔뜩 인상을 쓴체 

물을 들이키고 있었고 얼음이 후두둑 떨어질 것 같은 새파란 

하늘은 투명한 물에 파란 물감을 한 방울 떨어뜨려 놓은 듯 했다. 


말갛게 파란 하늘. 













+ 








Another Side _ by 비카리오







키퍼는 물통을 내려두며 별 말이 없었지만 굉장히 복잡한 심경을 

갖고 있는 것 같았다. 한 달 가량의 시간은 키퍼의 마음을 꽤나 복잡 

하게 하는데 무리가 없었던 것 같다. 


동양인. 


유럽의 끝자락에 붙어있는 스페인은 같은 유럽국가들 사이에서도 

이방인 취급을 당해 온 적이 많았다. 무적함대니 뭐니 좋은 미사어구를 

갖다 붙이더라도 결국은 유럽이라고 볼 수 없는 유럽이라는 말이 스페인의 

공식 앞머리였다. 


그에 따라 그곳에 사는 스페니쉬들 또한 독특한 민족으로 자리잡혀갔다. 

테니스 선수 중 약 95% 이상이 유럽선수고 그 외에는 기타 다른 민족이 섞여 

있다. 라고 하지만, 짐바웨이는 아프리카임에도 불구하고 백인 선수가 나오는 

경우가 허다하다. 

흑인선수는 손에 꼽을 만큼이고 대부분은 백인이다. 

그래서 일까 스페니쉬였던 나는 꽤 독특한 인간 이였다. 

하지만 스페인 선수가 테니스에 많이 포진한 이유로 그런 것은 별 문제가 없었다. 


하지만 동양인. 

그 신비하고 오묘한 느낌. 

너무나도 생경한 그 느낌. 


신희는 언뜻 봐선 테니스고문 정도로 보였다 

빌리씨 옆에서 조용히 관전하는 그 태도 또한 

냉정하고 예의바른 모습 이였다. 


날카롭다기 보다는 조용하면서 예의바른. 

키퍼의 감정을 복잡하게 뒤섞는 엄청난 재주를 지닌 사람. 







_38






연습경기는 언제나 처럼 나만이 서브권을 행사하면서 진행되었다. 

[툭] 하고 돌아오는 날카로운 리턴은 이제 상당히 적응이 되었다. 



처음에 그 빠르기만으로도 버거웠는데, 

이제는 역동작을 읽을 수 있을 만큼 편안해 졌다. 



[왼쪽] 이란 걸 알아채고 앞으로 내 달렸다. 

내가 내 달리자 로드도 조금씩 전진해 왔다. 



[발리-] 



네트 플레이는 로드를 흔들 수 있는 유일한 무기다. 

[톡]하고 가벼운 소리를 내는 내가 친 공 소리를 듣고 나는 안일하게 서있었다. 

오른쪽인가 왼쪽인가 만을 생각할 뿐이었다. 




극단적으로 아래에서 위로 휘두르는 기술. 

그것은 어느 경우에라도 상대방을 당황하게 하는 기술. 

받아치기에 급급했던 로드가 아닌 나의 네트 플레이를 

노리고 들어온 기술. 


톱스핀. 


미국의 윌리엄 틸덴이 제일 처음 사용한 이 기술은 처음에는 무시당했지만 

스웨덴의 비욘보그, 아르헨티나의 길레르모 빌라스등의 선수가 경기에서 

이용하면서 그 시대에 극단적으로 톱스핀을 선수들이 속출했다. 



하지만 톱스핀이란게 그냥 그렇게 사용하면 그냥 그럴 뿐이지만. 

그 모양이 로브성으로 볼이 둥그런 아치모양의 궤도를 그리며 날아가는데 

그때의 볼의 스피드라던가 걸려있는 슬라이스와 공의 힘이 강해질 수록 

받아칠 수 없는 위력적인 공격루트로 개발될 수 있었다. 



하지만 말이 쉽지 슬라이스성 공을 엄청난 속도로 날려보내는 건 

일반적으로 매우 힘들고 어려운 일임에 틀림없었고, 

극단적으로 팔을 휘두르면 당연히 부상이 찾아오게 마련이다. 



로드의 톱스핀. 


그건 마치 만화영화 슛돌이의 슛돌이가 쏘는 독수리 슛 같았다. 

하지만 슛돌이의 독수리 슛은 비상하는 공이 느린 속도로 날아가는 반면, 

로드의 톱스핀은 로브성이라는 말이 무색할 정도로 빠르게 올라가 

극단적으로 땅바닥으로 꼬꾸라져 내려와 바운드 한 뒤 튀어 올라버렸다. 



로드를 유인해 네트로 끌어들인 뒤 문볼을 보내서 떨어지는 공을 보는 

로드의 심정이 이랬을까? 문볼은 하늘을 나는 시간이 있으니 달려가서 

잡아볼 생각이나 할 수 있지. 톱스핀 이라... 




"하아..." 



".... ...." 



내가 발리 할 때 살짝 웃어 보이며 네트로 오는 로드를 본건 우연이나 

잔상 혹은 가상을 본 것이 아니었다. 씨익 하고 웃는 그 모습이 그렇게 

패주고 싶을 줄이야. 아직도 로드의 얼굴에 걸려있는 미소가 보인다. 



"로드, 너 말이야.. 이런 건 언제 배웠어?" 


"너한테 배웠어." 



나는 그런 무식한 힘을 요하는 톱스핀 따윈 해본 적이 없다. 

그저 도망가고 싶은 마음에 높다랗게 올라가는 공을 몇 번 

휘두른 적은 있지만. 



"발리는 왜 안하는건데?" 


"싫으니깐" 













+ 



Another Side _ by 비카리오










"힘내 니콜-" 

"그래" 



진성게이. 

사실 게이라는 말 자체가 내겐 다른 세상의 일이었다. 

키퍼를 처음 만났을 때 들었던 말이 아직도 생생하다. 


"나 게이야." 


웃으며 손을 맞잡는 순간 나는 꾸들꾸들하게 굳어갔고 

키퍼는 피식 하고 악당 같은 미소를 지어 보였다. 

애인이 있던 나로선 키퍼의 그 말을 나를 마음에 들어 

한다는 뜻으로 오인했고 순간적으로 달아날까 말까 하는 

고민에 사로 잡혀 있는데 키퍼가 다시 입을 열었다. 


"함부로 그렇게 막 웃는 거, 나 유혹하는 거 아니지?" 


나보다 한참이나 어린 녀석이 유혹이라느니 

막 웃는다느니 하는 말은 듣기에 썩 좋은 단어들은 아니었다. 


"아니야" 


웃으며 대답하는 내게 녀석은 고개를 주억거리며 


"다행이네. 난 좋아하는 사람 있어" 

"그래?" 

"응." 


눈을 반짝이며 대답하는 키퍼의 눈 한가득 담긴 사람은 

그의 사촌이자 테니스 계의 거물인 로드 레이버였다. 











_39






톱스핀. 

그 엄청남에 눌려 다시 나의 패색이 점점 짙어지고 있었다. 

점점 멀리 날아가는 구나. 




발리만이 유일한 무기이던 나에게 더이상 쓸것이 없자 

경기의 흐름은 자꾸만 처져만 갔다. 축축 늘어지는 공을 

보자 짜증이 치민다. 



스윙이 짧다는 건 팔을 휘두르는 간격이 짧다는 의미다. 

로드는 엄청난 힘을 담보로 아래에서 위로 쳐 올리지만 

그 범위는 매우 좁다. 다만 긴 팔 길이로 많이 휘두르는 것처럼 보일 뿐. 



내가 네트의 앞에 있건 뒤에 있건 공은 에이스 코스를 노리고 들어온다. 

밋밋한 스트로크 대신 모든 공이 톱스핀 처럼 들어온다. 

뭘 어쩌란 거냐. 



첫 번째 톱스핀 이래 싱글거리며 계속 웃고있다. 

후우. 안정된 구위는 더욱더 나를 혼란스럽게 하지만 

이래지나 저래지나 마찬가지니 계속해서 발리로 밀어부치는게 좋겠다. 



어프로치. [어프로치 샷] 

스트로크에서 발리로 연결하려 할 때 구사하는 

것으로 발리를 쉽게 하도록 도와주는 역할 



날아 들어오는 공이 떨어질 곳에 자리를 잡는 것이 먼저다. 

그 다음은 엄청난 속도로 튕겨나오는 공의 타이밍을 잡아야 한다. 

강한 속도로 들어오는 공은 [그것도 엄청난 힘을 지닌 체 들어오는] 

보통 인간의 상식이라면 포핸드의 편안한 스트로크로 맞추려 할 것이다. 



하지만 포핸드로 친다고 해도 그건 인스턴트성 스트로크일 뿐이다. 

내가 공을 넘겨도 저쪽에서 다시 톱스핀을 치면 말짱 도루묵이란 말이다. 

다시 칠 수 없는 공. 



대한민국의 초중고교 테니스 선수들이 예전에 피땀 흘려 배운 

슬라이스. 공의 역회전을 이용하는 백핸드 슬라이스. 

죽어있는 테니스니 테노스니 해도 일단은 이 톱스핀을 해결해야 한다. 


굼벵이도 구르는 재주가 있다고, 톱스핀이 걸린 샷을 백핸드 슬라이스로 

받아넘기자 로드가 다행히 평범한 [속도가 150을 육박하는;] 스트로크로 

[리턴]을 했다. 


하지만 어프로치 샷이라는 것의 목적은 발리. 

즉 네트대시를 위한 샷이다. 



처음 로드와 연습경기할 땐 그의 공 속도에 맞춰 좌우로 달렸다. 

그 후로 발리를 하는 나의 습관에 네트 앞, 뒤로 달렸다. 

하지만 이젠 앞으로 뛰어가 톱스핀을 맞추고 돌아오는 [리턴]에 

맞춰 왼쪽으로 뛰어가 다시 앞으로 달려 들었다. 


나의 기습적인 네트 대시에 로드가 전진한다. 

하지만 전진의 가치가 없다. 

내가 하는 발리 샷은 스매시 였다. 


[스매시] 

[그냥 쉽게 말해 공을 위에서 아래로 극단적으로 내리치는 

집에서 해보려면 파리채 들고 파리를 잡는 모습.] 




공이 라인 바로 위에 [툭] 꼳히고 튕겨나간다. 

나는 풀석 주저 앉아 한참동안이나 숨을 몰라쉬었다. 

연습게임하다 병원 실려가는거 아닌지 모르겠다. 




"허억.. 허억... 힘들...어... 죽..겠..어... 허억.." 



땀범벅이 되어 겨우 허리를 세우고 있는 내 위로 

기다란 그림자가 드리운다. 



"톱스핀 후엔 네트대시가 어렵군. 그렇지?" 


"헉...헉.. 어.. 그래..." 


"테니스는 몸으로 하는거지 머리로 하는게 아니잖아?" 


"내..머리가 너무 좋아서 그래, 떫냐?" 



허억 허억 숨을 내쉬는 내게와서 괜시리 트집을 잡는 로드를 

잠시 노려보다 몸을 일으켰다. 어떻게 공격에 같이 성공했는데도 

죽기 일보직전인 나와는 달리 저녀석은 저렇게 말짱하냐고!! 


"무식하기는.." 


쯧 소리를 내곤 땀을 쓱쓱 닦으며 로드를 보며 살짝 뇌까리자 

로드가 피식 웃는다. 저 인간이 갑자기 미쳤나? 왜 자꾸 웃고 저런데? 


"한세트 남았지.." 


"못 해, 숨차" 



잔뜩 찌푸리며 칭얼거리듯 우는 소리를 해대는 내게 

로드가 다가왔다. 그러더니 머리를 부비부비 해댄다 


"더워 떨어져" 


"쿡. 너, 몇 살이야?" 


그러고 보니 한번도 나이에 대해 고뇌해본적이 없는데 

잠시 생각하자, 내가 로드보다 한. 살. 이. 나. 많 . 았 . 다. 



"스물셋 일껄?" 


"으음.." 


"왜?" 


"키퍼보다도 어려 보여서-" 


휙하고 노려보니 묘하게 입꼬리에 웃음을 달고 있는 로드 뒤로 

잔뜩 성이난 키퍼가 보인다. 아직도 로드의 손은 내 머리 위에 

있었고 로드의 뒤통수를 뚫어져라 쳐다 보는 키퍼의 손엔 우그려 

트려진 흰 물통이 들려져있다 



"손 치워" 



나와 눈이 마주치자 얼른 일어나 가버리는 키퍼 뒤로 스물스물한 

어둠의 기운이 느껴지는 것 같다. 내 말에 꿈적도 않은 로드의 손을 

쳐내고 비카리오에게 다가가자 그는 여전히 웃을 뿐이다. 


나는 아직도 키퍼에게 미움을 받고 있다는 생각이 들었다. 
















_40








로드는 무난히[?] Metz에서 열린 [Open de Moselle]에서 

남자 단식 우승 컵을 거머쥐었고, 조금씩 발목 부상에서 벗어나고 

있는 비카리오는 나와 시간이 날때마다 복식을 맞춰가고 있다. 

비카리오가 특정한 상대가 없을 때 까지 나와 복식을 했으면 한다는 말을 해, 

나쁠것이 없었던 나로썬, 쉽게 승낙 했다. 



무엇보다 이렇게 잘 웃는 비카리오가 세계 4위 라는 점이 

나에겐 색다른 느낌이고 그와 연습하는 것도 좋은 훈련이라고 생각한다. 



복식을 맞추고 있는 비카리오와 나의 상대는 수시로 바뀌고 있는데 

가장 강적은 뭐니 뭐니 해도 로드와 키퍼가 조를 맞춰서 연습할 때 

제일 죽을 맛이다. 무식하게 힘만 센 것들의 조합이란 이런 것이라는 

정석을 보여주는 녀석들. 


하지만 실제로 대회에서 그들을 만날 확률은 거의 없으므로 

비카리오와 나는 그들과의 경기의 승패는 별로 중요시 여기지 않는다. 

단식 우승 후, 푹 쉬어버리는 로드는 복식에서 볼 확률이 0%에 가깝고, 

키퍼가 조를 맞춰 나오는 선수는 꽤나 노장이라 노련미는 있을지 몰라도, 

로드와 조를 맞출 때 처럼 죽을 만큼 지치진 않을 것이라는게 그 이유이다. 

[그러나 키퍼조는 인터네셔널 리그에서만 3연승째다] 



하지만 특이한 점은 키퍼와 복식을 함께 하는 선수가 

단식에서 키퍼를 무찌르고[!] 4강에 진출 하는 바람에 

복식에서 껄끄러운 분위기 였다는게 이번 대회의 포인트였다. 



그러나, 다행히 Lyon에서 열리는 [Grand Prix de Tennis de Lyon]에서는 

키퍼와 매번 복식 조를 이루는 선수가 키퍼와 완전 반대조에서 경기를 하게 

되어 두 사람이 껄끄러울 일도 없을 것 같았다. 




"여어- 이게 누구야" 



부드럽게 미소짓는 입 꼬리. 

호쾌한 목소리. 프렌취가 살짝 풍기는 영어. 

비카리오와 거의 비슷한 체구의 백인 남자. 

모자를 써서 알아 볼 수 없는 얼굴이지만 척 봐도 

꽤나 미남의 남자는 로드를 보더니 반갑게 아는 척을 한다. 



천적. 

세상엔 많은 동물이 있고 그에 따르는 천적이라는게 있다. 

천하무적 백전무패일 것 같은 로드에게도 그런 천적이라는게 있다. 


세드릭 피욜린 


"잔디밭의 황제"라 불리우는 그는 윔블던에서만 무려 4번의 우승을 거두었고 

다음 해에 있을 윔블던 대회의 시드 1번 임은 물론, 유력한 우승 후보다. 

그리고, 그는 Rodney George Laver's Killer로 불리우며 로드의 우승에 

태클을 거는 유일무이한 천적이였다. 


로드와는 상대적으로 비교해 봤을때, 

부드러우면서도 바람끼 풀풀 풍기는 그런 가벼움과 

그에 합당한 매너 또한 있었으며, 그 뿐 아니라 훌륭한 테니스 

플레이어로써 갖추어야할 능력도 있었고 내가 본 사람 중 가장 

사교성 있는 비카리오와 맞먹을 정도의 마당발인 것 같았다. 


세드릭 피욜린. 

이번 대회에 키퍼와 같은 조에 있으며 

로드와 잘 한다면 결승전에서 만나게 될 그가 나타난 것이다. 



"중국에 오랫동안 있길래 거기에서 사는 줄 알았는데?" 


말 버릇은 참 싸가지 없는 것 같지만 

인상은 나쁘지 않다. 뭐 아직 까지는. 


"그래" 


관심없다는 듯 테니스체가 가득든 가방을 쓰다듬으며 대답했다. 

로드야 자신을 무시하건 말건 피욜린은 씨익 웃으며 로드 앞에 선 

나를 보더니 살짝 내앞에 당겨 섰다 


뭔가 위험하다. 


"하이-" 

"하이" 


웃으며 말하는 피욜린에게 감흥없이 인사했다. 

그것 뿐일 줄 알았다. 하지만 나의 예상을 철저히 배신한 

피욜린의 얼굴이 점점 내 가까이 왔고 순식간에 그의 입술이 

내 뺨에 "CHU-"하고 안착 했다 떨어졌다 




무뚝뚝하게 내 입에서 나오던 "하이"는 그 순간 뚝 멈춰버렸고 

그것으로 끝났으면 좋았을 피욜린의 뺨의 키스는 

떨어질때 혀로 살짝 내 뺨을 "할짝" 핥으면서 끝을 맺었다. 





망치로 머리를 맞은 것 같은 충격. 

쿠궁- 하고 머리 위로 바위가 내려쳐진 느낌. 




왜 로드의 천적인지 알것 같았다. 

저 뻔뻔함과 느글느글함 그리고 지나치게 물이오른 초록 눈. 

그의 오똑한 콧날을 더 높게 보이게 하는 자신감과 오만은 

로드 앞에서도 위축되지 않을 수 있었던 것이다. 


처음 보는 사람 뺨을 핥을 정도로 엄청난 비위. 

세드릭 피욜린 그와 로드의 전적은 8전 5승 3패 였다. 

하지만 모두 잔디코트에서 였고 Lyon의 코트는 카펫이다. 



































_41







 
..  





혀에 닿는 축축한 그 찜찜함이 사라지기 무섭게 

뒤에서 엄청난 힘이나를 당기는 걸 느꼈다. 


옆을 쳐다보자 로드가 보인다. 

여전히 표정 없는 얼굴로 나를 내려다보는 로드의 

시선이 왼쪽 뺨에 박혀버린 것 같다. 


"세드릭~~~!!!" 


저 멀리 세드릭의 코치로 보이는 남자의 부름에 세드릭은 

우리 쪽으로 가볍게 웃음을 지어 보이곤 그 쪽으로 성큼성큼 가버렸다. 


변 . 태 . 자 . 식 . 


너무도 임팩트 하게 박혀버린 세드릭의 첫 이미지를 되새겼다. 


"적당히 피해-" 


내 옷깃을 놔주며 빌리씨 쪽으로 휘적휘적 가버리는 로드의 한마디. 

적당히 피해. 그 어떤 상황에도 말 한 마디 없던 로드의 코멘트는 

꽤나 현실감이 없었다. 적당히 어떻게? 


"조심하는 게 좋겠어. 신희" 


언제나 처럼 웃질 않는 비카리오는 그 어느 때보다 진지한 얼굴로 

짐짓 테니스 할 때의 그 매서운 느낌으로, 내게 말을하곤 로드를 

따라 가버렸다. 


나를 보고 깊은 한숨을 내쉬는 키퍼는 자신의 테니스 가방을 뒤지더니 

내 테니스 체보다 무려 20파운드는 무거울 그것을 내 손에 쥐어주고는 

차가우면서도 열기 있는 말을 했다. 


"다가오면 내리쳐서 죽여버려" 


역시 뭐니뭐니 해도 키퍼가 가장 무섭고 단순해서 

그의 말이 가슴 깊은 곳에 와 닿았다. 

하지만 죽이라니, 날 더러 살인을 하란 말야? 

그러나 생각과 달리 내 손은 키퍼의 라켓을 꼭 쥐고 있었다. 










+ 









ATP(세계남자프로테니스협회) 

그 높고도 대단한 기상. 

그러나 그런 ATP에게 있어 가장 큰손님인 상위 랭커들. 

그 중에 하나 로드 레이버. 


나는 넉넉하게 배분된 호텔을 돌아보며 껄끄러운 기분이 들었다. 

역시, 성적으로 모든 것은 판가름 난다는 건가. 


보통 ATP투어를 하는 선수들에게 식사와 방 그리고 차량이 기본적으로 

제공되는데 그 기본적인 것은 성적에 따라 수준이 살짝쿵 달라진다. 

호텔은 일관된 걸 이용하지만 그것도 몇 층이냐는 것으로 선수의 성적을 

알 수 있을 정도로 차이가 났으며, 어떤 객실이냐는 것도 그렇다. 


하지만 로드는 보통 자신이 묵고 싶은데 묵는 희한한 족속이었다. 

막상 ATP에서 제공하는 호텔에 오니 이제껏 왜 그랬는지 이해가 

되질 않는다. 특별히 다른 것도 없는 데 말이다. 


뭐, 바글바글한 기자가 있다 없다의 차이가 있는 것 같긴 하다. 



틈만 나면 체력 훈련하러 가는 로드가 자리를 비운사이 나는 터덜터덜 

호텔 안을 둘러보고 있었다. 최고층에서 로비까지 구석구석 둘러볼 요량으로. 

하지만 첫 발걸음을 내딛는 순간 도망치고 싶은 욕구를 품었다. 



"여어- 이게 누구지?" 



눈을 휘게 만들 짓는 예의 그 호쾌함을 가장한 느끼한 웃음. 

프렌취가 섞인 느글느글한 목소리. 



"세드릭 피욜린" 


카운터 옆을 지나고 있던 내 쪽으로 사뿐사뿐 발걸음도 

가벼웁게 걸어 들어오는 그를 보고 무의식적으로 이름을 읊었다. 


"그건 내 이름이고. 그쪽의 이름은?" 


끝이 살짝 살아있는 목소리. 

부드러우면서도 낮고 깊은 목소리가 들렸다. 

부럽군. 목소리는 정말 좋으네. 


"유신희" 


키퍼가 줬던 테니스 체를 장난 삼아 가지고 나온 건 

굉장히 잘한 짓이라고 생각했다. 여차하면 내리치면 되는 거다. 


"그거 네꺼 아니지?" 


내 손에 쥐어진 키퍼의 체를 가리키며 살풋 또다시 웃는 

세드릭을 향해 나는 빙글 체를 어깨에 매고는 고개를 끄덕였다. 


"이봐. 말 할 줄 몰라?" 


[끄덕] 나는 그냥 귀찮은 마음에 고개를 끄덕였다. 


"어떻게 로드보다 더 많이 없을 수 있지?" 


그런 게 아니라 당신이 너무 밉살이라서 미움받는 건 아닌지 

하는 생각이 들었지만 그냥 침묵하기로 했다. 


"차라도 한잔할까? 유신희" 


"네가 사는 거야?" 


나의 조용한 물음에 세드릭이 끄덕 고개를 끄덕인다. 

그 끄덕임에 맞춰 나도 끄덕였다. 








+ 








"그거 너무 살벌한데 내려 두는 게 어때?" 


아직도 내 어깨에 들쳐매져있는 테니스 라켓을 보며 

세드릭이 언짢은 표정을 짓는다. 좀 위협적인 건 나도 

인정하지만 그래도 댁은 너무 위험하다고. 


"그나저나 로드 한테 나랑 같이 있었다고 혼나지 않을까?" 


"왜?" 


로드한테 혼이 난다고? 왜? 

새큼하고 달콤한 오렌지 주스를 한입 머금으며 

짧게 대답하자 세드릭이 자못 진지한 표정을 뛰며 말한다. 


"애인이 다른 남자랑 있으면 화내지 않을까?" 


푸우우웁- 

오렌지 주스가 입에서 뿜어 나올 뻔했다. 

하지만 가까스로 입을 손으로 막는 덕분에 

테니스 체를 바닥에 구르게 한 것 말고는 큰 소란을 일으키지 않았다. 


그러나 입을 막는다고 뿜어 나오던 주스를 다시 도로 넣을 수 있는 건 

아니라서 찐득거리는 오렌지 주스가 옷 위로 흘러서 불쾌한 기분을 

느꼈다. 

윽- 옷이 젖었어. 



"괜찮아?" 


"안 괜찮아." 


인상을 찌푸리며 냅킨에 손을 닦고는 테니스 체를 움켜쥐었다. 

"계산은 네가 해" 라는 짧은 말을 하고 벌떡 일어났다. 


애인이라고? 

누가 누구의? 

저런 미친 놈. 


카페를 빠져 나오며 세드릭의 말을 곱씹어 보지만 역시 

인상만 나빠진 뿐이다. 고개를 절래 절래 흔들며 빠르게 

엘리베이터를 향해 걸어갔다. 



"어이-!" 


"뭐야?" 


역시 다리긴 것들은 다 죽여버려야 한다라는 생각이 들었다. 

세드릭이 성큼 거리며 오는 그 걸음걸이란 흡사 

내가 달리는 속도와 비슷하지 않을까라는 느낌이 든다. 


옷을 빨리 갈아입고 싶은 마음에 나는 엘리베이터에 올랐고 

세드릭도 내 뒤를 따라 올랐다. 


"몇 층?" 


내 층수를 누르고 세드릭을 힐끔 보며 물어보자 녀석이 씨익 웃는다. 

왜 자꾸 웃고 난리야 기분 나쁘게. 비카리오의 웃음과는 확실히 다르다. 


살갑게 구는 녀석을 냉정히 내치질 못해 위험을 감수하고 

카페까지 같이 갔었다. 하지만 이건 좀 위험의 강도가 다른 말이다. 


"네 방 구경이나 할까하는데" 


세드릭 피욜린 

그의 주위를 떠도는 괴소문이 몇 가지가 있는데 


첫째, 프랑스 인이 아니라 영국인이다. 


저 소문이 나는 이유는 무척 다양한데, 일단 세드릭은 

별명답게 "잔디밭"에서 유독 강한 플레이를 보인다. 

하지만 프랑스에는 잔디밭보다 Clay코트 [모래밭코트-_-?]가 

많고, 상대적으로 영국에 잔디밭 코트가 더 많다. 

그에 따라 세드릭이 트로피를 쥐는 영광을 더 많이 준 것은 영국 이였다. 

로드는 이 여파로 영국의 배신자로 찍힌 경험이 있다. 

또, 세드릭은 데이비스 컵 [테니스 국가대항전쯤으로 보면 되겠다]에 유난히 

약한 모습을 보여 자국의 팬들로부터 대단한 미움을 받는 슬픈 일을 겪고있다. 


둘째, 그는 바이다. 


이건 그가 내는 무수한 스캔들과 관련이 있는데, 

가장 괄목할 만한 부분은 그가 노리는 사람 중 남자에 

랭킹 1위가 로드 레이버 일 것이라는 설이다. 


셋째, 인간이라면 모두 그의 작업상대가 된다. 


이건 위의 이유와 매우 깊은 관계인데, 

아무나 한테 찝쩍거리는 저 성격 때문이다. 


나를 보는 저 유들유들한 얼굴이 저런 괴소문에 잡혀 있다는 게 

이해가 잘 되면서도 너무나 괴리스럽게 느껴졌다. 


"누구 맘대로?" 


그러면서도 나는 엘리베이터를 내리고 있었고 

따라 내리는 세드릭을 어찌하지 못하고 있었다. 


키퍼에게 그냥 물려줘 버릴까 보다 싶은 생각도 

있었지만 그 순간 내 눈에 비친 건 비카리오였다. 


"세드릭-" 

"어이쿠~" 



비카리오가 섬광의 눈빛을 뿜으며 으르렁거리듯 말하자 

세드릭이 엄살을 부린다. 


"잡아먹을 기세네" 


그리고 사람 염장도 지른다. 

언제 엄살 부렸냐는 듯 똑똑히 말하는 그를 보자 나는 확실히 

엘리베이터에서 그를 죽이지 못한 건 나의 실수였다고 생각했다. 



"신희. 넌 들어가는 게 좋겠어" 


내가 보기엔 그저 장난 좀 심하고 인간이 좀 덜됐고 

약간 느끼하고 조금은 제 잘난 맛에 살기는 하지만 

이렇게 비카리오가 기를 쓰고 미워해야 할만큼 세드릭이 

위험한 인간이 아니라고 생각했지만 일단 비카리오의 말을 듣기로 했다. 













+ 











Another Side _ by 비카리오







웃는 얼굴 뒤로 숨겨진 냉정한 얼굴. 

방긋 웃던 얼굴과는 전혀 다른 느낌의 웃는 얼굴이 더욱 악랄하게 느껴진다. 


"상처 주는 건 용서할 수 없어" 

"네가 왜?" 


내 말을 자르곤 방 쪽으로 눈이 돌아가는 세드릭이 보인다. 


"로드가 가만있지 않을 거야" 

"애인도 아니던데" 


슬쩍 눈에 살기가 돈다. 

너는 그래서 안 되는 거야 세드릭. 

세드릭 뒤로 로드가 보인다. 










+ 





눈을 감은 체 바닥에 앉아 그대로 눈을 감았다. 

그리고 얼마 후에 [쿵] 하는 소리에 벌떡 일어나 나갔다. 

비카리오가 세드릭에게 맞았나? 



벌컥 열려진 문으로 보여지는 건 로드가 필시 세드릭에게 

맞아서 넘어진 듯한 모습 이였다. 


"로드... 괜찮아?" 


나를 보고 씨익 웃고는 가버리는 세드릭을 보는 키퍼와 비카리오의 

눈이 심하게 흔들리고 있었다. 넘어진 로드는 왼쪽 턱을 어루만지며 

천천히 일어났다. 그리고 내 방 앞에 서더니 조용히 말했다. 


"들어가도 될까?" 

"어...? .. 응" 



나를 보는 오묘한 네 개의 눈동자에 심하고 쫄았다가 

결국 어색한 표정을 지으며 문을 닫았다. 이미 테이블 앞에 

가 앉은 로드가 보인다. 


"다른 사람보다는 내가 낫겠지" 


그렇게 시작했다. 

로드의 긴 이야기는. 













 
    

_42









깜박거려지는 눈이 아프지만 나는 한참동안 들여다보았다. 

[스기야마 아기] 


여린 소녀의 얼굴을 한 여자. 

일본의 테니스 여왕 

세드릭의 어머니. 

그리고 로드와 관계를 가졌던 사람. 



나는 커다란 충격에 휩싸여 사진을 보고 또 봤다. 


로드의 극성 팬에게 피살당한 그녀. 

세드릭의 어머니. 

로드와 관계를 가진 사람. 



여자라는 생물. 

내 인생에 영향을 준 사람은 어머니라는 존재가 거의 유일했다. 

날카롭고, 지적이며, 그러면서도 부드러운 교육방식으로 

나를 키우셨던 무서운 어머니. 

차가운 눈으로 나를 가르치셨던 어머니. 

언제나 따뜻하다가도 내가 잘못하면 그 차가운 눈은 사정없이 

나를 향해 날아왔고, 그로 인해 나는 따뜻함이 얼마나 무서운 것인가를 느꼈다. 

늘 따뜻하던 것이 차가움으로 변해 버릴 때의 그 잔인함. 






하지만 처음 보는 뭇 사내에게 연분을 느껴 

자신의 아들보다 어린 남자와 관계를 한 세드릭의 어머니. 

그리고 처참한 죽음. 


세드릭의 분노와 그에 따른 로드가 느끼는 압박감. 



사랑 같은 건 이왕이면 하고 싶지 않았다. 

원래부터 감정이 메말랐었다 거나 아예 없었던 건 아니다. 

아버지의 지극한 사랑으로 시작한 부모님의 결혼 이야기. 

그건 인간 승리의 이야기였고, 나는 그 인간 승리의 소산물 이였다. 


지금 생각해도 어머니는 무섭다. 

따뜻하고 부드러우셨지만 결국 가장 큰 느낌은 무섭다였다. 



열 여섯의 풋사랑을 결혼까지 이끌어간 아버지. 

그런 아버지의 지고지순함으로 나는 태어났고, 

그 이야기를 들었던 나는 충격 이였다. 


몸이 약하셨던 어머니는 할머니의 걱정[딸이 처녀귀신이 될까봐]에 

죽도록 목숨거는 아버지와 결혼을 하라고 하셨고 그에 따라 어머니는 

별 말씀 없이 아버지와 결혼을 하셨다.[이것도 나에겐 너무나 무서웠다] 


결혼 10연후까지 어머니는 아버지를 사랑하지 않았다고, 

어떤 감정도 없었다고 살다보니 그제야 좋더라고 하셨다. 

아버지에게 사랑을 한없이 받았지만 그 사랑의 반도 돌려주지 않으셨던 어머니. 


사랑 없는 결혼과 

사랑 없는 관계. 


나는 그 이야기를 듣고 마치 우주를 떠도는 우주 쓰레기 같은 느낌이 들었다. 

일방적인 사랑. 그 결과로 내가 태어나 어머니의 의무가 되어버린 점이 서글펐다. 

그래서 나는 어느 순간 아무도 사랑하고 싶지 않았었는지도 모른다. 



하지만 이런 불꽃같은 사랑이야기를 듣자니, 닭살이 오른다. 

[스기야마 아기] 로드를 보자 한 눈에 반한 그녀는 

로드를 그 날로 당장 유혹했다. 


유혹인 줄 알고 시작했고 그냥 그 순간을 받아들였다. 


무미건조가 그 말에 마음이 아프다. 

로드는 왜 마음이 없을까? 

남편도 아들도 상관없었던 스기야마의 사랑이 불쌍하기까지 하다. 

로드 그러다 너 벌받는다. 


쓴웃음이 입가에 걸린다. 

로드가 다른 사람과 관계를 가졌었다. 

이상하게 눈에 눈물이 고인다. 


더럽다. 

싫다. 


툭- 하고 떨어지는 눈물 방울을 보자 입가에 웃음이 서린다. 

사내자식이 매일 질질 짠다고 호통을 치시던 아버지가 떠오른다. 

얼마나 힘들었을까, 너무나 사랑해서, 그렇게 사랑해주는데 조금도 어머니에게 

사랑 받지 못했던 아버지는 얼마나 아팠을까. 


로드. 너 말야, 적어도 조금은 마음에 들었으니깐 잔거아냐? 


어떻게 그렇게 잔인하도록 차가울 수 있을까? 

눈에서 눈물이 흐른다. 

부모님이 돌아가셔서도 흘리지 않았던 그 억척스러운 물방울이 

흘러내린다. 


아버지 같은 인생은 싫어요. 

아버지 같은 사람은 싫어요. 

아버지 같은 사랑은 싫어요. 


그렇게 피해 다녀도 사람은 피할 수 없는 게 있는 가보다. 


떨려오는 팔과 다리를 이불로 가리고 얼굴까지 그 속에 묻어버렸다. 

아무 것도 모른 체로 살아가고 싶다. 


이건 아무 것도 아니다. 

나에게 최면을 걸어본다. 

그 어떤 것도 아니다. 

최면을 걸어본다. 

조금 놀랐을 뿐이다. 


속이 아릿하게 쓰라려오는건 저녁을 안 먹었기 때문이다. 

그런데 왜 자꾸 눈물이 흐를까? 














+ 












퉁퉁 부어버린 눈을 얼음으로 강제로 식혀서인지 아직도 눈두덩 이가 아프다. 

로드는 언제나 그렇듯 감정 없는 표정이다. 

무서운 녀석. 차가운 인간. 


라켓을 집어들었다. 

모진 마음으로 휘두르는 라켓에 머리가 어질거린다. 

역시 우는 건 못할 짓이다. 



하지만 시원하게 울고 난 후라서 그런지 

로드를 다시 봤을 때 나는 놀랍도록 냉정해져 있었다 






+ 










Another Side _ by 비카리오








발리. 발리. 또 발리는 해대는 신희의 움직임은 날카로웠다. 

키퍼는 멀리서 오는 프랑스 녀석 때문에 인상을 구겼다. 


필사적으로이기고 싶어도 이길 수 없는 상대가 있다. 

로드를 상대로 이기고 싶지 않은 사람은 없다. 

하지만 번번이 지고 마는 이유는 타고난 감각에서부터 

명확히 차이가 나는 실력차 때문이다. 


세드릭은 그런 점에선 로드와 비교에 떨어질 것이 없었다. 

아버지도 어머니도 테니스 선수였던 녀석에겐 그저 테니스는 

놀이였을 뿐이였다. 


하지만 자신의 어머니의 끔찍한 사체를 본 세드릭은. 

그날 이후로 로드를 상대로 져본적이 없다. 

로드의 3승. 그것은 로드가 그녀와 관계를 갖기 전에 

가졌던 승률 이였다. 


얼마나 지났을까. 


로드는 어떤 이유에선지 그 사건 전에도 

지나치게 금욕적인 생활을 하고 있었다. 

아무리 운동선수라도 풀 수 없는 욕구와 치미는 그 욕망의 

고통은 견딜 수 없을 만큼 힘든 것이다. 


그녀의 유혹은 가히 프로 급 이였다. 

세드릭도 알고 있을 것이다. 로드에게 뿌려졌던 그녀의 유혹을. 

그리고 그녀의 유혹의 상대가 로드만이 아니었었단 사실도. 


스기야마의 죽음은 철저히 음폐 되었지만 

세드릭은 집안의 재산을 모두 털어 넣어 알아냈다. 

로드와 연관이 있다는 사실을. 


극성 팬의 무서움을 느낄 수밖에 없었을까? 

로드는 그 후로 어느 누구와도 관계를 나누지 않았다. 


겨우 20살의 녀석에게 요구하기엔 세드릭의 고통은 너무도 컸다. 

2년이 지난 지금도 달라질 것은 없다. 















+ 








연습게임을 마치고 돌아설 때 멀찍이 서서 보고있던 세드릭이 보인다. 

싱긋- 


진짜 웃는 걸까? 라는 생각이 든다. 

어쩌면 저렇게 웃을까? 


울었던 어젯밤이 억울하게 느껴질 만큼 세드릭의 웃음이 맑다. 

슬픈 웃음의 느낌 따위는 들지 않을 않는다. 

로드를 보는 그의 눈길이 조금 날카롭지만 나를 보는 미소만큼은 밝다. 



"신희-" 


이상하게 내가 죄인이 된 느낌이다. 

아침연습을 하려고 나온 듯한 세드릭의 폼세를 마땅찮은 듯한 얼굴로 보던 

키퍼는 기어코 발을 쿵쿵 울리며 내쪽으로 걸어왔다. 


"절로 안가!!!" 


내 뒷목의 옷을 잡아 댕기고서 성질을 부려대는 키퍼가 낯설다. 

희미하게 푸른 프랑스의 하늘도 낯설다. 모든게 낯설다. 

혼자만 이 세상에 떨어진 느낌도 낯설다. 


"놔줘." 


내 말에 서슬 퍼런 키퍼의 눈이 내 쪽으로 꽂히는걸 느끼지만 

나는 다시 한번 힘주어 말했다. "난 내 몸에 손대는 거 싫어해. 놔줘" 


인상을 쓰자 키퍼도 인상을 쓰며 말한다 


"옷 쥐고 있지 몸에 손대는 거 아니잖아. 그리고 저 자식은 어쩌랬냐?" 


죽이랬지. 

세드릭이 나에게 원하는 게 뭔진 알 수 없지만 

적어도 죽일 만큼 위험하진 않을 것 같다. 

키퍼의 손을 쳐낸 뒤 물통을 주워서 세드릭을 지나쳤다. 


지끈거리는 머리가 아프다. 

남의 애정문제 때문에 내가 왜 중간에서 고통을 분담해야 하는지, 

어떤 이유에서 모든 사람을 불신하게 되는 느낌이 드는 건지 

생각하고 싶지만 할 수가 없다. 생각할 힘조차 없다. 


나에겐 스테미너가 부족하다. 




따끈한 국물에 쫄깃한 면발의 우동이 

강준우와 함께 나누던 그 우동이 무척 그립다. 














_43









"네 녀석이 왜 여기 있는 거야!" 


키퍼의 시끄러운 목소리가 아닌 비카리오의 목소리가 울린다. 

키퍼는 아까 내가 자신을 쳐낸 행동과 테니스 라켓으로 세드릭을 

치지 않았다는 것에 다소 심하게 불만이 있는 것 같았다. 


로드. 빌리 진 킹. 세드릭 순으로 앉은 앞자리를 보며 

나는 [우걱] 마늘 빵을 한입 물었다. [ 내 앞자리는 로드다] 

내 옆자리의 옆자리에 앉은 비카리오는 세드릭에게 무수한 폭언을 휘두르고있었다. 

비카리오가 망가진다. 


그에 반해 키퍼는 뭔가 침울한 표정으로 상념에 잠겨있었는데 

그런 키퍼를 로드가 이따금 눈길을 주고 있는 게 보였다. 


다시 껄끄러워진 로드와 어쩌면 잘 지낼까 라는 생각이라던 지 

연습에서 어떻게 하면 이길까 라는 생각을 해야할 나는 

세드릭의 어머니와 로드가 관계를 하고 있을 엄한 장면을 

떠올리고 있었다. 


욕구불만인가. 


남자의 몸이란 건 때때로 귀찮을 정도로 당황스러운 상황을 잘 연출해냈다. 

자고 있을 때 문득 일어나 보면 아랫부분이 축축하다던 가, 

밥을 먹거나, 길을 걷거나, 말을 하거나, 친구와 놀다가도 문득 정신을 차리면 

격앙된 그 욕망들이 솟아오르는 것이 꽤나 익숙하면서도 매번 당할 때마다 

괴롭고도 힘든 경험 이였다. 



"신희, 무슨 생각해?" 


낯간지럽게도 내 이름을 잘도 불러대는 세드릭에게 잠시 눈길을 주었다. 

그는 피해자일까? 아니면 가해자일까? 나에게 뭘 원할까? 


【우동 먹고싶어】 


툭 튀어나온 한국말에 다들 놀라는 눈치다. 

외계어 처럼 들리겠지. 특히 눈꼬리가 심하게 올라간 사람은 

이제껏 말없이 사색에 잠겨있던 키퍼. 


나를 보는 사람들의 눈이 심히 불안하다. 

식사를 마치는 내내 모두들 내게 말 걸기를 거부하며 

[그러나 무척 내 말이 다시 들어보고 싶은 느낌이 들기도 하는] 

말없이 식사에 집중하고 있었다. 


로드의 1차전 상대는 모야였고, 카를로스 모야는 건방진 인터뷰라는 

평가를 받았던 상하이 대회에서의 인터뷰처럼 그닥 싸가지 없는 

인터뷰를 다시 하지는 않았고, 그저 열심히 하겠다는 말을 남겼다. 

아마도 그는 언론으로부터 보이지 않는 비웃음을 당한 것 같았다. 


더불어 나에게도. 


그때 로드가 내게 줬던 트로피가 보인다. 

이번 대회에서도 녀석은 우승할까? 

반질반질 윤이 나는 백금의 트로피는 무척 비싸 보였다. 

살짝 손끝에 닿는 그 느낌이 차다. 


그 차갑고 시린 느낌이 로드 같아서 또 다시 눈물이 밀려온다. 

눈이 미친 건지 신경이 맛간 건지 알 수가 없다. 

지독스러운 눈물세례에 나는 일찍 잠자리에 들어버렸다. 













+ 











Lyon대회가 끝을 향해 치닫고 있었다. 

로드는 일찌감치 결승행 통보를 받고 대기중이였고, 

키퍼와 같은 조에 있던 세드릭은 결국 키퍼와 4강에서 만나, 

오늘 결승진출자를 가리는 경기를 앞두고 있었다. 


키퍼는 세드릭 앞에서 심하게 조용해진 뒤로, 계속 그 상태를 

유지해 나갔고, 경기 당일인 오늘도 지나치게 조용하다. 


키퍼와 경기를 하는 내내 세드릭은 지나칠 정도로 

밝은 미소를 띈체, 매우 가볍고 쉽게 경기에 임했다. 

평상시 어쩐지 나사가 하나 빠진 듯한 그의 태도가 

제정신이 아닐지도 모른다는 생각이들 정도였지만, 


경기 때만은 고도의 집중력을 보이며 

훌륭한 테니스 플레이어의 면모를 과시했다. 

그에 반해, 키퍼는 평소보다 안정된 자세로 경기했음에도 

불구하고 세드릭의 화려한 플레이에 묻혀버렸다. 


경기의 내용은 엇비슷하지만, 

느낌이나 표정으로는 세드릭에게 점점 무게 감이 실려갔다. 


세번째 세트. 

키퍼의 매치포인트는 세드릭에게 무참히 쳐내졌고, 

그 경기에서 세드릭이 이겨 결국 로드와 결승에서 

만나게 되었다. 


프랑스의 언론은 그 이야기를 대서 특필했음은 물론 

자국에서 세드릭이 로드레이버를 누르는 부푼 꿈을 

꾸고있었다. 경기 이틀 전의 일이다. 













+ 














경기 하루 전 연습은 언제나 긴장감이 돌지만 

오늘은 더욱 그랬다. 경기에 나가는 건 로드지만 

지켜보는 내 심정도 무척 애가 탄다. 


언제나 가벼운 마음으로 시작하는 연습은 

땀을 비처럼 흘려 결국은 몸이 땀에 쩔을 때까지 계속되는데 

오늘의 경우는 너무 긴장해서인지 몸에 힘이 하나도 들어가지 

않았다. 붕 떠버린 상태에서 내 몸이 내 것이 아닌 느낌이다. 


심장이 머리로 옮겨 온게 꽤 됐지만 

상황이 좀체 나아지질 않는 걸 보니 악성바이러스에라도 걸린 것 같다. 


[쿵-쿵-쿵-] 소리를 내며 머리를 울리는 그 느낌에 

눈앞이 어질어질 한 것이 나른한 기분이 머리 꼭대기에서 퍼져나온다. 


연습이 끝난 후에도 좀체 멈추질 않는 머릿속의 심장 박동은 

나를 무척 곤란하게 만들고 있었다. 누웠으면 좋겠다. 


생각처럼 움직이는 게 쉽기 않아 결국 자리에 풀썩 앉아 몸을 코트에 

뉘여 버렸다. 모래 위에 눕는 게 아니라 그런지 나는 로드와 연습하면서 

코트에 누워 잠들기 직전까지 가는 경험을 꽤 하고 있었다. 


졸려... 


봄바람에도 자지러지듯 웃는 소녀들이 있다면 

로드의 눈빛 하나에 시선 한번에 말 한마디에 손짓 한번에 

내 눈에는 뜨거운 증기가 모였다 사라졌다를 반복했다. 

요즘은 바람만 불어도 울고 싶은 게 나의 심정 이였다. 



익숙한 발걸음 소리. 

무게 감이 있으면서도 결코 둔하지 않은 로드의 발걸음 소리가 들렸다. 

내가 누워있는 곳 근처로와 조용히 내 옆에 앉는 로드가 느껴지지만 

나는 그냥 눈을 감고 있을 뿐이다. 


세계 1위 로드레이버 2위인 세드릭 피욜린에게 최근 3년간 

한 번도 이기지 못했다는 기사는 내 마음에 아스라이 잔상을 남기고 

사라졌다. 그리고 잠시 후에 또 떠오르고 사라진다. 


"로드" 

대답 없는 녀석에게 잠시 부화가 치민다. 

지나칠 정도로 감정의 폭이 큰 요즘 나는 눈을 번쩍 뜨곤 

자리를 박차고 일어났다. 


"로드-" 

나의 부름에 쳐다보는 로드의 시선이 아프다. 

화가 났다가 금방 우울했다가 웃다가도 울고있는 요즘 

다른 사람조차도 감정의 폭이 넓어 보이는 가보다. 


표정은 없지만 슬픈 눈 


"내일도 이길 거지?" 


내 말에 잠시 생각에 잠긴 로드가 한숨을 내쉰다. 


"글쎄.." 


로드레이버 답지 않은 그 대답에 나는 인상을 찌푸렸다. 


"질 것 같아?" 


일으켰던 몸을 로드의 바로 앞에 앉추며 내가 다시 질문하자 

로드가 내게 손을 뻗었다. 그리고 땀에 젖어 축축한 머리를 

바람처럼 흩트렸다 


"글쎄..." 


"지면 ... 밥 없다" 



내 머리칼을 가지고 노는 로드의 손을 부룽퉁한 

눈길로 노려보며 조금은 억지스러운 말을 하고 있었다. 


Lyon의 대회는 세드릭의 도전 이였다. 

카펫. 잔디코트가 아닌 경기장에서 하는 경기. 


코트가 어떻든 실력 따라 차이가 나는 거 아니냐라고 하는 사람도 

있을 테지만 조금은 미끄럽기도 해서 컨트롤이 어려운 모래로 된 

클레이[Clay]코트와 탁한 초록빛을 내는 뻑뻑한 느낌의 하드[Hard]코트 

그리고 푸르른 잔디가 있어 밟을 때마다 조금은 물컹하기 까지 한 잔디[Grass]코트, 

그리고 딱딱한 카펫이 깔린 Capet 코트는 테니스를 할 때에 상당한 차이를 준다. 


이제껏 세드릭이 로드를 이긴 코트는 몽땅 Grass코트다. 

그리고 세드릭이 가장 많은 승리를 한 코트도 Grass코트다. 

하지만 지금은 Capet이고 로드도 세드릭도 특별히 경기에 큰 

지장을 받지 않는 코트였다. 


일반적으로 하드나 클레이가 가장 흔하지만 

흔치않다는 잔디코트보다도 더 유명세가 딸리는 Capet은 

모든 선수가 전반적으로 비슷한 적응 도를 보이고 있다. 



"또 그 소리네" 


그러고 보니 모야에게 질 때도 나는 밥을 운운했다. 

좀 더 응용할 필요를 느낀 난 눈을 번뜩이며 말했다 


"그래? 흠. 지면 천장에서 거꾸로 

메달아 놓고 야구빠따로 엉덩이 칠 거야 " 


"뭐?" 


너무 변태틱한 느낌이지만, 변태를 이기려면 더더욱 

변태스러운게 필요하다고 생각했기에 그렇게 하기로 

결심했다. 물론 로드를 거꾸로 메달수 있을까 싶기도 

하지만 로드는 반드시 이길 것 같았다. 


"진짜야" 


씨익 나는 악마 같은 미소를 한번 지어주고 자리에서 일어섰다. 

다소 큰 충격을 받은 것 같은 로드는 그 자리에 꼼짝 않고 있었지만 

난 별 죄의식 없이 호텔로 돌아왔다. 










+ 

















"신희" 


웃음이 사라진 내 얼굴에 다시금 웃음이 피어나게 하는 

비카리오의 목소리에 나는 자지러져 버렸다. 


그야말로 "까르르" 웃는 내 모습에 비카리오는 넋을 빼고 있었다 


"왜 웃어?" 

"ㅋㅋㅋ" 


요 며칠간 세드릭에게 히스테리 적으로 잔소리를 퍼붓고 

언어폭력을 가했던 비카리오를 보자 갑작스럽게 웃겼다. 

조용하고 미소 잘 짓는 비카리오를 마치 여염집 아낙처럼 

끝없이 조잘거리고 짜증 부리게 할 수 있는 세드릭의 능력에 

그리고 나의 놀라움에도 아랑곳하지 않고 마구 망가져가던 

비카리오의 모습을 떠올리자 너무나 즐거웠다. 


"네가 너무 잘생겨서-" 


풋풋풋. 하고 웃음을 토해내며 빙그르 돌아선 나는 

총총총 내 방으로 뛰어들어가 버렸다. 














_44











키퍼와 경기하는 아침에도 뻔뻔스레 찾아왔던 세드릭은 

로드와의 경기 날 아침에도 어김없이 우리들을 찾아왔다. 

독한 것. 


"세드릭-" 


나의 부름에 세드릭이 잠시 주춤하는 게 보였다. 

그리고 모두들 일시정시 버튼이라도 누른것 처럼 

멈칫 하는 것도 보였다. 


"응?" 


"열심히 해" 


키퍼의 곁눈질을 느꼈지만 별로 상관하지 않고 할말을 조용히 했다. 

그리고는 씩 - 하고 미소를 지어 보였다. 그것은 악마의 미소였고, 

그 미소의 대상은 로드 레이버씨였다. 


기대하고 있겠어요. 

로드 레이버씨 

당신이 거꾸로 매달려 볼기를 맞는 모습을. 

이라는 메시지를 담은 나의 눈길을 느꼈는지 

로드가 살풋 인상을 찌푸린다. 


"큭큭큭.." 


나는 얼빠진 웃음에 모두들 또다시 잠시 멈칫 하는 게 느껴졌다. 

며칠간 죽은 듯한 얼굴로 살아있는지 죽었는지 알 수 없었던 내가, 

말한 마디 없다가 말 걸면 알아들을 수 없는 외계 어인 한국말로 말하던 내가, 

까르르 웃어대자 얼어버린건 이해하겠지만 로드가 보내는 그런 지긋한 눈길을 

꽤나 부담스러웠다. 


비카리오의 굳은 모습이라던 지, 키퍼의 인상 쓴 모습이라던 지, 

세드릭과 빌리씨의 얼빠진 모습은 그저 감상의 대상이 되지만 

로드의 그 의미를 알 수 없는 이해불가의 눈빛은 상당히 나를 

부담되게 했다. 


"왜?" 


결국 난 뜨거운 로드의 눈길에 뾰롱퉁하게 말했고, 

로드는 잔뜩 굳은 얼굴로 이렇게 말했다 


"그럴 일 없을 거야" 


"글쎄.." 


씨익하고 웃는 내 악마 같은 미소에 로드의 심기가 불편해 짐을 느낀다. 

재밌어 죽겠다. 우후후후후. 이러다 진짜 변태 되는 건 아닌지 모르겠지만 

쿵쿵거리는 머리 속을 정리하는 길은 이렇게 표현하는 쪽이 더 편한 것 같다. 

























연신 방글거리는 내가 걱정스러운지 비카리오의 표정이 썩 밝지 못했다 

하지만 빌리씨는 나의 그런 모습에 적응을 하셨는지 함께 웃어주셨다 

키퍼는 굉장히 껄떡찌근한 얼굴로 나의 눈길을 무시했다. 


경기 시작 10분전, 관중이 꽉찬 [Indoor]식 경기장은 

아늑하고 안정된 느낌을 주었고 그러면서도 살짝 긴장감이 

감돌아 심하게 조용했다. 


나의 저주에 꽤나 불편한 기색을 가지던 로드는 아까보다 훨씬 

안정된 모습 이였고, 세드릭은 키퍼와의 경기에서처럼 웃는 얼굴이 

아닌 냉정하고 차가운 다소 날카롭게까지 느껴지는 표정을 짓고있었다. 





로드의 서브로 시작된 경기는 좌중을 압도했다. 

[222 Km]라고 찍힌 에이스 서브는 나의 미소를 굳게 

만들 정도로 날카롭고 냉정했다. 


단 한차례도 공을 치지 못하고 한 게임을 내준 세드릭의 표정은 

한층 굳어갔고, 4번의 서브만으로 한 게임을 가진 로드는 카메라를 

보고 냉랭한 눈길을 보냈다. 


하지만 그것보다 더 차가웠던 것은, 


세드릭의 서브가 들어가기가 무섭게 날아오는 로드의 톱스핀이였다. 

지금껏 경기에서 단 한차례도 보이지 않았던 로드의 그 높고 화려한 

톱스핀은 세드릭의 편이 90%이상인 관중석을 술렁이게 만들만큼 

멋들어지게 들어갔다. 


빈곳을 콕콕 찍어보내는 톱스핀은 엄청난 낙차를 보이며 

연신 세드릭의 뒤통수를 후려쳤고 그 여파로 세드릭은 

정신을 차리지 못하는 것 같았다 


그것은 엄연한 실력 차였고 

세드릭의 얼굴은 한숨으로 뒤덮여갔다. 



거기다 익숙하게 돌아오는 로드의 리턴마저도 

드라이브 성으로 날카롭게 찌르고 들어와 세드릭의 

애를 먹이고 있었는데 그 모습을 본 빌리씨는 나를 

보고 씨익하고 웃어 보이셨다. 



"저.. 월급 올려 주시려구요?" 


장난스런 말투로 싱긋 웃으며 그 웃음에 응수하자 

빌리씨는 더 밝은 웃음을 띄우며 말씀하셨다. 


"그래야 될 것 같네." 













+ 











"로드" 


경기가 끝나고도 긴장감을 감추지 못했던 로드는 

인터뷰를 하는 동안에도 잠시도 긴장을 늦추지 않았고 

결국 파김치가 되어 자신의 방 침대에 죽은 듯이 누워있었다. 


어둑어둑해진 밖은 이미 하나둘 불을 밝히고 있었지만 

고집스러울 정도로 어두운 걸 좋아하는 로드의 방은 

두꺼운 커튼이 드리워져 밖의 불빛조차 보이지 않았다 


어둠이 눈에 익고 누워있는 로드의 곁으로 한 걸음씩 다가갔다. 

반짝 하고 빛을 내는 우승 트로피는 투명한 수정으로 만든 것이었는데 

너무나 깨끗해 보여 결벽스럽게 느껴지기까지 했다 


트로피를 건드리는 것 하지 않기로 했다. 

낮 동안 내내 웃고 있던 얼굴은 조금도 미소를 띄지 못했다. 

울보가 되어버렸는지 자꾸만 울고싶어진다. 



밤에 잠은 안자고 남의 방에서 뭐 하는 건지 ... 


"..... .." 


입에서 뿜어져 나오는 한숨을 삼키며 로드의 곁으로 가자 

그가 즐겨 마시는 레드와인 향이 코끝을 어지럽혔다. 


술은 마시지 않는다. 

물론 로드도 술은 마시지 않지만 

혈액순환에 도움을 주는 와인한잔 정도도 나는 마시지 않는다. 


아버지같이 되기 싫어요 

그런 말을 하는 나는 불효자임에 틀림없지만 

난 언제든 그 말을 할 수 있는 배짱과 뻔뻔함이 있었다 


술. 담배. 어머니. 자동차. 


아버지의 인생에 필수적인 것들은 저것 말고는 없었다. 

그래서 나는 술도 담배도 하지 않고 누구나 다 갖고있다는 

그 흔한 면허증도 없다. 운전을 하면 지금보다 더 험해질 

내 성격이 걱정스러웠고, 운동을 하게 되면서 술과 담배는 

아예 쳐다보지도 않았다. 


운동하는 사람이라고 다 술이나 담배를 안 하는 건 아니지만 

근육하나 잡히지 않는 내 몸의 사정을 안다면 그 어떤 것도 

권할만한 것이 못되었다. 


술을 많이 마시면 근육이 생기지 않는다 

담배는 어려서부터 혐오하도록 싫어했고, 술도 그 못지 않아서 

난 평생 담배와 술을 보고 살지 않을 생각이라고 버릇처럼 말했다 


코끝을 스미는 그 어지러운 향에 인상이 찌푸려졌지만 

무슨 이유인지 나는 조금씩 더 로드의 곁으로 가고있었다. 


왼쪽으로 돌아누워 잠들어 있는 로드의 등이 보였다. 

시트에 가려져 정확하진 않지만 아무 것도 걸치지 않은 

맨몸인 듯 싶은 그 모습이 꽤나 야하게 보이기도 했다. 



가까이 다가간 내 인기척을 느꼈는지 로드가 몸을 천천히 일으켰다. 

침대 앞에선 나는 순간 멈춰서 버렸고 그런 나를 로드가 당겨 안았다. 



"로드.........?......" 


말없이 나를 한참이나 안고있던 로드는 슬쩍 내게서 

떨어지더니 초점 없는 눈으로 나를 한참동안 쳐다봤다. 






Dead Kiss_ 


언젠가 축구경기에서 3:0으로 지고 있던 팀이 3:4로 역전하는 순간 

골을 넣은 선수가 자신에게 달려드는 동료선수의 입에 살짝 입을 맞추는걸 

보고 축구해설자가 말했었다. 남자들간의 그 키스에 대해. 


하지만 이건 좀 달랐다. 


내 입술 위로 덮여진 로드의 입술이 부드럽게 마찰한 것을 시작으로 

뜨거운 덩어리가 입안으로 들어와 완전히 굳어버린 내 혀를 휘감기 

시작하더니 숨을 쉴 수도 없을 만큼 오랫동안 머금었다가, 

혀끝이 간질간질 하도록 닿았다 떨어지길 반복하며 온 입안을 휘저었다. 


"...읏...." 


혀가 아릿할 때까지 내 혀를 가지고 놀던 로드는 내 혀를 뽑아낼듯이 

빨아들이곤 떨어져 나와 이미 붉게 부어버린 내 입술을 혀로 핥았다 


그리곤 마지막으로 살짝 닿았다 떨어지는 Bird Kiss를 끝으로 다시 

침대로 눕더니 나를 보며 슬쩍 웃어 보이곤 깊은 잠 속으로 

빠져들고 있었다. 



사실 그것[!]을 하는 동안에도 로드는 잠들어 있었는지도 모를 일이다. 

굳게 잠긴 두 눈 커플은 나를 바라볼 때와 내게서 떨어져 나왔을 잠시간만 

열렸을 뿐, 나머지 시간동안에는 꼭 잠겨있었다. 



그대로 굳어버린 나는 그를 밀쳐내지 못했음과 

그의 키스에 반응하고 있는 자신의 몸에 당황하고 있었다. 



열기가 온몸에 뻗쳐서 피부가 쓰릴 정도로 뜨거웠다 

그리고 상황파악 못하는 이 몸은 아찔한 열기로 화끈거렸다 


남자랑 키스에 반응하다니 역시 욕구불만이야. 










_45










부풀어오른 입술. 

충혈 된 눈. 



죽기 일보 직전의 환자 모습을 연상케 하는 내 모습에 

놀란 키퍼가 나를 이상한 눈으로 쳐다봤다. 


"애인이라도 생겼어?" 


잔뜩 찡그린 인상에 뻔뻔한 질문을 던지는 키퍼를 

패주고 싶었지만, 어제 한숨도 못 잔 여파로 힘이 

하나도 없어 내던지듯 의자에 몸을 실을 뿐이었다. 



애인 생기는데 왜 몰골이 이렇게 변해. 

넌 애인 생기면 피골이 상접해? 

능글맞게 웃고있는 키퍼를 잠시 노려봤다. 



곧이어 연습을 하러 나온 비카리오 역시 나를 심하게 놀란 눈으로 

바라봤고, 빌리씨는 눈이 돌출할 위험까지 보일 정도로 놀라셨다. 


"누가 보면 네가 로드대신 어제 결승전하고 온 줄 알겠다" 


오후에 비행기를 타고 마드리드로 떠날 계획이라 

아침연습을 하기로 했던 것이 이렇게 후회스러울 수가 없었다. 

내가 누구 때문에 이런 몰골이 됐는데 ... 


"시끄러" 


가볍게 키퍼의 악랄한 말을 받아치고 하얀 의자에 거의 눕다시피 

앉아서 눈을 감았다. 밤새도록 내가 남자에게 키스 당하고 반응했다라는 

것 때문에 잠도 못 자고 고민한 것을 누가 알게 될까 싶어 뭐라고 말할지 

분주히 머리를 굴리고 있었다. 


뭐라고 하지.. 


어젯밤 로드의 방을 나와 내 침대에 누울 때까지 나는 거의 

좀비의 모습으로 걸어다녔다. 머리 속은 텅비어 아무 것도 생각할 수 

없었고, 몸은 제 멋대로 방을 찾아 걸어가 화장실로 직행해 무의식적으로 

마스터베이션을 하고 있었고, 결국 침대에 누워서야 정신을 차렸다. 


하지만 정신이 없을 때가 차라리 나았다. 


밤은 깊어가고 정신은 더욱 또랑또랑해 짐에 따라 

로드와의 그 끈적한 키스가 머리 속을 가득 메웠고 

나는 또 다시 흥분한 나의 그것을 볼 수 있었다. 


그러기를 몇 번이나 반복. 

도대체 질리지도 않는지 이 놈의 아랫도리는 심각한 

절륜을 보여주며 나를 당황하게 했다. 


하긴 그도 그럴 것이 전혀 사람과의 접촉으로 인해 

몸에 흥분이 일어났던 적이 없으니 놀라기도 했겠지. 

하지만, 여자를 상대로 큰 호기심이 없던 내가 단지 

키스하나에 그렇게 반응한다는 것이 조금 당황스러웠다. 


거기다 미경험자인 내게 다년간[?] 수차례의 경험으로 

인해 이미 엄청난 수준에 도달한 로드의 키스는 엄청났다. 


여자들이 왜 좋아하는지 알겠어. 


테니스부 후배녀석이 첫 키스를 언제 했냐는 선배의 질문에 

뜬금없이 "남자랑 했어요" 라고 했을 때 비웃던 내가, 

그 후배처럼 남자랑 해버리다니 ... 


XXX동영상 및 사진 등이 쫘르륵 배치된 홈페이지를 심심풀이로 

훑어보던 내가 키스 한 번에 밤새도록 화장실을 들락거리다니 ... 



미친 게 아닐까. 



나는 미쳤을지도 모른다 라는 결론을 내리고 잠을 자려고 했다. 

하지만 이미 해는 떠올랐고 잠을 자선 안 된다는 걸 깨달았다. 

화장실 거울을 통해 보이는 내 모습은 정말 최악 이였다. 


침을 삼킬 때마다 여기저기 터져버린 혀는 엄청난 아픔을 

동반하며 나를 괴롭혔고 매우매우 흉물스러웠다. 

마치, 추억의 드라마 "M"에 나오는 껍질 벗겨지는 사람들의 

피부처럼 벗겨진 내 혀는 정말 끔찍했다. 

거기다 벌겋게 충혈된 눈은 토끼가 쫓아와서 

형님하고 부르기에 부족함이 없었다. 


하루만에 생겨버린 엄청난 다크서클은 나를 어둠의 자식으로 

만드는데 커다란 공헌을 했다. 좀비 같다. 좀비... 



하지만, 이렇게 폐인이 되버린 나완 달리 

아침운동을 하러 나오는 로드는 언제나 처럼 반듯하고 

깔끔한 모습으로 연습을 하기 위해 테니스장을 오고가는 

뭇여인들의 뜨거운 시선을 받으며 걸어오고 있었다. 



옛말에 때린 놈은 다리도 쭉펴지 못하고 잔다는 말이 있는데 

그건 우리 나라에서만 통용되는 말인 것 같았다. 


불공평해. 

어째서 넌 멀쩡한 거야? 

피해자[?]인 나는 밤새 잠 한숨 못 잤는데 너는 어찌 그리 멀쩡한 거야? 



"너... " 


나를 본 로드는 하루사이 완전히 괴물이 되어버린 모습에 놀란 모습 이였다. 

혓바늘 때문에 말도 할 수 없는 나는 그냥 얼굴을 찌푸릴 뿐이었다 



"어제 무슨 일 있었어?" 



무슨 일 있었냐고? 

하하하하. 

로드 레이버. 진짜 한대 패줬음 속이 시원하겠다. 

누구 때문에 잠도 못 자고 밤새도록 화장실을 들락거렸는데 

어제 무슨 일 있었냐고? 젠장. 기억못하나보다. 


사실 기억 못하는 게 더 나았다. 

만약 그걸 기억한다면 정말 안될일이였다. 

하지만 막상 진짜 기억을 못하는걸 보자니 화가 머리끝까지 

고개를 들이미는 것은 물론 정말 거꾸로 메달아 패주고 싶었다. 



"잠을 못 잤어" 


"잠만 못 잤는데 이렇단 말야?" 


언제 가까이 왔는지 내 뺨을 손으로 쓰는 로드가 보인다. 


"건드리지마" 




분명히 로드에 대한 나의 감정들은 나쁘지 않다. 

하지만 그 감정들이 애정과 연관이 있다고 생각하고 싶지 않다. 

다만 나에게 잘 해주는 로드를 유전적으로 아버지에게 물려받은 

지나친 집착과 소유욕이 발동한 거라고 그런 거라고 생각한다. 


로드가 곤란할 정도로 잘생겨 보이는 건 

그냥 내가 조각같이 생긴 것을 좋아하기 때문 일거라고, 

로드가 테니스를 할 때, 지독스러울 정도로 멋져 보이는 건 

녀석이 실제로 잘하기 때문에 잘 하고 싶은 내 마음이 동경 

하는 거라고 생각하고 있다. 


"들어가서 그럼 자" 


"싫어" 



걱정인지 뭔지 알 수 없는 로드의 표정에 나는 괜한 오기를 부리며 

라켓을 잡고 일어섰다. 하루 최소 8시간 이상은 자줘야 제 정신인 

이 몸은 단 일분도 쉬지 않고 생각을 해댄 여파로 엄청나게 후들거렸다. 


팔과 다리는 보이지 않지만 걱정스러울 정도로 덜덜거렸고 

연골부분은 마치 고장난 문고리처럼 삐그덕 거렸다. 

하지만 나는 라켓을 놓을 수 없었다. 


지금의 나는 정상이 아니다. 

로드의 연애 담에 울고 웃는 내 모습 따위는 진짜 미친것 같았다. 


그러면서도 로드가 보여주는 친절함에 감동 받는 것 역시 

나를 끔찍하게 만드는 요소였고, 그래서 좀더 냉정해질 필요를 느꼈다. 



연습이 시작했다. 

나는 아무렇지도 않은 척 공을 받아친다. 

정말 미친 건지도 모른다. 

공이 아닌 녀석이 보낸 공이라는 생각을 하고 있는 걸 보면 말이다. 
















+ 












비카리오는 굉장히 즐거우면서 짜증이 난 듯했다. 

자신의 고국에서 경기를 한다는 게 즐겁게 보였지만, 

아직 완치가 되지 않는 발목이 신경 쓰이는 듯했고, 

가장 열 받는 건 내 곁에서 알아들을 수 없는 프랑스어로 

뭔가 느끼하게 말하고 있는 세드릭이 싫은 것 같았다. 



세드릭 피욜린. 


난 저 인간의 실체를 파악할 수가 없다. 

완전히 피떡이 된 내 얼굴을 보고 달려와 

제가 마치 내 무엇이라도 되는 냥 나를 보살피려는 모습은 

상당히 부담스럽고 껄끄러웠다. 


하지만 로드를 보는 게 힘들었던 나로선 세드릭의 그런 오버가 

꽤나 고마웠다. 또, 무리하게 고집 부려 연습하는 바람에 그 다음날 

앓아 누워버린 내 대신 로드와 연습해 준 것도 고마웠다. 


키퍼가 무어라무어라 욕을 퍼붓고 

비카리오가 함께 거들었음에도 불구하고 

엄청난 비위로 로드와 연습게임을 한 세드릭은 

영패를 당하는 수모를 겪고 와 내게 하소연을 해댔다. 


그 모습도 꽤나 재밌었다. 

어느 날 그러고 보니 세드릭은 우리들과 함께 있었다. 


스페인의 테니스 마스터스 마드리드가 끝날 때까지 

나의 혓바늘들은 다 나을 기미를 보이지 않았고, 결국 

빌리씨와 둘이 프랑스로 바로 가서 로드들을 기다리기로 했다. 



그나마 다행이라고 생각할 무렵, 밖에서 엄청난 소란이 일어났다 




"말도 안 되는 소리마!" 


"뭐가 말이 안되지?" 



세드릭만 만나면 망가지는 비카리오가 굉장한 성량을 과시하며 

소리를 질러대고 있었고, 옆에 있는 키퍼 역시 상당히 심기가 불편해 보였다. 

다만, 한 사람 로드만이 가만히 있을 뿐이었다. 


로드와의 경기때 처럼 냉철해 보이는 얼굴의 세드릭을 

빌리씨 조차 당황한 얼굴로 말리고 계셨다. 



"무슨 일이야?" 


"이 미친 자식이, 너를 저희 집에 모시고 있으시겠단다" 



목이 부을 때로 부어 물 한 모금 마시기도 힘든 나로선 

말하는 것 역시 꽤나 힘든 일이었지만 내가 나서야 할 것 

같은 분위기였다. 


키퍼의 빈정거리는 말에 세드릭이 뻘쭘한듯 내 눈치를 살폈고 

나는 그런 세드릭을 잠시 보다가 로드 쪽으로 눈을 굴렸다 


"네가 편한 대로 해" 


익숙한 목소리가 내 귀에 들렸다 

그런데 그 말은 별로 듣고 싶지 않았다 

굉장히 서운한 느낌. 


순간적으로 눈에 열이 차 올랐고 습기가 느껴져 

나는 세드릭을 보며 빠르게 말했다 


"고마워, 세드릭" 














_46








얼어붙은 분위기를 뒤로하고 침대로 돌아와 잠들어버렸다. 

죽을 듯이 아픈 게 이렇게 고마울 줄 몰랐다. 

아프면 쉽게 울 수도 있고 아프면 쉽게 힘들어 할 수 있다. 


그렇지만 마음이 더 아픈 건 머리가 

깨질듯이 아픈 것보다 더 짜증나는 일이었다. 



"신희- 일어났어?" 


깨어났을 땐, 비행기 안이었다. 

스페인에서 스웨덴으로 갔을 로드들을 생각하니 피식 웃음이 샌다. 

이렇게 보고 싶을 거 왜 그런 말을 했을까 


눈에 눈물이 고인다. 

아파서 우는 거라 생각하니 마음이 가볍다. 


잠자지 않으면 울고있는 내가 한심스럽지만 지금 내겐 휴식이 필요하다. 

마음의 휴식이. 정신의 안정이. 















+ 











세드릭의 집안에 선 나는 매우 당황해 버렸다. 

그 ... 티비에서 보던 정원이 서울대공원 만한 집이 

내 눈앞에 턱 버티고 선 광경이란. 


"집.. 좋네" 


"그래?" 


싱긋 웃는 저 웃음 뒤로 아마 냉정한 그 얼굴이 숨겨져 있을 것이다. 

로드완 반대되는 그 특징을 생각하던 무렵 이 순간에도 로드라는 

이름을 떠올리는 자신이 굉장히 비참했다. 


진짜 미쳤구나. 


한발 한발 내딛을 때마다 느껴지는 푸른 물이 오른 잔디가 

굉장히 예뻤다. 천연 녹색의 아름다움. 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 

이런 엄청난 초록 잔디라니. 로드만큼이나 돈 많은 녀석이었군. 


비카리오의 집이 너무 멀었던 이유로 가보지 못했지만, 

이것보다 더 했으면 더 했지 못할 것 같다는 생각이 들었다. 



"어?" 


세드릭을 따라 들어간 집안에는 어디서 많이 본 사람이 신문을 보고 계셨다. 

아르노 피욜린. 


프랑스 테니스 계의 대부. 

빌리 진 킹의 테니스 후반부에 나타나 빌리씨를 

힘들게 만들었던 프랑스 테니계의 스타. 


21살 때 4살 짜리 아들을 뒀던 그 분의 부인은 스기야마 아기. 

로드와 관계를 맺은 사람. 


17의 소녀를 부인으로 맞아들여 전 세계적으로 욕을 뒤집어 먹었다 는걸 

기억해 내자, 조용한 모습으로 신문을 보는 그 분이 꽤나 위험하게 보였다. 



그 아버지의 그 아들이 아닌가. 



"손님이 온다더니 굉장한 미인이 오셨군" 


나는 별로 여자같이 생기지 않았다 

비록 키가 크지 않지만 그저 공부좀 하는 범생처럼 생겼지 

미인이라는 말을 들을 만한 얼굴은 아니란 말이다. 

거기다 가장 중요한 건 나는 남자라는 점이다. 



"안녕하세요" 


웃으면서 나의 칭찬 같지 않은 칭찬을 해주는 피욜린씨에게 

나는 간단히 목례를 하며 인사를 했다. 


"일본인인가?" 


"아. 신희는 한국사람이에요. 아버지" 



내가 잠시 멈칫하자 내 대신 세드릭이 피욜린씨에게 친절히 

설명해 주는 게 보였다. 하지만 난 세드릭에게 단 한번도 내가 

한국사람이라고 말한 적이 없는 걸로 기억한다. 


어떻게 알았을까? 

괜히 기분이 나쁘다. 


"아.. 그렇군. 실례했네." 

"아니요 괜찮습니다" 

"신희의 몸이 좀 안 좋아서 이만 방으로 안내해야겠어요" 


소름이 돋을 정도로 끔찍하게 나를 아껴주는 세드릭 덕분에 

나는 아픈 몸으로 거짓웃음을 지어 보였다. 


말없이 뚜벅뚜벅 세드릭을 따라가기를 잠시 

로드의 집보다는 훨씬 집다운 면모를 보여주는 

이층집은 간단한 구조를 갖고있어 길을 잃을 염려를 

덜어주겠다고 생각했고, 세드릭이 문을 열어주자 말자 

나는 곧장 가방을 내려두고 침대로가 이불을 당겼다 



"신희-" 


나를 조용히 부르는 세드릭의 목소리에 아직도 나가지 않았나라는 

눈으로 그를 바라봤고, 그는 그런 내 모습에 조금 겸언쩍어하고 있었다 



"많이 피곤하지 않으면 얘기좀 할까?" 


결국 나는 잠자는 것을 포기하고 가볍게 옷을 갈아입고 뒷마당에 

있는 나무 테이블과 의자로 꾸며진 곳으로 세드릭의 이야기를 들으러 갔다. 



"할 말이 뭐야?" 


무념무상의 상태인 내게 세드릭이 그 어떤 이야기를 해도 

나는 지금 당장 무어라 해줄 수 없을 거란 생각해 

되도록 빨리 이야기를 마치고 자야겠다고 생각했다 


"동양에서는 동성들간의 연애를 유럽보다 더 어렵게 받아들인다고 하던데" 


"그래" 


세드릭의 말이 끝났는지 안 끝났는지 확인도 하지 않고 

나는 짧게 대답했다. 동성들간의 연애라. 



"너는 어떻게 생각해? 동성애를?" 




나로 말할 것 같으면 동성애에 대해 나쁘게 생각해 본적은 없다. 

그건 그들의 일이고 나와는 별개라고 생각했기 때문이다. 

그래서 서로 좋다는데 지들끼리 알아서 하게 내비둬버려라는 

입장 이였고 지금도 그렇다 


지금 나랑 인권보호에 대한 토론이라도 하자는 거야? 세드릭? 


"안 좋아해" 


하지만 언제나 그런 생각 뒤로 감정적인 내 모습을 생각해봤다 

내 동생이, 내 가족이, 내 이웃이 그런 인간관계라면 나는 허용할 것인가 

라는 깊고 어려운 질문에 늘 나는 이성적으론 인정하지만 그 상황을 이해하지만 

받아들이긴 힘들고 아마 받아들이지 않을 거라고 생각했다 


"왜?" 


실제로 내가 로드와 키스를 했지만 

생각만으로 남자끼리 혹은 여자끼리 키스를 떠올리면 면 

속이 썩 편치 않으니깐 


지가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜인 거다. 


"글쎄, 나랑 상관없어서 생각 안 해 봤어" 


"내가 너를 좋아한다면 어떻겠어?" 




가끔 눈이 삔 여자들이 있었다 


발렌타인 이라던 지 로즈데이 라던지 빼빼로 데이라던 지 

여자들 사이에는 무슨 놈의 데이가 그렇게 많은지 하여간 

고도의 상술에 녹락당해 무슨무슨 데이라는 그때 돈을 물 쓰듯 

쓰는 여자들 중에는 눈이 상당히 삔 사람도 있는데. 


그런 사람들이 가끔 내게 자신의 감정을 내가 책임져야 

한다는 식으로 말하며 그런 맛도 없고 영양가도 없는걸 

내 손에 지어주는 경우가 있었다 



"관심 없어" 



물론, 누구를 좋아하는 마음이 나에게도 있다 

그것 때문에 아프기도 하지만 나는 단 한번도 상대방에게 

말해야할 의무나 이유를 느끼지 못했다 


그건 그 사람의 감정이지 나와는 하던 상관이 없는 거다. 



"아..음... 냉정하네" 



저 정도는 약과다. 

못된 놈. 인정 없는 놈. 재수 없는 놈. 싸가지. 등등 

각종 나쁜 놈은 나의 몫이 되기 일쑤였다. 



하지만 냉정히 라는 말은 내가 들을게 아니라고 생각한다. 

그건 네가 더 가까운 말이 아니던가. 


하여간 인간이란, 지가 하면 사랑이고 남이 하면 불륜인 거다. 


"왜? 너 나 좋아해?" 



나의 뻔뻔스러운 무심한 말에 세드릭의 눈이 심하게 커진다 

로드 옆에 있다보니 좀더 못되진 거 같다. 아니면 그게 아니라 

악령이 쓰인 건지도 ... 



"그렇다면?" 


"관심 없다고" 


"아하" 



내 대답에 세드릭이 웃는다. 

하지만 언제나 처럼 밝은 웃음이 아닌 슬픔이 섞인 

안타까운 웃음이다. 


괜히 미안해진다. 

항상 꼭 그랬다. 고백해서 거절했을 때 

성질 내고 화풀이하는 애들에겐 한없이 더 냉정해질 수 있었지만 

저렇게 웃거나, 조용히 우는 사람은 나를 미안하게 만들었다 

[울다가 화내는 여자도 있었다. 최악 이였다] 


하지만 미안함을 표현하진 않는다 

그건 그들의 감정이지 나완 상관없으니깐. 


나는 일어나서 방으로 돌아왔다 

그리고 생각해 봤다. 왜 고백을 하는지. 

왜 자신의 마음을 전달해야 하는지. 

아무리 생각해도 풀리지 않는 미스터리다. 

좋아하면 그냥 좋아하는 걸로 끝인 거지. 

굉장히 피곤한 사람들이다 










_47








꼬박 이주간 태어나서 처음으로 죽을 만큼 아팠던 

시간은 지나고 점차 몸이 나아지고 있었다. 

덕분에 세드릭과 가끔 한두 세트씩 연습게임을 하기도 했다. 



하지만 건강이 좋아진 나와는 달리 

Stockholm에 있는 로드는 상대선수의 과실로 

볼에 몸을 맞아 모세혈관이 터져 출혈이 일어나 

경기를 기권하고 키퍼와 비카리오를 기다리며 

부상회복에 힘쓰고 있다는 이야기를 들었다 


어디로 여행을 가거나 하면서 집에 연락하는 것 따윈 

신경도 쓰지 않던 내가, 웃기게도 전화한통 없이 신문지면으로 

로드의 소식을 본 것이 무척 기분이 상했다 


물론 예정대로라면 나와 함께 프랑스에 계셔야 할 빌리씨께서 

세드릭의 권유로 로드를 따라가신 덕분에 잘 보살펴 주실 게 

분명했지만 그래도 섭섭함을 감출 수 없었다 



결국, 세드릭에게 압력을 넣어 로드의 전화번호를 알아왔지만 

전화를 하자니 그 어색함을 이길 길이 없어 심하게 고민하고 있었다 


어떡할까? 



"전화는 해봤어?" 


토스트를 쭉쭉 뜯으며 나에게 했던 말은 아무 것도 아니었었다는 듯 

태연하기 그지없는 세드릭의 모습을 보며 나는 새삼 놀라고있었다. 

그리고 존경했으며 그 태연작약함을 배우고 싶었다. 


"아직 안해 봤어?" 


세드릭이 눈웃음을 씩 짓자 나도 모르게 따라 씨익 따라지었다 



"어차피 파리로 올 거잖아" 


"그럴 줄 알았으면 아까 전화왔을때 바꿔줄걸 그랬네" 


"뭐?" 


아무렇지 않은 척 했던 내 모습이 순식간에 깨져버렸다. 

하지만 그걸 아는지 모르는지 세드릭은 또 다시 씩 웃으며 


"아까 전화 왔었어. 그런데 너 자길래 그냥 뒀어" 



잠시 짜증이 났지만 나를 위해서 했다고 생각한 

한 세드릭의 태도에 그냥 고개만 끄덕거리고 있었다. 


"뭐래?" 


"[곧 간다]라고 하던데" 




발목부상에서 회복한 비카리오가 우승한 테니스 마스터스 마드리드 

에서부터 계속해서 상대편 선수들이 로드의 톱스핀 따라하기로 인한 

여파로 로드는 그들의 실수로 인해 몸에 볼을 몇 번인가 맞았다. 

[톱스핀은 컨트롤을 제대로 하지 못하면 상대방을 다치게 할수도있다] 


그냥 멍드는 수준에서 그쳤던 마드리드 대회완 달리 허벅지에 

정통으로 맞은 테니스 공 덕분에 스웨덴의 경기를 포기한 것 등

좋지 못한 일이 끓이지 않는 것이 신경 쓰였다. 

[로드는 마드리드 대회에서도 불안한 감정조절 때문에 경기를 기권했다] 




운동선수라 하면 건강이 좋다못해 넘칠 것 같지만 

그건 일반인들의 생각일 뿐 실제로 많은 운동선수들이 

매일 병원신세를 면치 못한다. 


더욱이 테니스처럼 일주일 가량 열리는 대회를 일년 내내 연속으로 

계속해서 다니다 보면 체력 고갈은 물론 그에 따른 스트레스도 엄청나다. 


마스터스 컵에 나갈 수 없을 만큼 다친 건 아닐까 하는 

걱정도 했지만 아직 마스터스 컵까지 이주 가까이 남았으니 

너무 걱정할 필요 없다는 생각에 고개를 돌이질 쳤다. 



"넌 말야, 우리어머니랑 안 닮았어" 


뜸금없는 세드릭의 말에 어이가 없었다 

당연히 안 닮았지. 나는 남자고 너희 어머닌 여자야. 


"애교가 철철 넘치셨다고 우리 어머니는" 


시니컬하게 웃으며 나를 보는 세드릭이 매우 이상스럽게 느껴졌다 

갑자기 왜 그런 말을 하는 거야? 


"그것 때문에 패가망신 할 뻔했지만. 흐음..." 


로드에게 직접적으로 들었을 뿐 한번도 세드릭을 

통해서 [스기야마 아기]의 이야기를 들어본 적은 없었다. 



"그런 얼굴로 무심하게 구는 건 재능은 썩히는 거야" 


그런 얼굴? 내 얼굴이 뭐? 라는 말이 목구멍까지 나오지만 

나는 죄 없는 토스트만 우걱우걱 씹을 뿐이었다. 


"나중에 내가 우리어머니가 좋아하시던 옷 줄게. 한번만 입어 봐줘" 


한마디 한마디 웃음을 머금으며 하지만 나에겐 거북할 뿐이다 



"기모노 말하는 거야?" 


"어. 그거 은근히 야해. 후후훗" 


심히 변태 같은 미소를 지어 보이는 세드릭이 두려웠다 

무슨 생각이야. 나는 남자라고. 남자. 남자. 남자. 

아무리 생각해도 내 얼굴은 멀쩡한 남자인데 무슨 말인지 

도통 알아들을 수가 없다. 


"보통 동양인들은 그렇게 심플하게 생겼어?" 


심플? 

코 낮고 눈 찢어지고 입 작은 게 심플인가? 


"할리우드에서 본 동양인들은 쭉쭉 빵빵하던데" 


쭉쭉빵빵을 강조하는 세드릭에게 기분이 상해 

먹는 것에 집중하며 이야기를 안듣는척 하기로 했다. 



"화려하지 않지만 매력 있다고" 


"난 남자야" 


"알아" 


능글거림의 극치를 달리는 세드릭의 기름통 세례에 

경의를 표하며 자리에서 일어났다. 

투명 유리문을 통해 비치는 내모습은 아주 열심히 

공부할 것 같은 모범생의 그 모습이 보였다. 


23살 치고 어려보이는건 맞지만 결코 여자처럼 보이진 않는다. 


















+ 













"유신희" 


"... 뭐야... " 


꿈결같은 목소리가 들렸다. 

누구인지 알 길은 없지만 익숙한 목소리가. 


"일어나" 


맞춰둔 시계는 예전에 내가 꺼버렸다 

세드릭은 내가 몇 시에 일어나던지 그때에 맞춰서 밥을 

먹는데 누가 감히 나를 깨우는 걸까 


".. 아..싫어... 하지마..." 


이불을 끌어내리는 힘에 베개 밑으로 얼굴을 들이밀었다. 

차갑지도 뜨겁지도 않는 손이 내 뒷목을 어루만졌다. 

위에선 베개가 사라지는걸 느꼈지만 동면하는 동물처럼 

손으로 얼굴을 가렸다. 


"아침이야" 


"앗.. 진짜.. 잘 거야..." 


머리가 띵해서 뒷골이 당겨서 미쳐버릴 것 같은데 

자꾸만 나를 괴롭히는 손길에 짜증이 날 때로 나버려 

확 눈을 치켜 뜨고 몸을 번쩍 일으켰다. 



그리고 눈앞에 보이는 사람 때문에 정신이 번쩍 들었다. 



"........ 어 ... 로드... ?......." 


"일어났어?" 


"어... 어... 왜 여깄어?" 



곧 간다라고 말했다지만 바로 다음날 올 줄은 꿈에도 몰랐다. 

당황해버린 나는 회색 티의 끝자락을 만지작거리며 멍한 얼굴로 

로드를 뚫어져라 쳐다봤다 


못본사이에 살이 빠져서 좀더 날카로워졌지만 

신문에 곧 죽을지도 모른다는 식으로 묘사됐던 것 

처럼 아프거나 어디가 안 좋아 보이진 않았다 



"낮에도 자고, 밤에도 자고, 아침에도 자고, 이제 그만 자는 게 어때?" 


오랜만에 보는 건데 묘하게 신경질 적인 로드의 말에 

[물론 이해는 한다. 비행기타고 날라 왔더니 엎어져 자고있다니] 

어찌할 바를 모르다 그냥 안부인사를 하기로 했다 



"다친 데는 안 아파?" 


이리저리 눈알을 굴리고 입술을 물었다 놨다 하며 

자신의 눈치를 보는 내가 불쌍해 보였는지 로드는 

한숨을 한번 내쉬고는 흐트러진 내 머리를 매만졌다 


"이번 대회에 못나가. 마스터스 컵때 까지 집에서 쉴 거야" 


"어... 아프진 않아?" 


로드의 손길이 심히 불편했지만 죄지은 것이 있는 몸이라 

손을 쳐내지도 치워달라고 말하지도 못한 체 그냥 만지키고[;;] 있었다. 


"안 아파" 


"그래.. 다행이네" 


"집에 가자" 


"밥은?" 


여기서 휴스턴에 있는 로드의 집까지 가려면 한두 시간 걸리는 게 아닐텐데 

하는 아주 기본적이고도 유치한 생각에 먼저 밥을 생각했다 

먹기 위해 사는 건 아니지만 난 무척 배가 고팠다 

시계를 보니 벌써 12시다. 내 기억으론 어제 저녁 9시에 잠들었는데 

정말 얼마나 잔 건지 알 수가 없다. 


"가면서 먹어, 일단 씻고 짐부터 챙겨" 

"응" 


화장실 거울을 통해 보이는 내 모습을 보곤 

얼이 빠져 버렸다. 오른쪽에 화려하게 그려진 침 자국과 

눈에 가득 고인 이물질. 그리고 화끈거리는 얼굴. 


역시 모르는 게 약이다. 

어색했던 로드와의 재회는 엄청난 충격이었다. 












_48











어떻게 눈 비빌 생각도 한번 못했을까 라는 심오한 고민을 해 봤지만 

로드가 눈앞에 있다라는 충격 때문이라는 결론만이 나올 뿐이었다. 



"유신희" 


"응?" 



로드의 눈짓에 나는 왼쪽으로 돌아봤고, 

그곳에는 무척 무척 무척 예쁜 얼굴의 

꼬마아이가 서있었다. 


로드의 전용기는 빌리씨가 이용하시는 이유로 일반 항공기를 

타게 된 것은 생각보다 재밌는 일이었다. 탑승때 부터 여기저기서 

로드를 알아보는 눈길도 재밌었지만 그런 시선들에 반응하는 

로드의 모습이 더 재미있었다 



특히 네 살배기 여자아이 하나가 로드에게 시집오겠다고 할 때의 

그 당황스러움이란 게이트 밖에서 대기하고 있던 모든 사람들에게 

웃음을 주기에 부족함이 없었다 




"안녕?" 


"응. 안녕?" 



예쁜 아이의 진수를 보여주는 그 아이는 목소리도 예뻤다 

아이는 별로 좋아하지 않는 내가 이런 친절한 목소리를 낼 

정도로 예쁜 그 아이는, 손에 큐빅사탕을 꼭 쥐고있었다 


아까 로드에게 고백을 하던 호박 같은 아이와 상당한 

차이를 생각하며 내가 살짝 키득거리자 그 아이가 눈을 

동그랗게 말아 올렸다. 



"크리스-" 


"응?" 


"크리스야. 크리스 로렌." 



크리스라하면 남자아이 이름이지 않던가? 

설마 하는 생각에 눈을 깜박거리며 한참을 자신을 

뚫어져라 보자 크리스는 내게 큐빅사탕을 쥐고 있는 

손을 내밀었다. 


"가져." 

"어.. 고,고..마워" 



내 손에 쥐어진 다섯 개의 색색 깔의 큐빅사탕은 크리스 

만큼이나 예뻤다. 그런데 쟤 남잔가? 




"저기 로드.." 


"응" 


"쟤. 남자야?" 


"아마도 그런 것 같은데" 



크리스쪽을 보자 아까 로드에게 고백한 그 호박아이가 나란히 앉아 

있는 것이 보였다. 얼굴의 생김만이 대조적으로 보이는 게 아니라 

입고있는 옷에서도, 호박아이는 분홍빛의 원피스지만 크리스는 대님소재의 

바지를 입고 있는 게 보였다 


갑자기 기분이 묘해졌다 

어린 남자아이가 관심을 가지는 게 뭐가 그리 대단한 일이냐라고 

생각할 수도 있겠지만, 남자라는 사람에게 감정을 느끼고 있는 내게, 

같은 남자에게 고백을 받았었던 요 근래의 정황을 미루어 볼 때 

그것은 썩 유쾌한 일만은 아닌 것 같았다 




남자아이라구? 

남자...라구? 






"유신희" 


".............. ...." 


"유신희" 



별것[?] 아닌 일에 좀 충격을 받고서 또 다시 고민에 심취해 

비행기가 착륙하는 것도 알아 체지 못하고 있었나 보다. 


나를 불러대는 로드의 목소리에 깜짝 놀라자, 

로드는 별 말없이 바깥으로 나가고 있었다 



돈의 힘. 

로드를 만나고 가장 많이 떠올리는 힘이 아닌가 하는 생각이 든다. 

휴스턴에 있던 그 그물망 같던 구조를 가진 집과는 전혀 다른 느낌의 

별장 같은 플로리다의 집. 



집으로 가자 길래, 그 집만 생각하고 있었는데, 

공항을 빠져나올때 부터 뭔가 공기가 다르다 했더니 .. 

휴스턴이 아닌 플로리다에 집으로 가고있었던 것이다. 


어떻게 시가지만 봐도 알 수 있는걸 집에 도착해서야 

알 수 있는 걸까 라는 괴로운 질문을 떠올렸지만 그럴 

수도 있지라는 자기위로를 하는 수밖에 없었다 



겨울인데도 불구하고 따뜻한 남부해안의 아름다움을 맛보며 

크리스마스에도 이렇게 따뜻할까 하는 궁금증에 로드를 불렀다 



"로드" 


"응" 


"여기 크리스마스 때도 올 꺼야?" 


아마도 그때쯤이면 로드는 한해의 마지막을 장식하는 

마스터스 컵을 쥐고 있지 않을까 하는 기대를 해본다 


"아마 그렇겠지" 


휴스턴의 집도 좋았지만 역시 휴양지에 지어진 것만으로도 

그 가치가 몇 배는 더 좋게 느껴지는 걸 보면 

역시 돈이 좋긴 좋은 거다. [이상한 결론이;] 



마스터스 컵까지 2주일. 

상위 랭킹 8위안에 드는 선수들을 초청하여 4명씩 

2개조로 나누어 로빈 방식으로 예선을 실시, 각 조 2위까지 

총 4명의 선수가 본선 토너먼트를 가져 챔피언을 결정한다. 


비카리오와 세드릭 그리고 로드. 

알고 있는 세 사람이 1, 2, 4위로 랭킹을 마크하고 있으니 

기분이 좀 그랬다. 말로 표현할 수 없는 그런 기분. 


아직 대회까지는 조금 시간이 있었다. 













+ 











푸르딩딩하게 멍든 갈색 피부. 

탄력 있어 보이는 그 윤기가 자르르 흐르는 갈색 피부. 

난 손을 한번 대봤으면 좋겠다라는 매우 엄한 생각을 했다. 


"로드" 


"응" 


익숙해진 로드의 짧은 대답과 내 부름에 조금이라도 대답하려는 로드 

우리는 그렇게 조금씩 친해지고 있었지만 한편으로 석연찮은 감정이 

마음 저 깊숙한 곳에 껄끄럽게 자리잡고 있었다. 


"한 번만 만져봐도 돼?" 


진짜진짜 예쁜 여자가 있다고 치자, 그 여자가 올 누드로 내 눈앞에 

나타났는데 내가 당황하는 것도 놀라는 것도 아닌 아주 심각한 표정으로 

[저기 그쪽 몸 한번만 만져봐도 될까요?] 라고 묻는다면 그 여자의 표정이 저랬을까? 




파란 멍을 가리키며 눈치보는 내 모습이 좀 멋쩍었다 

그런 나를 로드는 마치 치기 어린아이의 호기심을 들은 듯한 

표정을 지으며 묘한 웃음을 웃었다 


"안돼" 


웃는 얼굴과 다르게 냉정하게 자르는 대답에 순간적으로 

얼굴근육이 실망감을 표현하는 게 느껴졌지만 눈만은 

아직도 파란멍에 고정되어 있었다 


매끈하게 뻗은 다른 피부와는 달리 푸르스름하게 멍든 그 곳. 

한 번 꾸욱하고 누르면 아프겠지. 

누르고 도망가 버릴까. 


갑작스레 유치해져버린 자신에게 조용히 욕을 퍼부으며 

얼굴에 씨익하고 미소를 지어 보였다. 

로드의 표정이 조금 흩트려졌다 


빠르게 손으로 그 곳을 꾹 눌렀다. 

그러려고 했다. 


[탁] 소리를 내며 잡혀버린 손목을 빼내려고 했지만 

그것은 쉬운 일이 아니었고, 반항하는 나를 로드는 자신이 

앉아 있던 쇼파위로 눕히더니 올라타 버렸다. 


올라타 버렸다기 보다는 그 자세는 네다리 짐승처럼 몸을 

세우는 모습 이였는데 바둥거리는 내 다리를 로드는 다리로 눌렀고, 

빼내려고 허우적거리는 내 손목을 강하게 틀어쥐곤 지그시 눌렀다. 



내 위에 있는 로드가 얼굴 근처로 왔을 때 

더 도망갈곳도 없는 나는 어설픈 미소를 지어 보였다 



"비켜" 


"싫은데" 


"무거워" 


"알아" 



물론, 테니스 공에 맞아서 무진장 아픈 그곳을 손으로 

누른다는 건 살인과도 같은 것이라는 걸 알지만 정말로 

알고싶었다. 멍이 들고도 피부의 탄력은 그대로 일까? 

멍을 누르면 로드이 기분은 어떨까? 


그것은 지극히 작은 호기심 이였고 

한 두 번은 봐 줄 수도 있는 사소한 문제라고 생각했다 


그런데 이렇게 깔려버리는 건 좀 부당하다 

더군다나, 나는 요즘 로드를 심하게 의식하고있고 

지금의 자세는 너무 신체 접촉이 많았고 그로 하여금 

나를 불편하게 만들기에 부족함이 없었다. 


뜨거운 열기가 꼬리뼈부터 타고오는 게 느껴진다. 

결국난 그 열기를 이기지 못하고 묘한 신음을 흘려야만 했다 

"...... 읏.......... " 










_49










울지 마라. 

울면 안돼. 

왜 우니? 

그만 좀 울어. 


내가 울 때마다 수많은 이제껏 울 때마다 들어왔던 잡소리들이 귀를 어지럽혔다 

하지만 이 순간만큼은 뜨거운 열기로 인해 그 무엇도 들리지 않았다 

남자는 우는 게 아니라는 그 유치한 소리도 들리지 않을 정도로 

온몸이 열로 화끈거렸다 




"........ ...." 


뭐라 말을 하진 않지만 입을 벙긋거리는 로드가 보였다 


".......... " 


무슨 이유로 우는 거냐는 질문만 하지 않았으면 좋겠다 


목에서 신음이 나오기가 무섭게 눈에서 물방울이 쏟아졌다 

주르르 흐르는 그 물방울을 본 로드의 몸은 순식간에 힘을 

빼고 내게서 떨어져 나갔다고 현재는 소파에 걸터앉아 아직도 

눈물을 쏟아내고 있는 나를 보고있는 중이다. 


아무 때나 사리분별 못하고 흘러나오는 눈물이 원망스러웠다 

왜 우는 건지 나 자신도 알아차리지 못하는 지금의 상황이 

짜증스럽고 속상했다 


"......로.......드.....?.." 


눈물을 쏟아대는 내 눈 위를 슬쩍 무언가 지나간다고 생각했다. 

그리고 부드럽게 볼을 닦는 커다란 손이 보였다 


말없는 친절. 

그것은 독약과도 같았다. 

마약에 가까운 걸까? 



아직도 내 뺨을 쓸고있는 로드의 큰손을 느끼며 잠시 그를 보다, 

그의 손이 뻗지 않을 뒤쪽으로 슬쩍 물러났다 

더는 위험하다 라고 생각했고, 앞으로 다소 못돼 보일지라도 냉정해 

져야 할 필요성을 느꼈다 


"미안해" 


무엇을 미안해 해야할지 몰랐지만 그저 할 수 있는 말이 그것밖에 없었다 

나는 로드에게 고백을 했어야 하는 걸까? 

하지만 그런 짓을 했다 무슨 칼부림이 돌아올지 알 수 없다고 생각했다 


확실한 것은 내가 로드를 많이 원한다는 것이다. 

남자를 원한다라는 것 자체가 미친 거라는 걸 알았지만 

그것은 명백한 사실 이였고 더 이상 부정하거나 외면할 이유가 

없다고 생각했다 


다만 그것은 그것이고 나는 나일 뿐이다 

감정이라는 것은 찰나일 뿐이다. 

















+ 












파리 마스터스에서 우승을 한 키퍼는 상위 랭크 8명에 속하진 

못했지만 아마도 내년쯤에는 그 안에 들 수 있을 거라고 같았다. 

11월의 마스터스 컵은 의외로 조용히 준비되었고, 파리에서 

플로리다로 건너온 빌리씨는 콧노래를 흥얼거릴 정도로 로드가 

나아졌다고 좋아하셨다. 


건강 적인 면이나 기술적인 면에서 로드는 지금 최상의 컨디션 이였다 



로드의 조그만 손길도 차갑게 내치는 행동이 이젠 익숙하다. 

약 삼 주간 우리는 급속도로 서로에게 신경질적으로 변해있었다 

로드는 별것 아닌 것에 일일이 거부하는 내 모습이 

나는 로드의 별것 아닌 관심과 친절에 감동 받는 자신의 마음이 

극도로 신경질적으로 변하게 만들었다 


하지만 테니스만 하게 되면 놀랍도록 차가워져서 

엄청난 집중도를 보이며 연습했는데 

그건 필시 미친 거였다. 


아니 미쳐야했다 

눈앞에 날아오는 공이 그냥 공이 아니라 

로드가 내게 보내는 공이라는 것에서 

뭔가 좋은 감정을 갖고 있는 자신의 마음상태를 

바라보는 나의 차가운 이성이 그냥 미쳐버리라고 했다 


적어도 나는 테니스 할 때만은 자유로워지고 싶었지만, 

절대 로드라는 틀에서 벗어나지 못하는 스스로를 비웃어댔다 


털을 세운 고양이. 

쭈삣 신경을 바싹 세우곤 조그만 것에도 반응하는 그 모습. 

미친 고양이 같다 















+ 












비가 추적추적 오는 날씨. 

우리의 긴장감과 신경질은 그 날씨로부터 

더욱 극도의 상태로 치닫았다 


천장이 없는 코트에서 연습은 불가능했고, 

대회 준비로 인해 볼일을 보러 나가신 빌리씨의 

행동반경이 그 분이 보시는 눈이 없다는 것 또한 

치명적인 환경이었다 


비가 오는걸 좋아해서 바라보고만 있어도 즐거울 것 같지만 

그 비를 무척이나 날카롭게 보고있는 로드의 숨결에 꽤 

신경이 쓰였다 


비라는 것은 자고로 좋아하거나 싫어하거나 

극단적인 두 감정으로 받아들이는 수밖에 없다 는걸 

새삼 깨달았다 


연습할 수 없는 자의 안타까움으로 인한 싫은 감정과 

그저 서늘하고 조금은 촉촉한 느낌이 좋아 비를 보는 게 

마냥 행복한 감정. 


극단적인 대립. 


오늘의 삐죽선 신경은 내가 아닌 로드의 것 같았다 


목구멍을 넘어가는 와인 소리가 내리는 빗소리 사이로 

들릴 때 조금씩 신경이 쓰였지만 기본적으로 내 감정은 

꽤 괜찮은 상태였다 


거실 마루바닥의 구석구석부터 쌓여 올라오는 알콜향이 천장까지 

닿을 무렵 로드는 들고있던 투명 잔을 내려놓고 자신의 방으로 가는 것 

같았다 


술의 양이나 마신다는 사실이 아닌 

향과 맛을 조용히 음미하는 그의 술마시는 

태도는 우리 나라 사람이 배워가야할 첫 번째 것이었다 


하지만 와인 한잔 마시면서 꼬박 세시간을 한자리에서 서서 

밖을 내다봐야 한다는 건 조금 무리가 있어 보였다 


약간은 물기가 베여 눅눅하게 까지 느껴지는 책을 

한 장 넘기며 그가 사라진 자리를 봤다 


이미 가구 구석구석 베여버린 진한 와인 향에 머리가 어지럽다 


깨끗이 비워진 와인 잔과 굳게 닫혀진 그의 방을 번갈아 가며 

보지만 달라지는 것은 아무 것도 없다. 다만 읽지도 않고 온통 

그에게 쏠려있던 신경이 조금 나른해졌을 뿐. 


한국에서 보낸 짐들은 플로리다의 집에 와있었고 

그 중 절반 가량을 차지했던 무수한 책들중 하나를 

아무거나 집어들었다 


눈을 책을 보고 있었지만 

머리는 온통 로드를 보고있다 


안보고도 보인다는 말이 이런 게 아닐까 싶을 정도다. 

그렇게 간절한데도 로드를 쳐내는 손길은 칼날 같았고 

그를 바라보는 내 시선은 냉정을 가장하고 있었다 













_50











Another side _ by 로드













늘 아침 늦게 일어나던 습관을 뒤로하고 새벽 3시부터 일어나 서성거리는 

버릇이 생긴 건 언제부터인지 모른다. 처음엔 호기심에 방문을 열었다 

가까이 가지는 앉지만 문 앞에서 한참을 그렇게 그를 바라본다 

다가가고 싶지만 그래선 안 된다는 생각에 조용히 문을 닫는다 

닫혀진 문 반대편에 원하는 것이 있다 


자조적으로 한번 웃고 

돌아서서 다시 침대에 누워 잠이 든다 

아침이면 또다시 아무렇지도 않게 있어야 한다 

그렇게 아무 것도 모르는 관계가 계속되고 있었다. 













+ 













비가 온후 축축한 코트는 하드코트라 해도 당장에 

경기를 하기에 힘이 들것 같았다 

테니스 라켓과 물통을 든 손이 힘없이 축 처진다 



"로드" 


나의 부름에 대답이 없다 


"로드" 


다시 한번 부르며 바라보자 마지못해 입을 연다 


"응" 


"비오니깐 싫지?" 


비가 온 후로 공기에 습기가 가득하다 

머리는 맑아지고 몸에는 시원한 한기가 돌지만 

자꾸만 쿵쿵 울려대는 가슴께가 신경 쓰인다. 


"응" 


[응]이란 한마디로 모든 것을 일축하는 그를 보며 웃어 보였다 

친해지다가, 다시 멀어지다가, 좋아지다가, 감정 싸움하다가, 

어느 사이엔가 또다시 웃고 있다 


언제나 마지막은 웃고있다 

너는 눈부시다. 그래서 웃고있는 내 눈에 눈물이 차게 만든다 

너무나 멀어서, 너무나 대단해서 손을 뻗어볼 엄두도 내지 못한다 

너는 알까? 

내 마음을. 



"응 밖에 못하는 로드 바보" 


"........." 



작은 키득거림에 로드의 표정이 일그러진다 

한참을 웃고있는 눈가로 눈물이 맺힐 것 같다 

울고싶을 만큼 행복한 순간이다 



적어도 내 눈앞의 네가 나를 보고있으니. 













+ 












8월에 만난 로드와 지낸 시간은 네 달 남짓. 

일년 계약 중 네 달이면 삼분의 일 가까운 시간을 보낸 것이다. 

앞으로 여덟 달. 그를 보는 시간은 조금씩 사라지고 있다 




로드를 응원하러 온 키퍼와 [키퍼의 코치는 이 때문에 매우화가났다] 

부상의 흔적 따위는 찾아볼 수 없는 비카리오의 대회 참가로 우리들은 

거의 한달 만에 다시 만났다 



다시 본 키퍼는 언제 조용했었냐는 듯 한층더 과격해 져있었고 

세드릭이 없는 순간의 비카리오도 예전으로 돌아갔다 

로드 역시 말없이 그들을 반겼고, 다만 달라진 게 있다면 

로드를 보는 나의 눈만이 심하게 반짝인다는 것이다 




좋아하는 사람이나 이상형을 만나면 눈에서 불이 번쩍이고 

머리에 전구가 켜진다는 건 과학적으로 맞는 말이라고 한다 


그걸 여실히 증명해주는 내 자신이 좀 비극적이긴 하지만. 



"신희" 


나를 부르는 게 비카리오인가 했었다. 

하지만 돌아본 뒤쪽에 서있는 건 키퍼였다. 


"응? 왜?" 


무슨 일로 부르는지 물음을 담은 눈으로 키퍼를 쳐다보지만 

키퍼는 그냥 내 눈을 한참동안 쳐다보기만 할뿐 말이 없다 


"키퍼" 


나의 부름에 키퍼가 인상을 찌푸린다 

그리고는 인정사정 봐 주지 않고 무식한 

힘으로 복도 끝으로 끌고 가기 시작했다 



"야 키퍼! 뭐 하는 거야!! 왜 이래 이거 놔!!!! 야!" 


고난도 손 털어 내기 기술이 먹혔는지 아니면 

반항 어린 몸짓에 힘이 빠진 건지 키퍼는 복도 끝 

벽에 몰아붙이기 전까지의 무식한 힘을 거두고 

기가 막힌 듯한 표정으로 또다시 쳐다본다 



"뭐야, 너 미쳤냐?" 


"미친 건너지" 


나의 송곳 같은 말에 날카로운 비수가 돌아왔다 

뭐? 내가 왜 미쳐 이 미친놈아 


신경질적인 눈으로 눈을 부라리자 

키퍼가 입술을 잘근 한번 씹는다 


"경고하건대, 가질 수 없는 것엔 욕심을 안 부리는 게 좋아" 


심장이 뚝하고 멈춰버렸다 

지금 이 녀석이 뭐라는 걸까. 


"뭐?" 


"할 수 없으면 계약파기하고 집으로 가" 


안 그래도 여덞 달 후면 Go Back 해야한다 

그런데 지금 당장 Go Back을 들먹이는 키퍼가 

무척 야속해 보였다 


네가 뭘 안다고 그래 


한마디 똑 부러지게 하지 못하고 그냥 돌아섰다 

말할 기운도 염치도 체면도 없다 

방으로 돌아와 그저 눈물 짜기 밖에 할 수 없는 자신이 미련스럽다 



키퍼와 그 극렬했던 사투 뒤로 키퍼는 단 한마디도 내게 붙이지 않았다 

어떻게 눈치챘는지 알 수 없지만, 하여간 녀석이 확실하게 내 상태를 알아본 

것임에는 틀림없다. 몇 일 전에는 잔뜩 취해 들어와서는 로드를 붙잡고 

한없이 보다가 한숨을 내쉬는가 하면, 피식 웃기도 하고, [큭큭] 키득거리기도 

하는 등 다양한 미친 인간의 형상을 내게 보여주었다 




그렇겠지. 

죽고 못사는 사촌을 어디 붙었는지도 잘 모르는 동양에서 온 

노랑 원숭이 녀석이 그런 눈으로 보는 게 기분이 나쁘겠지. 

그래도 그렇지 내일이 경기인 녀석에게 저런 짓을 하는 건 싫다 


나는 로드가 챔피언인 게 좋다 

녀석이 지면 안타깝기도 하지만 짜증이 나기도 한다 

물론 경기마다 족족 이길 순 없겠지만 기분은 안 좋았다 


그리고 녀석이 부자인 것도 좋다 

제가하고 싶은 데로 하는 로드의 모습이 좋다 

또 녀석이 잘생긴 것도 좋다 

쭉쭉 뻗은 그 콧대도, 잘 깎인 턱도, 잘생긴 이마도 좋다 

더불어서 녀석의 말없음도 좋다 

필요할 때 꼭 말하는 그 행동이 좋다 


녀석이라서 좋다고 생각하진 않는다 

녀석이 저렇기 때문에 좋다고 생각한다 

그래서 이 감정이 가식적이라고 생각한다 


좀더 잘나고 좀더 훌륭한 종자가 보이면 

이 눈은 다른 것으로 시선을 돌려버릴 거다. 

원래 인간이란 게 다 그렇다. 


키퍼를 끌고 키퍼 방에다 누인 후 놈을 뚫어져라 쳐다봤다 

죽은 듯이 자는걸 패주고 싶다 

네 사촌이 잘나서 좋다 

네 사촌이기 때문에 좋은 게 아니라 녀석이 가지고 있는 게 

대단해서 좋은 거라구. 


그런 거야. 

아마도. 


































_51














어제 했던 생각과 말들을 하루만에 뒤집어야 하는 변심. 

나는 스스로에게 매일 놀라고 있었다. 


로드는 같은 인간으로서 

모든 것을 다 갖춘 대단한 녀석이라고 생각했다 

그래서 녀석에게 이런 마음을 품는 거라고 결론지었다 

하지만 실상은 그렇지 않은 것 같았다 








극성 팬 

그로 인해 피해를 받는 유명인사 


그것 때문 이였을까? 

망각하고 있었다 

아무리 유명인사라 하더라도 사람은 만나고, 사귈 수도 있다 는걸. 






키퍼의 난동에도 불구하고 로드는 [2:0] 완승을 거두었고 

다음 경기까지 하루정도 여유가 있어 아침운동을 하기로 했다 

하지만 일기가 밤부터 좋지 않더니 결국 아침에 비가 내렸다 


덕분에 나는 습관대로 느지막이 일어났고, 깜짝 놀라 

침대에서 날듯이 튀어나와 쏜살같이 씻고는 로드의 방문을 내립다 열었다 


[벌컥] 소리와 함께 내 눈에 비친 것은 참혹한 광경 이였다 

아니 실제로 눈에 비친 건 엄청난 아름다움과 자태였지만 

내 머리는 터져버릴 만큼 충격을 받아 생각의 회로를 정지했다 





"로드!" 라고 부르며 열린 문안에는 

아직 잠들어 있는 사람이 보였다 

아무 것도 입지 않은 맨살에 시트 한 장만 가리고 있을 뿐인 그 사람은 

하나가 아닌 둘이었고, 부서질 듯한 금발의 로드 옆에 새하얀 피부에 

인형 같은 이목구비를 가진 갈색머리의 여자가 있었다 



옷을 입지 않은 여자는 시트에 연연하지 않고 자연스럽게 몸을 일으키는 

로드와는 달리 척 보기에도 상당한 크기의 가슴을 흰 시트를 잡아 당겨 

가리며 조심스럽게 일어났다 


진한 커피 색의 눈과 오똑한 코 붉은 입술 

흘러내리는 갈색머리 아래로 선명한 우유 빛 피부 

가느다란 실루엣이 하얀 천에 비치자 한층 곡선을 선명 

하게 보여주었고 나른하게 눈을 깜박이는 그 미인 옆에 

차가운 푸른 눈을 가진 로드의 모습이 보였다 


멋진 한 쌍이라는 건 저런 사람들을 보고하는 말이다 


그 생각이 미치자, 나는 눈을 한번 빙그르 돌리고는 

"Sorry"라는 말을 남기고 돌아설 수밖에 없었다 





저렇게 완벽한 애인이 있다고 해도 그렇게 가라고 소리 

지를 것까지는 없잖아 키퍼. 



괜히 죄 없는 키퍼를 원망해 본다 


















+ 














"프리다...?......." 


키퍼의 갈라진 목소리가 아침식탁 위로 울렸다 




로드의 침실에 있던 그녀는 아침 식사시간이 되자 로드와 

함께 식사를 하러왔고, 비카리오와 함께 들어오던 키퍼는 

그녀를 알아보고 이름을 불렀다 


프리다라. 

이름도 좋구먼 



우물우물 거리는 입과 이리저리 굴러가는 눈이 

서로 일치하지 못해 이질감을 느끼지만 나란히 

앉은 미남미녀를 어떻게 쳐다봐야 할지 난감했다 


식탁에서만 봤으면 좋았을걸 

왜 방문은 열어 가지고는. 


목구멍을 아프게 넘어가는 빵 조각 때문에 물을 마셨다 

키퍼는 한참을 프리다라는 여자를 바라보다가 내 옆자리로 

와서 앉았다 



식사 내내 말없던 그녀는 식사가 끝나자 조용히 가버렸고, 

로드는 언제나 그렇듯 체력훈련을 하러 가버렸다 


꽤 오랜만에 만났을 텐데도 아무렇지도 않은 듯 구는 그들이 

조금 이상하게 보였지만 한편으로는 좋았고 또 한편으로는 

나 몰래 만날만한 시간이 있던가를 생각하게 됐다 

아주 유치해 지는구나 




"누구야?" 


비카리오의 의문스러운 질문에 키퍼는 넋을 놓은 듯한 나른한 

목소리로 대답했다. "프리다 폰 사비니 (Frieda von Savigny)" 

그리고 끝에 붙은 한마디에 나는 입질을 뚝 멈추었다 

"내 누나야" 




그러고 보니 덩치빨만 아니면 갈색머리라던지 커피색 눈이라던 지 

하얀 피부 같은 것들이 닮은 것 같기도 했다. 성격은 극과극 처럼 

달라 보였지만. 


니콜라스 폰 사비니(Nicolas Kiefer von Savigny) 

매일 양아치 같은 행동만 하길래 어디서 굴러먹던 개뼉다귀인가 

했던 키퍼는 뼈.대.있.는. 가문의 자손 이였다 


그렇게 되면 로드도 귀족인가? 


독일의 귀족이라는 말에 키퍼를 다시 보게 되었다 

요즘 귀족의 권위가 바닥을 치고있구나 라는 생각도 했다 

하지만, 그렇지 않은 사람도 있고, 한배에서 나도 인간은 

다르다라는 것도 생각했다 


슬렁슬렁 걸어가는 발걸음은 가벼운데 눈은 뜨겁고 

머리는 어지럽고 복잡하다. 진짜 키퍼 말처럼 가질 수 없는 것이군. 


"쿡..." 


마른 웃음이 얼굴에 싸하게 퍼진다 

눈물이 그 건조함을 덮는 건 사양하고 싶지만 

참을 수 없는 눈물이 또다시 흐른다 


빌어먹을 이놈의 눈물 


"신희........?..........." 


동양의 별로 알려지지 않은 테니스 선수 따위를 

누가 알아보겠어라는 생각에 호텔 계단에 쭈그려 앉아 

운 것은 정말 내 일생일대의 실수였다 


세드릭. 



흐르는 눈물 때문 이였을까. 

나를 불러주는 따뜻한 목소리 때문 이였을까. 

의아한 표정의 세드릭의 품을 파고들어 버린 건. 

어떤 이유였을까? 




머리를 쓰다듬는 그 손도 내 귀에 울리는 세드릭의 심장소리도 

울음소리에 묻혀 눈물에 가려 들리지도 보이지도 느껴지지도 않았다 

다만 따뜻한 체온을 끌어안고 한없이 원망할 뿐이다 


바보 같은 자신에게. 

뭐 이런 경우가 있냐고. 

그렇게 원망하며 울고있었다. 








"유신희" 




귀를 울리는 낮은 목소리. 





잊고있었다. 

로드를 보러가던 길이라는 걸. 

그가 이 길로 올지도 모른다는 걸. 



정신을 차렸을 무렵에는 

세드릭의 품에서 떨어져서 로드에게 끌려가고 있었다 






















_52













"가쉽거리가 되고 싶었어?" 


매정한 말이 로드의 입에서 흘러나왔다 

아까 프리다와 있던 로드의 방은 여전히 

조용했다 




기묘한 느낌. 


그리고 정적. 




무슨 말을 해야 할지 몰라 입을 굳게 다문 내게 

로드는 조금 짜증이 나 있는 듯 보였다 


세드릭 품에 있으면 다 가쉽거리가 되나? 

한편으론 빈정거림이 일렁였지만 말하고 싶지 않았다 



"내 일에 신경꺼" 


남의 품에서 울고있던 인간치고는 꽤나 뻔뻔한 말이다. 

되도록 빨리 이 자리를 뜨고 싶어서 아무 말이나 해버렸다. 

로드의 동공이 번뜩이지만 몸은 움직임이 없다 



몸을 일으키고, 아직 나를 보고있는 있을지도 모르는 

로드의 시선을 의식하며 그의 방을 나왔다 

계약 파기부터 해야겠다 
















+ 










로드의 방을 나와 곧장 빌리씨에게 갔다 

마스터스대회가 끝나면 이만 떠나고 싶다고. 

하지만 그는 나의 말을 다 듣지도 않고 더 생각해보고 

오라고, 올해가 끝날 때까지도 그 마음이 변치 않으면 

그렇게 하라고 하셨다 


이유도 듣지 않고 생각만 더 하라는 말에 의아했지만 

그냥 그렇게 하기로 하고 돌아왔다 


세드릭. 


아마 로드보다 나보다 훨씬 놀랐을 듯한 세드릭을 찾았다 

카운터에서 세드릭의 방을 알아내려고 했지만 쉬이말해주지 않아 

으르고 달래고 아부하고 아첨하는 등 로드의 방에서 얼음이 후두둑 

떨어질 것처럼 말하던 싸가지 없는 내 모습 따위는 찾아볼 수가 없었다 



"제시. 제발. 응? 안돼요?" 


"절대로" 


약 30분째 빨간 머리 여인 앞에서 재롱부리기에 지쳐버려 

막말을 해버렸다 


"어차피, 세드릭은 오늘 져버려서 경기에 나갈 일도 없잖아요" 


"......." 


놀란 듯한 눈으로 나를 보는 제시와 내 머리위로 

미끌미끌한 목소리가 들려왔다 


"신희. 너무하잖아? 아무리 졌다고 해도 난 로드의 연적이야" 


윽. 하필 이럴 때 나타나고 그래. 


"아.. 세드릭 안녕? 찾고있었어" 


어색한 미소를 띄며 세드릭을 보았고, 

세드릭은 가슴을 팡팡 두드리며 웃었다 


"또 빌려줄게. 응? 안 울어?" 


"... 필요 없어" 



[누군가를 좋아하는 건 축복]이라는 말을 본 걸로 기억한다 

물론, 보는 것만으로도 행복하겠지 

하지만 그보다는 변덕쟁이가 된다는 말이 더 맞는 것 같다 

보고싶어서 보고있으면, 슬퍼지고 슬퍼져서 울고있으면 

보고싶고, 조그만 뒷모습만으로도 행복해지고 그러다 

다시 슬프고 감정의 끝과 끝을 달리는 정신 노동이랄까? 


세드릭에게 내가 한 짓이 참 어이없구나 

굉장히 나쁜 짓이었구나 


남의 아픔까지도 자신의 것처럼 다가와서 한없이 우울해진다 



"나랑 연습게임이나 할까?" 


세드릭이 웃어 보인다 

괜히 미안해진다 

그래서 웃어 보였다 


"그래" 






비가 내려서 축축한 코트는 사람이 별로 없었다 

밤사이 내린 비는 아침이 되서야 그쳤고, 언제 

비가 왔냐는 듯 지금은 해가 쨍쨍하다 


코끝을 스치고가는 차가운 바람에 몸이 움츠려진다 


하드코트의 딱딱한 표면에 노란색 테니스공이 통통 튄다 


로드와 해야할 연습인데 내 눈앞에는 세드릭이 있다 

몸은 한없이 가벼운데 머리는 천근만근 무겁다 


첫 번째 내 서브와 함께 세드릭이 싱긋 웃어보이는게 보인다 






[툭-] 소리를 내며 날아간 공은 업템포로 내게 돌아와 

정신이 없었다. 라이징 샷. 공이 바닥에 튀기 전에 되받아 치는 

그 기술은 큰 힘을 요했는데 그 만큼 상대방을 힘들게 만들었다 


타이밍을 못 잡겠어... 


[탁-] 소리를 내며 라인 안에 정확히 들어왔다 튕겨가는 공을 

보며 가쁜 숨을 내쉬었다. 터벅터벅 거리는 발걸음 소리가 둔했지만 

튕겨나간공을 주워다줄 볼 보이가 없으니 가지러 가는 수밖에 없었다 


한 걸음 한 걸음 걸으며 서도 이제껏 연습을 하면서 

단 한번도 눈치 채지 못한 사람들의 모습이 보였다 



비카리오의 침울한 표정이, 키퍼의 날카로운 표정이, 

아무 것도 아니라는 듯한 프리다와 로드의 얼굴이 보였다 


내 뒤쪽 스탠드에 앉아있던 네 사람의 모습은 마치 저승사자 같았다 

한 걸음 한 걸음이 무겁고 괴롭지만 아무렇지 않다는 듯한 표정으로 

공을 주워들었다 


세드릭도 의외로 악질이구나라는 생각이 들었지만 

내가 그에게 한 짓이 더 악질임을 상기하고는 웃어 보였다 


눈웃음. 


세드릭의 미소는 눈과 입이 함께 웃지만 표독스러워질 때면 

입만 웃는 버릇이 있는 것 같았다. 아무리해려해도 되지 않는 

그 웃음 대신 눈만 웃어 보인다. 








대회하루 전날 연습상대가 자신의 라이벌과 연습하는 걸 보는 로드의 기분은 어떨까. 












_53













Another Side _ by 키퍼










씨발 어디로 간 거야 


정확히 어디인지는 알고 있지만 외면하고 싶은 마음이다 

차라리 거기가 더 안전하지 않는가 하는 생각 때문이다 




[쾅쾅쾅쾅-] 


문을 부술 기세로 쳐대자 문 쪽으로 다가오는 발걸음 소리가 들린다 



"어이, 키퍼 문을 부술 작정이야?" 


문이 거칠게 열리면서 대가리 하나가 튀어나왔다 

세드릭 피욜린 

느끼하고 짜증나는 새끼. 


그것 말고도 더 많은 말들이 있지만 급선무는 사라진 녀석을 찾는 일이다 


"신희 어딨어?" 


내 말이 끝나기가 무섭게 세드릭이 씨익하고 오른쪽 입꼬리를 말아 올렸다 

왜 웃고 지랄이냐 이 십쌔야 

인상이 저절로 구겨져 버렸지만 이미 성격더러운게 만천하에 알려졌는데 

그런 사소한 일에 신경 쓰지 않는다 



"너랑 상관없잖아" 


"어딨냐고!!!! 이 빌어먹을 놈아!!!" 



결국 성질을 참지 못하고 세드릭의 얼굴에 주먹을 날렸다 

아 이런 개 같은 성격 고쳐야지. 


[퍽]소리를 내며 뒤로 붕 떠서 날아가는 세드릭을 보니 

좀 안됐긴 하지만 그딴 거에 마음 아플 정도로 좋은 놈도 아니다 


열려진 문으로 들어가자 소파에서 자고있는 신희가 보였다 

하여간, 긴장감이라고는 눈곱만큼도 없는 놈이다 


젠장할. 


욕지기가 절로 튀어나오지만 혹시나 깰까 싶어 말도 못한다 

얼마나 예민하신 지 정말 짜증이 절로 일어났다 



"너, 애한테 뭐 먹인 거야?!?!" 


"먹여? 내가 넌줄알아?" 


씹. 아무 것도 안 먹였는데 단 둘이 있는 방에서 엎어져 자고 잘하는 짓이다. 

그러고도 네가 정녕 로드를 좋아하냐고 싸대기를 날려주고 싶지만 

일단 여기서 나가야 겠다. 그리고 내가 누구한테 뭘 처먹였다고 저런 소린지 모르겠군. 



"뭐하는 짓이야?" 


"데려가려는 짓이다" 



십새꺄라고 덧붙여 주고 싶지만 역시 참는다 

이 베러먹을 놈의 고고한 유신희가 욕을 싫어한다 

남자새끼가 따지는 게 무에 그리 많은지 하여간 가지가지 한다. 



"누구 마음대로 데려간다는 거야" 


"내 마음 대로다. 뭐 불만 있냐?" 



띠겁다는 표정의 내 얼굴이 불만인지 세드릭은 인상을 살짝 찡그렸다 

네 놈이 인상쓴다고 못 데려갈 것 같아? 


오발라게 예민하신 분을 위해 조심조심해야 함에도 불구, 

완전히 죽은 듯이 잠들어 있기에 될 대로 되라는 식으로 신희를 안아 들었다. 



드럽게 가볍다. 썅. 



"네가 손댈 수 있을 정도로 함부로 대할 사람이 아니야" 


가지가지 하는 건 저 놈도 마찬가지군. 

그러면 나는 뭐 함부로 대할 사람이라는 거야? 

듣고 보니 기분 더럽다 


"미안하지만 말이지만, 그렇게 지껄여도 난 이 녀석을 꼭 데려가야겠어" 


밖으로 나가려고 발길을 옮기자 세드릭이 앞을 막아선다 

이 쳐죽일 놈이! 



"비켜! 이 씹새야. 빨리 가서 잠 좀 자자." 


"욕 좀 그만해. 어떻게 변하는 게 없어?" 


"지랄" 이라는 말이 여유 있게 흘러나왔다 


내 품에 안겨있는 신희는 아직도 꿈나라에 있다 

아주 편안한 모양이구만. 또 성질이 곧추선다 

정말 여기서 데려가는 게 더 나은 걸까? 


"잠 좀 자러가자고 비켜 시팔아" 


"내 아래 깔려서 세드릭, 세드릭하고 

잘만 부르더니 어쩌다 시팔이 된지 모르겠군. " 


씹. 쓸데없는 건 꼭 기억하지. 

인상이 한층 더 더럽게 변했을 테지. 

나보다 꼭 13cm나 작은 녀석 밑에 깔렸던 그 때를 생각하자 

더욱 분노 데미지가 높아진다 


거기다 색정적으로 울려대는 비음 섞인 목소리로 자신의 

이름을 부르는 모양 세라니 심하게 속이 니글거렸다. 


179cm 녀석은 근육으로 완전히 꽉 짜여진 몸을 갖고 있는데 

옷을 입고있을때 유들유들하던 이미지는 옷을 벗으면 온데간데없다. 

마스터스 대회가 아니라 미스터 월드에 나가지 그러냐. 


녀석의 촛대 뼈를 까버리고 유유히 밖으로 내빼버렸다 

근력이라던 지 악력이라던 지 힘이 란것에 져본적이 없지만 

딱 한번 놈에게 [무려 13cm작은놈에게] 뒤집혀 버린 적이 있다 


변칙이니 비겁하니 치사하니 따위의 말은 머리 속에 없다 


엘리베이터에 올라 천천히 생각을 곱씹었다 

어디로 데려가야 하나. 녀석의 방으로 가야하나? 

아니면 내 방으로 데려갈까? 비카리오에게 맞길까? 


"후우...태평하시군" 


평안하게 잠들어 있는 신희를 보며 길게 한숨을 내뿜었다 

내 방문을 열고 들어갔다. 필시, 녀석의 방에는 로드가 있을 테고 

그렇게 되면 피차 불편해 질 테니 이게 좋을 거 같다 


신희는 침대에 내려놓자 알아서 편안한 자세를 찾아 깊은 잠을 이어갔다 

옅은 갈색이 은근히 섞인 까만 머리가 살구색 피부위로 흩어져 있다. 


잘 익은 살구색. 

딱 그 색깔이다. 


얼굴에 손을 갖다대자 부들부들 한게 꼭 고급공단 같은 느낌이다. 

실크처럼 미끌거리는게 아닌 밀가루 반죽처럼 쫀득한 느낌이랄까. 

동양인이 백인보다 피부에 솜털이 많아서 피부 결이 부드럽다는 건 사실인 것 같다. 


경기상대가 동양인이라기에 눈은 찢어지고 코는 납닥한 

그런 엄한 모습을 상상했었는데, 막상 경기당일 본 녀석은 

캣츠아이에 매끈한 얼굴을 가진 사기인형 같은 느낌 이였다 


하지만, 그때나 지금이나 생각하는 거지만 녀석은 테니스 선수라기 보다 

이모부께서[로드의 아버지] 경영하시는 GE의 실무경영진들과 두뇌게임을 

하기에 더 적합하게 생겼다. 그것도 무슨 법정공방 이런데서 일하는 놈. 


두뇌게임. 


경기를 하기 전까지 내가 반드시 이길 거라고 생각했다 

세계 랭킹 면에서나 경험이나 연식을 비교해 봤을 때 확실히 

내쪽이 우위에 있다고 점쳤고 놀이 삼아 경기에 나갔다 


하지만 막상 경기가 시작되자 모든 언론을 우롱하듯, 

신희는 내가 싫어하는 끔찍한 루트를 A 부터 Z 까지 

차례로 선보이며 경기 내내 나를 열받게 했고 덕분에 

나는 걸쭉한 입담을 과시하며 화려한 욕을 구사해서 

덕분에 7경기 정지를 당했다 


7경기라 하면, 무려 3달 가까이 대회에 나가지 못하게 되는 것이라 

열받은 김에 확 돌아보자라는 생각으로 8강에서 진 신희를 찾아갔는데, 

녀석의 표정과 행동은 그야 말로 띠거웠다 


마치 학교의 왕따가 비행청소년에게 얻어터지고 먼지 묻은 옷을 

[탁 탁] 털어 내면서 "다 때렸어? 가도 될까?" 말을 하는 그런 이상스러운 

여유를 보였다. [경기를 하면서도 내내 그런 기분을 떨칠 수 없었다] 

그리고 내 말이 끝나기가 무섭게 몸을 휘익 돌려서 

쌀쌀한 바람을 일으키며 어떤 대꾸도 없이 가버렸다. 


이런 저런 생각을 하며 그렇게 녀석을 들여다보니 

시간은 지나갔고 아침이 밝아오고 있었다 


















 
    

_54
















Another Side _ by 키퍼






잠든 지 채 얼마 되지도 않았는데, 잠에서 깨어나는 신희가 

내 배를 지긋이 눌러주는 덕분에 나는 깨어날 수밖에 없었다 

아무 말도 없이 무얼 하는 건지 알 수 없는 녀석이 신경 쓰여 

몸을 오른쪽으로 돌리며 중얼거리듯 말했다 


"일어났으면 가봐" 


내말이 끝났음에도 불구하고 미동도 하지 않기에 눈을 뜨며 

몸을 왼쪽으로 굴렸다. 내 몸에 치일 녀석을 생각했는데 

뜬눈으로 녀석이 저 멀찍이 있는 욕실로 들어가는 모습이 보였다 


유령 같은 놈 

온몸에 소름이 오싹 돋으며 잠이 싹 달아나 버렸다 

만약 세상의 동양인이 모두 저 녀석 같다면 정말 미쳐버릴것같다 


내가 만났던 녀석들은 다 하나같이 능글맞고 투박했는데 

신희는 그 것들과는 정반대의 성향을 가졌다 

한달 가량 함께 있는 동안 친해지게 되면서도 이제껏 사람들과 

나누어 본적이 없는 종류의 이야기들로 친해지게 됐다 


확실히 세드릭새끼가 말한 것처럼 내가 손대기에는 너무 깨끗한 모양이다 
















+ 











녀석이 샤워를 하는 동안 옷을 입고 비카리오의 방에 있는 욕실을 잠시 이용했다 

비카리오는 일찍부터 연습을 하러 가버렸는지 방에 없었고 대충 씻고나와 

방으로 돌아갔을 때 씻고 나왔음에도 불구하고 물끼한방울 안 달고 나온 신희가 보였다 


보면 볼수록 소름 돋는 녀석이다 


"세드릭이 옆이 아니라서 실망했어?" 


빈정거리는 듯한 내말에 인상이 살짝 일그러지더니 

졸릿듯한 눈을 비비며 내말을 생퉁 씹어버리고 나가버렸다 



별로 친하지도 않은 인간들끼리 나란히 식사를 하러오자 

모두들 놀란 눈으로 신희와 나를 바라봤다. 하지만 녀석은 그런 

의문의 눈길을 아는지 모르는지 자신의 자리에 앉고는 물 한 컵을 단숨에 들이킨다 


프리다의 의문스런 기운이 감도는 눈, 로드의 날카로운 눈, 

빌리씨의 궁금한 눈, 비카리오의 걱정스러운 눈 따위는 아무 것도 

아니라는 듯 습관처럼 마늘빵 하나를 집어들고 우물우물 거릴 뿐이다. 


식사가 끝나자 로드의 경기를 관람하기 위해 

모두와 가는 동안에도 신희는 그 어떤 말도 하지 않았다. 

어떤 일이 일어날 때 미리 [이런 일이 일어날 예정이니 피하거라] 라고 

안내방송 하고 일어나는 것이 아니기 때문에 누구도 알 수 없었다. 


비극은 항상 그렇게 말없이 찾아왔다 



2세트. 매치포인트를 맞은 로드가 서브를 하기 직전 이였다 

찢어지는 비명소리가 바로 뒷좌석에서 울렸다 


"꺄아아아아아아악-!!!!!!!!!!!!" 


오른쪽으로 고개를 돌려보았지만 별다를 것이 없어서 

아무 생각 없이 왼쪽을 고개를 돌렸다. 

눈앞에 튀는 엄청난 양의 검붉은 피가 보였다 


신희의 오른쪽 어깨에 정확히 꽂혔다 빠진 날카롭게 날이 선 

진득한 피가 잔뜩 묻은 칼이 다시금 내려찍으려고 할 때 뒤에서 

무장경호원들이 괴한으로 보이는 사람의 팔을 꺾어 칼을 떨어뜨렸고 

칼에 찔려 완전히 자신의 피로 물든 신희는 

입술을 꼭 물었고 그 입술은 파르르 떨리고있었다 


그에게 해줄게 없었다 

할 수 있는 게 없었다 

할 줄 아는 게 없었다 




다만 눈앞에 보이는 프리다만 바라볼 뿐이다 

프리다.. 사랑하는 내 누이. 


그녀는 차가운 눈으로 신희를 바라봤다 

은근히 날 이선 눈은 신희를 증오하고 미워했고 싫어했다 

우리의 결말은 언제나 그랬다 

추악한 그림자가 드리워진 모습. 


프리다.. 프리다... 프리다... 















+ 











내 인생에 두 명의 마녀가 있었다 

첫 번째 마녀는 나의 어머니였다 





하지만 그걸 알린 건 두 번째 마녀였다 






어느 날 밤, 삐그덕 거리며 열린 내 방 문 앞에는 프리다가 울면서 서있었다 

그 날은 집에 손님이 왔었다. 지방의 영주라고 했던가 하여간 어느 동네에서 

한딱갈이 하는 놈이었다. 내 알바 아니었지만. 


7살. 


사람들은 어리다고 하지만, 그 나이는 결코 어리다고만 할 수도 없다. 

울고있는 프리다는 10살. 나를 보며 한없이 우는 프리다의 모습에 

나름대로 순수했던 난 그녀 곁으로 다가갔다 



"프리다, 왜 울어?" 


"...흑...욱...흑...어......머니...가...흑..." 



사람은 아주 어리더라도 성적감각이 발달해 그 본능적인 감각을 느낄 수 있다 

울고 있는 프리다의 목소리에 그런 성적감각이 서려있었다 

나를 이끄는 손, 그 곳에 절대 가서는 안되었다 

하지만 어렸던 나는 그녀를 따라갔고 그곳에서 추악한 모습의 첫장을 열어보았다 





"학......아......으응....흐.....음...." 



소름이 삐죽 돋는 가녀린 신음소리가 긴 복도 끝이 무색하리 만큼 

크게 울리고 있었다. 한 발씩 다가갈 때마다 그 소리는 더욱 커졌고 

눈앞에 보인 모습은 소리보다 더 끔찍했다 


벗은 남자의 뒷모습은 인상을 찌푸려야 할만큼 추했고 

그의 어깨위로 올려진 여자의 다리는 천하게 보였다 

완전히 혼연일체가 된 두 남녀의 모습은 더러웠다 


구토가 치밀 만큼 역겨운 모습이 눈앞에 가득 찼고, 

그 모습은 머리 속을 빠져나가지 않았다 


결혼 4년만에 미망인이 된 어머니가 욕구충족을 위해 남자를 

만난 건 나와 프리다가 보기 훨씬 이전 부터였다 

하지만 그 후와 전은 차원적으로 달랐고, 그 후 부터 어머니를 

보는 내 시각은 역겨움과 추하다는 마음이 담겨있었다 


어머니의 쾌락에 찌든 모습은 여자에 대한 혐오감으로 밀려왔고, 

그 때부터 여자로부터 성적 쾌감이나 욕구를 가지지 못했다 


그것에 크게 한몫한 사람이 더 있는데 바로 프리다. 

나의 누이였다 


아름다운 그녀는 나의 누이였고, 

14살의 내 눈앞에 나타난 18살의 로드는 그녀를 사로잡기에 부족함이 없었다 

하지만 그의 그런 모습은 그녀뿐 아니라 나까지 사로잡기에도 차고 넘쳤다 



로드를 향한 프리다의 몸짓. 

그것은 남자들을 향한 어머니의 그것과 닮았다 



커 가는 과정에서 만난 여자의 혐오감은 

자연스럽게 남자에게로의 관심으로 기울었다 


로드. 


프리다의 방에 이끌려가던 그는 매우 냉정해 보였다 

하지만 그보다 더 냉정한 것은 그녀와의 관계에서였다. 


"콘돔 없이는 안해" 


자신의 품을 파고드는 프리다에게 내뱉는 그의 말에 

프리다는 얼음처럼 꽁꽁 얼어버렸고, 그녀는 조금 고민을 하는 듯했다 

그녀의 방 서랍에 분명 콘돔이라는 물건이 존재했지만, 선뜻 그것을 

꺼내줄 수 없는 듯 보였다. 


그와의 관계를 원했던 그녀는 자존심이라던 지 체면이라는 것들은 

금새 떨쳐 내버리고 그에게 그것을 내밀었다 

하지만 그녀가 바랬던 달콤한 관계대신 단순한 삽입과 순전히 

그의 욕구만을 충족시키는 것으로 기계적인 관계를 마무리했다 


5분만에 끝난 그들의 첫 사정은 나의 새로운 감성을 자극했고, 

그 날 이후로 나는 남자를 바라보고 있었다. 

하지만, 프리다와 마찬가지로 결국적으로 원하는 것은 "로드"였다. 










_55














Another Side _ by 키퍼












프리다의 로드에 대한 집착은 생각보다 강했다 

그렇지만 그녀의 그것 보다 나의 것이 더 강했다 


내가 가질 수 없는 것은 

남에게도 줄 수 없었다 


그래서 난 그녀의 친구 [클레이 폰 매트]를 집으로 불러들였고, 

로드를 본 그녀 역시 그에게 큰 관심을 보였다 

하루가 지나고 이틀이 지나고 그들은 동의하지 않은 

나의 실험에 참여해 매우 흥미로운 모습을 보여주었다 


누구든 쉽게 관계를 가지는 로드. 

그것은 보통 남자들의 모습 이였다 

하지만 보통 남자들의 모습이라는 것 따위는 

프리다의 상식에 먹혀들지 않았고, 이율배반적이게도 

자신은 다른 상대와 관계를 맺더라도 그와 관계를 맺은 

상대들을 끔찍하게 없애버렸다. 


클레이 폰 매트 


후에 들린 그녀의 이야기 중에는 그녀가 조그만 시골집에서 

약을 먹고 목을 메달아 자살을 했다는 이야기가 있었다 


하지만 세드릭의 어머니를 죽인 건 큰 실수였다 


유명인사인 스기야마 아기의 사건은 삽시간에 언론의 

프레쉬 세례를 받았고 수십 명의 기자와 사립탐정이 사건의 근황을 

알아내기 위하여 눈에 불을 켰다. 


그런걸 알았기에, 매트라던 지 자신과 관계를 맺었던 

여자들이 죽거나 신변에 문제가 생길 때부터 금욕적인 생활을 

했던 로드도 [스기야마 아기]의 명성을 믿고 쉽게 그녀와 관계를 맺었다 


그러나 결과는 늘 같았고, 그 대상은 누구나 척결되었다 

사건 당사자인 로드를 비롯한 수많은 사람들이 범인을 알아내려고 했지만 

끝끝내 범인은 로드의 팬임을 알리며 자신은 그가 다른 여자와 있는걸 

인정할 수 없다는 말만을 되풀이했다 


팬에 의한 치정살인극. 


하지만 독일에서 꽤 알려진 사비니가의 고고하고 예의바른 장녀가 

그 사건의 뒤에 버티고 서 있다 는걸 알 턱이 없었다 

철저한 배후의 힘으로 살인자는 정신이상으로 분류되어 집행유해를 

받았고, 프리다가 쥐어주는 꽤 후한 댓가를 받고 그녀는 한적하게 잘살고 있다. 








그렇지만 그 엄청난 진실 뒤로 깔려있는 궁금증은 그녀가 어떻게 

로드의 일거수 일투족을 다 알 수 있었느냐 하는 것이다. 

한참동안이나 여자와 관계를 갖지 않았던 로드가 즉흥적으로 맺은 

그 관계들을 다 알 수 있는 것은 어떤 이유인가. 



확실히 사람을 서슴없이 죽이도록 청부업자를 사는 그녀는 나쁘다. 

하지만, 그보다 더 나쁜 건 .. 


술을 마시고 누이에게 전화해 사랑하는 로드가 누구와 있는지 

사랑하는 로드가 누구를 만났는지, 하루 일상을 서슴없이 

슬쩍슬쩍 흘리는 녀석이 더 나쁘다. 


"로드가 나처럼 게이가 되려나봐...쿡... 연습상대로 있다던 ..." 

술을 먹고 언제나 처럼 전화를 했다 

반쯤 취한 상태의 내 입에서 자조적인 슬픈 웃음과 함께 

가질 수 없는 것에 대한 욕망이 꿈틀거렸다 




사랑하는 로드 .. 


가질 수 없는 것 .. 




프리다가 몸을 바쳤다면 나는 너에게 무얼 바칠까... 

"로드" 하고 부르면 그저 메아리만이 내게 돌아올 뿐이다 

나 혼자 아픈 건 싫으니깐 누나에게 말한 게 시작 이였다 


진짜 말하는 사람마다 다 죽일까라는 호기심에 시작했다 

말하는 족족 프리다의 경계선을 넘은 사람은 시체가 되었고 

나는 그걸 교묘히 이용해 정보를 흘린다 


신희 

로드의 부드러움을 로드의 자상함을 어느 누구도 알지못하던 

따뜻한 웃음을 끌어내게 할 수 있다는 건 몸만으로 이루어졌던 

그녀들의 관계보다 프리다에게 훨씬 끔찍하게 다가왔을 것이다 


오른쪽 어깨에 박혔던 칼 

그것이 노린 것은 테니스 선수의 생명 이였다 

테니스 선수로서의 생명. 


테니스가 아니면 너흰 만날 수가 없잖아 


"내가 테니스를 더 잘 치면 로드의 연습상대가 될 수 있을까?" 

그 말은 내가 프리다에게 해 줄 수 있는 힌트. 


누가 더 나쁜 걸까. 

프리다.. 프리다.. 누가 더 나쁜 걸까.. 프리다.. 내 사랑하는 누나.. 프리다.. 

















+ 











열흘째. 로드는 잠도, 먹을 것도, 말하는 것도 모두 포기한 채 

죽은 듯이 누워있는 신희의 곁을 지켰다. 빌리씨가 이만 들어가 

좀 쉬고와야한다고 하지만 고개만 내저을 뿐이다. 


로드는 마스터스대회를 기권을 해버려 더이상 곁에 

있을 이유도 없어졌지만 아직 잠들어 있는 신희를 

지켜본다는 명목 하에 나와 프리다는 뻔뻔스럽게도 

그의 곁에 남아있었다. 



하얀 건물. 하얀 방. 하얀 이불 속. 신희는 깨어날 생각이 없어 보였다 


모두 하얀 것 투성이인 방안에 검은색 텔레비젼과 쥐색의 소파가 놓여있었다 

그리고 그곳에 하얀 것 투성이인 방안에 어울리지 않는 나와 프리다가 있었다 


마주 앉은 로드의 정신은 모두 신희쪽으로 쏠린 듯 했지만, 

눈만은 우리를 바라보고 있었다 


"내 어깨를 내리 찍지 그랬어" 


이질적으로 울리는 낮은 목소리에 정신이 번쩍 들었다 

너를 내리 찍으라고? 


"차라리 나를 죽였어야지" 


프리다의 눈에서 눈물이 흐른다 

사람은 정말 간사하다 

자신의 마음에 너무 충실하다 보니, 

다른 이의 죽음이나 상처에 무뎌진다 


"이제껏 죽은 사람들의 숫자와 나 하나. 비교도 안 되는 숫자잖아" 


로드의 눈에 감정이 메말라있었다 

신희의 상처를 보며 가끔 괴로운 얼굴을 할 때와 

그의 검은머리를 쓸어내릴때를 제외하고는 단 한번도 

그의 눈은 감정을 담지 않았다 


지금 이 순간도 그는 아무런 감정이 없어 보였다 

하지만 늘 압박 당하고 있었던 것 같다 

자신 때문에 수많은 사람이 죽어갔다는게 

그러나, 단 한번도 말하지 않았던 로드가 

우리에게 말하는 것 자체가 큰 충격이다. 


너를 죽이느니, 차라리 내가 죽겠어 

그러나 죽을 수가 없어 로드. 

네가 보고싶어서. 

너 없인 살수 없는 걸. 

















_56




















Another Side _ by 로드









처음엔 살인청부업자에게 돈을 쥐어주고 죽이거나, 

혹은 강간하거나 그것도 아니면 끔찍한 폭력을 휘둘렀다 


하지만, 아무렇지도 않았다 


조금 놀라기는 했지만 그저 그것뿐 이였다 


내 앞에 있는 두 사람을 사랑한다 

처음 봤을 때부터 그랬고 지금도 그렇고, 

앞으로도 그럴 테지만 그것은 가족이라는 단 하나의 이유 때문이다 


둘을 미워하지 않는다 

그들이 싫지도 저주스럽지도 않다 

다만, 괴로울 뿐이다. 



무슨 말로 신희를 붙잡을 수 있을까 



열흘전 장장 7시간에 달하는 수술이 끝나고 나서, 의사가 했던 말을 

곱씹어 봤다. "로드 레이버씨"라는 말로 시작한 의사의 이야기는 

내게 큰 절망을 안겨주었다 


일상생활엔 무리가 없지만 신경조직의 손상으로 테니스를 하기는 

어려울 거라는 말. 그 말이 머리 속을 떠나지 않았다 


[스기야마 아기]의 사건처럼 이번에도 역시 정신이상자의 단순 

폭동으로 치부된 이유로 그의 테니스를 앗아간 사람은 검찰에서 

쉽게 풀려났다 


프리다 


그 날 아침 일어났을 때부터 그녀를 의심했어야 했다 

내 침대 속에 들어와 있던 그녀가 유독 그에게 관심을 보였던 것도. 


키퍼 


단 한 발작. 

내게 아주 조금 다가온 그 조차도 용납하지 않았던 키퍼. 

어떤 마음으로 어떤 이유로 그렇게 조심스럽게 굴었는데도, 

키퍼의 마음에는 들지 않았던 것 같다 


18살의 내게 다가왔던 나로 인한 무수한 살인극. 

처음 한, 두 번은 그저 저러고 말겠지 라고 넘어갔지만, 

나와 관계를 맺은 사람이 하나씩, 하나씩 죽어 가는 것을 보자 소름이 끼쳤다 


그 묘한 압박을 평소 아버지와 친분이 있으시던 

빌리 진 킹의 주종목인 테니스로 풀기 시작했고, 

그에 따른 승리는 나를 기쁘게 했다 


그 때부터 "경기에서의 승리"로 모든 관심이 집중되었고 

아버지께 지긋지긋한 경영학 따위는 하기 싫다고 말씀드리자, 

2년 안에 그랜드 슬래머가 된다면 경영을 하지 않아도 좋다고, 

테니스를 평생해도 좋다는 말을 들었다 


이긴다는 것에 지나치게 집착하고 있었지만 

이기는 것에 큰 어려움은 없었다 



유 . 신 . 희 


꼭 [유신희] 라고 부른다 

글자 하나하나에 내 마음을 담는다 

한 글자 한 글자마다 담을 수 있는 마음을 모두 실어 

그를 부르지만 사심 없이 다가오는 그의 모습에 마음이 아프다 



처음 봤을 때부터 팔 안에 가두어두고 싶었다 

단 일분도 단 일초도 놓아주고 싶지 않았다 


그를 본건 우연한 일이었다 

네덜란드의 리하르트 크라이첵과의 경기 전날 그가 치렀던 경기를 

모니터 하려고 튼 티비에는 인상적인 러닝을 하는 유신희가 있었다 


리하르트를 보려고 튼 비디오에 신희만이 눈에 들어왔다 

눈에 똑똑히 박혀버린 그 가벼운 몸짓은 

달린 다기 보다 날고있는 것 같았다 


뛰고있는 모습을 촬영한 것이었지만, 

내 눈에 들어온 그의 모습은 마치 가볍게 날고있는것 같았다 


그때부터 무의식중에 유신희라는 이름과 날고있는 

그의 뒷모습이 머리 속을 맴돌았다 



그리고, 얼마후 US오픈에서 동양에서 온 선수에 대한 

이곳 저곳에서의 들려오는 이야기에 빌리씨에게 정보조사를 

부탁드렸고 그분은 고맙게도 신희에 대해 모조리 알아다 주셨다 





VTR이 아닌 실제로 경기를 빌리 진과 보러간 적이 있는데 

쉬엄쉬엄 가볍게 테니스를 치는 신희의 모습은 충격이었다 


"멋지군" 


세계 랭킹 6위의 로드리게스에게 한말이 아니었다 

세계 랭킹 6위에게 지금 1:0으로 뒤지고 있는, 

세계 107위인 신희에게 그런 말을 하며 빌리씨가 빙긋 웃어 보였다 

달리는 것을 제외하면 테니스를 가볍게 치는 그는 약하게 보이기까지 하는데 

빌리 진의 그런 말은 조금 이상하게 들렸다 


"기본이 확실해" 


확실히 기본 기는 완벽해 보였다 

그렇지만 체력이 약했고 힘도 없어 보였다 


그러나, 단 한가지 머리로 정확히 상대의 약점을 파악한 뒤 

하는 그의 공격은 가늘고 날카로운 펜싱 칼의 움직임과 닮아 보였다 


하는 것 자체에 즐거움을 느끼는 신희가 경제적 상황으로 더 이상 

테니스를 할 수 없게된 상황은 내게 꽤 좋은 기회였다. 

"연습상대"라는 이름으로 그를 붙잡아 둘 수 있었기 때문이다. 


하지만 더이상 그럴 수 없게 됐다 

그렇게 조심했는데도 내게 조금 다가온 신희를 용납할 수 없는 두 사람 덕분에. 


차라리 신희가 지금처럼 계속 잠들어있다면 좋을 것 같기도 했다 

평생 그를 지켜볼 수 있으니. 



잠을 잘 수가 없다 

잠든 사이 그가 사라져 버릴까봐. 

꿈에 나타난 그의 모습이 현실이 되어버릴까봐. 


잠을 잘 수가 없다 


회색 거리를 터벅터벅 걸어가는 뒷모습 

속도를 높여 빨리 따라 가지만 그 거리가 좁혀지지 않는다 

마음이 아릴 정도로 단정한 그의 뒷모습이 자꾸만 멀어져갔다 


어떻게 하면 너를 계속 붙잡아둘 수있을까 


승리를 위해서 하는 테니스가 아닌 

즐거움을 주는 경기를 할 수있도록 해준 너에게 

빼앗아 버린 테니스를 어떻게 하면 돌려줄 수 있을까 


그 소중한 것을 빼앗아 버린 나를 용서해줄까? 















_57














"무슨 짓이야 세드릭! 그만해!!!" 


정신이 희미하게 들 무렵 커다란 비카리오의 목소리가 귓가를 어지럽혔다 

조금의 미동도 없었지만 오른쪽 어깨가 잘려나갈 듯한 고통을 주었고 

숨쉬기조차 쉽지 않다는 건 조금 시간이 지난 후에야 알게됐다 


[퍽-] 


둔탁한 소리가 귓가를 울릴 때마다 일어나야 할까 말아야할까를 고민했지만 

역시, 지금 상태론 눈을 뜨기도 힘들 것 같다고 생각해 그냥 자는 척으로 일관했다 


"네 녀석의 덕분에 한 인간이 얼마나 비참해진 줄 알아?" 


날이 선 세드릭의 목소리는 흥분을 그대로 표출하고 있었고, 자신을 말리는 

비카리오에게도 간간이 흥분된 어조로 자신을 말리지 말라고 하고있었다 


"그건 나 때문이야" 


착 가라앉은 키퍼의 목소리가 들렸다 


"그건 로드 때문이 아니잖아" 


니콜라스 키퍼의 떨리는 목소리를 언제 들어볼까? 

파르르 떨리는 목소리의 잔상이 귀를 슬프게 울린다 



"그래 네 놈도 나쁘지" 


세드릭이 방향을 튼 것 같았다 

혹은 방밖에서 안으로 옮겨온 것 같기도 했다 

보이지 않으니 참 불편하구나 


"네가 가질 수 없다고 그런 식으로 사람 죽이도록 하는 건 나쁜 거지" 


세드릭이 전날 해준 이야기가 생각났다 

자신은 어머니를 싫어했다고. 

아버지로 부족해 다른 남자에게 손을 뻗는 어머니를 지독하게 싫어했다고 

하지만 막상 어머니가 없으니 무슨 짓을 하던 있을 때가 훨씬 나은 것 같다고. 


그리고 세드릭이 울었다 


그렇게 싫고 밉고 가식적으로 느껴져도 

어머니는 어머니였다고. 그래서 지금도 그립다고 

내게 느끼는 세드릭의 감정이 사랑이라기 보다는 

인간애에 가까운 것 같다는 이야기도 들었다 


나를 안으며 너는 동생 같다고 가족 같다고도 했었다 

또, 로드의 곁에 있으면 위험하니 피하라고 했던 말도. 


세드릭은 얼마나 많은걸 알고있는걸까? 

키퍼가 가질 수 없는 것은 무엇일까? 

어렴풋이 짐작이 갈 듯도 싶다 



"그래도 더 나쁜 건 저 새끼야" 


세드릭의 몸이 또다시 방향을 바꾸는 것 같았다 

소리의 울림이 다른 방향에서 들려왔다 

좀더 멀어진 느낌 이였다 


"상대의 목숨을 담보로 네 욕심을 채우는 게 잘 한일이야? 

로드 레이버. 대답해. 키퍼가 밀고자라면 넌 살인 방관자잖아. 

아니라고 말할 수는 없겠지. 나와 있는 게 차라리 신희에겐 

더 안전할 수도 있으니깐 그대로 둔 것 아니야?" 


세드릭의 거친 숨소리가 들렸다 


"로드. 차라리 프리다랑 결혼을해" 


정신이 번쩍 드는 제의였다 

누가 누구랑 뭐를 해라고? 


"그러면 적어도 네 주위에 있는 사람이 다치진 않을 것 아니야" 


쿵쿵- 뛰어대는 심장소리 사이로 세드릭의 목소리가 들려왔다 

프리다 때문에 다친 거라 ... 

키퍼는 밀고자라 ... 

그리고 로드는 방관자 ... 



아직 정신이 덜든 상태에서 너무 많은 이야기를 들은 덕분인지 

자꾸만 눈이 빠질 듯 아픈 게 잠을 자고 싶었다 

더 듣고싶었지만 어질 한 머리는 잠 속으로 나를 유인했다 










+ 









죽이려면 확실히 죽이던지라는 생각이 들었다 

햇빛이 가득 쏟아지는 하얀 방 

깨어나 둘러본 주위는 미친 듯이 깨끗함을 찬양하는 

그런 느낌이 들 정도로 깨끗했다 


다만, 하얗기 만한 그 곳에 검은색 티비와 진회색 소파가 

무게 감을 주려는 듯 한쪽 구석에 자리 잡고있었다 


"윽..." 



아까의 소동은 마치 꿈이었던 듯 싶을 정도로 고요하고 조용하다 


역시 꿈인가.. 


아무도 없는 방안 침대 곁에 놓인 조그만 테이블에 어지럽게 놓인 

신문뭉치들이 보였다. 손을 뻗으려고 몸을 일으켜 세우자, 딱 죽을 만큼 

아픈 고통이 오른쪽 어깨 주위를 얼얼하게 만들었다 


"빌어먹을.." 


신문 쪽으로 왼손을 뻗어 당기려 했지만 일 인치 차이로 신문이 

손에 걸릴 듯 말듯하는게 욕이 절로 나올 상황이었다 

젠장. 


가까스로 닿은 신문을 무릎 위에 놓고 굵직굵직한 큰 글씨들을 읽어나갔다 


팬의 살인 치정극 ... 

피해자 테니스 선수 ... 

신경조직 파괴 ... 

선수 생활은 앞으로 힘듬 ... 


신문기사는 냉철하고 이성적 이였다 

감정이 전혀 묻어나지 않는 딱딱함 


아까 세드릭이 말한 비참한 인간은 나를 말하는 거였나. 


몸이 붕 뜰 듯이 가벼워졌다 

피가 콸콸 쏟아져 나올 때도 그 상황이 믿기지않아 

전혀 현실성이 없다는 느낌이 들었고, 

지금도 마찬가지다 


부모님이 돌아가셨다는 말을 들었을 때도 현실감이 없었다 

지금도 집으로 돌아가 문을 열면 냉정하지만, 자식에 대해 

한없는 사랑을 가진 어머니와 따뜻하다 못해 뜨겁기 까지 한 

아버지가 나를 반겨주실것 같다 


현실감이 부재한 나의 인식체계. 

확실히 앞으로 테니스를 할 수 없다는 말은 

그 어떤 말보다 사형선고에 가깝게 들렸다 


[툭-] 


회색 신문지 위에 검은 동그라미가 하나씩 하나씩 늘어갔다 

어이없는 눈으로는 또다시 감정이 없고, 이유가 사라진 

눈물이 하염없이 흘러내렸다 


말도 안돼 .. 


떨려오는 입술을 꼭 다물어 보지만 그 떨림은 좀처럼 줄어들지 않았다 



로드의 곁에 있었기 때문에 다치게 됐더라고 생각하진 않는다 

로드의 곁에 있었기에 테니스를 계속 할 수 있었으니. 

하지만 내 신변의 위협을 주는 사람을 방관했다는 게 섭섭하다 

프리다... 


예쁘고 필시 똑똑해 보인 그녀가 정신이상자를 고용한 건가? 


차라리 죽었다면 편했을 것 같다 

죽었다면 이렇게 씁쓸한 기분도 안 들것이고 

앞으로 테니스를 할 수 없다는 말에 울지도 않을 것이고 

또 나를 미친 듯이 찔러대려 했던 정신이상자를 만날까봐 걱정하지 

않아도 될텐데. 


보석금을 내고 풀려났다는 정신이상자는 왜 하필 신경을 찌른 걸까. 

프리다가 그렇게 하라고 시켰을까. 

로드의 곁에 있는 내가 왜 싫었을까. 

혹시 그녀도 내가 로드를 좋아한다는 걸 아는 걸까. 


칼에 찔리기 전이나 지금이나 그래도 한가지 변하지 않은 게 있다. 

내가 로드를 떠나야 한다는 것이다 

그것은 변하지 않았다 


조금 다른 이유로 떠나게 됐지만 결국은 한가지로 압축된 거다 

로드를 떠나야 한다는 것. 


신문의 날짜로 미루어봤을 때 적어도 열흘에서 보름 가까이 

누워있었던것 같다. 정말 징하게도 많이 자버렸다 

그래서 그런지 몸은 엄청 가볍다 


테니스를 할 수 없으면 뭘 하고 살아야할까? 

정말 한국에 가서 영어선생을 해야하나? 


어깨가 많이 아프지만 움직이지 못할 정도는 아니라서 몸을 

일으키는데는 문제가 없었다. 침대에서 일어나려 하는 순간 

병실 문이 삐그덕 거리며 열렸다 



"프리다" 


신기함 마저 느껴지는 안정감 

마음속 깊은 곳에는 분명 그녀를 미워하는 마음으로 가득 차 있지만 

표현하지 않을 수 있는 이 엄청난 능력에 스스로에게 박수를 보내고 싶었다 


말이 없는 그녀에게 나는 한 발작 다가섰다 


"내 짐좀 가져다 줄래요?" 


인형처럼 완벽한 미모를 지닌 프리다는 어디론가 전화를 

하더니 내 앞에 조용히 앉았다. 병원 복은 피부를 약간 

쓰리게 할 정도로 질겼지만 당장에 입을 수 있는 옷이 없으므로 

그 차림 그대로 있었다 



"미안해요" 


내 입에서 흘러나온 말에 프리다의 동공이 눈에 띄게 커졌다 


"죽지 못 해서 미안해요" 


내게 여자 형제가 있고 생각해 봤다 

그런 여자형제를 묘한 감정을 가진 여자가 주위에 있다면 

나라도 없애버렸을 지도 모른다라고 생각했다 


물론 남자까지 없앨 생각은 없지만 

프리다가 로드를 바라보는 눈은 나만큼이나 아파 보였다 


이미 한차례 운 뒤라서 그런지 내 눈에는 눈물 따위가 맺히지 않았지만 

앞에서 아무 말도 못하고 입만 열었다 닫았다 하며 울고있는 프리다의 

모습은 조금 측은했다 


그 마음도 안다 

사랑하는데 사랑 받지 못하면 어떻게 반응하는지도.. 

프리다가 싫지만, 무섭고 두렵지만 사랑하고 있는 

그녀의 모습이 측은했다 


사람은 누구를 사랑해도 변하지 않는다 

자기 방식대로 사랑해줄 뿐이다 

그건 사랑이 아니라고 혹자들은 말하지만 

사랑을 하는 사람 중에 상대를 배려하는 인격자는 매우 드물다 



프리다의 집착에 가까운 사랑도 

키퍼의 이기적인 사랑도 

나의 여유 자작한 사랑도 다같은 사랑인 거다 





프리다는 눈물을 그치지 않았지만 더 해줄 말이 없었다 

병실 문이 열리고 키퍼가 들어오는 게 보였다 

손에는 내 짐이 들려져 있는 상태다 


말없이 가방을 받아들고 욕실로 들어갔다 

세수하고 머리 좀 빗은 뒤 

대충 남방과 바지를 꺼내 옷을 갈아입고, 

익숙하지 않은 움직임으로 안쪽에 있는 지퍼를 열어 

통장하나를 꺼낸 뒤, 어렵게 열었던 지퍼를 힘겹게 닫았다. 


그리고 하얀 종이에 펜을 들고 삐뚤거리며 왼손으로 무언가를 갈겨 적었다 


영어로 쓸까 했지만, 왼손으로 영어를 쓰는 건 무리라고 생각해 

한글로 대충 적었다. 손이 하나라는 것도 힘들었지만 왼손이라는 

것도 굉장한 일이었다. 옷하나 갈아입는 걸로 식은땀이 날 정도라니 

아까 미안하다고 했던 거 취소하고 싶다 


불편해 죽겠다 젠장할 


통장을 펴 종이를 끼워 넣고 짐을 챙겨 욕실을 나왔다 

멍한 표정의 키퍼에게 통장을 내밀었다 

반사적으로 손을 뻗어 내가 내민 것을 받은 키퍼에게 

한번 웃어준 뒤 가방을 들고 돌아섰다 


그리고 한마디 덧붙였다 


"로드에게 전해 줘" 


"신희..." 


나를 부르는 키퍼의 목소리를 싹 무시하고 병실을 저벅저벅 걸어나왔다 

키퍼는 내게 해줄 수 있는 말도 해줘야 할말도 없다 

변명이라면 하지 않는 게 서로에게 좋을 거 같았다 


붕대로 잘 싸매진 오른팔에 앞으로 옷을 갈아입을 일이 조금 

걱정스러웠지만 싱긋 웃어 보였다. 웃음이 눈물을 동반하는 건 

앞으로 더 웃으면 없어질 거라고 생각했다 


내가 프리다를 잡고 물어내라고 한들, 키퍼를 틀어쥐고 위협을 한들 

로드를 보며 보상하라고 한들 그 어느 누가 내 신경을 붙여 줄 수 있을까? 


쓸모 없는 에너지 낭비는 하고 싶지 않다 

너무 낙천적인 스스로가 진저리 나지만 슬퍼하고 

아파하는 건 아까 흘린 눈물로 족하니깐. 


다 인종이 모여 산다는 미국의 거리에서도 흔하지 않은 

동양인인 게 조금 흠이긴 하지만, 

아는 사람 하나 없는 길을 타박타박 잘도 걷고 있었다 






이제 어디로 가야할까? 

무엇보다 걱정스러운 건 "뭘 하고 살아야 할까?" 이겠지만. 

















_58










Nudgee Iternanional College 




호주 퀸즐랜드주의 브리스베인. 

머리 위로 작렬하는 태양을 보며 지금이 3월인지 의심이 들 정도다 


[Nudgee Iternanional College]에 온 지도 벌써 네달째. 

미국 닉볼리티에리에서 소개 받아온 이곳에는 유학생이 전교생의 

10%가량을 차지하는 사립대학이다 


관광도시답게 정경도 멋지고 시설도 좋지만 

찌는 듯한 이 무더위는 몇 달이 지나도 적응이 되지 않는다 



무턱대로 길을 나서 찾아간 곳은 닉볼리티에리. 

닉볼리티에리에서 처음으로 경험했던 살아있는 테니스를 다시 느끼고 싶다라는 

막연한 생각에 발길을 옮겼는데, 그 곳에서 마침 주임코치로 계신 

보리스 베커씨를가 호주로 가신다며, 같이 가자는 말에 역시 계획 없이 따라와 버렸다 


보리스 베커 

호주 태생으로 해리 호프만 테니스 스쿨 코치로 있던 분인데, 

내가 미국에 어학 연수차 테니스 교습을 하러 갔을 때 만난 분이다 

처음 본 내게, "네가 하는 건 죽은 테니스다" 라는 매우 

가슴 쓰린 이야기를 해주신 분이기 시도하다. 

물론 지금도 그 충격의 앙금이 남아있지만 내색하진 않는다 [소심쟁이;;] 


다시 만난 보리스씨는 용케도 나를 기억해 주셨고 

다친 내 팔을 보며 걱정스런 얼굴도 지어 보여주셨다 

그리고 획기적인 제안도 해 주셨다 


"테니스를 꼭 오른쪽으로 쳐야만 하는 건 아니잖아?" 


호쾌한 웃음을 웃으시며 오른팔이 다 나을 때 까지만 이라도 

왼손으로 쳐보라고 한 것이 지금에는 아주 굳어져 

왼손스트록[왼손잡이] 보유자가 되어버렸다 



[통통통] 


예전에는 왼손으로 쳐대던 테니스 

공이 이제는 오른손에서 튕기고 있었다 


또 하나 바뀐 것은, 힘 조절이 안 되는 이유로 서브도 무척 세져버렸다 

뭐 폴트라던지 밖으로 나가버린 다는 것은 굳이 설명하고 싶지 않다[;] 



"신희!" 


뾰족한 당나귀 귀. 

동그란 눈. 

참새만큼 조그만 입. 


140cm가 채 안 되는 토비가 내 이름을 부르며 마치 

갈색 고무공 같이 통통 뛰어 오는 게 보였다. 귀여운 녀석. 


올해 12살이 된 토비는 테니스 입문 5년 차다. 

어린 나이와 여린 몸에 비해 그가 구사하는 테니스는 힘이 넘친다 



"토비, 안녕" 


내 인사와 미소에 토비가 품안으로 빨려 들어와 찰싹 달라붙어 버려 

왼손에는 테니스 라켓을, 오른손에는 튕기고 있던 공을 쥔 체로 멈춰 

서버렸다 


"신희(>_<)" 


한국 애들도 예쁘지만, 외국 애들은 보면 볼수록 인형 같다 

오똑한 코라든지 붉은 입술이라던 지, 확실히 선이 더 뚜렷한 

이유로 훨씬 인형 같다라는 느낌이 들었다 


남자아이인데도 불구하고 토비는 귀여움과 싹싹함을 

동시에 갖추고 하루종일 옆에서 재롱을 부린다 


"임마, 떨어져!" 


토비의 귀를 쭉 집어 당기는 에머슨의 목소리가 꽤나 날카롭다 


"으갸갸갹, 내 귀!! 내 귀!! 아프다고 이거 놔! 에머슨!!!" 


거칠고 투박한 손에 잡혀 끌려나간 토비의 엄살마저 귀엽게 보였다 

씩씩거리며 불거진 뺨과 귀를 연신 어루만지던 토비는 내 쪽을 보며 

다시 한번 깜찍한 미소를 뿌리곤 쪼르르 달려오려고 했지만 

이번에는 켄에게 뒷덜미가 잡혀버려 옴짝달싹도 하지 못한 체, 

대롱대롱 매달린 메주덩이처럼 바둥거렸다 


"켄, 그러다 토비 죽겠어" 


아이라는 이유 때문인지 아니면 지난 네 달 동안의 학습결과인지 

꽤 사람과의 접촉에 익숙해져버린 [이라기 보다는 길들여져버린] 

내가 켄의 손을 토비에게서 털어 내자 풀려난 토비가 또 다시 내 품을 

파고 들어왔다. 


"신희(>_<//)" 


웬만한 여자아이 보다 훨씬 예쁜 토비라서 그런지 별로 

큰 위화감이 들지 않았다. 처음부터 내 옆에 답삭부터서 

떨어지지 않더니, 한번 부둥켜 안아준 이후로 줄곧 이렇게 

내 품을 파고드는 토비를 주위에선 뜯어말리기에 바쁘다. 


"쯧- 신희, 네가 매일 토비를 편애하니깐 저 녀석이 하늘 높은 줄 모른다구" 


테니스 코트만 10개가 넘게 있는 학교에는 

나이에 상관없이 테니스 코치를 받는 사람들로 

늘 북적거렸다 


그 중에 단연 돋보이는 건 에머슨과 켄이였다. 


에머슨은 22살로 나와 큰 나이 차가 나지 않지만 어쩐지 

심하게 나 만큼이나 어려 보이는 얼굴 덕에 종종 18살에 

불과한 켄에게 고약스런 장난의 대상이 되었다 


켄은 그야말로 엄청난 떡대를 자랑하는데 

무식하다기 보단 듬직한것에 가까운 그는 

화려한 195cm의 장신이다. 

금발에 갈색눈의 그는 멀쩡하게 생긴 얼굴덕분에 여자도 엄청 따라붙는다 


왼손잡이는 드물기 때문인지 부족한 실력인 

나임에도 불구하고 종종 두사람은 연습게임을 신청했는데 

한 두번씩 만나면서 쌓은 친분이 지금은 완전히 친한 사이로 정착해 버렸다 


내 품에서 떨어져 나가 이번에는 에머슨 품에 쏙 파고든 토비는 

켄의 살기 띈 눈빛에 아랑곳 않고 에머슨을 끌고 다른곳으로 

휙하니 날라버렸고, 어쩐지 찌푸린 인상으로 토비의 뒤통수를 

노려보고 있던 켄은 바닥에 놓인 라켓을 쥐며, 일어섰다 



"자자, 마음좋은 신희. 연습게임 할까?" 


"이렇게 더운데...?.." 


왼손으로 포크질은 해봤어도 이제껏 숟가락으로 뭘 떠먹어 본적도 

없었기에, 처음 왼손으로 스프를 떠먹을때, 하늘로 날라버리는 스프를 

봐야했다. 그러니 테니스는 더 말 할것도 없이 엉망이였다 


근 두달간 왼손의 근육경련을 경험하며 차차 왼손에 익숙해져 

이제는 그나마 조금은 테니스 같은 모습을 띄게 되었지만 

아직도 여전히 컨트롤에는 심각한 문제가 있었다 


가령, 분명히 왼쪽으로 보낸다고 친 공이 

오른쪽 하늘로 붕 떠버릴때의 허탈감이란 이루 말할수 없다 




"음.. 아이스티 내기... 어때?" 


"아이스티?" 


"그래. 샬롯네 아이스티 내기. 좋지?" 


샬롯이라하면 종종 스쿼시를 하러오는 아가씨인데 

정체 불명으로 꽤나 여러가지 의문을 품게 만드는 

화려한 웨이브 머리에 푸른 눈을 가진 미인이였다 


"샬롯이 가게를해?" 


처음 듣는 소리에 의문스런 표정을 띄자 

켄은 못마땅한 듯 또 다시 혀를 찼다 



"쯧, 신희 사람좀 많이 사겨. 샬롯이 카페하잖아. 몰랐어?" 


"그냥 인사만 해본사이라" 


끝이 흐려지는 내 말에도 아랑곳 않고 켄은 청록색 하드코트로 

척척 발걸음을 옮기고 있었다. 켄, 난 아직 Okay 안했는데. 


"얼른와!!!" 


찜통 속도 이것보단 나을것 같다는 느낌이 들었지만 

하면 할수록 더 매력을 느끼는 테니스 때문에 무거운 

발걸음을 옮겼다 


죽지 않아서 다행이라는 생각이 들었다 

그리고 이왕이면 오래 오래 살아서 이 즐거운 것을 더 하고싶다고도 생각했다 


"가고있어-" 


코 끝에 부는 에로틱 하기 까지한 끈적끈적한 바람에도 

얼굴에 미소가 감돌만큼 즐겁다. 

적어도 가슴 한구석이 텅빈 것 같은 느낌은 테니스를 

할 때만큼은 찾아오지 않으니깐. 


















아무래도, 몸이 따라주지 않으면 머리로 하는 플레이가 늘게 마련인지라 

호주에 온 이래로 경기동안 변칙 플레이를 하지 않은 경기가 손에 꼽을 

정도다. 


특히, 재미있는 것은 켄처럼 발이 느린 사람에게 보내는 문볼- 이였다 



"아씨! 신희!!! 너 맞는다!!!" 


툭 하면 [맞는다]라는 위협을 하지만 나는 켄이 전혀 무섭지 않았다 

전에 한번 오른쪽 어깨의 흉터를 보고 눈알이 튀어나올 만큼 

놀라서는 근처에 오지도 못하고 설설기던 켄의 모습이란 필시, 

거울에 비친 자기 모습을 보고 깜짝놀라는 곰의 모습과 흡사했다 


기다랗게 날아가 베이스 라인 위를 톡 친뒤 데구르르 굴러가는 

노란 공이 꽤나 켄의 속을 타게했는지 결국, 켄은 화를 참지 못하고 

테니스 라켓을 바닥으로 내리 꽂아버렸다. 


덩치가 크면 성격이 더럽다라는 공식이 성립되어버리려는 순간이였다 

켄은 보면 볼 수록 그.. 키퍼..와 엄청 닮았다 


키퍼는 뭘하고 지낼까? 

키퍼는 ... 요즘 테니스를 잘하는지.. 어떻게 지내는지.. 

궁금하기도 했지만 다친 이후로 단 한번도 테니스 대회에 

대해 알려고 한적이 없었다. 엄청난 규모를 자랑하는 호주오픈을 

보러 다른 사람이 다 멜버른으로가 버릴때에도 나는 묵묵히 왼손 

스트로크만을 연습했다 







그 무엇도 아직은 보고싶지 않았다 













+ 










Another Side _ by 키퍼











"언제까지 대회에 나가지 않을 생각이야?" 


11월 마스터스 컵이 끝나고 약 한달간 일정이 없었던 

ATP 경기일정은 12월 말부터 재개됐지만, 3월 중순인 지금까지 

로드는 어떤 대회도 나가고 있지 않았다 


호주오픈 


멜버른에서 열린 올해 첫 그랜드 슬램대회 조차 로드는 참가하지 않았다 

ATP는 물론 ITF(International Tennis Federation)에서 관장하는 대회마저 

나가지 않는 다는건 전면적으로 테니스 선수 생활을 은퇴하겠다는 암시적인 

이야기라는 소문이 여기저기서 들려오고 있었다 


입도 못떼고 있던 나와는 달리 이상하리 만큼 어려운 상황에서 

대범해지는 비카리오의 질문에 로드는 아무말도 하지 않았다 

세드릭이 로드를 흡씬 두들겨 팰때도 아무것도 하지 못한 

나와는 달리 비카리오는 세드릭을 뜯어말리는 엄청남을 보여줬다 


일류급 호텔에서 테니스 선수가 다른 테니스 선수의 정보를 빼내는 것이란 

거의 불가능하다. 세드릭이 아무리 유들유들하고 능력이 좋은 녀석이라 하더라도 

내가 어느 방에 묵고 있는지에 대해선 알아낼수 없었을 거다 


내가 신희를 안고 세드릭의 방에서 빠져나온 다음날 아침까지 세드릭은 

내 방과 로드의 방을 알아내려고 로열 층이라 생각되는 곳마다 샅샅이 뒤졌지만 

찾을 수 없었다고 한다. 결국 난 로드가 실컷 맞은 후에 세드릭에게 얼굴을 

내 주어야 했다. 


다음날 참가인 자격으로 경기장에 들어가려고 했지만 

신분증을 두고 다니는 습성 [녀석은 지갑도 들고다니지 않는다] 때문에 

경기장 입장을 거부당해서, 경기장에 들어가려고 언성을 조금[?] 높이다가, 

경기장에서 난동 부린다는 이유로 보호소에 감금당해야 했다 


참고로, ATP의 경기 입장통제는 삼엄한 편이라, 조금이라도 문제를 

일으키는 사람은 들여보내지 않고 경기가 끝날 때 까지 붙잡아둔다 

그것은 유명인이건 아닌건 고하를 막론하고 모두 동일한 대우를 받는다 


그렇게 세드릭이 잡혀있던 사이 신희에게 그런일이 일어났다 

사실, 로드도 나도 예상치 못한일은 아니지만 그 일이 그렇게 

빨리 다가올줄은 몰랐다. 

그것도 그런 공개적인 곳에 일어날줄이라고 생각하지 못했다. 


로드가 치료를 받으러 잠시 자리를 비운 사이 

신희가 그렇게 가버리고 프리다는 사라졌다 


그 후로, 로드는 연습은 하고있지만 대회에 전혀나가지 않는다 


불같이 화내지도, 미친듯이 소리지르지도, 슬프게 울지도 않는다 

언제 신희가 있었기라도 했냐는 듯 테니스를 칠 뿐이다 

단지, 그 상대가 오직 벽 뿐이라는게 달라졌다 


그리고 가끔씩 신희의 머리를 쓰다듬을 때 처럼 울것같은 표정을 지어보였다 


왼쪽 바지 뒷주머니에 꽂혀있는 통장과 알수 없는 글이 써져있는 종이를 

비카리오가 로드와 이야기 하는 사이 로드에게 전해 줘야 할지 

말아야 할지 고민하고 있었다 


랭킹 1위의 로드 레이버는 더이상 없었다 

12월 말부터 시작된 ATP투어는 벌써 세달째 

연일 열리고 있었고 그 세달사이 로드의 등위는 

100위권 이상으로 밀려 버렸다 


"키퍼-" 


낮은 목소리가 나를 불렀다 

비카리오는 언제인지 가버리고 없었다 


"너를 벌주는 방법은 많아" 


대답없는 내게 무감동한 눈으로 로드가 입을 열었다 


"내가 너를 안으면 프리다가 너도 죽일까?" 


반짝_ 한 순간 로드의 눈이 살기를 띄는것 같았다 


"요즘 궁금해진 질문이지. 프리다가 어디 숨어있는지 알아?" 


나도 모른다 

어머니도 모른다 

다만 죽지 않았다는 것만 알 뿐이다 

신희를 찾지 못하는 이유와 동일하다 


직업이 직업인지라 신희도 꽤 많은 나라의 비자를 

가지고 있지만 프리다 역시 모델이라는 직업을 하고 있기에 

수 없이 많은 나라의 비자를 발급 받았다 


"어디 숨겼는지 묻고있어" 


로드는 확실히 나를 의심하고 있었다 

프리다도 신희도 내가 숨긴거라고. 


프리다의 유령처럼 사라진 것과는 달랐다 


잡으려 했지만 잡을 수 없었다 

곧고 바른 그 결벽스러우리 만큼 꼳꼳한 뒷 모습에 

손을 뻗었지만 잡을수가 없었다 




나를 미워하고 저주하고 죽이고 싶은건 이해하지만 

하지 않은일을 덮어 씌우는건 용납할수가 없었다 


나를 안는다고? 

남의 가슴에 아픈말만 골라서 하는 너따위에게 신희를 

넘길수 없었다고 말하고 싶었다. 나 역시 좋아하는 걸. 

하지만 좋아하는것과 사랑하는것은 다르다 


신희를 좋아하지만 그건 그거고, 로드에 대한 마음은 또 따로 있는거다. 

두가지 마음이 충돌하면 신희가 아무리 좋아도 눈앞에 보이는게 없다 

어리석고, 우매한 ... 


[쫙---] 소리가 귀를 울렸다 

내손에서 떨어져 나간 직사각형 통장이 로드의 뺨을 내리쳤다 


"떠나 볼낼때 돈도 쥐어보내주지 않을정도로 매정한 놈은 아니야" 


말도 안돼는 소리를 하고 볼맨 마음을 추스리며 돌아섰다 

돌아갈 수 있다면 처음으로 다시 돌아가고 싶다. 

용기가 없었다. 로드에게 내 마음을 알릴 용기도. 

로드의 주위에 있는 그녀들을 떨어지게 만들 용기도. 

신희에게 다칠지도 모르니 피하라는 말을 할 용기도. 

내겐 그 쉬운 말 한마디 할 용기가 없었다. 








_59










켄과의 내기경기가 끝나고 샤워장에 들어서자 

발갛게 익어버린 토비와 에머슨이 보였다 


"두 사람도 경기?" 


확실히 나이에 상관없이 연습한다지만 토비에게 

에머슨은 심하게 역부족인듯 싶었다 

연륜의 차이라는 건 그런거다 


"토비가 졌어. 신희(ㅠ_ㅠ)" 


울적한 표정으로 맨살을 부딪혀오는 토비에게 잠시 

주춤했지만 밀쳐내기도 뭣하고 해서 머리를 두어번 

쓰다듬어 주자 다시 자기자리로 토비가 돌아갔다 


"신희. 나도 안아줄거야?" 


뒤에서 들리는 장난스러운 켄의 목소리에 

나는 인상을 살짝 찌푸렸다 


"사양하겠어" 


본의아니게 계속 강서브 에이스를 넣어버린 나는 

켄에게 이겼고, 고로 샬롯의 카페에 가서 아이스티를 

사는것은 켄의 몫이 되었다 


토비가 작고 귀엽기라도 하지, 

켄은 ... 쯧. 생각만 해도 소름이 오싹 돋아왔다 


"큭큭큭. 이리와 켄. 내가 안아줄게" 


에머슨이 어린듯한 얼굴과는 달리 멋진근육질의 몸을 

나른하게 물쌀을 받으며, 장난스럼게 말하자 켄이 

마침 기다렸다는 듯이 에머슨을 품안에 끌어안았다 


위험해.. 위험해... 


"안아주기는..." 


에머슨의 젖은 갈색 머리를 부드럽게 손으로 감싸쥐고는 

잠시 흩틀어트리더니 켄은 에머슨의 머리칼에 입을 살짝 

마췄다 


니네 게이니? 하고 물어보고 싶지만 

아무나 에게나 찰싹찰싹 안기는 에머슨과 

아무나 에게나 능글능글 맞게굴어대는 켄의 모습을 

생각하면 저 정도는 약과라고 생각했다 



샤워를 마치고 나와 해가 져서 붉게 변해버린 하늘을 보며 

뜨끈뜨끈한 바람을 맞고 있었다. 


연신 서로의 몸을 찝쩍[;]거리며 건물을 빠져나오는 

에머슨과 켄을 보며 나는 설핏 웃었던 것도 같다 

뜨거운 곳에 너무 있다보니 머리속까지 녹아버릴것 같았다 

뇌가 살살 녹는 모습을 생각하고 있을 무렵, 

에머슨과 켄이 도착했고 아무생각없는 머리를 추스리며 

몸을 일으켰다 



[딸랑-] [딸랑-] 맑은 소리를 내며 반기는 은색 종소리와는 달리 

샬롯의 가게에 들어서기가 무섭게 구석진 곳에서 여자의 흐느끼는 

소리가 들려왔다 


"흑...흑....흑...말도..안돼...흑..." 


빨간머리에 푸른 눈 

켄의 말에 따르면 남자라면 한번쯤 사귀고 싶은 여자라고 표현되는 

가게의 주인인 샬롯이 구석진 자리에 앉아 흐느끼고 있었다 


가게를 대신 봐주는 파란머리로 염색을 한 에이미는 

우리를 반갑게 맞았지만 표정이 샬롯만큼이나 울적해 보였다 


"오.. 에이미 안녕? 자기 머리 염색했네" 


느끼함과 박력이 혼합된 켄의 능글맞은 소리에 

에이미가 그의 볼에 살짝 키스를 했다 


얼씨구라는 생각이 들었지만, 그 뒤가 더 히트였다 


"에이미 ... 나두.. (>_<//)" 


언제 따라붙은지도 모르는 토비가 에이미의 허리춤을 

붙들고 볼을 삐죽이 내밀고 있었다 

오마이갓. 애 앞에서 잘하는 짓이다. 


켄에게 눈을 부라리려고 고개를 돌리는 순간 

켄의 머리통을 그야말로 강타하는 에머슨의 모습이 보였다 

둘이 진짜 사귀나? 


우리가 카운터에서 이러게나 말게나 한쪽 구석에서 

샬롯은 여전히 훌쩍이고 있었다. 왜 저러는 걸까. 


켄과 에머슨이 샬롯의 대각석 방향에 자리를 잡고 앉았다 

토비를 데리고 그 자리로 가려고 가게안을 둘러보자 

에이미에게 키스를 받고 그냥 가버린듯 했다 

하는 수 없이 혼자 켄과 에머슨이 있는 자리로가 앉았다 

주문을 받으러온 에이미에게 간단히 아이스티를 주문하고 

나는 스치듯 샬롯에게 눈길을 준뒤, 에이미에게로 시선을 바꿨다 


"샬롯.. 안좋은일 있어요?" 


내 질문 에이미는 곤란하다는 듯 

애매하게 웃으며 어깨를 으쓱였다 


"저도 잘 몰라요. 말을 안해요" 


고개를 설래설래 저으며 가버리는 에이미 뒤로 여전히 

울고 있는 샬롯이 보였다. 샬롯은 연습을 하러올때마다 

내게 아는 척을해주는 사람으로 사교성이 굉장히 좋은 

사람이였다 


그런 그녀가 울일이라.. 


아이스티가 나오고 가게에 일어서서 나올때 까지 계속해서 

울고있는 그녀가 보였지만, 별 수 없이 집으로 돌아왔다 


우는데에 이유를 묻는게 가장 곤욕스러운 일임을 

누구보다 잘 알기에 궁금함을 꼭꼭 접으려고 노력했다 















+ 














"냐하- 신희, 안녕?" 


"어..." 


분명히 어제 몇시간 가량을 운게 틀림없는 샬롯이였다 

하지만 내 눈앞에는 하얀색 운동화와 하얀색 운동복을 

예쁘게 차려입은 붉은 웨이브진 머리를 가진 푸른눈의 

그녀가 밝은 표정으로 내 안부를 묻고있는게 보였다 


엄청난 회복력. 


"잘지냈어?" 


"응.. 샬롯은?" 


어제 우리 만났잖아. 

물론 당신은 울고있었고, 난 맨정신이 아닌 

몽롱한 상태였지만 이라는 말따위는 할수가 없었다 



"흐응. 어제 가게에 왔었다며. 봤을꺼 아냐. 최악이라구" 


웃음띄면서도 장난스럽게 삐죽거리며 말을하는 샬롯의 

모습에 이상스런 괴리감이 느껴졌다. 마치, 보리스 베커 코치님께 

아무렇지도 않다는 듯 태연하던 내 모습 처럼 그렇게 그녀는 슬퍼보였다 



"최악이면.. 풀어야지" 


살짝 조심스럽게 웃어보이자 그녀가 미소를 한층 더 강화시키며 

내게 바싹 다가왔다. 왠지 좀 무섭다.[;;] 


"신희가 그럼 나랑 오늘 놀아줄거야?" 


"응?" 


아침연습을 한지 3시간째. 

기상시간은 여전히 새벽 5시였고, 

고로 현재 시각은 아침식사 시간인 8시 30분이였다 


이런 꼭두새벽부터 놀자니 잠시 당황했다 



"놀아달라구. 풀어야한다며" 


"켄이랑 놀아" 


만만한게 켄이라고 꼭 그런건 아니지만 

내입에서 흘러나온 이름에 샬롯이 인상을 

확 구기는 바람에 또 다시 나는 당황했다 


"그런 바람둥이 놈이랑 뭘 하란말야???!!!!" 


왜 가만 있는 나한테 성질이야? 라고 같이 

소리쳐 주고 싶지만, 어제 하루종일 울던 

그녀의 모습에 소심해진 나는 한숨을 푹 내쉬었다 


"그래.. 놀자. 어차피 더워서 연습도 못할테니깐" 


"야호-! 좋았어" 


샬롯은 어린아이 같은 미소를 띄며 

나를 살짝 당겨 안았다가 놓아주었다 



뺨에 키스를 하려는 그녀를 밀어내려고 할때, 

멀리서 토비가 뛰어오는게 보였다 


"샬롯! 하지마!!!" 


샬롯을 퍽 소리가 날정도로 밀쳐낸 토비가 

눈을 부라리며 내 앞을 막아섰다 

그래봤자 나보다 작기 때문에 별 소용은 없어보이지만. 


키카 나보다 약 4cm 정도 큰 샬롯은 그런 토비를 보며 

코웃음을 치더니 에머슨이 즐겨하는 귀잡아 당기기를 

선보이며 코비를 멀찌감치 밀어냈다 


"후후훗. 오늘 신희랑 데이트 할거야" 


놀아주는게 데이트는 아니잖아? 라고 물어보고 싶기도 

했지만 그랬다간 또 다시 샬롯이 불같이 화낼지도 모른다는 

생각에 그냥 듣고있기로 했다 


"말도안돼! 신희는 나랑만 놀아!!!!" 


토비의 어거지에 샬롯은 승리자의 미소라기 보다는 

마녀에 미소에 가까운 웃음을 지으며 토비를 뒤로 한체 

내 팔을 끌어당겼다 


"후후훗- 꼬마- 엄마젓이나 더 먹고와!" 


내게 팔짱을 끼는 그녀를 이러지도 저러지도 못한체 

토비를 보자, 거의 울것같은 표정을한 토비와 그 뒤로 

황당한 표정을 짓고있는 에머슨과 켄이 보였다 


뭔가 굉장히 피곤해진 느낌이 들었다 













+ 















깊게 찔렸지만 상처가 길지 않은 덕분에 민소매 티를 입는 것 

따위는 크게 문제가 되지 않았다. 너무 깨끗해서 눈이 부실 것 

같은 하얀 나시티를 내게 내밀때 나는 별 생각없이 받아들었다 


하지만, 진초록색과 연두색이 얼룩덜룩하니 잎모양이 

그려진, 몸에 확 감기는 부들부들한 천으로 만들어진 

긴 발목까지 오는 치마를 내밀 었을때 움찔 멈춰서고 말았다 


"초록색 싫어해?" 


그런게 아니잖아. 

지금 색깔이 문제야? 

이건 치마라구. 


아침을 간단하게 먹고 쇼핑을 하자며 이곳저곳에 끌려다녔다 

그러다 우연히 들어온 이 가게에 샬롯은 하얀색 민소매 티와 

푸른색 긴 치마를 탈의실로 가져가더니 갈아입고 나왔다 


검은 V넥 반팔 셔츠와 역시 검은 색인 짧은바지도 잘 어울렸지만 

확실히 찌는듯한 무더위 속에 밝은 흰 셔츠와 길기는 하지만 치마라는 

이유로 훨씬 더 시원한 느낌을 주는 푸른색으로 갈아 입은 그녀는 

전보다 더 예뻤다 


하지만 갈아입고 나온 그녀는 내게 의사도 물어보지 않은체 

내 사이즈에 맞춰 흰 민소매 티를 손에 지어주고는 역시, 

물어보지도 않은체 초록색 치마를 내밀었다 


부들부들한 면소재의 느낌은 확실히 편해보였지만 

나는 누가 뭐래도 남자였고, 그랬기에 치마는 입을수가 없었다 


나의 떨떠름한 얼굴에 자신과 같은 푸른색 치마를 집어드는 샬롯이 보였다 


"그럼 이거입을래?" 


역시나 아무말이 없자 이번에는 화려한 주황색과 분홍색과 붉은색을 

차례로 내게 보여주였다. 뭔가 말하지 않으면 안될것 같았다 


"난 남자야 샬롯." 


"그게 뭐?" 


여자 켄인 샬롯은 역시 말이 먹혀들지 않았다 


"치마는 안입어" 


살짝 인상을 찌푸리며 웃자 샬롯이 고민하는 듯한 얼굴을 잠시 하더니 

언제 그랬냐는 듯 다시 환하게 웃으며 내게 처음 내밀었던 초록색 치마를 

보란듯이 품에 안겨주었다 


"신희는 매력있다구" 


매력이 있으면 치마를 입는건 아니잖아? 


"그러니 치마도 잘어울릴꺼야" 


그거랑 그거랑 무슨상관인데? 


"오늘 내 기분 풀어주려고 나온거잖아. 제발. 입어줘 (ㅠ_ㅠ//)" 


응석받이 아이처럼 내게 칭얼대는 샬롯을 

사람들이 묘한 눈으로 쳐다보는게 느껴졌다 


치마를 입을것이냐, 

이런 묘한 시선을 받을것이냐, 

라는 고민속에 나는 품에 안긴 

두개의 옷을 보며 한숨을 내쉬다 

결국 샬롯의 치기를 이기지 못하고 

탈의실로 밀려 들어갔다 


거의 떠밀듯 나를 감금 시키는 샬롯은 마치 마녀같았다 

그 있잖은가, 헨젤과 그레텔에 나오는 그 마녀. 

슬쩍 웃는 모습이란. 무서웠다 








+ 











지나가는 사람마다 마주치는 사람마다 묘한 눈으로 

의미심장한 미소로 나를 마주 대하자 심히 심기가 불편했다 

가게를 나와 온곳은 미술관. 


그림이니 조각이니 하는 것들이 눈길을 끌었지만 

이상하게 따끔거리는 시선에 나는 정신이 혼란했다 


아무리 타인의 개성을 중시하는 사회라지만 

남자가 치마를 입고있으면 뭔가 한마디 하던지 할것이지 

저렇게 뚫어져라 쳐다보는 건 정말 불편했다 


일단, 흰 민소매 티는 굉장히 마음에 들었다 

팔이 들어가는 통이 굉장히 작은 덕에 좀 불편한감도 

없지 않았지만 입고 있으니 몸에 딱 붙으면서도 약간 

헐렁한게 샬롯이 지어준 사이즈는 정말 예술이였다 


하지만, 민소매 티의 바로 아래에 입혀진 

허리선이 가까스로 가려진 치마는 왼쪽에 

묶이는 매듭만이 불만인게 아니라 텅빈 느낌의 

아래쪽이 상당히 당황스러웠다 


바지를 입을때의 안정감따위와 상상도 할수없을 정도로 

편했지만 아무것도 안입은것 같은 그 허한 느낌이라니. 


시원하긴 했지만 이렇게 당황스러울 수가 없는거다. 


옷에 마춰서 신을 신어야 한다며 

결국 샌들까지 신게됐지만 시원한면에선 100점 만점에 100점이였지만 

관광온 관광객도 아닌 내가 이런 차림이라니 정말 악 소리 나게 쪽팔릴 일이였다 


나의 그런 애타는 마음을 아는지 모르는지 샬롯은 물고기 그림에 폭 빠져있었다 



















"우하하하하" 

"Hey-// Girl/~~~~♡♡♡" 


윽. 


나를 보며 깔깔거리는 에머슨과 느끼한 윙크를 날려대는 

켄 따위는 정말 밝아버리고 싶었다. 안에 입은 팬티가 보이지 않는다면야 

정말 그러고 싶을정도 였다. 


해도 졌으니 연습이나 해야겠다면 이만 가겠다는 내말에 

코트장 바로 앞까지 에스코트 해준 샬롯은 나의 힙을 두어대 

통통 두드리고는 켄만큼이나 느끼한 윙크를 하고는 사라졌다 


덩그러니 남겨져 있던 나는 [성희롱 당했다. 엉덩이를 두드리다니] 

멍하게 있던 중 나를 보며 배를 잡고 웃어대는 두 남자를 발견했다 



"웃지마!!" 


버럭 화를 내자 둘은 뚝 웃음을 그치고는 눈꼬리에 맺힌 

눈물을 닦아내더니 [눈물이 날 정도로 웃어대다니] 나를 보며 

멋쩍은듯 살짝 미소를 지어보였다 


"신희 진짜 잘어울려" 

"아 그럼, 매력있다니깐" 


내게 진정 진심이라고 생각할 만큼 진지하게 말하며 등을 

톡톡 두드리는 에머슨과 내 어깨에 팔을 두르며 볼에 키스를 하려는 켄을 

나는 확 밀쳐내 버렸다 


에머슨의 등 두드림까지는 이해하지만 

켄의 그 느끼한 제스쳐는 용납할 수가 없었다 


"너무해. 우리를 미워하다니" 

"맞아. 아까 샬롯한텐 엉덩이도 내줬으면서" 


삐진듯한 둘의 목소리 따위는 귀에 들어오지 않았다 

아. 미치겠다. 이런 옷따위 죽어도 입지 말았어야 했는데 

나는 연습이고 뭐고 다 때려치고 도망을 가고 싶었다 





















_60











3월은 유독 클레이 코트 경기장이 많았다 

그래서 고르고 골라, 하드코트에서 하는 경기에 참가하기 위해 

호주에서 먼 미국으로 다시 건너오게되었다 


투어를 하기위해 보리스 코치의 보조를 해서 모은 돈을 손에 쥐고 

다시 미국 땅을 밟자 기분이 굉장히 묘했다 

로드의 연습상대로 받은 거액을 모두 키퍼에게 넘기고 떠났기에 

수중에 남아 있던 돈은 US오픈에서 8강 까지 간 성적으로 받은 

돈이 전부였는데, 그나마 로드와 같이 생활한 덕에 돈을 하나도 

쓰지 않았기에 착착 붙은 이자와 함께 호주에서의 생활비로 이용되었다. 


생활비로 쓰고 남은돈과 내가 모은 돈을 합치자 얼추 

꽤 큰돈이 되기에 오랜만에 경기에 출전이나 해볼까 

하는 생각으로 출전서를 내었다 


꾸준한 물리치료로 일상생활은 전혀 문제가 없는 오른쪽과 

이제는 오른쪽 만큼이나 익숙해진 왼쪽어깨가 묘하게 신경 쓰였다 


근 네달동안 관심도 없었던 

신문이니 잡지니 인터넷이라는 것을 뒤져 알아낸건 

로드레이버의 경기 출장 거부였다. 


12월 30일 부터 재개된 ATP투어에 3월 중순인 지금까지 

단 한경기도 출천을 하지 않았다는 것. 

뭔가 잘못된 느낌이 들었다. 


내가 테니스를 좋아하는 것 만큼이나 끔찍히 테니스를 

좋아하는 로드가 왜 경기에 나가지 않았을까. 


마스터스 컵도 나 때문에 기권을 한 그이다. 

호주에도 오지 않았다는 걸 알게 되자 굉장히 기분이 울적했다 



하지만, 그런것 따위 더이상 내가 관여할 수 있는 문제가 아니였다 

물론, 그와 있을때도 그의 일정에 대해 관여할 수 있을 정도의 사람은 아니였다. 















+ 








NASDAQ-100 Open 

Place: Miami, Florida 

Date: March 17 - March 30 







호주 오픈. 프랑스 오픈. US 오픈 등 오픈이라는 글자가 뒤에 

붙는 대회의 경우 일반인 참가자가 출전할 수 있는 기회를 주는 

것인데, 열려있다는 의미에서 OPEN을 붙인다고 한다. 


ATP 투어라고 꼴에 몇개 하긴 했었지 라는 생각을 하며 

일반인 자격으로 출전하게 된 스스로에게 비웃음을 웃어줬다 

107위에서 US오픈 이후 몇단계 더 올랐지만 그 후로 경기에 

출전하지 않아 뒤로 죽죽죽 밀려난 등위는 참아 민망해서 몇등인지 

볼수가 없을 정도라서, 일반인으로 참가하게 됐다 



플로리다에 당도하고 보니 자연스레 떠오르는 집이 마음을 아프게 했다 

쿡쿡 찔러대는 그 송곳 같은 아픔이 어쩐지 자꾸 우울해 지는 얼굴에 

억지 웃음을 짓게 만들었다 


로드... 


자꾸만 입안을 맴도는 그 이름이 나를 아프게 했다 

대진표를 보러 가는 발걸음이 무거웠다 

마음만큼이나 .. 














+ 











"신희..." 


내가 가까이 가자 인상을 잔뜩 찌푸린 에머슨과 

딱딱한 표정의 켄이 보였다. 따로 왔지만 결국 같은 

곳에서 만난 우리의 재회는 썩 즐거울것 같지만은 않았다 


"왜그렇게 표정들이 안좋아?" 


내가 미국으로 간다고 하자 코트에 드러누워버린 

코비의 그 눈물과 콧물이 범벅인 된 얼굴만큼이나 

두사람의 얼굴은 슬퍼 보였다 


"네 첫 상대가 말이야..." 


하얀 종이가 눈앞에 내밀어졌다 

그리고 깔끔하고 정갈한 글씨도 보였다 


[Rodney Laver] 


그 이름 옆에 괄호 속의 103위란 것이 로드의 현재 랭킹이란건 

한참이나 종이를 들여다 보고 나서야 알았다 


첫 상대가 로드 레이버라 

이런걸 악연이라고 부르는건가. 






날짜는 자박자박 다가오고 있었다 

그를 적어도 삼 일후면 볼 수 있다 

















+ 



















Another Side _ by 비카리오








"멋진 만남이야" 


세드릭이 키득거리며 주저리자 키퍼는 잔뜩 인상을 썼다 


"두번 멋졌다가 아주 죽겠군" 


묘하게 신경질 적인 두사람의 대화를 로드는 별 반문없이 

듣고 있었다. 확실히, 그도 상당히 놀란 눈치지만 언제나 

처럼 표현은 하지 않았다 


될대로 되라는 식으로 빌리씨와 합동 모의한 끝에 

로드의 출전참가서를 몰래 넣은건, 세드릭과 키퍼의 

계획이였고, 빌리씨에게 수많은 아부와 떼를 쓴건 

나와 세드릭의 몫이였다. 


키퍼는 빌리씨를 잡아서 감금하자는 의견을 

내놓았었는데, 가끔 나는 세드릭 보다 키퍼가 더 두렵다 



아마도 신희가 첫 대전상대가 아니였다면 

그는 경기에 참가하지 않을것 같았다 

하지만, 첫 상대가 신희라니. 


신희는 어떻게 테니스를 다시 하게 된거지? 

현대의학이 아무리 발전했다한들, 신경을 다시 

붙이는 획기적인 일은 일어 날수 없다 


죽은듯이 자던 그의 모습을 떠올리자 마음한구석이 쓰리다 

하지만, 그런 내마음과 달리 로드의 첫 출전 날 

아침의 분위기는 매우 시끌벅적하다 


이게 다 저 미친 세드릭 피욜린 놈 때문이다 

저 인간, 유들유들해서인지 눈 하나 깜짝안하고 

사람 하나 정도는 쉽게 죽일 인간임에 틀림없었다 


언제부터 로드랑 친했다고 매일 얼굴들이 미는건지. 



"로드. 신희랑 해서 이기면 비카리오랑 하게돼" 



말없이 식사에 열중하는 로드에게 피욜린 놈이 눈웃음을 

치며 말하자 눈썹이 저절로 날카롭게 휘어진다 


"경기감각이라는게 있어. 난 계속 출전해 왔고, 로드는 아니야" 


생뚱맞은 목소리로 말하자 키퍼가 멍하게 눈을 맞춰온다 


"신희를 이기고 나서 생각해야 할 문제야" 


언제 신희가 테니스 하는거 보기라도 했어? 

뭘 그렇게 심각하게 말하는 건지. 

확실히 어디가서 빠지는 실력은 아니지만 아무리 

랭킹이 밀렸어도 로드 레이버가 변하겠냐는 생각이 들었다 


더군다나, 키퍼의 목소리는 마치 신희가 이길지도 모른다는게 

아닌 완전히 확신에 찬 신희가 이길수 있다라는 뉘앙스였다. 

키퍼 갑자기 미쳤니? 


키퍼의 의견에 동조한다는 듯 세드릭 녀석이 잠시 고민하는 

척 하며 고개를 끄덕였다. 놀고들 있네. 


"흐음.. 그건 그렇지" 


"로드. 잘할거야, 힘내" 


초를 치고 있는 앞의 두녀석을 싹 무시하고 말을 건내자 

로드의 입꼬리가 희미하게 휘어지는 것도 같았다 


".... 그래..." 


생기라고는 하나도 없는 그의 모습을 보자 또다시 맥이빠진다 

라이벌이자 나의 목표라고 생각했던 로드 레이버의 약한 모습이라. 

유신희라는 인간의 힘은 무엇일까라는 깊은 생각을 하게 만드는 

일이였다. 


신희.. 확실히 사람의 눈을 끄는 매력이 있다 

그리고 같이 있으면 잘해주지 않을 수 없는 사람. 

왜 떠나버린걸까? 


다시 테니스 할수 있으면 돌아왔어야지. 

너를 기다리는 사람이 있잖아 

평생을 다 받쳐 기다릴 만큼 절실한 사람이 여기 있잖아 

나름대로 친하다고 생각한 그가 그렇게 사라지고 나서 

내가 느낀 섭섭함 따윈 표현 할 수 없을 정도로 

조용해진 로드의 모습의 기분이 착찹하다. 


















+ 














플로리다 해변의 따뜻한 영향으로 훈훈하게 부는 미풍은 

퀸즈랜드의 그 뜨거운 화약고 같은 열기와는 달리 기분좋은 

끈적임을 일으켰다 


같이 더운 날씨인데도, 이렇게 다르다니. 


"웃음이 나와?" 


기막히다는 듯 울상인 에머슨과 놀랍다는 표정의 켄의 

모습에 다시한번 방긋- 웃어보였다 


"신희. 아무리 둔하다지만 지금 웃는건 너무하는 거야" 


보리스 코치님의 열심히 하라는 말에 웃으며 

방긋 웃으며 "네"라고 대답하는 모습에서도 딴지를 

걸던 두 사람은 미친듯이 몸을 베베꼬고 있었다 


"연습경기다 생각하고 뛸거야" 


이번에는 느긋한 내 말에 고개를 절래절래 저어댄다 

그런 모습의 에머슨과 켄은 어쩐지 Big 토비 같았다. 


하긴 닮았으니깐 그렇게 매일 싸워대는 거지. 


경기장으로 향하는 내 발걸음이 가볍다 

연습경기다 라고 생각하면 되는거라구. 

























경기장에 들어서자 관중석에 빈 곳이라곤 없는 

개미떼 처럼 모여든 [사실 개떼처럼 이라고 생각한다;] 

사람들의 모습에 잠시 할말을 잃었다 


로드 레이버의 힘이란 이런것이다 


아무리 랭킹이 떨어졌다 하더라도 로드 레이버라는 한사람의 

힘은 섯불리 판단할 정도로 그리 가벼운 존재는 아니였다 

불과 몇달 전만 하더라도 가득 메운 사람들 틈에 합류해 있었을 텐데, 

그 전이라면 이런 것은 남의 세상처럼 대단할 일일텐데 라는 생각이 

들자, 또다시 입꼬리가 둥글게 휘어졌다 


폐부 깊숙한 곳에서 뿜어져 나오는 한숨이 

눈 안에 차오는 사람의 모습에 더욱 떨리게 들렸다 


심판에게 다가가자 토큰하나를 로드와 내게 내보였다 

앞면은 로드 뒷면은 나라는 말을 듣고 고개를 끄덕였다 


예전에도 살쪘다고 할 수는 없었지만 

못 본사이의 로드는 조금 더 날카로워 보였다 

하지만 눈망울만은 지독하게 슬프게 보였다 


어딘가에 있을 키퍼라든지 비카리오라든지 빌리씨는 

이런 녀석을 뭘 믿고 경기에 내보낸 걸까. 

언제나의 로드라면 메마른 표정 아래에 항상 자신감과 

이길수 있다는 생각이 깔려 있을텐데, 지금의 로드는 

위태위태해 보이기 까지 했다 


뒷면이 나와, 내 서브로 시작하게 됐다 

나를 보는 로드의 눈이 서글프다 

울것 같은 표정의 로드 레이버라니. 


고민 된다. 

라켓을 왼손에 그려쥐자 로드의 눈이 살짝 흔들린다 

나도 처음에 들었을때 당황스러운 제안이였으니깐 

하지만 하고 싶다로 일관된 마음 덕분인지 

오른손 처럼 이제는 편안해 졌다 


통통 내손을 튕기는 테니스공도 반갑다 

오른손으로 하늘 위로 던져진 공을 보며 살짝 웃었다 

연습경기라고 생각한다는 마음은 변함이 없다 




첫 번째 서브를 보내자 익숙한 스트로크로 리턴이 돌아왔다 

확실히 연습을 하지 않은 사람의 공이라고 보기엔 드라이브가 

더 날카로워졌고, 속도도 놀라울 정도다 


집에서 연습했구나. 


[퉁-] 라켓을 튕기는 공의 느낌은 전혀 변하지 않았다 

날아오는 속도로 인한 저돌적인 느낌도, 공격하면서 수비하는 

로드의 패턴도 여전히 그대로 였다 


다만, 변한게 있다면 두,세번의 랠리 뒤로 이어지는 여세를 모는 

랠리에서 드라이브성 공이 약간 무뎌진게 달라졌다 


세계랭킹이 낮더라도 낯선 사람과 경기를 하는것 보다 

힘겹더라도 그 상대가 로드나 키퍼, 피욜린이나 비카리오가 

된다면 이야기가 조금 달라진다 


눈 감아도 알수있는 로드 레이버만의 공의 질감이란 

녀석의 성격을 그대로 빼닮은 마치, 로드의 자식같은 것이다 

잊을래야 잊을 수없는 독특하고, 강한 구질에 나는 활짝 웃어버렸다 


오랜만의 연습이라 재밌다 

더군다가 관중이 이렇게도 많으니 

긴장감에 공이 더 잘쳐진다 


[탁-!] 소리르 내며 베이스 라인을 튕겨나간 공을 보는 로드의 표정이 

묘하게 긴장되어보인다. 메말랐던 표정위로 땀이 흘러내리고 그 위로 

예전의 동물적 감각을 가진 로드 레이버가 서서히 드러나고있었다 


15-0 


관중의 우레와 같은 박수소리 위로 심판의 굵직하면서도 

이상한 뉘앙스를 풍기는 심판들 특유의 목소리가 울려퍼졌다 


흘러내리는 땀을 닦으며 공을 받아 주머니에 하나 넣고 

다른 공 하나를 오른손으로 튕겼다 

내 서브경기다. 

아무리 연습이라고 생각하더라도 지는것 보다는 이기는게 좋다 

상대가 로드 레이버 일지라도. 


나는 살짝 맛이간 미친사람 처럼 싱긋 웃어보였다 


두번째 서브는 에이스 였다 


30-0 


유명인사랑 경기를 하게되니 엄청난 수의 관중에게 

박수도 받게 되고, 역시 유명해지는건 해볼만한 일인것 같았다 


세번째 서브가 넣는 순간 로드의 눈꼬리와 입꼬리가 

위로 살짝 휘는게 느껴졌다. 

뭔가 불안하다. 무슨 짓 하려는 거야? 


살짝 가늘게 뜬 내 눈안에 극단적으로 아래에서 위로 

라켓을 올려치는 로드 레이버가 보였다 

순식간에 라인 안쪽 코트를 튕기고 하늘로 튀어 올라버리는 

공을 보자 기가 막힌다 


30-15 


톱스핀. 

그거 하나로 첫 포인트의 힘들었던 접전이 뒤집어져 버렸다 


네번째 서브를 넣는 내 마음이 조금 울컥한 이유는 

내면에 깔린 마음속에 로드가 정상이 아니라 이길지도 

모른다는 자만심 때문이라는 생각이 들었다 


슬라이스 성으로 들어간 서브는 톱스핀을 하기에 적절치 않았다 

이건 로드와 연습하면서 깨달은 거다 


그리고 톱스핀을 무마시킬 수 있는 슬라이성 공이다 

돌아오는 리턴에 백핸드 슬라이스를 때렸다 

순간, 로드의 눈이 이지러진다 

알고 있다는 뜻이다. 


내가 뭘 할지. 

이번에는 내가 똑같이 백핸드 슬라이스를 치는 로드를 보고 

눈을 살짝 찌푸렸다. 

하지만 입은 웃고있다 


너무 잘알아서 치기 좋지만, 또 너무 잘알아서 치기 어렵다 


백핸드 슬라이스를 슬라이스로 받아쳐 발리를 만들었다 

로드의 눈에서 불이 번쩍 튀더니 엄청난 속도로 네트 

대쉬를 하는 그가 보였다 

[톡]하고 넘어오는 [툭] 쳐내자 그가 한숨을 푹 내쉰다 


40-15 


로드의 눈을 찌푸린 웃음에 방긋하고 응수하자 

그가 또 다시 한숨을 내쉰다 

빙그르 돌리는 테니스 라켓의 움직임으로 보아 

앞으로는 더 힘든 경기가 예상된다. 















 
    

_61













세트 스코어는 2 : 1 이였다 

첫 번째 세트를 멋지게 역전 당해 내주고, 

두 번째 세트를 정말 죽을힘을 다해 따냈다. 


하지만, 결국 실력의 차이라는 걸 느끼게 해주는 

로드의 움직임에 제압 당해, 마지막 세트에는 거의 

가사상태에서 경기를 했는데 공이 어디로 가는지 조차 

분간이 안 될 정도였다 


2 : 1 [6 : 4, 5 : 7, 6 : 2] 


경기가 끝나고 로드는 나를 피했다 

내가 내민 손을 살짝 잡고 놓아버리는 그 모습에 

처음 봤을 때의 그 느낌이 들었다 


별로 변한 것 도 없는데, 

왜 ... 피했을까? 


우울해져 버린 덕분에 에머슨이나 켄의 말에 대답도 

잘 하지 못하고 호텔로 돌아와 버렸다 

호텔에서 로드를 만날 확률은 거의 0%에 가깝다 



뭔가 굉장히 섭섭한 기분이라, 

이렇게 계속 땅만 파고 있다가 하루가 다 갈 것 같아서 

몸을 일으켜 대회 연습장으로 향했다 



어제는 어제고 오늘은 오늘이다 



우울했던 기분과 달리 햇살을 맞으며 걷는 기분은 

꽤 괜찮았다. 발걸음도 가벼웠고 그 만큼 몸도 가벼웠다 

얼굴에 이유 없는 웃음이 감돌만큼 괜찮았다 


연습장으로 향하는 건물 복도 안은 번쩍번쩍 광이날 만큼 

깨끗했고 그것에 기분이 더 좋았다. 그렇게 걸어가던 중, 

멈칫 멈춰서 버렸다 


웃고 있던 얼굴은 어느새 굳어져 버렸고 

내 앞의 사람도 나를 보고 심하게 당황하고 있는 듯 했다 

나를 피했던 로드. 


2회전에 비카리오랑 붙게될 로드는 내일의 경기를 위해 

아마 오늘 연습을 하러 나온 것 같았다 

적당히 헐렁한 하얀 T셔츠에 편안해 보이는 무릎까지 오는 

흰 바지를 입은 로드는 나를 보고 조금도 움직이지 않고 

우뚝 멈춰서 버렸다 


오른손에 들려있는 라켓이 보였다 

내 오른손은 바지 주머니에 들어가 있었다 

몇 달 전만 해도 들려 있던 라켓은 왼손으로 옮겨간지 오래다. 



묘한 분위기가 흘렀다 

아무 말도 할 수 없는 그 분위기는 조금 피곤했다 

숨을 쉬기도 어려웠고, 머리가 쿵쿵 울릴 정도로 어지러웠다 



이 놈의 심장이 머리가 제 자리가 아니라고 했는데도, 

아직 왼쪽 가슴으로 옮겨가질 않은 것 같았다 




"어깨는 괜찮아?" 



길었던 침묵을 깬 건 로드였고 힘겨운 로드의 질문에 

쉽게 대답할 수가 없었다. 어떻게 말하든 그의 마음을 

답답하게 할 대답만이 내게 들려져 있었으므로. 



세드릭은 로드가 가장 나쁜 놈이라고 했지만 

이상하게도 그의 이야기를 다 들어야 할 것 같았다 



할 말이 있는 듯한 로드의 표정은 

괴로움과 슬픔이 있어서 인지 꼭 울것만 같았다 





"내 오른팔을 줄 수 있으면 그랬을 거야" 





동공이 커져버리는 걸 느낄 만큼 엄청난 말이었다 

로드 네 팔을 내게 주면 맞지도 않는다구. 

피식. 진지해야 할 상황에 멍한 머리 사이로 설핏 

웃음끼가 진하게 퍼져갔다 



"보내 줄 수가 없었어" 



한 걸음 내게 다가오는 로드의 모습에 한 걸음 물러섰다 



"위험하단 걸, 위험해질거란 걸 알면서도 보내 줄 수가 없었어" 



턱 하니 등뒤로 차가운 벽이 느껴졌다 

조금은 공포심이 드는 것 같다 



"너 없이 있는 단걸 생각할 수 없어서" 



로드의 오른손이 머리 위로 부드럽게 올라왔다 

그리고 부드럽게 흐트리며 왼손이 나를 안았다 





"가지마.. 신희 ... 유신희 .. 가지마 ... 제발 가지마" 





귓가를 파고드는 뜨거운 한숨과 로드의 애절한 소리에 

멍했던 머리가 조금씩 정신을 차리고 있었다 




내 목덜미 사이로 머리를 묻은 로드가 한참을 그렇게 안고있었다 


나는 스킨쉽을 싫어하는데 왜 로드에게 매달리고 싶은걸까? 

나는 스킨쉽을 싫어하는데 왜 로드를 안아주고 싶은걸까? 



어쩔까 고민했지만 소심쟁이는 언제나 

소심쟁이 일뿐이서 그저 로드를 밀어내지 않고 가만히 있었다 



한 걸음만. 


딱 한 걸음만 더 다가서면 될텐데. 

쉽사리 그러지 못하고 있었다 




"지킬 수 있을거라 생각했어" 



움찔하고 몸이 반응해 버렸다 

귀에다 바로 대고 이야기를 들어본게 얼마만인지 



뜨거운 숨이 나올 정도로 긴장해 버렸다 

간지럽단 말야, 귀에다 대고 이야기하지마 



"원한다면 내 목숨이라도 줄게" 

슬쩍 떨어지는 로드의 따뜻함이 아쉽다 

또렷이 눈을 맞춰오는 모습에 슬쩍 눈을 떨어뜨렸다 



머리 위로 진한 목소리가 울렸다 


"지킬 수 있게 한번만 더 기회를 줘" 


바라보기엔 너무 높이 있는 사람 

그 사람이 내민 제안의 손은 정말 유혹적이다 

잡고 싶지만 잡을 수 없다 



욕심 만으론 할 수 없는 게 세상엔 많은 걸. 



"유신희" 



내리깔았던 눈을 살짝 치켜뜨자 코 앞에 로드가 보인다 

뭔가 말하려 했지만 그럴 틈도 없이 내 입술 위로 로드의 

입술이 겹쳐졌다 




눈이 동그랗게 커졌지만 달리 반항을 하지 못했다 



" ... 읏... " 


언젠가 로드의 방에 들어갔을 때 했던 레드와인향이 나던 

키스보다 더 진하고 농염한 혀 놀림에 당황할 수 밖에 없었다 




벽 쪽으로 더 바싹 밀어 붙여져 버린 등은 

차가운 한기를 좀더 전달해주었고 그와 반대로 

입술은 뜨거운 로드의 혀가 농후하게 움직여 대로 있었다 



마지막에 떨어지던 입술이 살짝 입을 맞추고 떨어졌다 



파르르.. 


입술이 당황함을 감추지 못하고 떨렸다 

지금 이 상황이 무슨 상황인지 갈피를 잡지 못하고 있었다 




"간다고 해도 안 놔줄거야" 



그 말을 끝으로 로드는 한번더 세게 끌어안긴 것 같기도 하다 

하여간, 정신을 완전히 차릴 무렵엔 로드에게 끌려가고 있었다 



"로드-! 어디 가는 거야!!!! 이거 좀 놔!!" 



정신을 잃을 만큼 빠른 속도에 무지막지하게 끌려가고 있었다 

누가 이 상황을 좀 설명해줬으면 좋겠다 

단지, 연습하러 왔을 뿐인데 왜 이런 일이 일어나고 있는건지를. 













_62



















로드의 손에 이끌려 간 곳은 아마 로드가 묵고있는 

ATP에서 지정해준 호텔인 것 같았다 

끌려가면서 언뜻 스치듯 눈이 마주친 첫 번째 상대는 세드릭 

이였고, 그 후로도 몇몇의 사람이 TV 중계에서 봤거나 아니면 

경기에서 한 두 번 스친 사람들 이였다 



화끈거리는 얼굴보다 귓가를 울려대는 심장소리와 

차 오르는 한숨에 정말 바로 걷기가 어려울 정도로 

힘겨웠다. 단 한번도 로드가 내 보조를 맞춰서 걸어 

준다고 생각해본 적이 없었다 


하지만, 지금 돌이켜 생각해 보면 

신장 차에 의해서 늘 로드가 보조를 맞춰 걸어주고 있었으리라. 

언뜻 거기까지 생각이 들었을 때 엘리베이터에 단둘만 남아있었다 



"로드-" 



헉헉대는 나와는 달리 전혀 아무렇지도 않아 보이는 로드를 보자 

고마워한 마음보다 짜증이 먼저 치미는 건 내 심보가 못돼먹었기 

때문일 테지만, 순간적으로 노기가 치밀었다 



내 손을 꽉 잡고 있는 로드의 손을 확 떨쳐 내려하자 

잔인하도록 차가운 눈이 열기로 가득 찬 눈 안에 들어왔다 



꿈쩍도 하지 않는 손을 되지도 않는 행동을 반항이랍시고 

두어번 더 한 것 같기도 하다. 아까 뭘 한지도 기억나지 

않을 정도로 빙글빙글 머리가 어지러웠다 



최상층 



ATP에서 주최하는 대회 3개월간 결장이라도, 

로드 레이버의 명성과 실력은 언제나 그대로였고 

그로 인해 최고의 대우 또한 변하지 않은 듯 했다 



더 이상의 반항은 무의미하다기 보다는 

더 이상 반항을 할 힘이 없었다 




끌 고가면 끌 고가는 데로 당겨 앉히면 당겨 앉히는 데로 앉았다 

뭐 그때까지는 괜찮았다. 침대 중간에 털썩 앉혀질 때까지도 괜찮았다 



[휘-익] 



할퀴듯 벗겨져 셔츠가 눈앞에 놓이고, 

로드의 팔이 허리께 걸려있는 바지에 손을 뻗자 

정말 소스라치듯 놀라버렸다 


"로드-!" 



내 소리를 들은 척 만척하는 건지 아니면 차게 식어버린 

눈에는 더 이상 먹혀드는 소리가 없는 건지 로드의 행동을 

말리기엔 이름을 부르는 것만으로는 부족해 보였다 



트렁크 하나 입은 체로 로드 앞에 놓이자 

토비와 아무 것도 입지 않은 체로 끌어안았던 것이 떠올랐다 

그 때는 조금 쑥스러운 수준 이였다면 

지금은 미칠 듯이 부끄러웠다 


하얀 시트자락을 들어 대충 가려봐도 그 엄청난 쪽팔림은 좀체 사라지지 않았다 


"뭐.. 뭐 하는 짓이야" 


갑자기 끌 고와서 왜 옷을 벗기고 그러는 거야 

미쳤어? 돌았어? 머리가 어떻게 돼 버렸어? 



하고 싶은 말이 너무나 많았지만 

차마 할 수가 없었다 



나를 보는 로드의 모습이란 칼에 찔릴 때 보았던 

프리다와 묘하게 일치하고 있었다 

그리고 키퍼의 흔치않은 냉정했던 그때와 지나치게 

닮아 있었다 


무섭다 


막연하게 피어오르는 공포심에 할 수 있는 일이 

얇아 빠진 시트자락 잡아당기는 거라니 참 무능하다는 

생각을 할쯤 로드가 조금 다가왔다 



"깨어난 네가 프리다를 죽여버리고 싶어했다면 내가 그렇게 했을 거야" 


머리에 망치가 쿵 내리치는 충격이 일었다 



"깨어난 네가 키퍼를 그렇게 해달라고 했다면 역시 그랬겠지" 


이지러진 로드의 눈 안에 좀더 서릿발이 날렸다 


"날 더러 죽어버리라고 했다면 그랬을 거야" 



입술을 살짝 깨물자 로드의 손이 뺨에 닿았다 


보통의 나라면 그런 말을 들었다면 

"그럼 죽지 그래"라는 생퉁 맞은 소리를 

해버렸을 테지만 그것은 상대가 적어도 

안 그럴 때에만 이다 


이렇게 진심이 담긴 자살고백이라니. 

그리고 살인고백 까지. 



"왜 그 녀석들을 떨쳐낼 수 없었냐면 ..." 



나는 혼자만으로도 늘 꽉 찬 느낌 이였다 

그건 늘 주위에 사람들로 가득 차 있었으므로 

잠시간이라도 혼자 있길 원했었기 때문인 것 같다. 



반면에 로드는 늘 누군가와 어울려 있어도 

이상할 정도로 혼자 있는 것처럼 보였다 



아무 것도 말하지 않는 눈은 울고 있었다 

차가움을 가장하고 속으로 늘 울고 있었다 




"내 주위에는 늘 .. 내게 뭔 갈 원하는 사람들이 있었어" 



나마저도 

테니스를 위해서 로드의 곁에 머물러 있었다 

그 생각을 하니 괜히 죄인이 된 느낌이다 

고개가 절로 숙여진다 



"아버지는 꽤 괜찮은 회사를 운영하고있고, 

어머니는 연회니 파티 따위로 늘 바쁘셨지, 

나는 그런 그 분들 덕분에 13살 때부터 주위에 

사람이 꼬였지만 ... 프리다나 키퍼같은 사람은 없었어 

어떻게 해서든 내게서 뭔 갈 얻어가려 했지 

득이 되면 그 후엔 가차없이 돌아서는 사람들뿐 이였어" 


그래도 살인 방관은 나쁜 거라는 말은 할 수가 없다 

온통 주위에 매달린 조건만 보고 그를 대하는 사람들 

틈으로 로드 레이버 라는 자신의 모습을 있는 그대로 

받아들여 주는 사람이 싫을 리가 없을테니 


"두 사람은 아니었으니깐 그것만으로도 늘 소중한 사람들이라서" 


차가운 눈과는 달리 미지근한 온기를 지닌 로드의 큰손이 

뺨을 스칠 때마다 눈물이 튀어나올 것 같았다 


둘을 미워하지 않을 수 없다 

네 달이라는 시간동안 하루에도 몇 백 번씩 증오하고 

저주를 퍼부었다. 로드는 그 오랜 시간동안 얼마나 외로웠을까. 


겨우 찾은 두 사람은 왜 로드를 아프게 했을까 


"나한텐 소중하지만 너한텐 죽일 녀석이라서 

고민도 있었고, 그 녀석들을 이제는 경찰에 

넘겨버릴 때일지도 모른다는 생각도 했지만 

그래도 꼭 이 말은 해주고 싶었어" 



힘겹게 고개를 들어올렸다 


마주 보이는 로드의 눈이 감정으로 뒤섞여 있었다 



"유신희 사랑해, 너는 더 이상 챔피언이 아니라서 

날 안 좋아하겠지만 너 라는 이유로 나는 널 사랑해 

그래서 널 놔줄 수가 없어. 어차피 그놈들이나 나나 

다 같은 범죄자거든. 사랑하면 위험해지는 족속들이지. 

그러니깐 내가 위험지지 않도록 네가 날 좀 사랑해줘" 



낮게 가라앉은 목소리가 웃음 끼를 띄며 귓가를 파고들었다 

가만히 안아오는 로드의 가슴에서 울리는 심장이 느껴졌다 


"이미 봐서 알겠지만 평생 안 놔줄거야" 


로드가 함께 있던 동안 했던 말들보다 

오늘 하루동안 한 말이 더 많은 것 같다. 


"지켜줄게. 그러니까 도망치지마" 


자신이 살인자가 되지 않기 위해서 

날 더러 사랑해 달라니 그건 억지야 


"다른 놈이랑 말도 하지마" 


[피식] 마른 웃음이 입가에 떠오른다 









 
    












【_난 널 알아】 










Side Story _ by 세드릭


나라는 녀석은 "완전 발라당 까졌다"라는 평가를 받으며 커왔다 

하지만 녀석은 "전혀 그렇지 않았다" 


처음 봤을 때의 느낌은 굉장한 미인이라는 것 

그러니까 적어도 지금 내 눈앞에서 울고 있는 

험악할 정도로 크지는 않았다 


인간의 변화 


그건 참으로 놀랍고도 신비하다고들 하지만, 

내게는 원통하고 절망스럽고 비통한 일이 아닐 수 없었다 



"그만 좀 울지 그래" 

"닥쳐- 바람둥이 주제에" 



바람둥이라는 평가가 낯설지 않았다 

12살 때부터 여기저기 들쑤시고 다니기를 시작해 

밥 먹은 숫자만큼 놀아났으니. 


그걸 거부할 이유도 그걸 부정할 마음도 없었다 

하지만 한가지 강조하고 싶은 부분이 있다면, 

만난 사람 누구하나 사랑하지 않은 사람이 없다 

뭐.. 다 기억하냐고 하면 그건 아니다 



어느 아가씨는 몸매가 죽여줘서 사랑했고, 

어느 아가씨는 얼굴이 끝내줘서 그랬고, 

어느 누구는 하여간 그랬다. 



길가다 "너 나랑 어제 봤잖아" 라고 하면 

홀딱 속을 만큼이라고 하면 내 행태를 알 수 있을 것이다 


아버지는 타고난 바람꾼이였다 

어머니는 뛰어난 로맨티스트였다 

그래서였는지 두 분다 서로 사랑했고 

그 외에 사람도 모두 사랑하셨다 


모두 사랑했다 라는 부분이 아주 중요하다 

남들은 그저 핑계라고 말도 안된 다고 엽기라고 

비웃지만 그건 진정 사실 이였다 


하지만 바람둥이는 말도 못한단 말인가 

저는 얼마나 잘났다고 바람둥이를 무시하냔 말이다 

물론, 그대의 마음속에 있는 로드 레이버씨가 불변 할 테지만 

지금 그쪽한테 상처받고 울고 있는 거 아니냐고 




세 달째 로드가 경기에 불참하고 있었다 

덕분에 랭킹 1위해서 너무 좋지만 로드 레이버가 없는 

상태에서 랭킹 1위는 무의미 한 것이다 



아무도 안 알아준다고- 



나한테 맞은 게 그렇게 굴욕적인가 했다 

그래서 사과나 해볼까 하는 마음으로 로드의 

집을 찾아가는 중이였는데 공교롭게도 

맞닥뜨린 사람은 니콜라스 폰 사비니였다 



남들은 니콜라스 키퍼라고 불러댔지만 

제 아무리 키퍼라고 우겨봐야 처음 봤을 때 

그는 독일 명문가의 반항하는 우수에 젖은 

어여쁜 귀족 도련님 이였다 



머리 속은 얼마나 발랑 까진지 모르겠지만 

처음 본 니콜의 모습은 웬만한 미인 뺨치는 수준 이였다 



"니콜은 여자 이름이라서 싫어" 



첫 대면에 부드럽게 부르는 나의 부름에 딱 잘라 

싫은 표현을 해버리는 "닉"군을 보며 설핏 얼굴을 구겼다 



16살 



갈색 머리와 어우러지는 커피 색 눈 

반들반들한 그 눈은 렌즈를 한걸까 하는 의심이 

될 만큼 투명했다 



모든 걸 투영시킬 것 같은 투명함. 





약관의 나이로 그랜드 슬램에 오른 로드 레이버로 한참 

시끄럽던 테니스계와 동떨어진 클럽으로 들어서면서도 

코치 녀석이 시끄럽게 떠들던 말들이 귀를 울려댔지만 

별로 개의치 않았다 


그놈이야 약관에 그랜드 슬래머가 되던 말던 

살아가는데 크게 문제가 되지 않을 때였다 



하지만 가는 날이 장날이라고 그 날은 마침 

클럽에서 매주 여는 Gay's Day 였는데 

주차장에 가득 세워져 있던 수많은 할리들을 

볼 때부터 혹시나 했는데 클럽 안에 들어가고는 

완전히 기분을 잡쳐버렸다 




손바닥만한 스커트에 쭉 뻗은 다리. 

주먹만한 얼굴에 완벽하게 박힌 눈, 코, 입. 

농구공 만한 가슴도 모두 만들어 진 것임에 틀림없었다 



트렌스 젠더 


"속지 말자 현대의학"을 외치며 휙 하니 

클럽을 빠져나갈까 하다 오랜만에 온 미국이고 하니 

목이라도 축이고 갈까하는 생각에 클럽 안쪽의 바로 

발길을 옮겼다 



뚜벅이는 발걸음이 이상하게 두근거렸다 

들어가면서 남자끼리 엉켜 붙어 있는 모습을 보며 

기분도 꿀꿀한데 그냥 아무나하고 나갈까라는 마음도 

들었지만 내가 한번 하면, 남에게 나도 한번 대줘야한다는 

엄청난 이 동네의 법칙을 상기하고 고개를 설래설래 저었다 




세상의 여자들에게 남자들은 늘 감사해야 한다고 



할 때까지는 앞으로도 종종 남자와 라는 생각이 

들기도 했지만 관계를 마치고 기분 좋았던 그 때 

상대가 갑작스레 기습하려고 할 때 정말 일생일대의 

위기에 빠진 심정으로 내빼버렸다 


물론, 상대방은 갑작스러운 것도, 기습적인 것도 아닌 

정당한 것 이였을 테지만 나로 써는 정말 굉장히 엄한 

상황이 아닐 수 없었다 


"먹고 죽지 않을 걸로 하나 줘" 


내가 싱긋 웃으며 키트에게 주문하자 

키트는 옆 손님에게 무어라 한마디를 

던지며 싱긋 응대하듯 웃어준다 



키트와 아는 척하는 사이 왼쪽 뺨에 

강렬한 시선이 내리 꽂히는걸 느꼈다 



이봐, 오늘은 그냥 목만 축이러 온거 라구 

난 당신들한테 관심 없어 



못내 눈치채지 못한 척 테이블만 두들겨 댔지만 

결국, 호기심을 이기지 못하고 왼쪽으로 스윽 돌아봤다 





하얀 피부, 투명한 눈 

오똑한 코, 석양빛 입술까지 

자신의 성 정체성을 의심해야 할 만한 얼굴을 

가진 남자가 술에 반쯤 쩔어서 나를 바라보고 있었다 



야리야리한 피부로 봐서는 10대 중반처럼 보였다 

하지만, 나보다 앉은키가 한 뼘 이상이나 큰 것에 

울컥 속이 상했다 





요즘 애들은 발육이 왜이리 좋은 거야 







............. 【美人】 ....... 





그 말 이외에는 어울릴 말이 없을 것 같은 사람은 

역시나 상반신이 명품 이였고 하반신에는 나와 같은게 

달린 동성임에 틀림없었다 




"이름이?" 



슬쩍 눈웃음을 띄우며 옆자리로 옮겼다 

남자 게나 말게나 일단 끝내주는 얼굴을 

그냥 놓치기에는 안타깝다고. 



"Nicolas Kiefer von Savigny" 


독일녀석? 

거기다 무슨 폰? 

귀족이란 말이지. 



"니콜" 

"나 남자야. 닉이라고 불러" 

"그래.. 닉, 나랑 나갈까?" 


싱긋 다시 한번 눈 꼬리를 휘었다 


"난 미성년자야. Sixteen이라구. 잡혀가고 싶어?" 


나를 보며 키득거리며 니콜이 조용히 읊조렸다 

[자신이 싫어해도 내가 그렇게 부른다는데 어쩔 건가] 



"키트! 이 녀석 ID검사는 해본..읍..." 


겨우 그 정도 협박으론 겁도 안 먹는다고 예쁜이씨. 


"뭐 하려는 거야?" 


니콜은 말하는 내 입을 강제로 틀어막고는 
거칠게 벽 쪽으로 밀어붙이더니 

잔뜩 낮아진 목소리로 주저렸다 



이렇게 힘 좋은 이쁜이는 별론데 

다시 한 번 생각해 보는게 좋을까 

거기다 키도 나랑 10cm가량 차이가 난다 



뭘 먹고 이렇게 큰 거냐 

나랑 같아도 지금 당장 그냥 데리고 나가겠는데 

이렇게 커서야 ... 쯧- 





"그러니깐 나가자고" 




슬쩍 밀어붙인 그의 몸을 밀어내며 곧게 서도 

역시나 내가 작다 



"... 엇... 이 빌어먹을 새끼야 뭐 하는... 이거 못 놔!!!" 



그때나 지금이나 말버릇하나는 더러운게 변하지 않았지 


니콜이 뭐라고 군소리 더 하기전에 데려 나온다는게 

본의 아니게 키트의 영업을 방해할 만큼 큰 소리를 나게 했다 

그러므로 더 빨리 그를 데리고 나올 필요가 있었다[뻔뻔한...-_-] 



"놔!!! 난 무. 경. 험. 자. 란 말야!" 


미인에 버진이라 

나이스! 

[자신도 버진 이였지만, 대줄 생각 0%] 


호텔까지 쉬지 않고 수십까지 욕을 스트레이트로 

질러대던 그는 급기야 엘리베이터에 타자 말자 

늑대 앞에 "저는 처녀여요"라는 말을 해버렸다 



특별히 버진에 의미를 두지는 않지만 

이 정도의 미인이라면 이야기가 달라진다 

뭐.. 물론, 남자라는 게 쪼금 걸리지만 



이쁘면 모든게 다 해결된다는 만고불변의 법칙을 상기했다 



"악!!! 너 뭐 하려는 거야! 이 빌어먹을! 이거 못 놔!" 


좀 비싸 보이는 남방의 단추를 거침없이 뜯어 갈겨 버렸다 

침대로 밀어붙이며 끝없는 거친 언어들의 향연을 베푸는 

니콜양의[취미가 고약한;] 입술을 덮쳐버렸다 


알싸한 알콜 맛이 혀끝을 감돌았지만 별로 개의치 않았다 


그 후에 정신없이 니콜양을 탐한 나는 그가 정신을 읽을 때 

까지 허리를 흔들어댔다. 처음이라고 했음에도 불구하고 

닉군은 가느다란 허리를 정신없이 흔들며 나와의 엄청난 

속 궁합을 과시, 불타는 밤을 만들어주셨다 



[Drrrrrrrrrrrr-] 


몸의 기력이 다할 때까지 몇 번이고 했던 밤일[;;]의 

여파덕분에 햇님이 방긋 하늘 중천에 뜨실 때 까지 

죽은 듯이 잠을 잔 것 같았다 



물론, 내 덕분에 아래쪽이 피떡이 되어버리신 닉군도 

따스한 내 품에 안기시어 어제의 그 화려한 밤의 여파를 

피하실수 없는 듯 싶었다 



[Drrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr-] 


어떤놈인지 더럽게 질기다. 

계속해서 울려대는 전화 덕에 신경질 적으로 몸을 일으켰다 

옆에는 처음 봤을 때 엄청난 욕을 퍼부어주 던 입을 굳게 다문체 

화려한 미모에 니콜양이 주무시고 계셨다 



"여보세요-" 

- 누구세요? 


남자목소리. 

내 전화기 아니다. 

난 전화같은거 안들고 다닌다 


니콜양의 친구인 듯 싶었다 

그렇다면 상대도 게이? 

게이 아닐수도 있겠다 싶었다 

나도 게이 아닌걸 

아 이제 게인가? 



"세드릭 피욜린인데" 


능글능글한 기름한통 퍼부은 듯 한 목소리가 들렸다 

내 목소리인데도 참 능글맞구나. 큭큭큭. 



- 세드릭... 피욜린? 


[쾅]소리가 울리며 전화가 끊겼다 

뭐냐. 너 나 아냐? 



피곤한 눈을 부비적 거리며 몸을 일으켰다. 

[확실히 8번은 무리였다. 그것도 무 경험자를 상대로.] 

반 실신상태였던 닉양을 샤워시키고 깨끗한 시트 위에 

다시 눕힌 뒤, 샤워를 마치고 나올 무렵 이였다 



[쾅쾅쾅!!!!!] 

부서질 듯 문을 쳐대는 어떤 부랑아 같은 놈 덕분에 

살짝 살짝 예쁜 아미를 구기며 잠드는 닉양이 보였다 



"뭐야?" 


문을 벌컥 열자, 그젠가, 아랜가 하여간 몇 일전에 

나와 경기를 했던 카를로스 비카리오가 보였다 

이 쪽도 아버지가 테니스 선수라 꽤나 고생이 많은 걸로 아는데 

여기 까지 무슨 행차 이신지. 



그의 얼굴이 하얗게 질려가고 있었다 

죽은 듯이 침대 위에 누워있는 니콜양 때문인 듯 싶었다 



"무슨 일... 윽.... 큭..." 


나를 벽 쪽에 쿵하고 찧어 박으며, 

비카리오가 찢어질 듯 한 목소리로 소리를 질렀다 



"미친새끼야. 저 자식은 미성년이야. 너 무슨 짓 한거야!!!" 

"섹스했다 왜-" 



[퍽-] 비카리오를 밀치며 당당하게 말하자, 

비카리오는 어이없다는 표정을 지어보였다 



"나가_. 너 나가!!!" 



거의 쫓겨나다 싶이해, 방에서 내몰렸을 때 

그 황당함은 몇 달 뒤 돌아가신 어머니의 죽음 

만큼이나 꽤 큰 충격이였다. 





지금 내앞에. 

비카리오의 엄청난 보살핌 인지, 계락인지 모를 일로 

완전한 마쵸의 몸을 지닌 니콜군[;]을 보자 괜히 속이 쓰리다 



예전보다 훨씬 강해졌지만 

전혀 변한게 없는 모습에 심장이 간질간질하다 





"심심한데, 섹스나 할까?" 


"이. 씹!" 


닉의 옆에 다소곳이 놓여있던 쿠션이 얼굴에 

정통으로 날아 들어왔다. 이것들은 뭔 말만하면 

폭력이냐. 



비폭력주의자를 표방하는 내게 

강간범이라는 오명[!]을 씌어주는 

비카리오와 닉을 생각하며 싱긋 웃었다 




"미쳤어? 이제 아예 돌았냐? 왜 웃냐? 너 매저냐?" 



근육을 약하게 만드는 약을 개발해야겠다 

그래서 매일매일 먹어야지. 

역시 그 방법이 좋겠다 


요즘 알아주는 제약사가 어디더라. 

돈은 얼마든지 되니깐 신약개발비나 보태줘야지 

아니면 마약을 좀 먹여볼까? 그건 너무 위험한가;;; 



신약개발이 힘들면 타임머신을 .... [퍼벅!] 











::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+::+:: 










【_Imagination】 











Another Side _ by 로드











".... 그래 ....." 




그 한마디로 만족했다. 

더이상 원한다면 그건 사랑이 아니라 

집착이고 미련한 짓이 될거라는 생각에 

일단 거기까지라고 생각했다 



밀색의 피부는 

깨끗하고 투명하다 


속쌍커플이 살짝 그려져있는 동그란 눈꺼플과 

묘하게 치켜뜬것 같은 눈 꼬리가 담담하게 보였다 



라켓을 잡고 있는 왼손을 보고 

심장이 멈춰버릴 것 같았다 


내미는 오른손은 차마 잡을 수가 없었다 

벗겨진 셔츠 아래에 숨겨져 있던 별모양의 

상처가 왼손에 쓸릴때의 마음이 아팠다 



분하게도, 아무것도 못하고 있던 지난 세달간 

그는 친구도 만들었고, 테니스도 다시 시작했다. 


그에게 테니스를 다시 주는게 나 이길 바랬지만 

그는 스스로 찾았고, 

유신희라는 이름을 가슴 속에 깊이 새겨주며 

자신의 강함을 유감없이 보여줬다 


여유로우면서도, 민첩하고 

건성으로 보이지만, 완벽하다. 


자신의 이름은 자신이 지켜가는 그 모습에 

괜시리 서운했다 




우리들의 집. 


정확히 따지면 소유주는 나였지만, 

유신희라는 존재가 없는 집은 전혀 즐겁지 않았다 

죽어있는 느낌. 


삭막하고 건조한 집. 


단지 그가 이 집 어디엔가 있다는 것 만으로 

물끼를 머금은 생동감이 여기저기서 물씬 풍겨났다 



왼손잡이가 된 신희는 예전보다 상대하기가 더 어려웠다 

경기에선 서브권이라는 것이 주어졌지만, 

연습경기에선 그에게 몽땅 서브권을 줬기에 언제나 처럼 

그가 모두 서브권을 가졌다. 


한세트를 남에게 빼앗긴게 얼마나 오래된 일인지 

신희는 모르는 것 같았다. 그것도 내가 서브권을 

가진 경기에서 누구에게 한 세트를 내주다니. 


못보던 사이 그의 플레이는 더 영특해져 있었다 

테니스는 머리로 하는게 아니라 몸으로 하는거다라는 

이야기를 들어왔던 나로썬, 그의 움직임은 무척 당황스럽다 


서브권이 하나도 없는 연습경기를했다. 

물론, 완패당했다. 


다섯세트 연습에 다섯세트 몽땅 내게서 뺏어가는 사람이 있을까? 

서브권을 이제와서 공평하게 하자니 소위말하는 자격지심이 

용서하지 못하는 부분이였다 



신희는 틈만나면 서재에 들어가 책에 파묻혀버린다 

한권만 보는게 아니라 동시에 서너권을 보는 괴력을 

과시하며 좀더 향상된 플레이를 보여주기도 하고, 

좀더 향상된 말솜씨를 보여주기도 한다 



흡수하는 즉시 응용할수 있는 인간은 상대하기 매우 까다롭다 

하지만 그 까다로운 인간을 심하게 원하고 있었다 


그러나 건드릴수 없는 이유로 오늘도 이렇게 와인한잔을 

들이키며, 마음 속으로, 머리 속으로, 섹스도 하고, 키스도 하고, 

바스러질듯 끌어안기도 한다 



아무리 머리가 좋아도 내 머리속 까지 들어오진 못할테니. 




자신의 처지가 불쌍한지 입술 한쪽 끝이 묘하게 올라갔다 

그리고 낮은 키득거림이 이어지곤 손에 쥐고있던 투명한 

유리잔을 내려두고 침대로 느긋하게 몸을 누였다 



[끼---익] 소리가 들리는 것 같기도 했지만 

이미 머리 속에 꽉 들어찬 유신희라는 인간의 

존재감에 관심 밖의 일이 되어버렸다 



감은 눈 앞으로 매혹적인 신희가 들어왔다 

하루에 몇번이나 상상의 나래를 펴는 자신이 

사춘기 소년의 마스터베이션을 연상케해 또다시 

목이 키득거리며 울렸다 



슬쩍... 무거운 눈꺼플이 살짝 열렸다 

깜박거리는 눈안에 신희가 보인다 

가상현실의 세상이 꽤나 리얼하다 


이번에는 별로 색스럽지는 않지만 담백한 그 모습 그대로의 

신희가 나타났다. 한 걸음 다가오는 것을 보고 살짝 웃었다 


담백한 모습이 현실감을 자아냈다 

어제는 실한올 걸치지 않은 올누드의 신희가 보였는데, 

지금 생각해봐도 그건 좀 심한 과대망상이였다 


강제로 벗기지 않는한 물끼 젖은 모습이라곤 

연습 후에 땀이 난 모습 뿐인데도, 

샤워를 막하고 물끼가 체 가시지 않는 모습을 상상하다니, 

날로 막강해 지는 상상력에 또다시 비웃음이 인다 



"......... 신...희......" 



달콤하고 부드러운 이름이 혀끝에 감돌았다 

익숙하고 따뜻한 느낌의 이름의 주인공이 또 다시 한걸음 

다가오는게 보였다 


무거운 몸을 느릿하게 일으켜 담백한 모습의 그를 끌어당겨 안았다 


부드럽고, 탄력있는 그러면서도 여자는 아니였지만, 

원초적이고도 본능적인 욕구를 끌어내는 체취에 아래 쪽에서 

부풀어오르는 느낌이 들게만드는 담담한 남자의 몸을 끌어안았다 



살짝 안고 있던 몸을 떨어뜨리고, 

침대 위로 익숙하게 앉혔다 


그를 처음 본뒤에 그 날밤 꿈에 튀어나왔던 

야한영상의 첫 느낌은 당혹했고, 

미안했고 죄스러워서 상상할 수도 없었지만, 

상상만이라도 좋아서 몇번이나 그를 안는 행위를 상상하고 또 생각했다 



그러니 익숙하다. 

실제로 침대 위에 앉힌건 딱 한번이였지만 

아직도 살아있는 그 감촉에 현실감이 더해갔다 


부드럽고 따뜻한 분홍입술 위로 입술을 겹쳤다 

얽히는 조그맣고 매끈한 혀의 느낌에 처음보다 

조금 거칠어졌다 


빨아들였다, 놓았다를 반복하다 감질맛이 나는 느낌에 

침대에 밀어붙여 좀더 깊이 그를 먹어갔다 


필시, 그가 먹어갔다라는 표현을 듣는다면 

자신이 먹이감이냐고 말할게 틀림없었지만 

아까도 말했지만, 내 머리속 까지 들어올수는 없는거다 


비싸게 군다라는 말만 들어도 

자신이 물건이냐 라는 비수같은 말을 던져 

입도 뻥끗 못하게 하는 신희의 냉랭한 모습이 떠올랐다 


담백하고 냉랭한 얼굴이 내 손 안에 있다고 생각하자 

은은히 퍼져오던 열기가 머리 끝까지 확 뻗쳐오는게 느껴졌다 



"....... 읏........ 읍........" 


살 내음과 함께 입술이 부딪히는 질퍽한 마찰음이 들렸다 

서둘러 그의 옷속으로 들어간 손 끝에선 

부드럽고, 말랑한 피부의 감촉이 느껴졌다 


"하아....신희......" 


한탄이 섞인 깊은 한숨이 폐부깊은 곳에서 새어나왔다 

먹어도 먹어도 달콤하고 부드러운 입술에서 떨어질수가 없었다 

어느사이엔가 벗겨져 나간 그의 몸을, 상처가나 마음을 욱신거리게 

만드는 어깨로, 쭉뻗은 등으로, 유려한 선을 그리는 쇄골로, 

탄탄한 배위로 손을 쓸었다 


그 부드러움에 그의 입술을 탐하던 것을 멈추고, 조금씩 아래로 

먹어들어갔다. 혀끝에 스치는 매끈함과 말랑함을 뒤로, 가늘고 

예쁜 목덜미를 살짝 깨물었다. 



".... ..........로........드.... .... " 



미친듯이 신희의 몸을 탐하던 귓가로 파고 드는 생생하지만, 

생경한 현실적인 목소리에 마약을 한 것처럼 희미하던 정신이 

또렷하게 깨어났다 



[툭] 


맨살에 부서지는 눈물방울의 느낌에 흰 목덜미에 

묻었던 얼굴을 천천히 떼어내고 내가 안고 있는 

상대를 차분히 보았다 


파르르 떨고 있는 부풀어 오를데로 오른 입술이 색스럽게 붉다. 

중력을 이기지 못한 가득 고인 물끼가 한두방울 뺨위로 떨어지는게 보였다 



"... 이런... " 


꿈이 아니였나 보다. 

어쩐지 너무 생생하다 싶었다 


윗옷이 벗겨진체 내 품안에 안겨있는 신희가 보였다 

붉은 입술을 어찌하지 못해, 말로 표현도 할수 없을 정도인 

이 상황을 감당하지 못해, 조금씩 떨고 있는 몸이 애처로웠다 



살인 방관에 강간 미수면 별이 몇개더라. 



이맛살을 살짝 구기다가 일단 안고 있던 그의 몸을 놔주었다 

놔주면서 알게 된 사실은 그의 몸을 맛 보는 것으로 모잘라 

내 손이 이미 신희의 바지 속으로 들어가 더듬고 있었다는 사실이였다 


내가 이렇게 손이 빠르던가. 


긴장감이 돌아 바싹 타들어가는 입술을 혀로 살짝 핥았다 

매끈하고 부드럽게 부딪혀 오던 분홍입술이 생각나 문득 

아래쪽으로 고개를 수그려 버렸다 


눈에 보이는 성이 난 자신의 아랫쪽이 보였다 

제길. 


멍하니 눈물을 떨어뜨리고 있는 필시 내가 벗긴게 틀림없는 

[설마하니 신희가 자진해서 벗었을리가 없다] 그의 셔츠를 

주워 침대 위에 올려주고 화장실로 날듯이 걸어갔다 


이미 흥분할 데로 흥분한 그것은 두어번 손으로 

털기가 무섭게 하얗고 시큼한 액체를 뿜어냈다. 

밖에서 아직도 파르르 떨고있을 신희에게 이 상황을 

어떻게 설명할까를 생각하며 한숨을 내쉬며 그에게로 돌아왔다. 


슬쩍 문을 열며 나가자 옷을 입고 아직도 반쯤 정신을 덜 차린 

신희가 보였다. 내 키스를 받고 동그랗게 눈을 말던 그를 생각하자 

또 다시 아래쪽에서 심각한 사태가 발생할 것 같았다 


스스로에 대한 혐오감에 욕지기가 목구멍에 치밀었지만 

묵묵히 이것도 저것도 몽땅 참고 급선무인 문제를 해결하기위해 

눈물 방울을 닦아내는 그에게로 다가갔다 



"오지마" 


멈칫. 

걸어가던 발길이 멈춰버렸다 


이미 물끼는 꽁꽁 얼어 얼음이 되어 후두둑 떨어지고 있었다 

냉냉한 한기가 주위를 감싸자, 문득 낮에 봤던 오렌지 보울 챔피언 

꼬맹이가 생각났다 


내 가슴팍에도 닿지 않는 그 꼬맹이. 

토비라고 불렸던 녀석은 포부도 당당히 내 앞에서 

신희를 얼싸안고 몸을 부벼대고 있었다. [순전히 로드의 시각에서] 


그 생각이 나자 멈췄던 발걸음이 조금 속도를 늦췄지만 

다시금 움직이기 시작했고 침대에 탈진한 듯한 모습으로 

앉아있는 신희 앞에 담담히 앉았다 


"오지 말랬잖아" 


얼음이 떨어질것 같았던 아까완 달리 

물끼가 떨어질듯 말듯한 목소리가 위태위태하게 귀를 울렸다 


스윽- 손을 뻗어 떨어지는 그의 눈물을 닦으려 하자 

순간적으로 눈을 꽉 감고 몸을 움츠려 버리는 모습에 

움직이던 손이 멈칫 해버렸다 


다가가던 손을 다시 당겨와 떨어트리고 

아까완 다른 의미로 입술을 핥았다 


"내가 무서워?" 


초조함이 묻어나는 목소리가 난것도 같았다 

하지만 물어보고 싶었다. 내가 손대는 것이 

그렇게 싫은건지. 


거기까지 생각하자 아까 부비적 대던 토비녀석이 떠올랐다 

그 녀석은 되고 나는 왜 안되는 건데? 

물론 토비 녀석이 나처럼 신희를 그렇게 상상한다면 용서할수 

없겠고, 그럴리도 없어 보였지만. 

순수한 마음에서 서로의 체온을 나누는 것과 내가 원하는 것은 

다르지만 그래도 어쨌든 이상한 치기와 유치한 질투심이 샘솟는걸 

막을 길이 없었다 


"내가 손대는게 그렇게 싫어?" 


좀더 유치해진 말에 나조차도 혀를 찼지만, 

목소리는 질투에 어린 인간 치고는 꽤 냉정하고 담담했다 


"난.... " 


흔들흔들 거리는 물끼를 담은 목소리가 귀를 애처롭게 파고들었다 

지금이라도 원한다면 얼마든지 안을 수 있다 

악마의 목소리가 머리를 휭하고 한번 돌았다 


"그냥 ... " 


알아듣기 곤란한 단어들의 잔상. 

신희는 겁먹은듯 했고 나는 심하게 감질맛을 느끼고 있었다 


"앞으로 손대지 말까?" 


화가 난 듯한 목소리가 생뚱맞게 흘러나왔다 

미친. 이라는 단어가 절로 떠올랐지만 그에게 

더이상 많은 것을 원하는건 무리라는 것도 알아야 

한다고 생각했지만, 그래도 절실히 원하는 마음이 

더 컸던것 같다 


그러니깐, 한마디로 고상한 신사 녀석처럼 보이기를 포기했다는 말이다. 

여기서 신희가 고개를 끄덕이면 그야 말로 웃기는 인간 되버릴 거란 생각도 

들었고, "그래"라는 말을 들었을때, 일단 마음만으로도 충분하다고 생각한 

자신의 행동에 이율배반적이고 이기적이고 변태스럽고 하여간 인간말종틱한 

모습이 된다는 생각이 심하게 들었지만 지금 나는 그 모든 마음보다도 

유신희라는 사람을 절실하게 원하고 있었다 



".... 조금 ... 그러니깐.... " 


"건들라는 거야, 말라는 거야?" 


이 정도면 완전 애 수준이다 라고 말할수 있지만, 

신희는 보통 애들이 더 좋아한다. 

그리고 본인은 애들을 별로 안 좋아한다지만, 

실제로 아이들을 사랑스럽다는 듯 안아주거나, 

혹은 머리를 부드럽게 쓸어줄때 보는 사람은 썩 즐겁지 않다 



"시간이 필요해" 


"시간?" 


"익숙해질 시간이 필요해" 


중얼거리던 입술 위로 빨갛게 잘 익은 혀가 '낼름' 

핥는 것이 보였다. 익숙해질 시간이라는 말을 듣고 

성큼성큼 침대 위로 올라갔다 


범죄자의 전형적인 모습이라는 생각이 들었다 

말도 안돼는 이유로 나쁜짓을 일삼는 범죄자. 



"익숙해지는건 시간이 필요한게 아니라 경험이 필요한거 아니야?" 


흔들. 

본능적으로 위험을 감지한 신희의 눈이 심하게 흔들렸다 

순간적으로 몸을 뒤로 슬쩍 빼려고 했지만 내 손이 조금 빨랐던것 같다 


"사랑해-" 


사랑을 이유로 덥치거나 강간하거나 폭행을 일삼는건 

덩치만 크고 대가리는 텅빈 놈들이 하는 짓이야 라고 했던 

말이 떠올랐지만 덩치만 크고 대가리 텅 비어도 좋으니깐 

난 오늘 꼭 신희를 안아야겠다 


"안을거야" 


낮게 깔린 목소리로 말하며 신희를 부둥켜 안자 

아까보다 좀더 절실한 목소리가 물끼를 머금으며 들렸다 


"지금도 안고 있잖아" 


키득. 


지금 이상태로 부족하냐?라고 스스로에게 자문해 보았다 

부족한게 아니라 좀더 원할 뿐이라는 되지도 않는 답을 뇌까리며 

가늘고 예쁜 목덜미로 고개를 묻었다 


"핫.. 하지마" 


하지말라는 사람치고 목소리가 참 야하다 

고개를 들어 옹알거리기에 바쁜 입술을 훔쳤다 


[투두둑] 떨어지는 눈물방울이 애처로운건 예나 지금이나 

변함이 없지만 그래도 원하는걸 이라는 이기적인 심보로 

그가 입고 있는 얇고 부드러운 셔츠를 할퀴듯 벗겨냈다 


냉랭한 얼굴이 된체 나를 바라보는 신희의 모습에 

더 하면 앞으로 평생미움 받을지도 모른다고 생각했지만 

내 손은 좀체 멈추질 않았다 


[휙-] 소리를 내며 바지와 브리프를 한번에 벗겨냈다 


근육이 울퉁불퉁 나온 몸이 아닌 매끈하고 탄력있는 

신희의 선을 보자 그대로 정신을 잃어버린 것 같다 


허리아래 쪽으로 손만가도 움츠려대고 소리치는 그를 

보고 장난스럽게 탄탄한 허벅지를 쓱-하고 쓸었다 


"..읏..." 


옆구리, 허벅지. 

심드렁하게 웃으며 하반신을 밀착하며 부비적대자 

무척이나 생경한 색스러운 신희 목소리가 방안을 울렸다 


"하...앗... 하지..마...흐..ㅅ..." 


아래쪽을 밀착한체, 오른 손으로 그의 허리를 안으며 

옆구리를 쓸었다. 그와 동시에 몸을 비틀어대는 신희의 

뒷 머리를 왼손으로 잡아 당겨 안으며 입으로는 귓볼을 

살짝 물었다 


살인방관. 강간미수. 변태. 새디. 


화려한 자신의 이력을 되새기며 내 어깨를 깨물어 오는 신희의 

행동에 반응해버리는 본인의 행동에 한가지를 더 추가했다 


절대로 그럴리 없다고 생각한 매저의 기질까지 있다니. 


"... 하..앗.. 하지..마.. 제발" 


귓가에서 색기가 뚝뚝떨어지는 목소리로 말하는 신희를 

느끼자 더이상 참을 수 없어 그의 성기를 움켜쥐었다 


"..아얏" 


'아파'를 연발해 되는 그를 보며 슬쩍 또 웃었다 

확실히 변태가 된게 틀림없다 

쓱쓱 귀두를 손톱으로 긁자 또 다시 야한 그 목소리가 울렸다 


"..하..응...읏... 하..지..마....제발...핫..." 


그의 성기는 움켜쥐고 있던 손을 스윽 풀어주자 

하얗고 먹음직스러운 무언가를 가득 내 손안에 토해냈다. 

먹을까? 고민했지만 부풀어오를데로 오른 내 아래쪽을 생각해 내곤, 

곧장 흰액체가 가득묻은 손을 그의 둔덕에 쓰윽 쓰윽 발랐다 


"..헉.! 뭐하려는 거야!!!" 


버둥버둥 거리는 그의 다리를 넓게 벌렸다 

확실히 선이 가늘다지만 남자였고, 그 탄력있는 

다리선에 눈가가 저절로 휘더니, 몸을 수그려 그의 

매끈한 허벅지 살을 살짝 깨물어버렸다 


"아얏" 


신경질 적인 소리를 뒤로하고 그의 애널에 손가락을 

하나 어거지로 집어넣었다. 내 행동에 신희는 발작적인 

목소리를 내며 하얗게 얼굴이 떠버렸다 


저런걸 보면서도 미칠듯한 흥분을 느끼는걸 보면 

확실히 내일은 정신병원에 가봐야 하지 않을까. 


하나 더 늘려 손가락을 넣자 이번에는 담담하지만 

완전 얼음인간이 된 신희가 보였다. 화났나보다 

그리고 세개의 손가락을 넣을까 고민했지만, 미칠듯이 

벌떡 일어선 그것을 상기하고는 손가락 대신 내 물건을 

그의 몸에 밀어넣었다 


"....윽." 


짧은 소리 뒤로 거친 숨소리가 들렸다 

느릿느릿 피스톤질을 시작하자 숨소리가 

좀 더 거칠어졌다 


"핫..." 


어느순간 흘러나온 미치도록 야한 소리에 또다시 흥분해 

느릿하던 허리의 움직임이 굉장히 빨라져버렸다 

이러면 그가 다칠지도 모른다라고 생각했지만 몸은 좀체 

말을 듣질 않았다 


"신희..." 


웅얼거리는 내 목소리를 들은건지 그가 내 목덜미를 물어왔다 

확실히 내일은 정신병원을... 이라는 생각을 하며 좀더 세게 

허리를 흔들었다 


"....읏...." 


절정을 맞은 몸이 뜨거운 것을 토해내자 나를 보던 그의 차가운 얼굴이 

한순간 힘을 잃고 죽은듯이 내 품안에서 잠들어 버렸다 

내일...일은 내일 해결하자라는 생각을 하며 그의 몸에서 조용히 빠져 나왔다 






















_65







햇살이 부서진다는 말.

눈이 부신 그 빛이 유리창을 통해 들어와

이리 저리 깨어질 때의 그 반짝거림이란 말로

표현 할 수도 없이 예쁘고 아름답다.



그 예쁜것을 보고도 편히 미소 지을수 

없는 건 다름 아닌 소소한 감정싸움 때문이다.



"신희"



여자 같은 이름 

영어 이름으로 바꿔버릴까



언제들어도 이물감이 확 느껴지는 로드의 목소리에

이맛 살이 살짝 구겨진 것 같기도 하다.



"연습 안해?"


신경질 적인 내 목소리에도 여전히 로드 레이버씨의

얼굴에는 표정이라곤 눈꼽 만큼도 나타나질 않는다


침대에 누워서 연습안하냐는 질문 하는 스스로에게

매우 웃겼지만, 연습에 목숨거는 로드 레이버씨가

나에게 그런짓을 해버렸다는 사실이 더 중요한 사실이였다



"아픈데 어떻게 연습을 해"


손가락 하나 까닥할 수 없는 건 나인데,

아프긴 누가 아프다는 거야.

괜시리 속이 상해 있는데로 인상을 그리자

그제서야 로드의 표정이 살짝 일그러진다


"내가 아프지, 네가 아파?"


유치해.. 유치해..

애들도 아닌데 왜 이렇게 유치하게 노는거야.


"인상 펴"


곧 죽어도, 고압적인 저 자세 못버리지.

고백할 때 조차 고압적이였던 상대방을 떠올리며

뭐라도 한소리 해주고 싶지만 그럴수 없는 소심한

자신에게 씁쓸한 미소를 한방 보내줬다


"옷 입게 절로 꺼져"


피식. 웃고 있던 얼굴을 지우고 다시 인상 그리고

성질을 부리자, 로드의 표정이 굳는다


"어제 다 봤는데"


난감했던 어젯 밤.

그 생소한 감각들의 노골적인 비명 덕분에,

나로 하여금 길고 긴 시간동안 입을 꾹 다물수 밖에 없었다.


"나가라고 했잖아"


여기서 또 싸우면 정말 징글징글 해진다

로드는 은근히 느글느글하다

그.. 세드릭이랑은 좀 다른 의미에서 느글느글하다


알면서도 모든걸 다 알면서도 무표정한 얼굴로

사람 당황하게 만드는 소리를 툭, 툭 할 때면

정말 용서하고 싶지 않다



전혀, 움직일 생각이 없는 로드는 침대 머리에 앉아

아직 누워있는 나를 무감동한 얼굴로 내려다 보고있다

조금만, 덜 잘났어도 수백번을 쳐버렸을 얼굴이다


"도와 줄게. 일어나"


아무래도, 또 싸워야 하나.


"싫다고 했잖아. 나가라고"


볼것도 없는 몸 뭘 그렇게 사리냐라는 생각도 들지만

그래도 어쩔 수 없이 매우 쑥쓰럽고, 민망하고 또..

하여튼 보여주고 싶지 않다


내가 그러게나 말게나 내 몸에 손을 뻗어오는 로드가 보인다


"로드 레이버"

"왜?"

"내 몸 정도는 나 하고 싶은데로 좀 하고 살면 안될까?"


그래, 안다.

얼마 동안인지도 모를 시간동안,

그 길다면 긴 그 시간동안 로드가 얼마나 내게 닿을까봐

몸 사렸는지 알고 있다. 그래도 익숙해질 시간이 필요하다


누군가는 경험이 필요하다지만 ..


내게 뻗어오던 손길이 걷히고, 아무 표정 없는 얼굴로

한참을 마주하다 그가 몸을 일으키고 나갈때 까지 무거운

분위기가 계속 됐다



"하..아..."


막혔던 숨통이라도 트인 듯, 긴 한숨이 목구멍을 넘어온다

머리가 핑그르 돌만큼 피곤했던 어젯 밤과

그에 못지않게 정신적 노동이 많았던 아침은 그렇게 가고있다.















[U.S. Men's Clay Court Championships]

Houston, Texas, U.S.A.
April 21-27, 2003
Outdoor Clay


스페인의 바로셀로나에서 열린 경기에서, 또 다시 비카리오가 다쳤다

연습 때도 툭하면 삐던 그 발목부상은 쉽사리 벗어 날수 없는 것 같았다

비카리오도 비카리오지만 지금은 무엇보다 내 문제가 급하다



마스터스 대회에 초청받지 못한 덕에 보름 정도 경기를 못 뛴것도 문제지만

사흘간 연습은 커녕 꼼짝도 못할 정도의 "부상"을 당했던 것도 상당한 타격이다


이 집에서 저 집으로 이동하는게 좋아 미국에 있는 경기를 택했지만,

정신은 어느사이 이리저리 뿔뿔이 흩어져 경기에 참가하는 비카리오나,

세드릭, 키퍼 등에 팔려서 요즘은 툭하면 넘어진다



"정신 제대로 차려. 왜 자꾸 넘어지는 거야?"



그래. 그러시겠지.

내 부상의 주된 원흉인 녀석이 "억" 소리나게 잘난 얼굴을

살짝 찡그리며 훈계 조로 몇 마디 던져왔다





나는 요즘 로드가 미워 죽겠다.













_66










휴스턴 대회의 첫 번째 경기가 모두 끝날 무렵.

16강에 진출한 사람들과 하나, 둘 얼굴을 익혀 갈 무렵, 

부상 때문에 기권하고 미국으로 돌아온 비카리오의

소식을 들었다.


최근 부진을 면치 못하고 있는 비카리오의 얼굴은 무척

우울해 보였고, 그 특유의 따스함도 사라진것 같아 나까지

음울해져 있었는데, 거기에다 비카리오는 아버지와의 연습을

뒤로 하기까지 하는 등 잠정적으로 테니스에서 손을 떼버렸다.



"비카리오-?"





잠깐, 밖에 볼일이 있다고 사라진 로드는 

거트라던지 잡다한 테니스 장비들을 구해 집으로 돌아왔는데,

그 옆에 어디서 많이 본 사람이 있었다


부상 당해서도 연습을 하는, 그래서 또 부상을

당하는 바람에 연습조차 요즘은 할 수 없는.

덕분에 이상한 소문까지 몰고다니는 사람.



몇 일간 소식이 없다가 갑자기 흉흉한 이야기를 몰고온

소문의 주인공을 내 집에서 만나니 기분이 묘했다


"지나던 길이라. 이 근처에 친구 집이거든 "


"아..."


괜히 내가 움츠려 들어서였나.

비카리오는 여전히 따뜻하고 부드러운 그러면서도

유연한 강함을 지닌 미소로 나를 바라보고 있었다.












오렌지 주스 하나와 딸기 주스 하나를 마주 놓고 앉은

비카리오와 나는 그 동안의 이야기들을 하나씩 풀어놓았다

그러던 중 이런 저런것 보다 가장 중요한 요즘 그가 머물고 있는

이야기를 했는데 뜻밖에도 이 근처였다


"사실, 로드랑 신희가 포르투칼에 왔길래, 스페인에 들려줄줄 알았어"


"에... "


그 때, 대회에서 로드한테 져서 기분이 나빠서 ...

만나도 안 좋았을거란 얘기 못하겠다


지는건 지는거지만 그래도 기분은 무척 나쁘다.

질때의 그 비참함이란 당해보지 않은 사람은 모르는 일이다.


"그래서, 내가 옮겨왔지. 이 근처니깐 놀러와"


"꽤 가까운가 봐?"


"응. 네들이 안오면 내가 와도 되지만"


내가 너무나 좋아하는 비카리오의 미소가 따뜻해서 다행이다

키퍼도 세드릭이랑 잘지내고, 나도 로드랑 싸우지만 어쨌든

겉보기엔 선의의 라이벌이니, 새로운 연대라인이니 이러쿵 

저러쿵 좋은 일이 많은데 비카리오만 아파서 미안했었는데

좋아보여서 참 다행이다.





======================================================
======================================================






본 명 Rodney George Laver 

: 이 이름은 사실 호주 테니스의 양대산맥이라 불리우는

  어느 분의 이름을 그대로[;] 따온것 입니다. 

  외국 사람 이름에 조애가 없기 때문입니다...[;]


국 적 영국 

: 처음엔 독일로 할까 했다가 그냥 영국에 유명한 선수도

  별로 없고 해서, 영국으로 정해 버렸습니다. 사실, 축구선수

  B씨[?;;]를 좋아해서 영국으로 했습니다 ㅠ_ㅠ [우는;;]


생 일 9월 30일 

: 이게 어디서 차용했는지 기억이 안납니다 

  머리가 정말 심하게 나쁘답니다 이해해 주세요 ㅠ_ㅠ;

  레이튼 휴이튼 군 아니면, 마르티나 힝기스씨 생일입니다


종 교 카톨릭 

: 이건 마르티나 힝기스씨의 종교를 슬쩍 했습니다. 

  참고로, 저는 다신교도 입니다. 온 동네 신을 다 믿지요[퍼벅!]


별자리 천칭 자리 

: 생일 말이에요. 어.. 마르티나 씨 건가봐요[;]

  맞을거에요. [귀찮아서 확인안하는;]


출생지 Kosice, 체코슬로바키아(현 슬로바키아) 

: 제가 힝기스양을 좋아하지요. 


거주지 Florida 미국, Houston 미국

: 힝기스양을 좋아한다구요 ( -_)))..;


키 187cm 

: 만만한게 187이라고. 사촌형이 187이지요 -0-


몸무게 66kg 

: 이건 슬램덩크 영향인데요. 거의 190되는 

  녀석들이 70이 안되는건 슬램덩크 덕분이죠[;]


눈색깔 파랑 

: 파랑색 광신도인 제 덕분입니다


언 어 German, French and English 

: 그냥 이것저것 다 재능있는 주인공이 부러워서.. [;]


프로입문 1998년 5월 14일 

: 이건 저랑 관련 많아요. 98년인건 프랑스 월드컵이죠 .. ;;



즐겨하는 플레이 톱스핀

: 톱스핀으로 유명한 선수는 스웨덴의 비욘보그랍니다

  헌데, 이 비욘보그가 기술적인 부분에서 호주의 로드 레이버의

  기술을 많이 참고 했다고 해서 로드에게 신기의 기술 톱스핀을

  덥썩 앵겨줬지요


로드 레이버가 얼마나 대단하시냐면요

소설 속의 로드 보다 훨씬 더 훌륭하시죠

그랜드 슬래머구요.

그 분이 활동한 10년 가량 동안 전 테니스 대회 우승 트로피의

반 정도를 휩쓸어 가셨지요. 정말 놀라운 일이죠

테니스에서 그랜드 슬래머란,

메이져 4개 대회의 우승을 1년 안에 석권하는 것을 말하죠

요즘은 뭐 2년 동안 해도 된다고 하지만, 그건 호주오픈이

2월에 열리기 때문입니다. 호주 오픈이 투어의 처음이냐

끝이냐를 놓고 엄청 공방했는데, 결국 2년으로 된데 결정적인

사유가 되었지요


다만, 아직도 일각에서는 1년 안에 4개 대회를 모두 우승해야한다고 하지요

여기서는 호주 대회가 투어 첫 메이저라고 생각합니다

4개 대회는, 

2월에 열리는 호주오픈, 5월에 열리는 프랑스오픈,

6월에 열리는 윔블던[영국이죠], 9월에 열리는  US오픈을 말합니다

그리고 11월에 열리는 마스터스 대회와 그 해에 올림픽까지 석권할 경우

골드 슬래머가 되지요.


참고로, 안드레 아가시[미국]의 부인이신 

테니스 여제 슈테피 그라프[독일]님[;;]이 골드 슬래머 시죠.


여기까지 요주의 인물 로드 레이버씨의 이야기였습니다.




_67


















"여기까지해"





내가 말했다.

그러니깐, 아주 처량하고 불쌍하게.






"좀 더하지"





로드가 말했다

그러니깐, 아주 거만하고 짜증나게.


4월 말.

휴스턴 대회가 끝나고, 비카리오를 뒤로 한체

로드와 나는 독일로 옮겨왔다


여전히, 연습은 어렵고 힘들고 짜증이 가득하다

날이 갈수록 핸디를 안고있음 에도 불구하고 로드의

서브는 정교해져 갔다



"나 숨차 죽어"



전혀 변한게 없다.

여전히 우는 소리를 하는 건 내 쪽이고,

로드는 그러니깐 여전히 싹수머리가 없는 싸가지란 말이다.



"연습하면 폐활량이 늘어서 그런일 없잖아"


오늘은 그래도 좀 심하다

왜 그렇게 연습에 목메다는 건데.


짜증이 서서히 차오를 때 쯤.

로드의 표정이 더더욱 굳어져갔다


어디론가 정확히 꽂힌 시선.





"... .. ... 프리다 ..."




친한 친구 이름을 부르듯이 예쁜 이름이 내 목소리로

불려졌다. 프리다 폰 사비니. 키퍼의 누나. 로드의 ... 

로드의.. 뭐라고 해야할까? 단순한 사촌은 아니잖아.




"변한게 없네요"


악의 없는 목소리.

예쁘고 고운 목소리.


그러니깐 그녀의 외형만 본다면 정말 최상이다.

여자로써, 인간으로써.

독일에 오면서 왜 그 생각을 못했지?

이례적으로 이탈리아로 가자고, 자신의 의견을

먼저 말한 로드의 모습을 떠올리자 애매한 아주 애매한

미소가 번졌다



"로드 만나러 왔어요?"


왼손에 쥐고 있던 테니스 체에 힘이 들어간다.

아직은 테니스를 칠수 있다라는 말이 마음 속에 퍼져간다



이쪽이 여전하다면 저쪽도 여전하다

예쁜 목소리만큼이나 예쁜 인형같은 사람.

모델이라고 했던가...


집안에서 결사 반대를 했는데도 불구하고

메여살고 싶지 않다는 이유로 모델을 택했다는 사람.


그거보다는 사실, 일 펑크내고 가도 일반 직장보다는

모델이 더 펑크내기 만만해서가 아닐까 하는 생각이 든다.


귀족 모델아가씨라.



"아니요"



고개를 설래설래 흔들며 프리다가 대답했다.

어느 사이 다가왔는지 로드가 뒤에 와있다

기럭지가 기니깐 빨리도 오는 구나.





굉장히 살벌한 분위기 속에서 나는 애매하게 웃고 있었다.

애매하다고.

애매해...











_68
















Another Side _ 프리다













투명한 바람.





유신희라는 사람은 그렇게 표현할 수 있다.

투명한 바람.


보이지 않지만, 보이는 듯 하기도 하고.

존재감은 없지만 영향력은 너무나 큰 사람.




나를 울릴 수 있는 사람.






투명한 바람.

바람이 투명한건 당연하지만,

그 어떤 말보다 투명하다는게 어울리는 사람.





협박도, 위협도, 그 어느것도 통하지 않는 

지나치게 자신이 가득한 사람. 




"얘기좀 할수 있어요?"




"모델할래요." 라는 예의라고는 털끝 만큼도 없는 말 조차,

툭 하면 전통있는 명문가를 들먹이는 늙은이들에게 말해주지 않고,

인터넷이란 무서운 통로를 통해 지금 보면 우습기 짝이 없는

야한 사진 한장으로 데뷔라는 것을 했다



그때, 그 사진 덕에 언론사들이 얼마나 볶아 댔는가 하면

기억하고 싶지도 않을 정도다.

말 이란건 그렇게 내겐 썩 쓸모있는 존재가 아니였다

필요하면 밀어붙였고, 행동으로 보여줬고, 그랬는데

안되면 돈을 쓰고, 그래도 안되면 사람을 매수하거나

그것도 안된다면 상대를 없애버렸다.


가질 수 없는 것.

로드 레이버라는 존재는 열 여섯의 내게 너무나 큰 벽이였고,

그런 그는 견고하다 못해 바윗덩이 같고, 태산 같아서 숨 조차

편히 쉴수 없는 상대였다.


그런데 이상하게 자꾸만 눈에 들어왔고

가질 수 없다는 걸 알면서도 가지려고 부단히 두들겨 댔다


결국, 내 손에 영원히 쥘수 없다는 걸 알았다.

그래도, 끝까지 노려보고 있었다.


말로 했으면 너는 내게 왔을까?


승산은 없었지만 확률은 조금 더 나았을거란 생각이 든다.

투명한 바람은 소리 소문 없이 단단한 바윗 돌을,

고지식한 태산을, 견고한 성벽을 제 마음대로 드나들고 있었다.



그런데, 내가 단단하게만 생각했던 존재는 의외의 것이였다

투명한 바람이 이리 휘두르면 이리 휘둘리고,

저리 휘두르면 저리 휘둘리는 물이랄까.



유하고 유한, 부드럽고 따스한 그러면서도 서늘한 존재.

그 누구도 발견하지 못했던, 그래서 건드리지도 못했던 그의

속을 속속들이 파헤쳐내고 있었다.


소름끼치게 담백한 투명한 바람은.



그의 소식을 처음 접했을 때, 로드가 그를 마음에 담고 있다는걸 알았다.

하지만, 설마하니 진짜로 좋아할까 하는 마음이 있었다.

그리고 얼마 뒤 그 설마가 진실이 되었다


그 즉시 모든일을 접고 로드에게로 날아갔다

이례적인 내 행동에도 불구하고 로드는 그를 품에 끼고있었다



화가나고, 또 화가나고 그래서 울었다.

그렇게 가지려고, 그렇게 공을 들이고 들였는데도

잠시 잠깐이라도 그 눈에 내 모습조차 담지 못했는데

어디서 나타났는지도 알 수 없는 미지의 생명체는 그런 그를 

단박에 사로 잡았다.


사실이라고 하기엔 너무나 믿기지가 않아서

그렇다고 믿지않기엔 너무나 확연한 사실이라

그 즉시 사람을 구했다


그 어떠한 죄책감도 죄스러움도 미안함도

양심의 가책도 이미 상실했던 때다.

두려울 것도 걱정스러울 것도 없었다



처음부터 그를 죽일 마음은 없었다.

그에게 유일무이한 소중한 것을 빼앗는게 목표였다.



결국, 그는 깊이 잠들었다



내가 원하는 데로, 내가 하고자하는 데로

모두 되었지만 뭔가 석연치 않았다.



그가 영원히 그렇게 잠들어 있었으면,

혹은 그대로 더 깊이 잠드는것도 나쁘지 않겠고,

깨어나 사라져 주기도 바랬다.


안사라지리 없었으므로

나는 그렇게 그의 반응을 기다렸다.



그가 오래도록 깨어나지 않자, 로드가 아픈 목소리로 말했다



"차라리 나를 죽이지 그랬어"


단순히 로드가 그렇게 말하는 것이 가슴아팠다

왜 저런 말을 할까.

내가 너를 얼마나 사랑하는데.

왜 그 사람들을 없애는 건데.


그리고 몇 일뒤, 그가 깨어났다


아무렇지도 않다는 듯이.

널부러진 신문조각들로 봐서는 이미 자신의 상태를

모두 아는 듯 싶은데도 조금의 동요도 없다.


또렷한 눈망울이 물끼를 머금고 있을 뿐.



"미안해요 ..."


미안하다라.

이상하다고 생각은 했지만 정말 이상한 사람이다.

그 때까지는 그렇게 생각했다.


"죽지못해서 "


그를 죽이려 했다면 죽일 수도 있었다.

하지만, 죽이지 않았다.


미안하다고 죽지못해서 미안하단다

네가 죽인 수 많은 사람들 처럼 되지 못해서 미안하단다.


그를 죽이지 않은게, 이미 그가 소중하다는 뜻이다.

로드에게 얼마나 큰 의미인지 알고 있어서

혹여 그를 죽이면 로드가 따라가버릴까봐 그러지 못했다


내게 로드가 소중하다면 로드에겐 그가 소중하다

나에게 누군가 소중하다면,

어느 누군가에게 죽어버린 그들이 소중했을 것이다.


알지 못했다.

알면서도 잊고있었다


그렇게 바람은 나를 울렸다.







존재의 가벼움에 눈물을 흘렸다

어차피 인간은 소중하다면 한 없이 소중하고

가볍다면 한 없이 가벼운 거다


나의 가벼움에 ... 눈물이 흘렀다






















+
















조용히 박혀 산다라는 게 과연 내 인생에 있을까 싶었다

하지만, 예기치 않은 곳에서 일은 터지는 법이였고

덕분에 의외의 일들이 벌어지기도 했다



"거기, 언니"


가벼움.

그 말의 다양성을 다시금 실감했다

투명한 바람의 가벼움.

그것은 고결하고 신비로웠다


바람둥이의 가벼움..

그건 조금 날림공사티가 났다



"키퍼는?"

"흐음.. 데려올리가 없잖아?"



세드릭 피욜린.

그놈의 가벼움은 말로 표현할 수가 없을 정도다.

언제 어떻게 키퍼를 잡아챈건지 어느 사이 키퍼를

품에 안고 있었다


"나는 너를 용서할 수가 없어"


커피와 눈 싸움이라도 하는 마냥 째려보고 있던 세드릭은

한참만에 내게 지난 날들의 아픔을 토로했다


"넌 계속 모르고 있더군. 네가 하는 짓이 어떤 건줄 말이지"


욱씬.

예전의 나라면, 눈하나 깜빡 하지 않고 자리를 박차고 나갔을 테지.


"너에겐 한 갓 로드의 주위에 꼬이는 파리 한마리에 불과한 사람이

 한 사람에게 어떤 의미를 주는지 그걸 모르고 있더군"


세드릭의 미소조차, 속이 비꼬이는데 일조를 했다

로드가 신희의 곁에 맴돌았다는 이유로 내가 로드를 없앴다면

넌 어쩔테냐?라는 세드릭의 비유는 꽤 큰 충격이었다


꼭, 내가 아니라도 다른 어느 누군가가 말이지.


"어머니란, 여자는 그다지 소중하지 않았어.

 그런데 죽고나니 그렇게 보고 싶을 수가 없던데.

 그래도 어쩌겠어 이미 죽은걸 살릴 수도 없는데.

 이봐, 철 없는 어린이. 너희집 막내 어린이는 내가 잘 보필할 테니까,

 너도 마음 약한 우유부단한 같이 철 없는 어린이 한테만 매달리지 말고

 그만 네 갈길 가. 이 말하러 왔어. 반가웠다"


세상에 바보는 나 하나 뿐이였던가.

그랬던가 하는 생각이 든다.




















_69
















"얘기요?"

"네"


프리다와 단 둘이서요? 라고 물어보고 싶지만

남자 체면이 있지 그래도 꼴에 남자라고 차마 두렵다라는 말을 할수는 없다.


"어디서요?"

"아무대서나. 그냥 한 마디만 할거니깐"


로드는 뭐라고 말도 않고, 언제나 처럼 옆에 서있다

뭐랄까. 좀 달라진게 있다면 예전처럼 프리다와 나를 방관하는 게 아니라

꽤나 심도있는 얼굴로 집중해서 보고있다


"여기서 하셔도 괜찮을까요?"


내가 말하자, 프리다가 두발 쯤 물러섰다

그리고, 머리 꼭지가 보일 정도로 허리 숙여인사를 했다


"정말 미안해요"


머엉.

로드 조차도 어질한 기분인듯 아직도 꼭지가 보일 정도로 허리를

숙인체인, 프리다를 한번보다 뻥찐표정의 나를 한번보다 그런다.


"저기.. 프리다?"


내 부름에도 프리다가 꼼짝을 못한다

불현듯, 이 사람 뭐가 잘못 된건가 싶었다


"저.. 괜찮아요.. 아 물론 프리다가 아직 좀 무섭긴 하죠. 하하.

 그래도 이제는 정말 아무렇지도 않을 만큼 괜찮아요. 이러면

 내가 힘들어지는 건데요. 일어나 주세요"


내 말을 알아들은건지 천천히 프리다가 허리를 곧게 폈다

그리고는 "고마워요"라는 말을 끝으로 제 갈길을 가버렸다





세상에 태어나 이런 경험 다시 없겠지 싶을 만큼

독특한 경험이었다


























식사 시간이였다

돌돌돌만 스파게티를 넣을 무렵 로드가 입을 열었다


"프리다가.... 고개 숙이는 거 처음 봐"


자신의 말에 스스로 동의라도 하듯 로드가 고개를 주억거린다


"너는? 너는 고개 숙인적 있어?"


없을것 같아서 한 말인데 로드가 굳은 얼굴로 나를 쳐다본다

뭐야, 그 눈은?


"있어"


말해 주기 싫다는 듯 로드의 인상이 슬쩍 구겨진다

있다고? 천하의 로드 레이버가 고래를 숙인적이 있다고?


펄쩍 펄쩍 뛰어다니면서 물어보고 싶다

하지만, 아무렇지도 않은 척 고개를 천천히

끄덕이며 역시 아무렇지도 않다는 목소리로 말했다


"그래..?"

"응"


이봐. 이봐.

내가 그래라고 물으면 언제였는지 말해야지.


아무래도 순전히 내 마음대로만 안 움직이는 

로드를 위해 추가 질문을 던졌다


"언제?"

"....................... 수학시간에-"


떨떠름한 표정으로 한 참을 뜸을 드리더니 저런다

하여튼, 이상한 인간만 요즘엔 옆에 득실거리는 구나


"뭐야, 너 수학 못해?"


그럴리가 있나 싶었다

대학이야 안다니고 있었지만 로드가 졸업한 학교는

그 영국에서 한 가닥 한다는 사립 명문 고등학교 였다.



"한 13살 때까지 빼기를 못했어.... "



13살. 커억. 나누기도 곱하기도 아닌 빼기를 못했다구?


"진짜?"


내 질문에 로드가 쑥쓰러운듯 표정이 씁쓸하더니

또 다시 고개를 끄덕끄덕.


"이해하기 힘들었어 그래서 난 아무래도 

 안돼니깐 수학시간은 빼달라고 부탁하면서 고개 숙인적 있어"



그랬다. 로드는 고개 숙였다는 것을 중심으로,

나는 빼기를 못하는 로드를 중심으로 이야기를 풀어나가고 있었다



하고 싶지 않은 이야긴 듯 싶은데 물어보면 안되는 걸까?



"빼기가 그렇게 어려웠어?"


식사를 마치고, 식기를 치우며 로드에게 슬쩍 던지듯 질문을 하자

로드는 그릇을 다 치우고 종이 한 장과 연필 한 자루를 들고 내 옆자리에 앉았다




[ 5 - 3 = 5 ]


멀쩡하게 생긴 총각이 이런 황당무게한 뺄셈을 할 줄이야.

한 참을 황당하게 보고 있는 내게 로드가 천천히 말을 시작했다


"5랑 3이 있었어. 그런데, 3이 떠나갔어. 5는 같이 있던 3을 잃은 거지.

 그래서 2가 된다고들 하던데, 나는 도대체 이해 할 수가 없었어.

 내가 있었어. 그리고 누군가가 내게 찾아왔어. 그 사람이 떠났어.

 그럼 나는 그 사람 만큼을 잃은거야? 그렇게 되면 내게 남는건 하나도

 없을 텐데... ... 나에게 수 없이 찾아왔던 알지 못하는 사람들 만큼

 나는 진짜 잃어버렸을까? 둘이 있다, 하나가 떠난다고 떠나간 한명분

 만큼 진짜 잃는거라면, 내게 남는게 뭐가 있을까? 지금이야 이해하지만

 그 때는 정말 이해하기 싫었어"


수 많은 사람이 로드에게 찾아왔다

명예

돈

혹은 순수히 그가 좋아서

그런데 그들은 다 떠난다


로드는 떠난 그들 만큼 잃은 것일까?


내가 너를 떠나면 너는 사라진 나 만큼 잃어버릴까?

나는 아마 하나도 안 잃고 잘 살아갈텐데..

너가 나만큼 잃는 다면 ... ... 


스스로 독종이다 독하다 생각했지만

오늘 만큼 내가 독하게 느껴지는 것은 처음이였다



아직 전부 주지 않아서 그런가.


















_70
















Another Side _ 로드













_ Tennis Masters Hamburg



15일인 오늘, 경기는 나흘째 계속 되고 있었다

그냥 그런 경기들이 계속 되고 있던 중 굉장히

곤란한 일이 벌어져 버렸다





"푸하하하. 안됐어. 로드. 너희는 인연이 아니라 악연 아니야?"



놀리는 듯한 세드릭의 말에 이맛살을 슬쩍 구기자

키퍼가 마시고 있던 음료수를 내려두고 신희에게

세드릭의 2세 처럼 악독한 말을 퍼부었다


"뭔가 말을 좀 해. 그렇게 뚱하게 있는다고 

 경기 상대로 로드에서 다른 사람으로 바뀌는 것도 아니잖아?"


키득거리는 웃음이 목소리에 교묘하게 섞여있는게

신희의 기분을 썩 좋게 해주지 못하는게 틀림없었지만

나로써는 꽤 괜찮은게 아닌가하는 생각이 들었다



벌써 몇 달째 연패를 달리고 있는 연습게임의 결과를

대회에서는 좀 만회 할 수 있는게 아닐까 하는 속물적인

계산이라거나 생각도 있었지만 그것보다는 매일 연습게임을

같이 하고 있지만 경기에서 만나고 싶던 마음이였는데

용케도 만나게 됐다는 생각에서다.


하지만, 신희의 표정은 여전히 좋지 않았다





























경기 당일 아침이지만 여전히 신희의 반응은 무감동과

무감각으로 무장되어 뭐라고 한마디 붙일수도 없이 살벌하다.

요즘 무슨일인지 계속 저 상태였지만 그 위태위태한 모습에

말 한마디 붙일수 없는 입장이란 답답함의 연속이다.



유독, 경기 시간만 되면 내리쬐는 햇빛이지만 

오늘은 조금 더 심했다. 서로 건드리지 않으려고

아침시간 이후로 만나지 않은 사이 신희의 표정은

조금 좋아졌고 이런저런 생각을 할 사이 경기가 시작됐다
















3세트 마지막 한 세트를 놓고, 치열한 접전을 

벌이는 동안 끝없이 사고회로가 정지와 가동을 반복했다.

경기와 경기 이외의 것.
















흘러내리는 땀방울이 신희의 몸을 적셔가고 있었다

하얀 뺨은 물끼를 머금어 더 희게,

분홍 입술은 물끼가 스치고 가더니 보드랍게만 보이던

입술을 선연한 붉은 빛으로 물들여 놨고,

턱 아래로 뚝, 뚝 떨어지는 반짝이는 땀방울은 눈이 부셨다




그러니깐, 앞으로 다시는 신희와 경기장에서 마주하고 싶지않다.











이런.....




인상을 찌푸리는 내 얼굴에 아랑곳 없이 서브를 넣기 전 흐르는

땀방울들을 주체하지 못한 신희는 아무렇지도 않다는 듯

셔츠 끝자락을 쥐어 당기더니 얼굴과 목을 쓱쓱 훑었다


덕분에, 날씬한 배가 정면에서 보였다.



역시 전에 정신과를 다녀왔어야 했다는 생각이 들었다.

경기 도중 네트 넘어 있는 상대 선수를 덮치려고 한 사람이

과연 있기는 있을까 싶을 정도로 정신이 흔들거렸다


걸치는 것은 옷으로 충분하다고 생각하는 신희는 손목이나

머리에 밴드따위는 착용하지 않는다. 거기다 수건도 조막만해서

이렇게 더운 날 흐르는 땀을 막기에는 벅찬게 당연했다


모르고 하는 행동이라지만 오늘 좀 심하다.


조금만 입으로 무어라 달싹거리는지 알아보긴 힘들지만

아마도 그의 모국어가 아닌가 하는 생각이 들었다


뜻은 안들어도 당연할 "덥다" 일것이다.


아무래도 많이 더운것인지 그 말을 끝없이 연발하는데

내 눈은 그 조그만, 땀이 스치고 지나간 덕에 완전한 새빨간 입술이

되어버린 것을 심각하게 노려보고있었다



결국, 심판에게 타임을 부른 신희는 꽁꽁 얼었던

얼음은 온데간데 없이 사라지고 남은 밍밍한 물을

목을 빼내어 최대한 옷에 물이 튀지 않게 하고는

그대로 머리 위에 퍼부었다



그야말로 촉촉하게 젖어버린 그 모습은 땀으로 적셔져

선명해져있던 것을 더욱 선명하게 만들어 버렸다.




정신이 아찔한 정도로 축축하게 물든 그가 대충 물방울을

털어내고 돌아오더니 한결 나아진 표정으로 서브를 넣으려고

모션을 잡았다


로드 레이버 네트 건너있는 상대를 덮치다

역사에 없을 화려한 사건을 만들고 싶은 이유는 무엇인지

아무리 정신을 차리려 해도 더위에 찌든 신희보다 내가 더 몽롱한 것 같았다










결국, 내가 서브를 넣을 차례가 되어서 인정사정 봐주지 않고

무식하게 힘만 들어간 공을 쳐 넣은 덕에 다음 라운드에 출전하는

티켓을 거머쥐었지만 로드레이버가 공식 경기에서 같은 상대에게

한세트를 빼앗겼다고 기자라는 족속들은 신희의 곁에 들러붙어서 떠날줄을 몰랐다.



[덥석-]


그 일이 있고나서 "앞으로 또 그러면 안좋을것 같아"라고 말한

신희의 경고를 받아들여 몇 일간 불퉁했었지만 되도록 그의 의견을

존중하려고 노력한 덕에 거의 몇 주간 그에게 손도 대지 않았었다


내가 어깨를 잡아 끌어당기자 힘을 이기지 못한 그가 내 가슴에 안착했다

오랜만에 닿은 그는 여전한 촉감을 자랑했고 경기의 여파로

조금은 무거워 진것 같기도 했다.



"쉬고 싶은데 그만하시죠"



냉큼 한마디 해주고 그를 거의 안다시피해

기자들 틈속에 있는걸 끌어내 오자 여기저기서

번쩍거리는 빛이 끝이 없다


피곤해.

그리고 위험해.


두가지 생각을 하며 저벅저벅 그를 끌어대자

신희도 피곤했던 건지 별말없이 끌려오고 있었다





한 세트 진걸로도 저렇게 성화라면

미인계[?]에 넘어가 오늘 경기에 졌었다면 어떻게 됐을까?



아마 몇배는 더 들러붙겠지.

생각만해도 오싹해 발걸음이 조금 빨라졌다




















_71














어느 때 처럼 그저그런 아침이다.

그런데, 그저그런 아침 치고는 코끝에 스치는 바람에

퍼지는 음식 냄새가 너무도 달콤했다








"케익?"


무심결에 툭- 튀어나온 내 목소리에 냅킨을 정리하고 있던

로드의 분주하던 손이 뚝- 하고 움직임을 멈춰버렸다







멈춘 손 만큼이나 움직임이 없는 로드의 눈이 부담 스러워

벌쭘히 로드 앞에 앉으려고 의자를 빼내자, 의자 위에

물끼를 가득 머금은 붉은 장미 꽃 한다발이 보였다









"저기... "

"........ ........"









이게 뭐냐고 묻고 싶었다

헌데, 물을 수가 없었다

아주 난해한 얼굴이 되어 있는 로드의 모습은

여전히 내게 버거웠다










【생일, 축하해-】










귀로 똑똑히 흘러들어오는 한국말에 사고회로가 정지해 버렸다

그리고 그 내용에 끼익-끼익- 다시금 생각하기 위해 겨우겨우 움직이던

뇌가 또 다시 움직임을 우뚝- 멈춰버렸다










"생일.. ?"









바보도 이런 상바보가 어디있을까 싶었다

아까 [케익?] 이라고 말하고 난 후 생각을 해보고

말할껄이라는 생각을 분명히 했었다


그런데, 빌어먹게도 나는 같은 실수를 또 해버렸다


생일이라..

누구의? 라는 생각이 끝나기도 전에

입에서는 자연스럽게 "생일..?" 이라고 어처구니 없는

말이 튀어나가 버린것이였다










바보, 바보 바보 바보 바보!!!








비참해지는 순간 순간, 마치 내 비참함을 극대화 해주려는 듯

로드의 시야가 가늘게 찌푸려졌다 펴졌다를 반복하더니 

잠시간 나를 차분히 바라보다가 내가 오기 전 분주히 만지고 있던

냅킨 쪽으로 시선을 돌려버렸다














빠르게 탁상달력으로 눈을 돌렸다

어제가 그러니깐.. 16일이고.. 오늘이 17일.


5월 17일....?












에.. 그러니깐, 단 한번도 생일이라는게 소중하다고 생각해본적이 없다

어떤 사람은 [어떻게 그럴수가 있어!]라고 호통 칠지도 모르겠지만

내게 생일이란 그저 내가 태어난 날에 불과했고 그닥 중요한게 아니였다








그래서 인지 집안에서 생일이랍시고 대단한 잔치를 연적은 없었다

어쩌면 집에서 생일을 대단하게 생각하지 않아서 내가 그런 사고관념을

갖게 됐는지도 모르겠지만 그렇다해도 그다지 나쁠것이 없다고 생각한다










예쁜 붉은 장미 꽃 한다발과 새하얀 케익.

그건 익숙치 않은 일이였다










경기에서 로드에게 지고 [타도로드]를 속으로 외치며

집으로 돌아오자 마자 서재로 들어가 몇 시간인가 

로드를 이기기위해 책을 뒤적였던 내게 로드가 내민 

생일상은 나를 당황하기에 정말 넉넉했다.










어째서?

난 여전히 이기적이고 나쁜놈인데

넌 어째서 나한테 이렇게 잘할까.


도둑이 제발 저리다는 말이 딱 맞는 순간이였다

난 미안한 일을 혼자서 저질렀고,

로드는 그런 나에게 한없는 관용과 사랑을 베풀었다







솔직히, 관용과 사랑이라 하면 어머니를 위시한 부모님이나

가족이 더 대단할 텐데 나는 지금 이 순간 로드를 밀어내지 못하고 있었다








새하얀 예쁜 케익.





정말 예쁘다

순백의 그 순결함이 그러면서도

남들의 표현에 의하면 달콤하고 부드럽고 보는 것 만으로도

즐거운 그 케익이 내게 쥐약이라는 걸 로드는 알까?








어머니가 케익을 내밀며 한 입만 먹으라고 사정할때도

나는 매몰차게 "케익 맛없어"라며 인상을 쓰며 뒷걸음질을 쳤었다


그런데 지금 로드가 먹음직스럽게 잘라 새하얀 크림만큼이나

깨끗한 흰 접시에 내어놓은 한 조각의 케익을 무어라 말도 못하고

그야말로 "꾹-" 참고 받아 들었다














이번 한번만 더 싸가지 없고 못됐고 철 없고

편식성이 너무도 강한 녀석이 되어버리면 안될까?










고민에 고민을 거듭해 보고있지만 나를 지긋한 눈으로

보는 로드의 눈길에 결국 반짝이는 은빛 포크를 조심스럽게 들었다








말도 안돼


정말 케익 알러지라도 있는 것 처럼

케익 먹으면 죽기라도 하는 것 처럼

그렇게 발악을 해대던 내가 손수 케익을 먹기위해

포크로 나누고 있다는 사실을 스스로도 납득할 수 없었다











"이거.. 산거야?"


조심스런 내 물음에 로드가 말이없다


"아니. 대충 책보고 만든거야. 그러니깐 맛은 보장못해"











맛도 보장 못하는 케익이라..

나는 최대한 밝게 아주 밝게 웃었다

그리고는 내가 먹으려고 [눈물을 머금고] 자르고 있던 케익을

포크로 집어 로드 앞에 쭈우욱- 내밀었다








"맛있어?"


먹지도 않은 녀석에게 질문을 하자 로드는 잠시

멍하니 있다가 내가 내민 케익을 낼름 잘도 받아먹었다


역시, 본인은 케익을 좋아하는 거군.

나라면 누구 생일때 케익 선물 절대 안해.

나라면, 그냥 먹고싶은거 물어보고 해준다고.









"잘.. 모르겠어"


뭔가 침울한 표정이 된 로드에게 나는 이번에는 조금

사악한 미소를 지으며 차분히 준비해 뒀던 두번째 조각을

포크로 집어 내밀며 조용히 읊조렸다


"한 조각 먹고는 알수가 없지. 먹어봐"


다소 고압적으로 변한 내 말에도 불구하고

로드는 말없이 두번째 조각을 받아먹었고

그렇게 큰 조각하나를 약 여섯 조각으로 나누어

말도 안돼는 어거지 이유를 부쳐 먹기를 종용했다


다행히 로드는 고맙게도 케익 한 조각을 다 먹어주었고

별로 불만은 없어보였다. 정말 천만다행이였다.





























_72

















Roland Garros 

프랑스의 붉은 롤랑가로스의 코트는 톱 랭커들의 무덤이다.


































그랜드 슬램 중에 가장 이변이 많이 일어나는 곳.

























작열하는 태양 아래 눈 앞이 흐릿할 정도의 

숨이 꽉 막혀오게 불어대는 뜨듯한 바람은 

공의 제어능력을 떨어뜨리게하는 붉은 모래바닥 만큼이나

선수들의 숨을 죄어오는 것 중에 하나였다


























로드 레이버.

8강 진출 좌절이라는 커다란 제목을 단 신문이 어쩐지 마음에

들지 않았다. 턱에 흐르는 땀을 닦고 있는 로드의 얼굴이 잔뜩

찌푸려져 있는게 숨이 탁 - 막히는 공기를 그대로 전달해 주는

듯 하다.






















머리가 어질어질해 질 것 같은 뜨거운 바람 속에서 뛰어다니며

공을 치는게 얼마나 많은 힘을 소진하는지 안해본 사람은 모를테지만

이 기사는 정말 좀 심하다 싶을 정도로 로드를 아작아작 씹어대고 있었다




















좋아하는 사람이 많으면 싫어하는 사람도 많게 마련이라지만

정말 곤란하다 싶을 신문을 한 장, 한 장 넘기며 꼼꼼하게 글자

한 자, 한 자, 탐미해 나가다 보면 나도 모르는 사이 이 기사에

동요하고 있는 자신을 발견한다.















틀린 말은 별로 없지만 사실 기사의 내용은 경기와는 전혀 동떨어진 이야기다.

경기 중 관중을 향한 팬 서비스는 선수 본인의 의사로 이루어지는 것이지

반드시 해야하는 의무는 결코 아니다.
















그런데 이 기사는 로드의 뻗뻗한 팬 서비스를 아주 무지막지하게 씹어대고 있다

통나무 처럼 뻗뻗한 목 근육을 가지기라도 했는지, 환호하는 팬을 향해 로드레이버는

오늘도 아무렇지도 않은 얼굴로 상대 선수와 가볍게 악수만 나눈체 경기를 시작했다.













가볍게 악수만 나누면 안된다는거야?

끌어안고 키스라도 해야해??


















그 다음은 경기 후 이길 때나 질 때나 기자들이 질문을 아무리 해대도

제 할 말만 하고 가버린다는 것이다.

인터뷰는 언제 부터인가 선수들에게 기자들이 원하는 하나의 의무사항이였다

하지만, 이례적으로 로드 레이버는 간 크게도 마이크 세례와 카메라 플래쉬 세례를 

동시에 퍼붓는 기자들을 한번 쓰윽 훑어보고는 [옆 집 X개 쳐다보듯이!!]

단 한마디의 말도 남기지 않고 제 갈길 가 버리는게 일상 다반사 였다











팬으로써는 답답하고 안타깝고 기자들로써는 머리가 핑 - 그르 돌만큼

짜증나고 열 받는 일이라지만 그게 로드만의 매력이라고 볼수 있는게 아닐까?

겉으로 보이는 뻗뻗한 그런 모습 뒤에 로드는 사람에 대해 많이 두려워 한다는걸

경기에 지고나면 하루 종일 진 경기의 비디오 테잎과 씨름한다는 걸 그들은 알고

있을까? 모르니깐 이렇게 씹어댈테지만.


씁쓸한 웃음을 베어 물며 신문을 차곡 차곡 개어 구석으로 툭- 던져버렸다






































"표정이 왜 그래?"










신문을 툭- 던지고 텁텁한 입가심이나 할까해 방에서 나가자

한참 자신이 진 경기 비디오에 심취해 있던 로드가 말을 걸어온다







그러니깐, 사람들은 너의 그런 노력을 몰라.










"배고파"

"밥 먹기엔 이른데"























그가 건성으로 시계를 힐끔 거리더니 잠시 고민하다 비디오의 정지

버튼을 아주 진지하게 눌렀다. 그리고는 티비도 틱- 꺼버리고 끌어 안고있던

상대 선수의 프로필과 그 밖의 자신을 무진장 씹어댄 

[혹은 오랜만에 진 로드를 경축하는 기사들이 가득 적힌] 신문들을

테이블 위에 쏟아 놓고는 뚜벅뚜벅 내게로 걸어왔다













"가볍게 스파게티나 먹을까?"

"나갈 시간 있어?"

"그러는 너야말로 나갈 시간있어?"









그는 어제 졌다

나는 오늘 이겼다












롤랑가로스 톱 시드들의 무덤.

나는 아직 톱 시드가 되려면 멀었다





























_73




















"환하네"


"여름이니까"

























로드는 대외적으로는 조금도 변하지 않았다

여전히 사람들에게 냉정한 얼굴을 하고,

여전히 경기에서 기술보다는 체력이나 끈기로 승부한다

그리고 여전히 말이 없는 차가운 챔피언이다

























하지만 요즘 나와 함께 있을 때의 로드는 변했다

처음엔 잘 몰랐지만 최근엔 확실히 느낄 수가 있다






























나와 있을때 아주 조금 정말 개미 눈물 만큼 조금이지만

희미하게 나마 웃고 있고, 예전 같으면 "응" "아니" 로 대답 할 것들이 

여전히 짧은 감이 심하긴 하지만 서술형 대답으로 변했다

긍정적인 변화라고 스스로 생각하지만 한편으로는 금방 본래의 모습으로

돌아갈지도 모른다는 생각도 갖고 있다

인간은 그렇게 쉽게 변할 수 없는 거니깐.
































밤 10시 인데도 불구하고 대낮 처럼 환한 파리의 도심은 무척 아름답다

미국에 처음 갔을 때 생각했던 것과 너무도 다른 꽉 막힌 도심이 아닌

파리의 도심은 도심이라 부르기엔 너무나 아름다운 곳이다.






























어스름하게 거리가 조금씩 어두워 짐에 따라 

주위의 광경은 더욱 아름다워지고 있었다

착찹하던 아까의 기분은 이미 머리 속에서 싹 지워졌을 무렵

공원 벤치에 나란히 앉아 있던 로드가 조심스럽게 입을 열였다







































"너도 이런 기분 이였을까? 사실, 내가 진거 보다, 

 네가 결승에 진출한게 더 내 머리속을 복잡하게해.

 축하해 줘야하는 걸 알지만 이상하게 너 인데도 ...

 내가 사랑한다고, 내가 소중하다고 그렇게 말한 너인데도

 네가 나를 넘어섰다고 생각하기가 쉽지 않아. 

 받아들이기도 어렵고, 또 ... 약간 기분도 ... 사실 좀 많이 나쁘고 그래"



"........ "































말 없는 내 쪽을 복잡한 얼굴로 쳐다본 로드는 내가 말이 없는게

불안한건지, 아니면 진짜 내가 결승에 진출한게 속상한건지 알수 없는

속내를 얼굴에 드러내고 있었다






























".... 계속해?"


"계속해"















"사실 네가 졌으면 좋겠어. 그런데 한편으론 이겼으면 하기도해.

 굉장히 복잡해. 말 그대로 복잡해. 네가 지면 아마 슬플거야.

 그렇지만 왠지 그 쪽이 마음이 편안할것 같아. 그런데 네가 지면

 한참동안 울적해 할 너 때문에 난 괴로울거야.

 네가 이기면 아마 지금 처럼 계속 복잡할거야.

 축하해 주겠지만, 너 처럼 순수한 마음으로 축하하는게 아닐거야.

 너 한테 죄짓는 마음으로 축하해 주고 속으로 속상해하면서 질투할것 같아"





























나는 로드가 이겼을 때 기뻤다.

좋았고 즐거웠으며 내가 이긴것 같기도 했다

하지만, 한편으로 착찹하고 복잡한 기분이였다





결국 인간은 이기적인 유전자로 똘똘뭉쳐있다

기쁘면서도 슬프고 괴로우면서도 안도한다
















"나도 그래. 네가 이기면 기쁜데 한편으로 싫어. 

 다 그런거야- 아니야?"




이렇게 말 해두고보니 키퍼가 이기면 사심없이 기뻐하는

세드릭이 떠올랐다. 그 모습보고 한참동안 죄책감에 휩싸였던 적이 있었다

그때 비카리오가 내게 은근히 다가오더니 배시시 웃어보이곤 내 손을 맞잡아주었다


세드릭을 보며 짜증난다는 듯이 차분히 설명을 해주었다





























"세계 랭킹 1위는 로드 레이버지. 그런데, 로드 레이버는 내가 연습할때

 항상 연습하고 있어. 혹은, 내가 없을 때도 연습하고 있겠지"



















이 대목에서 나는 매우 뜨끔했다

로드의 연습에 반을 겨우 넘는 나의 연습량에 대해..


















"오렌지 보울은 주니어들의 시작점이지.

 세계로 뻗어나가는 선수가 되기위한 시발점.

 난 첫 오렌지 보울에 도전할 때 내가 챔피언이 될줄 알았어

 프랑스 주니어 랭킹 1위라는 녀석이 내가 연습할때 매일 밤 

 여자를 후리고 다니는거야. 그것도 쭉쭉빵빵한... 알지? 글래머들"




















나의 뻗뻗한 끄덕임에 비카리오가 싱긋 

따뜻하면서 시원한 웃음을 지어보였다

착한 바이러스로  뭉쳐진 것 같던 비카리오가 저렇게 

자신만만한 사람이라고 생각해 본적이 없었다. 

늘 수줍고 겸허하고 겸손하기만 한 줄 알았는데 그에게도

그런 고민이, 질투가 혹은 남을 질타하는 [특히 세드릭에 관해서] 마음이

있다는게 신선한 충격이자 세드릭이 진작부터 심하게 놀았다는 것에

경악을 금치 못했다. 오렌지 보울. 많아야 15살 밖에 안되는 주니어 주제에

글래머들과의 ... .... 정말 키퍼는 무슨생각일까라는 고민이 스쳐지나갔다

























"세드릭은 밖에서 나돌았건 아니건 맞바람을 피웠건

 테니스 천재로 불리는 사람들 사이에서 태어났어.

 덕분에 녀석은 보기만해도 남의 기술을 바로 카피할수 있는

 탁월한 기술을 가졌지. 로드 처럼 체력이나 끈기로 상대하는 선수에게

 더 없이 약할수 밖에 없지만 보통의 나 같은 선수는 상대하기 조차 버거운

 인정하긴 싫지만 노력안해도 기술이 느는 타입이야"


돌려 말하긴 했지만, 그건 천재다.

로드가 습득이 빠르긴 하지만 그건 그의 집념과 연습과

끝 없는 노력이 이룬 결과임을 나는 알고있다
















로드는 두말 할것 없이 정말 대단하다.

그러나 그 역시 나와 비슷한 고민을 비슷한 마음으로

비슷하게 하고 있었다. 



















"나한테 축하할때 기분 나쁜적도 있었단 말야?"


로드의 얼굴이 심하게 구겨진게 보인다

물론, 일반 기준에선 무표정이지만 로드 레이버의 기준에선

아주 팍 구겨진 인상이다


내가 천천히 끄덕이자 조금 울상이된 로드는

뭔가 이번엔 다른방향으로 복잡한 얼굴이 되어있었다




























_74



















"일어나- 경기 당일까지 늦잠 자면 어떻게?"



















오랜만에 느긋하게 아침잠을 자는 가 했더니

7시 종이 땡땡 울리기가 무섭게 로드가 방문을 열어젖혔다

그것도 모자라서 햇볕 가리는데는 그다지 신통하지도 못한

하얀 얇은 실크처럼 보드랍기만한 비실용적인 커튼까지 촤르륵- 소리를

내며 창에서 밀쳐내고 있었다




















안그래도 파리는 6월 초에 새벽 5시면 환한데 호텔은

무슨 생각으로 저런 커튼을 걸어둔걸까라고 생각했는데

없는 것 보다는 낫다는 말이 딱 맞아떨어지는 순간이였다















커튼을 밀쳐내기자 곧바로 쨍- 소리를 내는 것 같은 뜨거운

햇살이 창을 넘어 머리 위로 쏟아져 내렸다






"제발..."

"잠꾸러기"













로드와 다시 만난 이후로 잠에 관한 모든 별명을 얻어냈다

잠탱이, 잠돌이, 잠순이, 또자, 왜자, 그만자, ... 등등 무수히 많은

자들과의 만남이 있었다.

잠꾸러기는 애교다.










툴툴거리며 일어나 욕실 문을 꽝- 소리가 나게 닫아버렸다

그랜드 슬램이다.

생각도 해본적 없고 상상만으로도 머리가 우릿한 바로 꿈의 무대.

그런데, 전혀 떨리지가 않는다.












좀더 심한 말로 경기 재끼고 이대로 폭신한 침대에 몸 누이고

잠이나 푹 잤으면 싶었다. 어제 하루 종일 로드와 티격태격 해버렸다


"진짜로 내가 이길때 한편으로 싫었어?" 라고 연신 물어재끼는 로드에게

"너도 그렇다면서" 라고 대꾸하며 끝나지 않을 말 싸움을 한 끝에 잠이 들었지만

결국 이렇게 아침만 되면 상황은 역전되어 로드는 늠름한 한명의 인간으로

나는 비리비리한 잠에 도취된 불쌍한 중생으로 변해버린다.





























"연습게임이라고 생각해"

"상대는 세드릭인데?"


















아침을 먹을때 까지 칭얼 거렸던

[인정하기 싫지만 실제로 그래버렸다;]

것은 뒤로 하고 사뭇 진지해진 내게 로드가

느긋한 얼굴로 충고랍시고 말을 했다





























너 한텐 세드릭이 연습 게임할 상대지만

사실 능글능글한 세드릭의 겉모습과는 달리

매일 놀면서도 탁월한 그 성적을 유지하는 걸 보면

정말 경악도 모자랄 정도다











특히 압권은 키퍼가 보여준 모습인데,

세드릭은 매일 놀자고 앵겨붙는데

경기만 하면 왜 저 자식에게 지냐고 머리를 쥐어 뜯던

그 때의 그 모습과 세드릭만 보면 이를 가는 착한 비카리오라던지

남들을 다 바람둥이 취급하는 세드릭을 로드가 인간으로 대하는 걸

보면 결코 만만한 상대는 아니다





























거기다 공식석상에서 경기를 하는 건 처음이다

특히나 이 공식석상이 프랑스의 역적이자 영웅인

세드릭과 프랑스에서 프랑스 최고의 경기라 할수있는

롤랑가로스 라는게 정말 큰 부담이 아닐수 없었다.














이렇게 걱정하는 나에게 연습게임이라니!!

머리가 지끈지끈 아파오기 시작했다































프랑스 경기에서는 영어를 찾아볼 수가 없다

그랜드 슬램으로 세계적 권위를 자랑함에도 불구하고

이 동네에서는 영어를 찾아 볼 수가 없다





























"Comment vous appelez-vous?"


"뭐 라는거야 세드릭 왜 욕하고 그래?"












경기 시작 전 가볍게 악수를 할 때 느끼한 목소리로 [좋게 들리지 않는다;]

세드릭이 유창한 [당연하다;;] 알아듣지 못할 언어로 말을 했다

불어 라는 것 조차 인식하기 어려운 그 오묘한 발음이란 나를 당황하게

했지만 뻔뻔 스럽게도 나는 세드릭을 매도해 버렸다















그런 내 태도에 세드릭은 어제 섭섭해 하던 로드의 표정을

대략 20배 정도 과장하여 보여주며 퉁명스레 말했다























"어떻게.. 불어를 모를수가 있어?"

"시끄러"
















긴장이 한순간에 확 풀려버렸다.

그리고 그렇게 경기는 시작됐다.





























_75
























"기쁘겠네?"



















굉장히 비꼬는 듯한 내 목소리가 귀를 파고 들었지만

내 얼굴을 방긋 웃고있었다. 좋은 경기였으니깐.


















"이기길 바랬어"








경기가 마치자 마자 곧장 로드에게로 달려갔다

그리고 처음 건넨말이 발칙하게도 "기쁘지?"라는 말이였다

그렇게 로드에게 투정을 부리고 있는데, 뒤 쪽에서 세드릭의 목소리가 들려왔다
















돌아보니 세드릭과 키퍼가 나란히 서있다

잘 어울려보인다. 미인과 미남이라. 흠흠.












"로드는 아닌가봐. 뭐 이해해. 나도 그랬으니깐.. 지금도 그렇고"













뭔가 말하려고 흠칫하는 로드를 보고도 싹 무시하고 

세드릭과 키퍼를 쳐다보며 내가 장난 스럽게 웃으면서 

툴툴거리듯 말하자 주위의 분위기가 싸하다











"로드도 네가 이기길 바랬을거야. 아무렴 나처럼 널 저주했겠어?"

















키퍼가 로드를 힐끔 거리며 내게 위로같지 않은 위로를 건냈다










"저주했어?"


"그렇잖아. 이번에 세드릭이 지면 아마 오늘 세드릭 집에 못 갈껄?"


"아하하. 그건 맞아. 프랑스에서 우승한거 정말 오랜만이야"






그러고 보니 세드릭이 로드와 프랑스에서 경기했을때

지고 나서 엄청 씹어대던 언론과 못 가게 야유를 퍼붓던

무서운 사람들이 머리 속에 번쩍 하고 살아났다











프랑스 사람들이 낭만과 자유를 운운하며 부드러운 듯 보여도

축구에서 자국팀이 지면 경기장 잠그고 선수들 감금해서 집에 못가게

한 일도 있고, 세드릭이 당하는 미움등 은근히 무서운 면이 강한 사람들이다











그리고 정말 오랜만인 것 같았다.

주니어 이후로 거의 처음인가?

정말 오랜만이군.

























형식적으로 인터뷰라는 것도 하고 이런저런 가슴 쓰린 말들을

남기고 호텔로 돌아오는 동안에도 로드는 아무말도 없었다








결국, 찔리는 자가 먼저 굽히게 되는 법.









"로드, 화 났어?"

















이제 막, 표정을 읽을 수 있게 됐다고 생각했는데

그랬는데 또 다시 아무것도 읽을 수 없는 로드의 얼굴에

내가 의기소침하게 물어보자 로드가 고개를 설레설레 저어보였다








"미안해. 경기 전에 해서는 안되는 말을 한것 같아"


"아니야. 오늘 경기 내가 생각해도 괜찮았어

 세드릭이 더 괜찮아서 문제였지만"


"너 지금 화내고 싶잖아. 그런데 내가 그런 말해서 화도 못내고,

 서운해 하지도 못하잖아. 그리고 나 역시 네가 져서 어떤말도 할 수 없어

 괜한말을 한거야"





























진건 내 쪽인데 음침한건 로드였다

그렇게 밤이가고 아침이 왔는데도 로드는 여전히 음침했다





























일어났을 때는 이미 아침이 까마득히 지난 오전이라 부르기 민망한

12시 37분 이였다. 좀 더 잤으면 오후 였다.

이미, 오후인가?









아마도 세드릭네와 연습을 하고 있을 로드를 찾아

테니스 장 쪽으로 가 보았다

그런데 연습 하고 있을 줄 알았던 로드가 멍하니 스탠드에 

앉아있는게 보였다







"로드, 뭐 해?"


"깼어? 생각보다는 일찍 일어났네"








아직 가시지 않은 내 뺨에 주-욱 그여진 베개자국을

손으로 쓰는 로드를 애써 무시하고 옆자리에 앉았다









"연습안해?"


"너 오면 하려고했는데 못하겠어"


"어, 왜?"


"오늘은 쉬려고"
























쉰다고? 너, 너 외계인이지? 라고 물어보고 싶었다.

연습 뺀 로드는 로드가 아니다. 그런데 그런 로드가

연습을 쉰단다. 얘가 어디 아픈가? 어제 장난이 그렇게

큰 충격이였나? 역시, 로드의 탈을 쓴 외계인 인가??














"무슨 생각해?"


이런 저런 생각을 한참 하다가 로드의 복잡한 얼굴에

대고 대뜸 질문을 해버렸다. 뭐야, 무슨 생각하는데?



"세드릭"



난데없이 왠 세드릭 생각?

키퍼 혹시 팰까봐?




"인간 관계가 참 좋다구, 저 녀석은"


"비카리오만 빼고- 그치?"


"그래. 비카리오만 빼고"











로드의 인간관계에 대해 뭐라 떠드는 사람도 있지만

그건 공식적인 곳에서 일뿐 개인적으로 로드는 꽤 많은

사람과 친분을 쌓고 있었다










인간관계의 문제라면 의외로 착하고 

귀엽게만 보이는 토비가 더 큰 걱정이다


"너는 무슨 생각해?"

"토비-"


내가 심각한 표정이 되자 로드는 좀 황당하다는 듯

내 쪽을 보더니 마땅찮은 얼굴을 하고 있었따











"그 녀석은... 테니스 만으로도 괜찮은거 아닐까? 

 기술적인 것만으론 주니어는 물론이고 시니어에도 당해낼 사람이 없을껄?

 신문에선 나보다 낫다고 하던데"




몇 일전 주니어 보다 못한 시니어인 로드의 기술적인 문제에

대해 말도 안되는 비평이라는 것을 해둔 신문이야기를 꺼내면

로드가 쓰게 웃었다.





아 로드.. 네가 그렇게 대단하게 평가하는 꼬마가 너를

천재라고 생각하는 건 아니? 너를 너무나 존경한다고.

팬이래.
















"그런 말이 어딨어. 아무렴 토비보다 못 할까봐"













내가 괜히 심통이 나버렸다

왜 가만 있는 녀석을 자꾸만 여기저기서 찝쩍거리는 걸까.

인터뷰안해 주는 보복치고는 좀 심하다


물론, 비평이나 쓴 소리하는게 신문의 의무이자 유일무이한 일이지만

당하는 사람은 면전에 대놓고 욕하는 것보다 더 기분 나쁜 공개적인 욕이기

때문에 마음이 절대로 편할 수가 없다























어차피, 드러내고 살아야하는 인생인건 연예인이나

정치인이나 운동선수나 다 같지만 운동선수는 아무리 잘해도

결국 흠이 나게 마련이다. 연예인이나 정치인이 이미지로 잘 마무리 지을 수

있는 일도 운동선수는 천재가 아닌 이상 뭔가 욕을 먹게 돼 있다







"그게 네들 일이잖아"라고 한다면

누구나 만능일 순 없다고 말해주고 싶다.

수비를 잘하는 사람이 있고, 공격을 잘 하는 사람이 있다



선택은 자기 몫이고 좀 더 잘하는 일을 하는게 운동선수들의 어쩔 수 없는 선택이고

본능이다. 그런데 보는 사람은 제 몫을 아무리 잘해도 잘 되지 않는 부분에서 한번이라도

실책하면 가차없이 매운 소리를 해댄다


실책은 보는 사람도 속 상하지만,

직접 하는 사람에게도 고역이다.

하지만 보는 사람은 모른다.


야속할 뿐이고 노력할 뿐이지만 결국 아무리해도 

안되는게 있다는 건 어쩔수 없는 사실이다

우리는 노력하는 사람들이지 모두가 천재가 아니니깐.










하지만, 그들도 그럴수 밖에 없다 

좋은 말만 해줄 수는 없다.

나 라도 객관적이라는 잣대를 가지고 있다는 것을

보여주기 위해 장점과 단점을 모두 말할테니 말이다.



















_76 [The End]






























"좀 웃어"





화가 난 쪽은 나임에도 불구하고 로드에게 꽤나 

무리한 요구를 했다. 

















"왜?"





















왜냐구? 슬프니깐.

신문이 근처에 없을 때 만이라도 좀 편히 지내자는 뜻에서.

이렇게 나름대로 논리적[;]인 이유가 있었지만 내 입에선 생각과 다른 말이 나갔다














"그냥"


괜히 심통부리는 걸 알았는지 로드의 눈가가 동그랗게 말린다

그리곤 뭐가 그리좋은지 내가 그토록 싫어하는 머리 만지기를 

시도했다















물론, 보통때라면 '탁-' 소리가 나도록 쳐내버렸겠지만

지금은 그냥 내버려뒀다

왜냐면, ... 어제 장난 친것도 있고, 지금의 무리한 요구도 있고

무엇 보다 오늘 잠을 푹 자게 해준 감사한 마음의 간접 표시이다.




















하지만, 봐주는 것도 정도껏 이라고 한두번 부비적 거리는 것도

아니고 제 애완용 강아지 마냥 계속 부비적 거리면 그것도 곤란한 일이다


"그만해"

"화내지마"



















로드는 어른이 아니다 그렇다고 아이도 아니다.

로드는 로드일 뿐이다.

사람들은 로드를 인간이 아니라고 본다.


















처음엔 로드를 무척 일찍 철이든 어른이라고 생각했다

하지만 나중에 알고 보니 속으론 이런 저런 별별생각 다 하는

아이 같은 면도 있었다.

그렇다고 애는 절대 아니다.





























속이 상한다.




눈에 콩깍지 씌였다는 말이 떠 올랐다

정말 보잘 것 없고 어쩌면 천박하다고 까지 말할수 있던

여자를 목숨걸고 따라다니는 사람에게 "너 그러다 후회한다" 라고

주위에서 아무리 뜯어말리고 그여자 나쁜점 미주알 고주알 다 말해도

꿋꿋이 괜찮다는게 아니라, "그 착하고 예쁜애가 네 눈엔 그렇게 보이니?"

라고 대답하며 화를 내는 눈에 콩깍지 단단히 씌인 인간이 되어버린것 같다.





























사람들이 아무리 뭐라고 그래도 내 눈에는 로드의 모든 모습이 다

안되보이고 해 줄수 있으면 대신 해주고 싶을 만큼 안타깝기 까지 하다. 

















아무렇지도 않은 척 하고 있기가 너무 힘들어서

그래서 대신 내가 화내고 대신 투정도 부린다.

도를 넘어서 이제는 내가 애가 되버린것 같기도 하지만.






















아무것도 해 줄수 없다

다만 옆에서 툴툴거릴 뿐.





















신문에서 그저 형식적으로 하는 말에도 심각하게

고민하는 로드의 모습을 확 밖에다 알려주고 싶기도 하지만

그래선 절대로 안될것 같기도 하고 그래서 결국 제풀에 지쳐

나는 매일 투털이 스머프 처럼 투털거리기만 한다
























내가 투덜거리고 있으면 로드가 이렇게 장난치고

서로 마주보고 어색하게 있다가 테니스 체를 잡고 연습을 한다

매일 이렇게 가는 시간이 슬프다




정말 아무것도 할수 없는 다만 옆에서 멍하게

지켜보고만 있어야 한다는게 너무 슬프다










알고 있다고 생각했던 그 사람의 모습과는 조금 다른 모습에

다른 행동에 오늘도 나는 매일 아무것도 할 수 없는 자신에게 투덜거린다





























"진짜 연습 안해?"



"응"


















나의 걱정스런 물음에 로드가 고개를 끄덕인다

하늘이 우릴 보고 비웃는다

새파랗게 물든 그 예쁜 하늘이 갑자기 미워진다

변덕쟁이가 되버린 나에겐 모든게 밉게만 싫게만 보인다


아, 인간이 어쩌다 이렇게 변해버렸지.



















"내 옆에 있을꺼야?"


"뭐?"













덧 없이 하늘을 노려보고 [눈싸움중이다;;] 있는 내게

로드가 느닷 없이 불쑥 질문을 했다

























"저리로 가라구?"


저쪽 스탠드를 가르키는 내게 로드가 빙긋 웃는다


"아니야"

















아... 로드

진짜 가끔 멍청이 바보같애.

















"다음번엔 내가 이길거니깐 괜찮아"



약간은 뻔뻔스럽기 까지한 내말에 로드의 얼굴이 굳어들어간다

물론 속 안상하면 인간이 아니지만 아무리 좋아도 아무리 소중해도

열등감이란 존재하는 법이고 내가 좀더 나았으면 하는 이기심은 어디에나

존재하는 법이다. 받아 들이기 어렵지만 그게 진실이다






















"너한테도 이길거야. 진짜야"






빈 말이 아니다.

진짜 이기고 싶다.












"그래... "


태연작약한 로드의 표정 뒤로 내일부터 연습시간 늘릴

궁리가 보이는 건 이제 로드에게 아주 익숙해져 버린

나이기 때문일테지.












저 쪽 하늘을 보고 있던 로드가 또 다시 빙긋 웃으며 이쪽을 본다

"사랑해-"

나긋한 말소리 뒤에 내 표정이 잠시 균형을 잃었다

나의 당황을 즐기기라도 하듯 연이여 로드의 목소리가 들린다

"대답은?"











로드의 미소가 고압적인 웃음으로 보이는 건 왜일까.

대답없이 늘 피하는 내게 로드 역시 익숙해져 버린걸까

조금 방법이 바뀐 사랑이야기에 나의 입이 힘겹게 열리고 있었다


"응. 나도 그래"





자신이 원하는 대답이 나오지 않았는지

로드가 "흥- 그래"라는 식의 표정으로 변하며

내 머리를 부비적 거리곤 낮은 목소리로 앞뒤가

맞지 않는 대답을 한다






"........ 그래"












한 번에 모두 싹 바뀌는건 아니라도

조금씩 익숙해지며 조금씩 변해가는거다

자신에게 맞춰서 상대방을 변화시키는게 아닌

상대방에게 맞춰서 자신의 방식을 조금씩 변화시키는거다.

