CrazyWWWBoard 2000
        



        작성자   : igalia (msikin@hanmail.net) 추천: 206, 조회: 18551, 줄수: 1392, 분류: 
      Etc. 
      [장편] 예속의 시간 

      [CGISERVER 공지사항] [공지] 2차 이벤트 결과 발표


      #세개 묶어서 완결판으로 올립니다. 더 편히 보시라구요^^
      감상 추천 해주신 분들 감사합니다..^^ 이번 작품 만큼 감상과 추천이 힘이 되는 적이 없네요. 하드물이라고 해 놓고 자신이 없어서 
      그런지도^^
      애쉬님, 병아리님, 민님. 드림님.. 특히나 멋진 추천 해주신 븅븅님 모두 행복하세요.#



      예속의 시간 -상-


      -오셨습니다.-

      검은 양복을 입은 건장한 사내가 닫힌 방 문 앞에서 나지막한 목소리로 일렀다.
      커다랗고 어두운 방에 오도카니 앉아 무언가를 생각하던 젊은 남자는 방 밖에서 인기척을 느끼자마자 벌떡 일어났다. 적당히 살집이 붙은 
      중키의 남자는 25-6세는 되어 보이지만, 부드러운 윤곽의 얼굴이 나이보다 한참 어려 보인다. 그러나 귀염성 있는 볼 언저리나 둥근 
      눈과는 달리 약간 큰 듯한 입매는 어딘지 관능적인 느낌을 불러일으키고 있었다. 그런 남자의 얼굴에는 어딘지 꽉 껴안고 흔들어주고 싶게 
      만드는 구석이 있다.
      남자는 골똘히 무언가를 생각하느라 생긴 이맛살의 주름을 지우고 얼른 얼굴 가득 환한 웃음을 지으며 현관으로 달려나간다. 그러나 그 
      웃음에는 어딘지 두려움과 함께 자못 비장함이 서려 있다.

      현관에 막 들어선 남자는 기다리고 있던 남자와는 사뭇 다른 타입이다. 훌쩍 큰 키에 마른 얼굴, 칼같이 날이 선 턱이 사나워 보이지만 
      실제 나이는 오히려 더 어린 것 같다. 길게 찢어진 눈언저리에서는 냉랭한 살기가 맴돌고, 탄탄히 긴장된 자세는 남자가 평범한 세계의 
      사람이 아님을 알게 해주었다. 남자는 입고 있던 재킷을 벗어 서슴지 않고 바닥에 집어 던지고, 기다리고 있던 남자에게는 일별도 하지 
      않은 채 성큼 성큼 방으로 들어가 버렸다. 함부로 행동하는 듯 했으나, 어딘지 품위가 느껴지는 움직임이었다.

      -어서 오세요. 주인님..-

      지나치게 커다란 넓은 복도는 두 사람 외엔 아무도 없었다.
      기다리고 있던 남자는 아무렇지도 않게 땅바닥에 떨어진 재킷을 주워 올려 주름을 펴며 뒤를 좇아 방으로 따라 들어갔다. 함부로 
      취급당하는 것은 이제는 공기를 호흡하거나, 물을 마시는 것처럼 자연스러운 일이 되어 남자는 아무렇지도 않은 것이다. 오히려 그가 
      자신에게 관심을 보일까 봐 두렵기만 했다. 늘 어딘지 화가 나있는 것 같은 그의 옷시중을 들며 남자는 이십대 중반의 나이에 어울리지 
      않는 소년 같은 미소를 지었다. 그는 자신이 항상 웃고 있기를 원했기 때문이었다.
      성재는 겉옷을 벗어 남자의 팔에 던져버리고 처음으로 짧게 입을 열었다.

      -목욕부터.-

      말이 떨어지기가 무섭게 남자는 욕실로 달려가 물의 온도를 확인한다. 그를 기다리면서 이미 목욕 준비는 해 놓았지만, 아주 뜨거운 물을 
      좋아하는 그를 위해 약간 김이 빠진 듯한 목욕물에 더운물을 더해야만 하는 것이다. 성재는 알몸으로 욕실로 들어가 마치 황제를 접대하는 
      고대 로마의 노예처럼 허둥거리면서 목욕탕 옆에서 물의 온도를 확인하고 있는 남자에게 차가운 시선을 던졌다.
      남자가 아직 바지와 셔츠를 입은 채였기 때문이었다. 

      -뭐야, 그 차림은.-

      -예...?-

      남자가 놀란 듯한 시선을 던지자 성재는 빈정거리는 미소를 지었다.

      -벗어.-

      -아... 저...-

      민첩하던 남자가 처음으로 멈칫거리자, 성재의 눈초리가 사나워진다.

      -교육이 모자란 모양이지?-

      -아...-

      남자의 얼굴이 해쓱하게 질리면서 남자는 입고 있던 낡은 바지와 셔츠를 얼른 벗어 던졌다. 적당히 보기 좋게 살이 오른 남자의 몸은 흰 
      편이었지만 가슴과 목 언저리에는 벌레에라도 물린 듯 붉게 충혈된 흔적이 점점이 흩어져 있어서 순진한 남자의 표정과는 대조적으로 
      외설적으로 보였다. 성재는 자신의 흔적을 온 몸에 새긴 채 그의 앞에 무방비인 채로 가련히 서 있는 남자의 모습에 순간 관자놀이가 
      지끈할 정도로 욕망을 느꼈다. 이런 식의 이해되지 않는 흥분은 남자를 아무리 가지고 가져도 절대로 충족되지 않는 기이한 것이었다. 
      비상식적인 욕망을 느끼는 사람이라면 누구나 같게 되는 비틀린 감정, 약간의 죄책감과 수치심, 자기 모멸감과 함께 그 욕망에 대상에 
      대한 이유 없는 적의를 느끼며 성재는 입술을 비틀어 올렸다.

      -늦었어.-

      남자의 눈 속에서 성재의 모습이 순간적으로 확대되더니 이내 욕조 속에 머리를 처박히게 되었다. 놀라움 때문에 벌린 입과 코로 물이 
      들어오는 것을 느끼며 남자는 본능적으로 팔을 휘저었으나 곧 이어서 그가 자신의 다리를 벌리고 엉덩이 사이로 들어오는 것을 깨닫고 
      경악과 고통 때문에 전신이 굳어지고 말았다. 성재는 난폭하게 자신의 머리를 물에 처박은 채로 일을 치르려는 것 같았다. 이것이 자신의 
      주춤거림에 대한 혹독한 벌이라는 것은 의심할 나위도 없었다. 그의 명령에 조금이라도 지체했을 때 그가 보이는 잔인함을 남자는 이미 
      몸으로 체득하고 있었다. 성재를 알게 된 이후 남자는 매 시각 죽음에의 공포를 느껴왔으나 오늘과 같이 절체 절명의 위기를 느낀 적은 
      없었다. 남자는 물을 마시지 않으려고 입을 다물었지만, 이미 어지간히 마셔버린 물은 남자의 폐 속으로까지 들어 온 것 같았다. 남자는 
      전신의 힘이 빠져버리는 것을 느꼈다. 

      성재는 남자가 힘을 빼고 늘어지자 아주 간단하게 남자의 뒤에 뿌리까지 깊게 들어갈 수 있었다. 남자의 따뜻하고 좁은 안은 수렁처럼 
      그를 잡아당기는 것 같았다. 남자는 언제나 그를 극한까지 자극했다. 성재는 남자의 머리를 들어올렸다. 

      -자... 잘못했어요.... 사...살려..-

      남자가 물을 토해내며 애원했다. 이 순간 남자의 머릿속에는 인간으로서의 자존심이나 수치심 같은 것은 이미 사라져버렸다. 죽음의 공포 
      앞에서 남자는 무자비하게 자신의 뒤를 유린하는 자신보다 네 살이나 아래인 성재에게 조금이라도 동정심을 이끌어내기 위해 필사적일 
      뿐이었다. 
      성재는 쾌감 속에서 허리를 움직이며 다시 남자의 머리를 물 속에 처박으려다 또렷한 목소리로 명령했다.

      -아까처럼 힘 빼. 그게 더 기분 좋으니까. 기분이 좋으면 살려주지.-

      성재의 말이 떨어지기가 무섭게 남자는 다시 전신의 힘을 뺐다. 기분이 좋으면 살려주겠다는 말은 기분이 나쁘면 죽이겠다는 말과 같은 
      의미였다. 성재가 자신이 말한 것은 반드시 지키는 성격이라는 것을 남자는 알고 있었다. 남자는 성재의 쾌감을 돕기 위해 엉덩이를 
      흔들기 시작했다. 한 순간 욕조에 엎드려 어린 사내 앞에서 엉덩이를 흔드는 자신의 꼴을 생각하지 않은 것은 아니지만, 그보다는 성재에 
      대한 두려움이 더 컸다.

      성재는 남자가 자진해서 엉덩이를 움직여주자 금방 절정에 치달았다. 몸 속의 정을 남자의 몸 안에 배출해내자 관자놀이를 지끈거리게 했던 
      지독한 욕구가 어느 정도 해소되는 것을 느꼈다. 정사가 끝난 후 일시적으로 드는 허탈함에 성재는 잠시 여전히 엎드려 있는 남자를 
      내려다보았다. 뒷머리채가 잡혀 머리를 쳐든 채로 엎드린 남자의 엉덩이 사이에서 자신의 정액이 흘러내렸다. 정사가 끝났음에도 남자는 
      여전히 힘을 빼고 일어나지 못하고 있었다. 감히 뒤돌아 볼 생각조차 하지 못하는 듯 했다. 충동적으로 약간 살집이 있는 매끈한 
      엉덩이를 움켜잡자 남자가 약한 신음을 했다. 성재는 자기보다 네 살이나 많고 그렇게 색기를 뿌리는 타입도 아닌 평범한 남자에게 정신 
      없이 욕구를 느끼는 자신을 이따금 기이하게 여겼다. 처음에는 한 두 번 욕구를 해소하고 나면 남자에 대한 흥미가 사라질 거라 
      생각했지만, 그것은 오산이었다. 성재는 부드럽게 남자의 엉덩이를 쓰다듬어 주었다. 남자는 예민한 편이어서, 거친 정사보다는 부드러운 
      스킨십에 반응하곤 했다. 문득, 방금 전에 스스로 엉덩이를 흔들며 비위를 맞추려던 남자가 귀엽게 느껴졌다. 
        
      -이제, 제대로 할 수 있겠나?-
       
      -예....주인님...-

      남자의 머리채를 놓아주자 비틀거리면서 몸을 일으키는 모습이 물을 꽤 많이 마신 듯 창백했다. 성재는 남자의 허리를 끌어안고 익숙한 
      솜씨로 등 언저리를 가볍게 쳤다. 곧 남자가 켁켁거리면서 물을 토해냈다. 어렸을 때부터 전문가에게 인간 신체의 역학과 급소를 배운 
      성재에게 이 정도는 아무것도 아니었다. 남자는 중심을 잡지 못하고 성재의 팔 안에서 늘어졌다. 성재는 평범한 사람을 볼 때마다 느끼는 
      희미한 경멸감을 남자에게 느꼈다. 자신보다 나이도 많으면서 저항은커녕 스스로를 방어할 수도 없는 남자의 약한 모습은 언제나 죽음을 
      각오하고 칼 같이 긴장해 있는 집안사람들에게서는 볼 수 없는 것이었다. 사실 성재는 평범함이란 비루함과 동의어라고 생각했다. 확실히 
      자신의 처분 하에 몸을 내어 맡긴 남자의 모습은 비루함 그 자체였다. 그러나 한편으로는 어딘지 마음을 끄는 모습이기도 했다. 
      비틀거리는 남자를 부드럽게 부축해서 침대로 데려가고 싶다는 욕망과 또 한편으로 타인에게 약해지려는 자신을 질책하는 마음이 싸우다 
      언제나 그렇듯이 후자가 이기고 말았다.

      -네가 더럽힌 것을 치우고 다시 목욕 준비를 해.-

      성재는 남자를 가볍게 뿌리치고 욕실을 나갔다. 그러나 남자가 허물어지듯 주저 앉는 것을 보고 허공을 향해 간단한 눈짓을 했다. 단지 
      그 뿐이었지만, 곧 메이드 두명이 나타나 그에게 허리를 굽힌 뒤 남자를 부축하고 욕실을 치우기 시작했다. 단지 두 남자만이 존재하고 
      있는 것 같았던 이 터무니없이 커다란 저택에는 실상 많은 고용인들이 있었다. 그들은 훈련받은 데로 철저히 자신의 존재를 죽이고 성재의 
      편의만을 위해서 행동하고 있었다. 단순한 메이드 차림의 두 여성들도 그 동작에는 어딘지 고도의 훈련을 받은 듯한 모습이 엿보였다.



      한 시간 정도 흐른 뒤 성재는 장방형의 대리석 욕조에 넘실거리는 물 속에서 긴장을 풀고 있었다. 전체가 타일처리가 된 사각형의 욕실은 
      웬만한 집 거실만큼이나 넓었고 두 개의 벽면은 거울로 되어 있었다. 성재는 거울을 통해 완전한 알몸으로 자신의 시중을 드는 남자를 
      바라보는 것을 즐겼다. 성재가 자신을 보고 있다는 것을 눈치채지 못한 남자는 여러 가지 무방비한 모습을 내보였다. 남자의 순진함이 
      성재는 흥미롭기도 하고 경멸스럽기도 했다. 자신이 지금 단지 손가락 하나만으로도 남자를 죽일 수 있다는 생각을 하고 있다는 것을 
      남자가 알면 어떤 표정을 지을지 눈에 보이는 듯 했다. 남자가 다른 사람들과 마찬가지로 자신을 몹시 두려워하고 있다는 것을 성재는 잘 
      알고 있었다. 그러나 수하의 사람들이 자신의 힘과 능력을 알기에 두려워하는 것인 반면 남자는 그를 단지 성적인 지배자요 주인으로서 
      두려워하고 있었다. 평범한 남자를 마음대로 하는 것에 이런 쾌감이 있을 줄은 몰랐다. 사실 성재는 남자를 만나기 전까지만 해도 그런 
      식의 행동을 퍽이나 저열한 것이라 생각했었다. 그러나 지금 자신은 남자에게 얼마나 저열하게 행동하고 있는가. 그는 자조적인 미소를 
      지으며 남자에게 욕조 안으로 들어오라고 손짓을 했다. 

      남자는 조심스럽게 욕조 안에 들어가 향기 나는 오일로 성재의 몸을 마사지했다. 자신이 다른 사람의 몸을 그것도, 새파랗게 어린 사내의 
      몸을 마사지하는 처지가 될 것이라곤 예전에는 생각해본 적도 없었다. 그러나 목욕을 즐기는 성재는 제일 먼저 남자에게 목욕 시중을 
      훈련시켰다. 그는 자신이 성재의 시중을 제대로 들 수 있을 때까지 당한 일들을 생각하고 잠시 치를 떨었다. 성재는 남자의 훈련을 
      처음부터 끝까지 직접 맡았다. 그것은 이례적인 일이었지만, 성재는 남자가 다른 사람의 손을 타는 것을 용납하지 않았던 것이다. 
      남자에게는 치가 떨릴 정도의 수치요 고통이었으나, 성재의 입장에서는 남자에게 대단한 특권을 베푼 셈이었다. 때때로 성재는 자신이 
      남자에게 너무 무르다고 느꼈지만, 훈련이 끝난 후 남자는 성재를 사신처럼 두려워하게 되어 버렸다. 


      -거긴 됐어.-


      마른 체구에 비해 탄탄한 배 근육에 이어 다리 사이를 문지르려던 남자는 성재의 제지에 흠칫 고개를 들었다. 자신이 무언가 실수라도 한 
      게 아닌가 싶어 긴장한 남자는 이내 성재의 눈에 나타난 표정을 보고 그가 다시 자신에게 욕망을 느꼈음을 깨달았다. 남자에게 있어 
      성재는 불가사의한 존재였다. 왜 성재가 자기보다 나이도 많은 자신을 안으려 하는 지 남자는 이해할 수가 없었다. 그러나 이제는 자신의 
      생각 따위는 전혀 중요한 것이 아니라는 것을 남자는 알고 있었다. 오직 성재의 생각, 성재의 욕구만이 중요할 뿐이었다. 말 한마디로 
      자신을 죽음보다도 더 비참하게 만들 수 있는 절대자인 그만이.
      그러나, 체념한 채로 언제나 그렇듯 거칠게 자신에게 다가오는 성재를 받아들이며 남자는 한 동안 잊고 있었던 자신의 이름, 성재를 
      만나기 전의 자신을 떠올렸다. 
      사실 그는 이렇게 난잡한 생활을 하기에는 어울리지 않는 사람이었다. 
      김지원. 27세. 서울의 한 고등학교의 영어 선생. 평범한 집안에, 여동생 한 명. 약혼자는 대학 시절 사귄 영문과 박사과정. 어디로 
      보나 평범함의 전형인 그에게는 한 가지 약점이 있었다. 결국 단지 그 하나의 약점이 그의 파멸을 가져온 셈이었다.

      그것은 가장 친한 친구가 도박광이었다는 것이 아니라, 그가 그 점을 몰랐다는 사실이었다. 







      -그러니까 신체포기각서를 써 주셔야겠어.-


      검은 쫄 티에, 검은 바지를 입은 덩치 큰 남자가 비릿한 웃음과 함께 종이를 들이밀었을 때 지원은 발가벗겨진 채로 땅바닥에 무릎을 
      꿇고 있었다. 그러나 옆구리를 심하게 걷어 채여 온통 멍이든 지원은 수치나 고통보다는 바로 옆에서 날이 선 사시미칼을 들이대고 있는 
      이맛께에 흉터가 있는 남자가 손을 미끄러뜨리지나 않을 지가 더 걱정이었다. 이런 생전 처음 당해보는 엄청난 폭력이 한달 전 자신의 
      벤처 기업에 투자 겸 보증을 서달라고 했던 친구 녀석의 말에 덜컥 승낙을 해버린 탓이라는 것이 한심하기 그지없었지만, 이미 엎질러진 
      물은 어쩔 수 없었다. 

      -생각해 보라고, 아가씨. 자그마치 5억 팔천이라고. 네 친구란 놈이 떼어먹은 돈이 말야. 그런데, 아가씨가 학교에서 귀여운 목소리로 
      애새끼들 어르면서 받는 월급봉투를 통째로 쌓아도 아니 그 뭐냐, 촌지까지 계산해도 20년 안에 갚을 수 있을까 말 까야. 그것도 원금 
      만이라고. 아시다시피 우리는 원금이 6개월에 두 배 꼴로 불어나잖아. 그러니 어쩌겠어. 아가씨를 학교에 보내 버는 돈보다는 아가씨 
      몸뚱이 쪽이 더 값이 나가니 말야. 우리로선 할 수 없잖아?-


      -문형인... 어떻게 됐어요?-


      지원은 남자가 내뱉는 엄청난 소리와 아가씨라는 귀에 선 호칭보다는 죽여도 시원치 않는 친구 놈의 생사가 더 걱정되는 자신을 저주했다.


      -어이쿠. 이 착한 아가씨 좀 보게. 그 찢어 죽일 놈이 아직 걱정돼나 보지? 걱정 말라고 그 놈은 이제 더 이상 도박 빚에 시달리지 
      않을 테니깐 말야. 우리가 아주 좋은 곳으로 보내줬지.-


      -죽인... 건가요?-


      -후후. 그보다 아가씨 약혼자 걱정이나 하는 게 어때? 아무리 친구가 좋다고는 하지만 말야.-


      지원은 '약혼자'라는 소리가 들리자 머리가 하얗게 비어버리는 것 같은 충격에 몸부림을 쳤다.


      -현경이를...? 놔! 놔, 이 자식들아! 현경이를 어떻게 했어! 걘 아무 상관도 없다고! 놔아아!- 
       

      지원이 미친 듯이 날뛰기 시작하자, 왼쪽 옆에 서 있던 체구가 조금 작은 남자가 간단한 발길질로 명치를 가격했다. 지원은 숨이 멎는 
      듯한 통증에 비명도 못 지르고 바닥에 나뒹굴었다.


      -쯧쯧, 때깔 좋은 몸을 그리 함부로 굴리면 되나. 걱정 말라고, 아가씨 애인은 아직 얌전하게 학교 잘 다니고 있으니깐. 단지 아가씨 
      주변의 신원을 다아 파악해두었다는 걸 친절하게 미리 알려주려는 거야. 우리가 아가씨 몸을 이용해서 돈을 절반이라도 회수하려면 아가씨 
      협조가 좀 필요해서 말야...-


      지원이 가까스로 숨을 고르며 정신을 차리자 작은 체구의 남자는 얼른 지원을 붙잡아 다시 제대로 무릎을 꿇린 후 턱을 잡아 치켜올렸다.


      -원래는 아가씨를 통나무 쪼개듯 쪼개서 여기저기 나눠 팔려고 했지. 근데, 아가씨를 딱 보니 다른 식으로도 돈이 좀 들어오겠더라고. 
      통나무처럼 쪼개는 건 나중에 해도 늦지 않겠다 싶었지. 아, 물론 돈을 다 갚으면 안 쪼개져도 되니 아가씨도 좋은 게 아니겠어.-


      남자는 능청스럽게 어르듯이 말하며 지원의 뺨을 어루만졌다. 지원은 뱀이라도 닿은 것 같은 이물감에 몸을 떨었다. 


      -무...무슨..?-


      -왜 이래? 다 알면서. 머리도 좋아 보이는 데 말야. 좋아, 간단히 말해주지. 아가씨 몸매며 용모가 나이답지 않게 쓸만해서, 
      침흘리는 놈들이 꽤 있겠어. 아가씨 애인보다도 오히려 상품성이 더 있겠더라고. 하지만 아가씨가 거부하면, 아가씨는 깨끗이 쪼개 팔고 
      그 안경잽이 애인이라도 끌어다가 일을 시켜야겠어. 어떡할래?-


      -혀... 현경인 안 돼! 빚은... 내... 내가 갚을 테니까.-


      지원은 아득한 절망감 속에서도 남은 마지막 이성으로 현경을 비호했다. 남자는 그럴 줄 알았다는 식의 웃음을 지으며 천천히 혁대를 
      끄르기 시작했다. 경악한 지원의 눈앞에 곧 남자의 거대한 물건이 퉁겨지듯 드러났다. 


      -사실, 그렇게 벗고 있는 모습이 아까부터 구미가 당겨서 말야. 뭐, 지금부터 아가씨는 선생에서 창녀가 될 텐데, 빼지는 않겠지.-


      남자는 느물거리면서 지원을 바라보다 갑자기 싸늘하게 표정을 굳히고 명령했다.


      -개처럼 핥아.-


      거부할 수 없는 명령에 지원은 몸을 떨면서 혀를 내밀었다. 
      토할 것 같은 비릿함, 그것은 지원이 자신의 세계에서 성재의 세계로 편입될 때 가진 첫 번째 감각이었다.



      성재를 만난 것은 지원이 신체포기각서에 도장을 찍은 후 나흘 만이었다. 나흘 동안 지원은 매일 자신을 끌고 온 사내들의 물건을 빨면서 
      시간을 보냈다. 그들은 상품인 지원의 뒤는 건드리지 않았다. 그러나 말은 훈련이라고 했지만 지원은 그들의 시간 때우기용 심심풀이 
      땅콩임이 분명했다. 사실 지원은 그렇게 상품가치가 큰 편은 아니었다. 시장에서 인기가 있는 것은 열 대여섯 살의 아직 채 남자가 되지 
      않은 미소년이었다. 20대 중반인 지원은 확실히 비주류 상품이었지만, 나이답지 않게 애티가 어린 얼굴과 깨끗한 피부, 안기에 좋은 
      적당히 살집이 있는 몸집에 전직 영어교사라는 독특한 이력이 마니아층에게 어필할 것이라고 남자들은 생각했다. 사실 그들은 지원과 같은 
      타입의 인간, 도박꾼도 마약을 하는 것도 아니고, 날라리 양아치도 아닌 그야말로 성실함과 평범함의 전형인 인간을 상품으로 획득해 
      본적이 없었다. 지원과 같은 인간은 그들의 세계와는 맞닿을 수 없는 다른 세계, 약육강식이 아닌 법과 도덕이 지배하는 세계에 속해있기 
      마련이었고, 여간해서는 그 세계 밖으로 나오는 법이 없었다. 지원의 친구가 도박 빚을 지고 지원이 멋모르고 그 보증을 섰다는 예외적인 
      사정에 의해 그들은 지원이라는 의외의 존재를 획득하게 된 것이었다. 사실 지원을 보자마나 그들은 당장 지원을 엎드리게 한 뒤 범하고 
      싶은 욕구에 사로잡혔다. 깨끗하고 단정한, 나이보다 어려 보이는 부드러운 흰 손의 인텔리. 그들에게 지원은 신선한 충격이었고, 지원은 
      본래 남자로 하여금 때리기보다는 애원하게 만들고 싶게 하는 구석이 있었던 것이다. 
      매일 지원의 서툰 서비스를 받으면서 그들은 지원이 시장에서 팔리지 않으면 그들의 노리개로 살려두는 것도 나쁘지 않겠다는 생각을 했다. 



      끌려온 지 며칠 째인지... 지원은 자신의 입안에서 꿈틀거리던 사내가 목구멍 깊숙이 토해내는 것을 느끼며 날 수를 헤아렸다. 자신이 
      정신을 차린 곳은 이 커다란 방안으로 지원은 끌려온 이래로 방밖을 나서는 것을 허락 받지 못했다. 식사도 용변도 모두 방안에서 
      해결했고, 그것도 언제나 탐욕스러운 시선으로 자신을 응시하는 3명의 사내와 함께였다. 처음 자신에게 물건을 빨게 했던 덩치 큰 남자와 
      이마에 칼자국이 있는 남자, 그리고 체구가 작고 말이 없는 남자. 프라이버시 따위는 기대하지도 않았지만, 볼일조차 그들의 앞에서 
      해결해야 했을 때는 미약하나마 애원해보기도 했으나, 돌아오는 것은 냉정한 미소뿐이었다. 

      지원은 남자가 막 사정한 정액을 삼키지 않기 위해 켁켁거리다 해서는 안 될 행동을 했음을 깨닫고 흠칫 고개를 들어 남자를 쳐다보았다. 
      칼자국이 있는 남자였다. 지원은 속으로 한숨을 쉬며 다행이라고 생각했다. 며칠 간의 경험으로 보아 덩치가 큰 남자가 이들 중 가장 
      서열이 위인 것 같았으며 또한 가장 잔인하기도 했다. 그들은 지원이 보는 앞에서 자신들이 끌고 온 새로운 상품, 즉 소년들을 직접 
      다루었는데, 소년들이 말을 듣지 않을 때 남자가 가하는 체벌은 상상을 초월했다. 몸에 흠집을 내지 않는 한도에서 가장 극심한 고통을 
      주는 방법을 남자는 알고 있었다. 체구가 작은 남자는 말이 없는 것처럼 감정도 없는 것으로 보여 아무 표정도 짓지 않고 재빨리 일을 
      해치우곤 했다. 지원은 끌려 온지 이틀째 되던 날, 작은 남자가 표정 하나 바꾸지 않은 채로 어린 소년의 양팔을 180도로 비틀어 
      꺽어 올리는 것을 보고 그대로 토하고 말았다. 칼자국이 난 남자는 성격이 좀 급한 편으로 지원이 서툰 짓을 하면 가끔 따귀를 때리기도 
      했지만, 다른 두 사람에 비하면 그나마 덜 위험한 편이었다. 아직은 그들이 지원에게 손을 대지는 않았지만, 지원은 곧 그런 날이 머지 
      않아 오리라고 생각했다. 


      -죽고 싶어? 이게 어디서 켁켁거리는 거야!-


      칼자국이 난 남자가 기분 나쁘다는 듯이 무릎을 꿇고 있는 지원을 걷어찼다. 지원은 얼른 몸을 감싸며 잘못을 빌었다. 


      -잘못했어요.-


      그간의 경험으로 미루어 보아, 반항은 죽음을 부를 수도 있다는 사실을 지원은 깨달았다. 남자는 더 이상 지원을 때리지 않고 지원의 
      몸을 잡아 일으켜서 방 한구석에 내던졌다. 


      -찌그러져 있어.-


      이걸로 끝인가, 지원은 가슴을 쓸어 내리다 문득 요의를 느끼고 한없이 비참해졌다. 자신이 개가 아니라 아직 살아 숨쉬는 인간이라는 
      것이 이런 순간만큼은 절실히 인식되는 것이다.

      -저...-


      -뭐야!-


      방안에 놓인 한 쪽 책상에서 어떤 서류를 확인하던 남자가 귀찮다는 듯이 소리쳤다. 마침 방안에 칼자국과 자신 단 둘뿐이라는 것이 
      그나마 다행이라고 지원은 생각했다.


      -화장실을...-


      남자가 빈정거리는 미소를 짓자 지원은 차라리 그냥 옷에다 실례를 하는 게 낫겠다는 생각까지 들었다. 어차피 자신은 이제 개, 돼지나 
      다를 바가 없지 않은가.


      -기집애처럼 자주도 찔끔거리는 군.-


      남자가 구석에 웅크린 지원에게 다가와 목에 매달린 줄을 끌어당겼다. 지원의 목에는 강아지들에게 채우는 것과 비슷한 금속제의 목걸이가 
      채워져 있었고 가죽으로 된 끈이 달려 있었다. 금속제의 목걸이는 상품으로 끌려온 소년이라면 누구나 하는 것으로 상품 번호가 부착된 
      것이었으나, 가죽끈은 지원에게 수치심을 주어 괴롭히려는 남자들의 생각이었다. 인텔리인 지원을 개처럼 엎드리게 해서 끌고 다닐 때 
      그들은 굉장한 쾌감을 느끼는 것이었다.  남자가 함부로 줄을 끌어당기자 지원은 정말 개처럼 기어갈 수밖에 없었다. 매번 당하는 일이긴 
      하지만 매번 눈물이 나는 것 또한 어쩔 수 없었다. 주인을 따라 용변을 보러 가는 개처럼 지원은 남자의 뒤를 기었다.
      남자는 비쭉 웃으면서 작은 단지를 지원에게 내던졌다.


      -큰 거야, 작은 거야?-


      남자의 무례한 질문에 지원은 이를 악물며 내뱉었다.


      -작은 겁니다...-


      -쿡. 네가 일을 볼 수 있게 해주는 날 위해 서비스를 좀 해봐.-

      지원이 의아해서 눈을 커다랗게 뜨자 남자는 비릿한 미소를 지으면서 명령했다.


      -개처럼 한 다리를 들고서 싸. 잘 겨냥하고. 흘리면 네가 핥아야 하니까.-


      -네...?-


      지원은 어이가 없어서 남자를 쳐다보다 남자가 진담을 하고 있음을 깨닫고 새파랗게 질렸다.


      -어... 어떻게...?-


      -빨리.-


      남자가 미소를 싹 거두고 정색을 하고 명령하자 지원은 자신이 남자의 인간 이하의 명령을 거부할 수 없다는 것을 깨달았다. 지원은 
      엎드린 채로 천천히 한 다리를 들기 시작했다. 속옷 따위는 애초에 입고 잇지 않았고 간단한 와이셔츠로 겨우 알몸을 가리고 있었기에 
      그대로 일을 볼 수 있었지만, 작은 단지에 정확하게 겨냥을 하는 것은 아무래도 무리였다. 지원은 참을 수 없는 요의 때문에 어쩔 수 
      없이 배설을 하면서 자기도 모르게 눈물을 흘렸다. 남자는 눈썹하나 까딱하지 않고 지원이 울면서 개처럼 볼일을 보는 것을 끝까지 
      바라보고 있었다. 배설이 끝나자 남자는 벨을 울려 고용인에게 단지를 내어가게 했다. 지원은 고용인이 들어오자 얼른 아래를 가리고 
      얼굴을 돌렸다. 남자는 지원이 이 지경이 되어서까지 수치심을 느끼는 것이 우습기도 하고, 조금은 동정을 느끼기도 했다. 그러나 지원의 
      부끄러워하는 모습은 어딘지 남자에게 가학적인 욕구를 불러일으켰다. 남자는 고용인이 단지 밖으로 흘러나간 배설물을 닦으려고 하는 것을 
      제지하고 그대로 나가게 했다. 그리고 지원에게 다가가 발끝으로 지원의 페니스를 툭 찼다.


      -뭐해? 네 거 핥아. 바닥이 더럽잖아.-


      지원은 믿을 수 없다는 듯이 남자를 쳐다보았다.


      -...못해요....-

      남자가 표정을 싸늘하게 굳히는 것을 보고 지원은 남자의 다리에 매달렸다.


      -제발....용서를...-


      남자는 지원이 자신의 다리에 매달리자 아주 흡족한 기분이 들었다. 지원은 자신보다 한 두 살이 더 많았지만, 마치 아이처럼 자신에게 
      용서를 빌고 있었다. 바닥을 핥으라는 명령은 물론 농담이었지만, 농담일지라도 지원이 거역할 수 없다는 사실이 재미있기도 했다. 남자는 
      문득 그냥 이대로 지원을 범해버릴까 하는 생각을 했다. 


      -뭐야, 이게 뭐 잘못했어?-


      그 때 체구가 작은 남자가 들어와서 무표정한 얼굴로 칼자국이 난 남자에게 매달린 지원에게 다가왔다. 지원은 체구가 작은 남자가 
      들어오자 완전히 공포에 질려서 이성을 잃었다. 그가 자신의 팔이나 다리를 그대로 부러뜨릴 거라는 생각에  지원은 구역질을 눌러 참고 
      바닥에 떨어진 액체를 핥기 시작했다.


      -이건 또 뭐야?-


      칼자국이 난 남자가 '어어' 하는 표정을 짓고 지원이 개처럼 무언가를 핥는 것을 본 작은 남자는 이맛살을 찌푸리다 지원이 핥는 것의 
      정체를 알아차리고 낮게 욕설을 내뱉으며 지원을 그대로 걷어차서 구석으로 내몰았다. 지원은 구석에서 나오지도 않는 토악질을 했다. 


      -더럽게 그딴 건 시키고 그래. 저 입으로 내 것도 빤다는 생각은 안 했냐.-


      -저게 진짜 할 줄 알았냐. 심심해서 데리고 놀고 있었는데, 네가 오니까 갑자기 사색이 되더라. 네가 어지간히 무섭긴 무서운 
      모양이지.-


      -에이, 씨발.-


      체구가 작은 남자가 아직 토악질을 하고 있는 지원에게 물 한 컵을 가지고 다가갔다.

      -야.-


      남자의 기척의 지원은 정말 사색이 되어 남자의 발 밑에 엎드렸다. 지원은 이 잔인한 작은 남자가 분명 자신에게 다른 소년들이 명령을 
      어겼을 때 했던 것과 같은 종류의 벌을 가할 거라고 생각했다. 


      -자....잘못했어요...제... 제..발-


      -하. 이게 진짜 사람 미치게 만드네.-


      작은 남자가 엎드려 비는 지원을 한심한 눈으로 바라보더니 어깨 죽지를 잡고 일으켰다.


      -야, 마셔. 네 입 헹구라고. 그래야 내 걸 네 입에 넣을 거 아냐.-


      지원은 자신의 눈앞에 내밀어져 있는 물 컵을 보고서야 남자의 의도를 이해했다. 구역질나는 맛이 남아 있는 입안을 물로 헹구며 지원은 
      눈물 범벅이 된 얼굴을 들어 남자를 바라보았다.


      -고....맙습니다.-


      그러는 지원을 가만히 바라보던 남자가 무슨 생각을 했는지 갑자기 지원을 넘어뜨린 후 다리 사이에 걸터앉아 혁대를 끄르기 시작했다.


      -야, 뭐 하는 거야. 그건 상품이야.-


      -어차피 팔리지도 않을 건데 뭐 어때. 그냥 여기 두고 즐기자고. 이게 은근히 사람을 부추기거든. 나이도 있는 게 순진한 척 하는 
      표정을 짓고 말야.-


      칼자국이 난 남자가 다가오더니 작은 남자에게 깔린 지원을 내려다보았다.

      -그럴까...?  근데, 네게 얘 백버진을 양보하기는 좀 그런 걸. 나도 은근히 땅기는 참이었는 데.-


      -쿡. 잘 뚫어 놓을 테니까 잠깐 기다리라고.-


      작은 남자가 공포에 질려 굳어버린 지원의 다리를 벌려 애널을 드러내며 키득거렸다.


      -예쁜데.-


      지원은 이제 자신에게 일어날 일들은 자신의 의지로 바꿀 수 없다는 것을 알았지만 역시 저항하지 않을 수 없었다. 있는 힘을 다해 
      몸부림을 치는데 갑자기 방문이 벌컥 열리더니, 작은 남자가 동작을 멈추고 벌떡 일어났다. 덩치 큰 남자가 돌아온 모양이었다. 지원은 
      그를 구원자로 여기게 된 자신의 신세를 저주했다.

       
      -이거 참... 느네  저거 건드린 거 아니겠지?-


      남자가 낮게 말하는 것을 보니 무언가 좋지 않은 일이 일어난 모양이었다.


      -아직요. 근데, 어차피 팔리지도 않을 거 썩히면 뭐합니까.-


      -아냐, 마침 쓸데가 있어. 거래처에서 왔다. 그 왜, 대학 다닌다던... 어쨌든 접대를 해야할 텐데, 어린애들은 싫어한데. 좀 큰 
      녀석들은 버진이 없고. 저게 마침 괜찮겠다. 어차피 우리 쪽에 손해도 적고. 어쨌든 내일부턴 싫증날 때까지 마음대로 해도 좋아. 
      싫증나면 쪼개기로 하고. 버진을 상실한 녀석은 이젠 정말 상품 가치가 없으니까.-


      지원은 남자가 하는 얘기를 절반도 이해하기 힘들었지만, 자신의 운명이 이제 정말 완전히 결정되어버렸다는 것은 확실히 알 수 있었다. 
      작은 남자가 지원을 일으켜주며 아깝다는 듯이 혀를 쯧 찼다.


      -뭐, 어쨌든 내일부턴 찢어질 때까지 귀여워 해주지. 첫날밤을 잘 보내라고.-


      칼자국이 난 남자가 웃었다.


      -아까 처럼 귀엽게 굴면 금방 쪼개서 팔지는 않을 테니 너무 떨지 마.-
        

      덩치 큰 남자가 지원을 아래위로 훑어보더니 이맛살을 찌푸렸다.


      -목욕부터 시켜야겠군. 야, 넌 오늘 밤 손님을 받는다. 내일 아침에 그 분 입에서 불평 한마디라도 나오면 네 남은 인생을 죽음보다 
      더 비참하게 만들어주겠어. 알아듣겠어? 무조건 시키는 데로 해.-


      남자의 말소리가 톤이 한층 더 낮아지자 사신처럼 음산하게 들려 지원은 몸을 떨었다. 그러나 생에 대한 본능적인 욕구가 지원으로 하여금 
      대답을 이끌어냈다.


      -알겠.....어요...-


      이곳은 인간의 시간이 지배하는 곳이 아니었다. 야수와 죽음의 시간. 지원은 남자에게 이끌려 방을 나서면서 다시 본래의 삶으로 돌아갈 
      희망이 과연 있는 지, 희망이 없다하더라도 살아가야만 하는 것인지에 대한 회의를 곰씹었다. 



      -아까 명령한 데로 잘 해라.-


      남자는 목욕하고 간단하고 깨끗한 차림을 한 지원을 붉은 카펫이 깔린 복도의 한 방문 앞에 데려다 주며 속삭였다. 다른 방과는 달리 이 
      방의 문에는 두 개의 황금 날개 장식이 붙어 있어서  VIP룸임을 알게 해주었다. 문 앞에는 검은 정장을 한 남자 둘이 미동도 하지 
      않고 서서 덩치 큰 남자와 지원을 맞이했다.


      -수고하는군요.-


      남자의 인사치레에 왼쪽에 선 남자가 눈썹을 한번 치켜올렸다. 그것이 남자를 알아보았다는 유일한 기척이었을 뿐이지만, 남자는 별달리 
      신경 쓰는 눈치가 아니었다.


      -들어가.-


      지원은 질린 눈으로 흡사 나무인형같이 서 있는 근육질의 두 남자를 쳐다보고 거대한 방 문 앞에 다가갔다. 이런 상황에서 노크를 해야 
      하는 것인지 잘 몰랐지만, 일단은 방문을 가볍게 두드렸으나, 안 쪽에서는 아무런 기척도 없었다. 흘낏 옆을 보니 나무인형 같은 오른쪽 
      남자가 보일락 말락 살짝 고개를 끄덕였다. 그냥 들어가라는 의미인 듯했다. 지원은 이 나흘 간 인간으로서의 존엄성을 농락 당할 데로 
      농락 당한 처지이긴 했지만, 낯선 남자의 침실에 밤 시중을 들기 위해 들어간다는 것에 본능적인 거부감을 느꼈다. 그러나 이미 선택의 
      여지는 없었다. 뒤에서 느껴지는 남자의 칼 같은 시선을 의식하면서 지원은 방문을 열고 걸음을 옮긴 후 다시 방문을 닫았다.


      먼저 눈에 들어온 것은 방안을 가득 채운 흰 빛깔이었다. 부드러운 카펫과 실크 벽지까지 모두 흰색 계통으로 마치 딴 세상에 온 듯한 
      느낌이었다.

      거대한 하얀 방 안쪽에 침실인 듯한 협실이 있고, 한쪽 벽에서는 마침 개인용 영사기에서 영화가 상영되고 있었다. 지원은 그 영화가 
      일반인이 보기 힘든 스너프 필름이라는 것을 곧 알아차렸다. 화면 속에서 한 소년이 비명을 지르면서 강간당하고 있었다. 
      지원이 잠시 넋을 잃고 그 처참한 장면을 응시하고 있는데, 안쪽에서 귀찮다는 듯한 음성이 들렸다.


      -필요도 없는 걸 보내왔군.-


      지원은 남자의 음성에 아직 애티가 어려 있는 데 깜짝 놀라 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.
      스웨터에 블랙 진을 입은 이제 막 청년이 된 듯한, 20대 초반의 남자가 협실에서 걸어나와 재미있다는 시선으로 지원을 보고 있었다. 
      지원은 문득 자신이 청년보다 적어도 5살은 많으리라는 점과 자신이 이곳에 보내져 온 용도를 이 점잖은 옷차림을 한 청년이 알고 
      있으리라는 점을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.
      그러나 한편으로는 그 세 남자보다는 한층 상식적으로 보이는 청년의 깔끔한 인상에 한 가닥 희망을 품기 시작했다.

      김지원과 박성재. 그들의 첫 만남이었다.

      예속의 시간 -중-

      지원은 노골적으로 자신을 아래위로 훑어보는 젊은 청년의 시선에 당혹감을 느껴 얼굴을 붉혔다. 자신이 오늘 밤 이 청년의 욕구에 
      복종해야 한다는 것은 알고 있지만, 스웨터에 간단한 바지 차림인, 대학 후배 뻘 되어 보이는 청년의 정상적인 모습에서 자신과 같은 
      연상의 남자를 안길 원하는 변태적인 모습을 찾아 볼 수는 없었기 때문이었다. 


      -저, 저는... 사장님이 보내셔서...-


      지원은 어색하게 선 채로 더듬거렸다. 차마 자신의 입으로 당신의 밤 시중을 들러왔다고는 말할 수가 없었다. 청년이 지원의 당혹해하는 
      모습에 피식 웃음을 지었다. 청년은 수려한 이목구비를 가지고 있었지만, 나이답지 않게 냉담해 보였다.


      -널, 왜 내게 보냈다고 생각하지?-


      청년은 지극히 자연스럽게 나이 많은 지원에게 하대를 했지만, 이미 나흘 동안 인간 이하의 취급을 당해온 지원에게 그런 것은 아무것도 
      아니었다.     
       

      -....-


      -대답이 없군.-


      청년이 살짝 눈썹을 찌푸리더니 방 가운데 놓인 커다란 가죽 의자에 비스듬히 몸을 기대앉았다. 성재는 자신의 하룻밤 색노로 바쳐진 
      용도에 비해서는 턱없이 순진해 보이는 남자에게 이미 흥미를 느끼고는 있었지만, 남자가 감히 자신의 명령에 저항하는 것까지 봐 넘겨 줄 
      생각은 없었다. 그는 수치 때문에 붉게 물든 남자의 볼을 의아한 듯, 잠시 응시하다 재미있는 것을 생각해냈다. 


      -벗어.-


      지원은 단정한 청년의 입에서 나온 난데없는 명령에 놀라서 눈을 화들짝 떴다.
      청년은 비틀린 미소를 지으며 자신을 바라보고 있었다. 그러나 그 미소 어딘가에 느껴지는 것이 잔인함이라는 것을 깨닫자 지원은 조금씩 
      청년이 두려워지기 시작했다. 


      -한갓 남창 따위에게 두 번씩이나 말해 본 것은 처음이군. 벗어, 당장.-


      성재는 지원이 남창이라는 말에 바르르 입술을 떨며 하나 둘씩 옷가지를 벗어 내려가는 것을 눈썹하나 까딱하지 않고 응시했다. 남자는 
      곱살하게 생긴 외모처럼 곱게 자란 듯한 몸을 하고 있었다. 근육이 물렁한 것으로 봐서 본래는 펜을 잡는 직업을 가졌으리라. 성재는 
      자신의 거래처의 주된 상품과는 너무나 차이가 있는 남자가  어떤 연유로 이런 곳에서 몸을 팔게 되었는지 궁금했다. 나이가 있으니 
      버진일 리는 없는데, 기이할 정도로 수줍어하는 것으로 보아 경험이 많지는 않은 듯 했다. 하지만, 어쨌거나 남창이니 그리 사정을 봐 
      줄 필요는 없겠다 싶었다. 본래는 거래처의 접대를 거절할 생각이었지만, 이런 독특한 선물이라면 마음껏 즐겨주는 것도 나쁘지 않을 
      것이다.  


      -꽤 괜찮은데. 그 손은 치워.-


      남자의 희고 고운 피부와 적당히 살집이 있는 몸은 귀여운 편이었다. 그러나 손으로 꼭 가리고 있어서 페니스의 생김새를 잘 볼 수 없는 
      것이 짜증스러웠다. 남자는 성재의 명령에도 불구하고 손을 떼지 않고 애원하는 눈으로 말없이 바라보았다.


      -순진한 척은 이제 그만하지. 지겨워 질 거 같으니까.-


      지원은 성재가 벌떡 일어나 자신에게 다가오자, 수치와 공포 때문에 온 몸이 경직되는 것을 느꼈다. 이렇게 새파랗게 젊은 남자에게 남창 
      취급을 당할 줄은 몰랐다. 성재는 귀찮다는 듯이 지원의 손을 치워 내고 지원의 페니스를 잠깐 바라보다, 이내 흥미를 잃은 듯 고개를 
      돌렸다. 


      -난 또 뭐 대단한 거라도 숨긴 줄 알았군.-


      지원은 더 이상 모욕을 참을 수 없었다.


      -난, 여기... 끌려온 거예요. 제, 제발... 도와주세요. 신고만 해주시면 평생 은혜는 잊지 않을게요. 내 이름은 김지원이고, 
      고등학교에서 영어를 가르치고 있어요. 제.. 제발!!-


      지원은 자신보다 훌쩍 키가 큰 성재의 가슴에 매달려 필사적으로 애원하기 시작했다. 성재가 신고해 줄 확률은 반반이었지만, 이대로 
      성재와 하룻밤을 보내고 나면, 그 끔찍한 세 남자의 성노리개가 되어야 한다는 것을 아는 이상 망설일 수가 없었다. 하긴 그것도 그들이 
      자신에게 싫증나기 전까지겠지만.

      성재는 자신의 가슴에 매달린 지원을 귀엽다는 듯이 내려다보고는 지원의 벗은 허리를 들어올려 방 한 구석에 내던졌다.


      -무... 무슨...!!-


      놀란 눈으로 쳐다보는 지원에게 다가간 성재는 익숙한 솜씨로 스웨터를 벗어 던진 후 바지 버클을 끌어내렸다. 지원은 성재가 자신을 안을 
      생각임을 깨닫고 체념하듯 눈을 내리깔았다.


      -이제 자신의 처지를 깨달은 모양이지?-


      -....내 말은 거짓말이 아니에요! 난 남창이 아니란 말입니다!-


      지원이 마지막 용기를 내어 외쳤으나 돌아오는 것은 싸늘한 비웃음뿐이었다.


      -그럴지도 모르지. 아니, 아마 그럴 거야. 난 네가 영어 교사'였'다는 걸 믿어.-


      -그.... 그럼...-


      -하지만, 내게 중요한 건, 지금 넌 내 정액 받이라는 것뿐이지.-


      성재는 지원이 창백하게 질리는 것을 보며 귀엽다는 듯이 웃었다. 지원은 자신이 어떤 곳에 어떤 용도로 팔려왔는지도, 성재가 그보다 
      더한 일에도 관련되어 있다는 사실도 잘 모르는 듯 했다. 지원의 나이답지 않은 순진한 모습은 성재를 자극했다.


      -걱정 마, 심하게 다루지는 않을 테니까.-


      성재는 유쾌한 듯이 웃으며 지원의 발목을 잡고 다리를 벌렸다. 작고 귀여운 애널이 드러났다. 


      -설마 정말 처음은 아니겠지?-


      -제...제발...그만둬 주세요.-


      지원은 겁에 질려 애원했지만, 감히 몸부림을 칠 엄두는 내지 못했다. 성재의 지극히 익숙한 듯한 몸놀림과 벗은 상체에서 드러난 
      완벽하게 다듬어진 근육은 성재가 평범한 사람이 아님을 알게 해 주었던 것이다. 


      -왜... 당신보다 나이도 많은 남자를....-


      성재는 지극히 건조해 보이는 지원의 애널에 윤활유를 바르며 피식 웃었다. 


      -암컷의 나이 따윈 궁금하지 않아.-


      지원은 성재가 자신의 애널을 매만지는 것을 느끼자, 견딜 수 없을 만큼 수치스러웠다.


      -어떻게, 같은 인간이면서... 사람을 노리개로 사고 팔다니..-


      그러나 지원의 말은 성재가 단번에 침입해 들어옴으로 인해 비명으로 바뀌었다.  지원의 그곳은 본래의 용도 이외의 것으로 사용되어 본 
      적이 없었기 때문에 턱없이 좁고 긴장되어 있어서, 윤활유를 발랐음에도 불구하고 심하게 찢어지기 시작했다. 그러나, 지원의 좁은 애널의 
      따뜻함에 쾌감이 증폭된 성재가 지원의 사정 따위를 봐 줄리 없었다. 성재는 개의치 않고 커다란 동작으로 피스톤질을 하기 시작했다.


      -아악! 제발! 하....하악.... 그만 해요... 제발.... 아악!-


      지원은 미칠 것 같은 아픔에 성재의 등을 할퀴면서 몸부림을 쳤다. 성재가 움찔하더니 다짜고짜 지원의 뺨을 세게 후려갈겼다.


      -조용히 입 닥쳐. 난 시끄러운 건 질색이야.- 


      -흐흑.... 흑... 제발..... 아프지만 않게... 해... 주..세요... 하...악....-


      성재는 지원이 심하게 고통스러워하는 것을 보고 지원이 정말 버진일지도 모른다는 생각을 했다. 그에게는 어느쪽 이든 별 상관없는 일이긴 
      했지만, 자신의 밑에서 눈물 범벅이 된 채 비명도 못 지르고 떨고 있는 지원의 얼굴이 그의 마음을 조금 누그러뜨렸다.


      -힘을 빼. 그럼 그렇게 아프지 않을 테니.-


      한갓 남창 따위의 사정을 봐주다니 한심하군. 성재는 속으로 중얼거리며 피스톤질을 조금 약하게 해 주었다. 지원은 전혀 경험이나 테크닉 
      따위는 없는 듯 했지만, 안는 맛이 아주 좋았다. 손에 잡히는 부드러운 피부는 여성의 피부와는 달랐지만, 매력적이었다. 
      지원은 성재가 속도를 조금 늦춰주자, 가까스로 용기를 내어 힘을 빼고 성재의 몸을 받아들였다. 확실히 긴장한 것보단 고통이 심하지는 
      않았지만, 여전히 고통이 있기는 마찬가지였다. 하지만, 감히 신음을 할 수는 없었다.


      -처음인가?-


      성재가 뿌리까지 밀고 들어오며 잔인한 미소를 던졌다. 지원은 이를 악물고 참으며 고개를 끄덕거렸다.


      -네 몸은 제법 괜찮으니 아마 잘 팔릴 거다.-


      성재는 지원이 대답 없이 한 옆으로 고개를 돌리자 일부러 강하게 허리를 움직였다.


      -흑..... 감사....합니다...-


      그다지 머리는 나쁘지 않은 모양이군. 성재는 고통 때문에 얼른 자신의 비위를 맞추는 지원이 우스웠다. 좀 더 괴롭혀보고 싶었지만, 
      버진인 지원의 조이는 힘이 워낙 강해서 더 이상은 무리였다. 성재는 지원의 몸 안 깊숙이 사정한 후 빠져나가지 않은 채 지원의 몸 
      위에 엎드렸다. 

      지원은 길고 긴 고문이 비로소 끝난 것 같은 기분이었지만, 성재가 자신의 몸 안에서 나가지 않는 것이 불만스러웠다. 그러나 감히 
      빼달라고 말하기는 두려웠다.
      성재는 지원의 핑크빛 유두를 만지작거리며 희롱하다 불쑥 질문을 던졌다.


      -빚은 얼만가, 선생?-


      -....-


      -가만히 있는 건 한 번 더 해달라는 앙탈인가?-


      지원은 성재가 다시 허리를 움직이려는 듯한 동작을 하는 것을 보고 얼른 대답을 했다.


      -오억 팔천이에요.-


      -훗. 한심하군.-


      성재는 고작 오억 팔천 때문에 지원이 팔렸다는 것이 놀라웠다. 돈의 가치를 알게 된 나이부터 몇 백억 단위의 돈을 만지는 것을 당연시 
      여겼던 성재로서는 5억 팔천이 일반인에게는 얼마만큼의 돈인지 감이 잡히지 않았다.


      -....이제 빼주세요. 제발....-


      그러나 성재는 전혀 그럴 생각이 없었다. 지원은 간만에 접한 마음에 드는 육체의 소유자였다. 게다가 순진하고 선량한 성품이 귀여운 
      반면, 괴롭혀주고 싶게 만들기도 했다. 결국 성재는 그 날 밤 울면서 애원하는 지원을 개의치 않고 몇 번이고 되풀이해서 지원을 
가졌다.
      성재가 지원의 몸 안에서 자신의 물건을 빼낸 것은 새벽녘이 다 되어서였고 그것도 잠결에 제풀에 빠진 것이었다. 성재가 잠들기 전까지 
      고통에 시달린 지원은 그제야 기절해버렸고, 이미 지원의 뒤는 심한 출혈과 함께 처참하게 부어 올랐음은 물론이었다.       



      -첫날밤을 꽤나 혹독하게 치른 모양이더군, 아가씨.-


      정신을 차린 지원이 처음으로 본 것은 불행하게도 느끼한 미소를 짓고 서 있는 덩치 큰 남자였다. 지원은 몸을 일으키려다 허리께에 심한 
      통증을 느끼고는 짧은 비명을 질렀다.


      -아아 지금 일어나는 건 무릴 거야. 적어도 오늘 하루는 온종일 누워 있어야 움직일 수 있을 거다. 어쨌든 손님은 네게 꽤 만족한 
      모양이니까, 하루쯤 휴식을 주어도 상관은 없겠지. 어때, 사내 맛을 처음 본 기분은?-


      지원은 대답 없이 고개를 돌려 흐느끼기 시작했다. 나이가 들어 다른 사람 앞에서 눈물을 흘린 적은 그다지 많지 않았지만, 이미 세상의 
      규범과 관습은 지원에게는 멀리 떨어져 있었다. 어젯밤, 고통을 호소하는 자신을 인간 취급도 하지 않고 덤벼들던 젊은 남자의 얼굴과 
      마치 자신의 주인인 것처럼 행세하는 덩치 큰 남자의 태도가 자신의 처지를 각인시켜주었기 때문이었다. 지원은 이제 변태적인 짐승들의 
      노리개가 된 것이다. 

      지원의 흐느끼는 모습을 세 남자는 가만히 바라보고 있었다. 덩치 큰 남자는 지원이 꽤 색기가 있다고 생각하고 입맛을 다셨고, 칼자국이 
      난 남자는 짜증스러운 경멸을 느꼈다. 유일하게 동정을 느낀 사람은 냉혹한 살인자인 작은 남자로, 그는 자신을 사로잡은 '연민'이라는 
      기이한 감정에 익숙해지지 못해 황급히 지원의 뺨을 후려갈김으로써 자신의 감정을 숨겼다.


      -시끄러워.-


      지원은 멍하니 작은 남자를 바라보다 창백해져서 고개를 숙였다. 그 모습은 꽤나 애잔해 보여서 칼자국이 난 남자마저도 작은 남자가 너무 
      냉혹하다고 느낄 정도였다. 어쨌거나 그들은 지원이 버진을 상실한 데 대해 시원섭섭함을 느끼고 있었다. 그것은 이제 더 이상 지원이 
      상품가치가 없음을 의미하는 한편, 이제는 마음내킬 때마다 지원을 깔 수 있다는 의미이기도 했다. 그들은 지원의 빚을 뽑기 위해 지원을 
      장기 매매상에게 넘기지 않기로 결정했다. 지원과 같은 순진한 인텔리 출신의 노예는 흔하지 않았다. 지원을 길들이는 것은 그들의 
      즐거움이 될 것이었다. 

      -넌 당분간 살리기로 결정했다. 그러니 살고 싶으면 우리가 싫증나지 않도록 잘 모시도록 해.-


      꼬박 이틀을 앓은 후 지원은 세 남자의 처소로 옮겨졌다. 거기서 그는 세 남자의 시중을 들게 되어 있었다. 이들 세 남자는 이 
      비밀스러운 클럽의 오너인 듯 했기 때문에 지원은 왜 이들이 자신을 살려서 곁에 두는 지 의아해 했으나 이 세계에서는 '상식적인' 
      질문이라는 것이 의미가 없다는 것을 곧 깨달았다. 그들이 원하는 데로 자신은 따르거나 아니면 죽음만이 있을 뿐인 것이다.
      처음에 지원은 자신이 다른 폐기 상품들처럼 사창굴에서 싸구려 손님을 받거나, 장기가 팔리게 되는 신세가 되지 않은 것을 다행으로 
      여겼으나, 곧 이 세 사람을 상대하는 것도 대단히 신경을 소모하는 일이란 것을 깨달았다. 아침부터 밤까지 지원은 이들을 그림자처럼 
      따라 다녀야만 했다. 이들은 꼭 셋이서 움직였으며, 세 사람의 성격이 각각 달라서 서로 서로를 보완하고 있는 듯 했다. 덩치 큰 
      남자는 상황 파악이 빠르고 교활한 성격으로 정치적 리더의 역할을 하는 반면, 작은 남자는 냉혹하고 잔인한 성격으로 해결사 역할을 
      했다. 칼자국이 난 남자는 제일 어린 축으로 자신보다도 한 두 살이 더 어린 듯 했는데, 까다로운 성격에 셋 중에서는 그나마 가장 
      배운 편인 듯 했다. 
      지원은 이들의 수족처럼 움직이면서 사소한 심부름부터 잠자리 시중까지 들어야만 했다. 칼자국이 난 남자가 담배를 피우고 있으면 얼른 
      재떨이를 대령해야만 했고, 덩치 큰 남자의 구두를 닦아 놓아야 했다. 작은 남자는 말이 없는 편이지만 지원은 그를 가장 두려워해서 
      그가 방에 있을 때는 숨소리도 크게 내지 못했다.
      물론 그들이 지원에게 원하는 주된 것은 지원의 몸이었다. 지원은 성재에게 무참하게 범해진 이후 다시 남자를 받아들이게 된다는 것이 
      두려웠지만, 생각보다 고통은 그렇게 심하지는 않았다. 아마도 격한 경험으로 인해 애널이 적응한 탓도 있겠지만, 세 사람이 지원을 
      성재처럼 심하게 다루지는 않기 때문이기도 했다.  가장 가학적인 섹스를 즐기는 칼자국도 지원이 자신의 난잡한 요구에 묵묵히 복종하자 
      많이 누그러진 편이었다. 그러나 지원으로서는 하루 하루가 공포의 연속의 나날이었다. 언제 이들이 자신에게 싫증을 내서 장기 매매상에게 
      넘길지 모른다고 생각하자 그들이 어떤 명령을 하던 지간에 복종하지 않을 도리가 없었다. 도리어 점점 지원은 비굴하게 그들의 비위를 
      맞추고 있는 자신을 의식했다. 자신이 점차로 짐승의 법칙에 정신적으로도 익숙해져가고 있다는 것을 아는 것은 씁쓸했지만 어쩔 수 없는 
      일이기도 했다.  


      성재를 다시 만난 것은 그 날 밤 이후 두 달 가량 지난 후였다.


      -야, 목마르다. 냉커피나 만들어 와.-


      -예..주인님.-

      칼자국의 명령에 구석에 앉아 있던 지원은 벌떡 일어나서 방 한 쪽의 간단한 주방시설로 달려갔다. 지원의 모습은 두 달 전 이곳에 처음 
      끌려왔을 때와는 사뭇 달라져 있었다. 흰 실크로 된 브이넥의 웃옷은 고급 디자이너의 작품인 듯 지원의 몸에 부드럽게 감겼으며 연한 
      하늘색 바지는 간편하면서도 우아해 보였다. 머리카락도 잘 빗질되어 있어서, 헝클어진 머리에 셔츠 한 장만 걸치고 펠라치오를 강요받던 
      비참했던 모습은 거의 남아 있지 않았다. 단지 가죽끈이 달린 금속제의 목걸이만이 변함 없이 지원의 목에 부착되어 있어서 지원의 처지를 
      암시하고 있을 뿐이었다. 연한 색조의 옷은 지원의 어려 보이는 동안을 더욱 강조해주었으나, 디자인이나 색깔이 일반적인 남자가 입을 
      타입의 옷은 아니었다. 지원에 대해 아무 선입견이 없는 사람도 그러한 차림을 하고 개 목걸이를 한 어린 얼굴의 지원을 보면 지원이 
      남자를 상대하는 그런 종류의 사람이라는 것을 금방 알아차릴 수 있을 것이었다.   
      지원은 재빠른 솜씨로 아이스 커피를 만들어서 칼자국을 위해 한 잔 따르고 냉장고에 넣었다. 그동안의 경험으로 보아 칼자국은 가장 
      성급한 성격이었고, 지원이 가장 자주 얻어맞는 것도 칼자국으로부터였다. 그러나 지원은 음험한 덩치나 냉혹한 작은 남자에 비해서 
      칼자국은 덜 위험한 타입이라는 것을 본능적으로 느끼고 있었다.    


      -여기...-


      칼자국은 단숨에 커피를 마셔버리고는 짜증난다는 듯이 지원을 끌어당겼다. 아마도 무료한 모양이었다. 


      -엎드려서 엉덩이를 들어.-


      지원에게는 굴욕적인 자세였지만, 가학적인 칼자국이 즐기는 체위이기도 했다. 지원은 망설임 없이 바지를 벗어 내리고 엉덩이를 
      들어올렸다. 칼자국은 전희 따위는 없이 곧바로 삽입하기 시작했다. 두 달 동안 무수히 당해 온 일이긴 했지만, 전희가 없는 섹스는 
      언제나 고통스러웠다. 지원의 좁은 애널은 곧 피를 흘리기 시작했다. 


      -흐흑.....-


      -엄살피우지 마. 뭐해, 암캐처럼 흔들어. 맞고 싶어?-


      칼자국은 지원의 신음을 즐기며 힘껏 엉덩이를 후려갈겼다. 흰 엉덩이가 금방 붉게 물드는 것이 더 섹시하게 느껴졌다. 지원은 고통 
      때문에 몸부림치면서도 칼자국의 명령에 복종했다.
      엉덩이를 흔들자 칼자국의 피스톤질이 아찔하게 빨라지더니 곧 지원에게 미지근한 액체를 뿜어냈다. 


      -핥아서 깨끗이 해.-


      칼자국은 사정하자마자 지원에게서 몸을 빼낸 후 나른하게 몸을 폈다. 지원은 칼자국의 다리 사이에 무릎을 꿇고 앉아 칼자국의 남성을 
      핥았다. 정액과 자신의 타액, 그리고 비릿한 피 맛이 토할 것 같았지만, 칼자국의 심기를 거스를 수는 없었다. 토기로 인해 눈물이 
      비져나온 채 자신을 핥고 있는 지원을 내려다보다 칼자국은 무심코 지원의 땀에 젖은 머리칼을 쓰다듬어 주었다. 지원은 생각했던 것보다 
      더 괜찮은 노예였다. 더군다나 남자를 많이 겪은 이즈음에는 묘한 색기를 뿜어내고 있기까지 했다.


      -잘했어. 계속 이런 식이면, 널 살려두겠다.-


      지원은 가만히 고개를 끄덕이고 일어서려다 하체의 아픔 때문에 픽 쓰러졌다. 칼자국은 그런 지원을 내려다보고는 피식 웃으면서 지원의 
      목에 부착된 가죽끈을 잡았다. 


      -너무 귀여워해 준 모양이군. 치료해주지.-


      칼자국은 지원을 개처럼 끌고 다니기를 즐겼기 때문에 지원은 목줄이 잡힌 채로 엎드려 기지 않을 수 없었다. 지원은 주인을 따라 산보 
      가는 개처럼 칼자국에 의해 방밖으로 끌려나갔다. 치료를 부탁하기 위해 남창들을 치료하기 위해 상주해 있는 주치의 방에 데려가는 
      모양이었지만, 아랫도리엔 아무것도 걸치지 않은 채 개줄에 의해 엎드려 끌려가는 모습을 남에게 보이는 것이 지원으로서는 반가울 리 
      없었다. 지원은 되도록 아무도 만나지 않기를 기도하면서 복도를 기었다. 


      -뭐야.-


      눈앞에 단단해 보이는 두 다리가 우뚝 선 것으로 보아 마침 돌아오는 작은 남자를 만난 모양이었다. 


      -음. 암캐가 피가 좀 나서..-


      지원은 작은 남자가 두려웠기 때문에 차마 고개를 들 염두도 내지 못하고 굳은 채로 엎드려 있었다.


      -꼭 이렇게 끌고 다녀야 되나.-


      -내 맘이야.-


      -이건 공유물이야. 상처를 내면 곤란해.-


      -훗. 맘이라도 쓰이나보지? 그래서 이렇게 치료해주러 가잖아.-


      -이리 줘. 내가 데리고 갈 테니. 마침, 볼일도 있고.-


      지원은 칼자국이 자신을 묶은 목줄을 작은 남자에게 넘기려는 기색이자 경악했으나 가까스로 두려움을 감추었다. 아무렇지도 않게 가장 
      효율적으로 사람을 죽여버리는 작은 남자는 가공할만한 공포의 대상이었다.
      칼자국이 심드렁하게 사라지자 작은 남자는 지원의 목을 묶은 목줄과 엎드린 지원을 가만히 바라보더니 일어나도 좋다고 짧게 말했다.
      지원은 비틀거리면서 몸을 일으키고는 고개를 숙였다. 아직 뒤에서 미지근한 액체가 흐르는 것이 피가 섞인 칼자국의 정액이 흘러나오는 듯 
      했다.


      -아픈가.-


      -괜찮습니다, 주인님.- 


      -똑바로 서지 못하는 것을 보니 아픈 모양이군.-


      -...-

      지원이 고개를 숙인 채 가만히 있자 작은 남자는 지원을 뒤돌아 서게 한 후 상처를 살폈다.


      -심하지는 않으니 내가 지혈해주지.-


      -고맙습니다.-


      지원은 두려움 때문에 정신이 없었지만, 사실 작은 남자는 세 사람 중에서 제일 지원을 생각하는 편이었다. 그는 지원을 때리지도 
      수치스러운 일을 강요하지도 않았다. 지원을 안지 않는 것은 아니었지만, 늘 지원이 고통스러워하지 않게 신경을 쓰고 있었다. 아무렇지도 
      않게 사람을 죽이는 데 익숙한 그는 자신이 지원에 대해 갖게 된 부드러운 감정에 처음에는 당황해 하였으나, 단순한 사람이 보통 
      그러듯이 곧 직업적인 살인과는 별개로 지원에 대한 마음씀도 자신의 한 부분으로 인정하기 시작했다. 그러나 그런 그의 마음이 지원에게 
      전달된 적은 없었기 때문에 지원으로서는 여전히 그는 언제라도 자신의 목을 비틀 수 있는 냉정한 살인자일 뿐이었다.


      -엎드려서 엉덩이를 벌려 봐.-


      살인 기술자답게 인체 역학에 능통한 남자는 지혈제 없이도 간단한 지혈 정도는 할 수 있었다. 지원은 반신반의했으나 어쨌든 명령에 
      복종하여 엉덩이를 들어올렸고, 작은 남자는 애널을 매만지기 시작했다. 그런 그들의 자세는 꽤나 난잡해 보이는 것이었다. 


      -채신없이 이게 무슨 짓이냐. 대낮에 복도에서 손님이 지나 다니실 지 모르는데, 노예 엉덩이나 끌어안고.-  


      한창 지혈에 열중하던 작은 남자는 뒤에서 들리는 익숙한 목소리에 짜증스러운 듯 고개를 돌리다 깜짝 놀라 굳어졌다. 덩치 큰 남자는 
      그들에게 매우 중요한 손님을 대동하고 있었고, 그런 와중에 이런 장면을 맞닥뜨린 것을 대단히 곤혹스러워하고 있는 듯했다.


      -와 계신지 몰랐습니다. 성재 도련님.-


      '거래처'라고는 하나 워낙에 레벨이 다른 사람이기에 그들은 깍듯이 '도련님'이라는 호칭을 붙였다. 성재는 재미있다는 눈으로 엉덩이를 
      들고 남자를 받다 머쓱해져 일어난 '노예'의 얼굴을 흘낏 쳐다보다 낯익은 얼굴임을 알아차리고 이내 표정이 굳어졌다.  


      -방해한 것은 아닌가 모르겠군요. 한참 즐기는데.-


      -잠시 치료 중이었습니다. 오해하지 마십시오. 저희가 그렇게까지 규율이 없지는 않습니다.-


      작은 남자가 깐깐하게 말했다.


      -흠. 꽤 귀여움을 받는 노예인가 보군요. 직접 치료까지.-


      -죄송합니다, 도련님. 일단 들어가세요.-


      덩치 큰 남자는 민망한 듯 지원을 노려보았다. 지원은 그 시선 속에 담긴 의미를 알아채고 얼른 고개를 숙이고 자리를 피하려고 몸을 
      돌렸다.


      -잠깐. 넌 낯이 익은데. 이리 와 봐.-


      자신을 부르는 소리에 화들짝 고개를 든 지원은 성재를 알아보고는 새파랗게 질렸다. 두 달 전 짐승같이 난폭하게 자신을 범했던 젊은 
      청년이었다. 그는 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤으나, 이내 덩치 큰 남자의 살기 등등한 시선을 받고는 어쩔 수 없이 성재에게 다가가 
      고개를 숙일 수밖에 없었다.


      -훗. 완전히 물이 올랐군. 나를 기억하나?-


      -....-


      -아, 그러고 보니, 도련님께 이 것의 버진을 접대한 적이 있었지요.-


      덩치 큰 남자가 애써 웃음을 지으며 말하자 작은 남자가 흠칫 하더니 묘한 시선으로 성재를 응시했다.  


      -나쁘지 않은 하룻밤이었습니다. 덕분에. 다른 곳에다 넘겼다고 들었는데 노예로 부리고 계셨군요.-


      성재가 칼 같은 미소를 지으며 덩치 큰 남자를 응시하자 남자는 큰 체구에 맞지 않게 몸을 떨었다.


      -사실 이놈은 빚에 팔려온 놈이라. 본래 장기매매상에게 넘기려고 했으나, 쓸만한 데가 있어 저희 전용으로 부리고 있습니다.-


      -그랬군요. 하긴 제게 하찮은 노예 따위를 아끼실 리가 없죠.-


      -당연한 말씀입니다. 자... 어서 들어가시죠.-


      -차 대접은 이 노예가 하나요?-


      -예? 아, 그럼요. 뭐 하는 거야? 어서 차 준비해!-


      지원은 덩치의 말이 떨어지기가 무섭게 사무실로 뛰어가서 바지를 찾아 입고 차를 준비했다. 애원하는 자신을 무참하게 강간한 성재에게 
      그가 비웃었듯이 남창으로 전락한 자신의 비참한 몰골을 보여주었다는 사실이 무감각해진 지원의 수치심에 다시 불을 붙였다. 바지도 입지 
      않은 채 남자에게 엉덩이를 들어올리고 있던 자신의 모습이 그에게 어떻게 보였을 지는 뻔했다. 떨리는 손으로 차를 끓이며, 지원은 
      성재가 더 이상 자신에게 관심을 보이지 않기를, 자신을 내버려두기를 기도했다.
       
          
      응접실의 탁자에 둘러앉은 세 명의 남자와 성재에게 차 쟁반을 날라 가자, 그들은 한창 사업 얘기를 진행시키고 있는 중이었다. 찻잔을 
      놓고 뒤에 서있으려는데, 작은 남자가 갑자기 손목을 끌어당기더니 무릎에 자신을 앉히고는 엉덩이를 쓰다듬기 시작했다. 칼자국이나 덩치는 
      늘 있는 일이었지만, 무뚝뚝한 작은 남자가 자신을 이렇게 애무한 적은 처음이었고, 더구나 손님 앞에서는 다른 두 사람도 자제하는 
      편이었기에 놀라울 뿐이었다. 그러나 감히 반항할 생각은 하지 못하고 지원은 작은 남자의 손에 몸을 내어 맡겼다.

      -...쯧.-


      덩치가 혀를 차며 주의를 주었으나 작은 남자의 손놀림은 더욱 노골적이 되어갔다. 그는 얇은 셔츠 위로 도드라진 지원의 유두를 가볍게 
      비틀더니, 다리 사이로 손을 가져갔다.


      -아...-


      지원은 자기도 모르게 살짝 신음을 하고는 얼굴을 붉혔다. 작은 남자는 무례하게도 똑바로 성재를 응시하면서 자신을 애무하고 있었다.


      -주인님, 그만해주세요.-


      지원은 성재 앞에서 남자에게 희롱 당하는 모습을 보이기가 민망해서 두려움을 누르고 작은 남자의 귀에 대고 살며시 속삭였다. 그때 
      갑자기 성재가 벌떡 일어났다.


      -사업 얘기를 할 분위기가 아닌 것 같군요.-


      -이크. 죄송합니다. 동생이 워낙에 저 노예를 귀여워하는지라.-


      -이야기하십시오. 데리고 나가서 마저 하고 돌아오지요.-


      작은 남자가 지원의 허리를 끌어안고 일어서자, 칼자국이 키득거렸다.

      그러나 성재는 갑자기 지원의 허리를 끌어안은 남자에게 살의를 일으킬 정도로 분노하는 자신을 깨닫고 한갓 남창 때문에 왜 이렇게 
      흥분하는 것인지 스스로도 이상하게 생각했다.  
      지원과 하룻밤을 보낸 후 꽤 마음에 들어서 자신의 전용으로 데려가려고 했으나, 이미 다른 곳으로 보내졌다는 얘길 들은 후에도 조금 
      아쉬웠을 뿐 별다른 감정은 없었다. 그러나 두 달만에 다시 지원을 본 순간, 자신이 이 평범한 남자에게 대단한 흥미를 가지고 있다는 
      사실을 깨달았다. 하룻밤 상대의 얼굴을 두 달 동안이나 기억하고 있다는 것 자체가 이례적이었다. 복도에서 남자에게 엎드리고 있는 
      지원을 본 순간 두 달 전 순진했던 지원의 모습이 오버랩 되면서 남자에게는 적의를 지원에게는 동정을 느꼈으나, 지금 이 순간 완연한 
      남창이 되어 스스럼없이 몸을 내어 맡기고 있는 지원을 보니 경멸감과 함께 이유 없이 화가 치밀어 견딜 수가 없었다.
      그러나, 이유야 어찌됐건, 자신에게 복잡한 감정을 가져다 준 지원을 일단 손에 넣고 봐야겠다고 성재는 결심했다. 결국 그래봐야 지원은 
      흥미로운 새 장난감일 뿐이었다. 관심이 생겼으니 일단 손에 넣은 뒤, 자신을 흥분시킨 대가를 치르게 하면 되는 것이었다.  


      -그렇게 귀여워하는 걸 보니, 보기보단 꽤 괜찮은가 보군요.-


      -뭘요.-


      -하긴, 그 날밤 꽤 즐거웠습니다. 그 때 제가 구입 의사를 밝힌 적이 있지요?-


      작은 남자의 얼굴이 창백해지면서 강한 시선으로 덩치를 응시했으나, 덩치는 개의치 않고 웃음을 띄며 대답했다.


      -예... 그 땐 팔 물건이 아니라 생각해서 결례를 했습니다. 지금이라도 구입하시겠다면... 하지만, 이젠 많이 더러워져서 쓰실 
      물건이 아닙니다만.-


      -더러워졌다는 것은?-


      덩치는 교활한 미소를 지었다.


      -아시다시피 저희 셋의 전용이라서... 하루도 남자를 알지 않고 지나간 날이 없답니다. 더구나 셋째 동생은 특별한 취미도 
있어서...-


      -알겠습니다. 그렇다면 가격에 협상을 좀 할 수 있겠군요.-


      덩치는 한숨을 내쉬면서 작은 남자를 흘낏 응시한 뒤 다시 미소를 지었다.


      -그렇게 원하신다면 값은 필요 없습니다. 선물로 드리겠습니다. 다만, 싫증이 나셨을 땐 돌려주십시오. 폐기처분은 저희 쪽에서 알아서 
      하겠습니다.-


      -그러지요.-


      성재의 말이 떨어지자 작은 남자는 강한 시선으로 성재와 덩치 그리고 지원을 번갈아 응시하더니 마지막으로 지원의 허리를 끌어안은 손에 
      힘을 한 번 주고는 조용히 방 박으로 나가버렸다. 덩치는 고개를 저었다. 작은 남자가 이렇게 강한 집착을 보인 상대는 지원밖에 
      없었다. 자신으로서도 지원에게 흥미가 식지 않은 터라 내어주고 싶지는 않았지만, 성재가 정말 지원을 갖길 원한다면 내어주지 않을 
      방도는 없었다. 동등한 거래자처럼 상대하고는 있으나, 성재의 말 한마디로 자신들의 사업이 산산조각이 날 수도 있다는 것을 잘 알고 
      있었기 때문이었다. 


      -동생이 많이 귀여워했던 것 같습니다. 어쨌든 저희로서는 선물로 드릴 수 있어서 영광입니다.-


      지원은 아직 상황이 제대로 이해되지는 않았지만, 성재가 자신을 샀다는 것은 알 수 있었다. 성재가 예의 그 노골적인 시선을 다시 
      자신에게 보내고 있었다. 지원은 새파랗게 질려 애원하듯 덩치와 칼자국을 쳐다보았다. 그 날 밤 자신을 짐승같이 다루던 성재의 잔인한 
      표정이 떠오르자 온 몸이 떨려왔다. 자신이 이들의 구원을 바라게 될 줄은 몰랐지만, 차라리 지금은 그냥 클럽에 남아있기를 원했다.


      -주인님! 제발.... 절 팔지 말아 주세요. 시키는 일은 뭐든지 다 하겠습니다. 제발...-


      지원은 그나마 조금 만만한 칼자국에게 달려가 무릎을 꿇고 애원했다. 칼자국이 몹시 아쉬운 듯 자신을 내려다보며 입맛을 다셨다. 지원은 
      칼자국의 다리에 몸을 내던져 움켜잡았다. 성재가 눈살을 찌푸리자 덩치가 재빨리 움직였다. 


      -죽고 싶지 않으면 일어나서 새 주인에게 용서를 비는 게 좋을 거다.-


      덩치가 지원의 멱살을 잡아 일으키더니 성재 앞에 내던졌다.


      -버릇을 잘못 들여 죄송합니다. 도련님.-


      -괜찮습니다. 길들이는 재미란 것도 있거든요.-


      싸늘한 목소리에 지원은 자기도 모르게 화들짝 고개를 들어 성재를 올려다보았다. 성재가 비틀린 잔인한 미소를 띄고 자신을 내려다보고 
      있었다.


      김지원과 박성재 그들의 시간이 시작되고 있었다.
        
       



      예속의 시간 -하-


      클럽에 끌려갔을 때와 마찬가지로 성재의 저택으로 보내질 때도 지원의 눈은 가려져 있었기 때문에, 자신이 대한민국의 어디쯤 있는지 알 
      방도가 전혀 없었다. 성재의 저택은 도저히 20대 초반의 청년의 소유라기엔 믿어지지 않을 정도로 커다랗고 고풍스러웠다. 냉담한 표정의 
      메이드 한 명이 욕실이 딸린 방으로 안내하며, 지원이 지낼 곳이라고 알려주었다. 지원은 그 동안 세상과 격리되어 있었던 만큼 여러 
      가지로 묻고 싶은 것이 많았고, 무엇보다도 이 젊은 여성이 자신을 도와줄 수 있는지 알고 싶었지만, 지원을 경멸 어린 시선으로 
      바라보는 메이드의 차가운 태도에 기가 질려서 아무 말도 할 수 없었다.


      -오늘은 첫날이니 도련님이 부르지 않을 겁니다. 씻고 주무세요. 식사는 방으로 가져다 드리겠습니다.-


      -...예...고맙...-


      지원의 말이 채 끝나기도 전에 메이드는 획 몸을 돌려 방을 나갔다. 두 달 동안  클럽에 있으면서 천한 취급을 받는 것에는 익숙해져 
      있었지만, 불과 여동생 뻘인 젊은 여자의 눈에 비춰졌을 자신의 한심한 꼬락서니를 생각하자 새삼스레 눈물이 흘렀다. 여자는 분명 자신을 
      더러운 남창이라 생각하고 경멸하고 있을 터였다. 27살이나 된 주제에 새파랗게 젊은 남자에게 몸을 파는 자존심도 없는 남창. 하긴 
      그게 현재 자신을 가장 잘 나타내주는 말일지도 몰랐다. 자신이 한 때는 똑똑하고 야무진 약혼녀와 장래를 약속하고 아이들을 가르치던 
      고등학교의 영어 선생이었다는 사실이 까마득한 옛날 일로 밖에는 떠오르지 않았던 것이다. 두 달 동안의 비현실적일 정도로 강렬하고 
      극단적인 경험은 지원으로 하여금 본래의 자신을 잊어버리게 만들 정도였던 것이다. 

      그러나 늘 자신을 난잡한 시선으로 바라보던 남자들의 시선에서 해방되어 처음으로 자신만의 방에서 쉬는 것을 허락 받자 가물가물 부모님과 
      약혼녀인 현경의 얼굴이 떠올랐다. 다정한 말을 들어본 지도 인간다운 배려를 받아본지도 너무나 오래된 일이었다. 지원은 침대 위로 몸을 
      던지고는 어린 소년처럼 흐느끼기 시작했다. 비웃음을 받지 않고 눈물을 흘리는 것도 생각해보면 오랜만인 듯 했다. 


      지원이 침대에서 울고 있을 무렵 막 저택으로 돌아온 성재는 자기도 모르게 제일 먼저 지원이 궁금해지는 자신에게 자조적인 미소를 
      지었다. 남자들에게 함부로 몸을 굴리던 지원 따위를 집으로 끌어 들여서 뭘 어쩌겠다는 건지. 자신과 거래하는 삼형제는 이 세계에서도 
      제대로 된 인간들이 아니었다. 그런 그들 밑에서 두 달이나 보냈으니, 지원이 철저히 타락해 있을 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 
      더구나 자신은 이제껏 남녀를 불문하고 버진이 아니면 정부로 삼지 않았던 터였다. 그것은 일종의 결벽증이기도 했다. 그러나, 음험한 
      둘째에게 안겨서 그를 받아들이던 지원을 보는 순간 성재는 인정하고 싶지는 않지만 참을 수 없는 질투를 느꼈다. 자신에게 버진을 농락 
      당할 때 지원이 보여주었던 순진한 두려움과 무방비한 표정이 타인에게 애무를 받을 때 그대로 드러나는 것을 보았기 때문이었다. 성재는 
      그 순간 지원을 자신만의 것으로 하고 싶다는 충동을 느꼈다. 어렸을 때부터 감정을 드러내지 않는 훈련으로 인해 타인에게 마음을 
      허락하지 않는 법을 배운 성재에게 자신보다 4-5살이나 많은 지원의 그 순진한 무방비함은 경멸스럽기도 했지만 기이하게 매력적이었던 
      것이다.
      첫날 고통에 몸부림치는 지원을 무자비하게 범했던 것도 순진한 척 하는 지원을 망가뜨려주고 싶다는 충동도 있었지만, 당시 지원에 대해 
      들끓는 욕망을 자제하기 어려웠던 것도 사실이었다. 지원은 정말 성재의 욕정에 확 불을 지르는 무언가를 가지고 있었다. 

      그러나 지원은 창부였다. 그의 버진을 빼앗고 두 달간 방치한 사이에, 지원은 완전히 색기를 뿌리는 창부가 다 되어 있었다. 안타깝긴 
      하지만, 자신의 입맛에 맞게 하기 위해서는 다시 길들이는 수밖에 없었다. 성재는 남자에게 안겨서 귓속말을 하던 지원의 색기 어린 
      모습과 감히 자신의 앞에서 다른 남자의 다리를 껴안고 자신에게 보내지 말아달라고 애원하던 그 당돌함을 떠올렸다. 아마 지원이 자신에게 
      고분고분하게 되기 위해서는 꽤 거친 교육이 필요할 지도 몰랐다. 성재는 비틀어진 미소를 지으며 지원의 방으로 향했다. 지원을 자신이 
      직접 길들여서 자신만의 장난감으로 만들 생각이었다. 그것은 즐거운 작업이 될 거라고 성재는 생각했다. 


      지원은 한참 자신의 처지를 비관하며 눈물을 흘리다 인기척에 흠칫 고개를 들었다. 오늘은 자신을 찾지 않을 것이라던 성재가 빈정거리는 
      웃음을 지으며 문가에 기대서서 바라보고 있었다. 이 나이가 되어서 흐느끼는 꼴을 보이다니. 지원은 새삼스레 성재의 어린 나이가 
      의식되어 수치심이 느껴졌다. 얼른 눈물을 손으로 훔치며 침대에서 몸을 일으켰다. 부디 성재가 오늘만큼은 혼자 내버려둬 주길 원했다. 
      내일부터는 그의 개가 되어야만 한다고 해도.


      -방이 마음에 드나.-


      -예...주인님.-


      지원은 고분고분하게 대답하며 고개를 숙였다. 그 날 밤의 경험으로 미루어보아 성재는 잔인한 성품이었다. 더군다나 그 두려운 세 
      사람마저도 꼼짝 못하는 것으로 보면 대단한 힘을 가진 남자임에 틀림없는 듯 했다. 지원은 헛된 반항은 하지 않기로 했다. 


      -이젠 아주 순종적이군. 그 날 밤하고는 다른데.-


      남자의 비웃는 말에 지원은 입술을 깨물었다. 성재는 느릿한 걸음으로 지원에게 다가가 턱을 들어올렸다. 흰 피부에 선량해 보이는 
      눈동자, 약간 붉은 듯한 입술. 분명 괜찮은 얼굴이긴 하지만, 그렇게 아름다운 것은 아니었다. 그러나 성재는 눈물에 젖어 충혈 된 
      지원의 둥근 눈을 보자 갑자기 하복부에 아찔한 긴장감을 느꼈다. 미친놈. 속으로 스스로에게 욕을 퍼부으며 성재는 더러운 것이라도 
      떨쳐내듯 지원에게서 손을 뗐다.


      -굴릴 데로 굴려먹은 주제에 제법 깨끗한 표정을 짓는군.-


      자신의 이해되지 않는 욕망에 화가 난 성재는 지원을 모욕함으로써 기분을 풀려고 했다. 지원은 남자가 자신을 창부라고 조롱하는 것이 
      이상했다. 어차피 그는 그런 용도로 쓰기 위해 자신을 산 것이 아닌가. 더구나 아직 남자와 관계를 맺은 적이 없던 지원을 싸구려 
      창부를 대하듯 마구 강간한 것은 바로 성재였다. 지원은 억울한 기분이 들었으나, 한편으로는 남자의 말에 일일이 반응하는 자신이 
      우습기도 했다. 어차피 그는 주인, 자신은 노예였다. 그가 이유 없이 학대하는 것을 즐긴다면 당할 수밖에 없는 것이다.


      -넌 더러운 창부야. 이제껏 그 괴물 같은 삼형제의 정액 받이가 되어 왔을 테지. 아니, 오히려 더 범해달라고 엉덩이를 흔들며 아양을 
      떨었을 테지.-


      -....-


      -누가 제일 널 즐겁게 해주던가? 그 더러운 첫째인가, 아니면 그 살인자 녀석? 훗... 어쩌면 반쯤 미친 셋째가 좋았을 수도 
      있겠군. 내가 널 그렇게 다뤄주길 원하나?-


      -...제가 마음에 들지 않으시면, 보내 주세요.-


      지원은 더 이상 참을 수 없어져서 내뱉듯이 말하고는 이내 후회했다. 성재는 가차없이 호되게 지원의 뺨을 후려갈겼다. 가벼운 
      동작이었지만, 손길은 매서워 지원의 입은 금방 피로 물들었다. 지원은 겁에 질려 이내 용서를 빌었다.


      -용서해주세요. 주인님.-



      -난 노예가 감히 내 말에 토를 다는 것을 그냥 봐 줄 만큼 너그러운 성품이 아냐. 첫날이니 친절하게 분명히 각인시켜주지.-


      성재는 지원의 머리채를 잡아 일으켜 두 팔을 침대 기둥에 묶었다. 그 삼 형제가 입혀 준 것이 분명한 흰 셔츠를 찢어 내리자 속이 
      시원해졌다. 성재는 지원을 완전히 자신의 취미에 맞게 길들일 생각이었다. 공포 때문에 새파랗게 질린 지원이 조금 가엾기는 했지만, 
      아랫사람을 다룰 때 첫 번의 교훈을 가능한 호되게 주는 것이 가장 효율적이라는 것을 알고 있었기 때문에 성재는 망설이지 않았다. 
      지원은 성재가 자신의 두 팔로 침대 기둥을 감싸듯이 해서 묶자 문득 영화에서 본 한 장면을 떠올렸다. 중세시대에 간통을 한 아내들이 
      이런 식으로 묶여서 체벌을 받는 것을 본 적이 있는 듯 했다. 셔츠가 찢겨나가는 느낌과 등이 서늘하게 드러나자, 지원은 앞으로의 일을 
      예감하고 입술을 깨물었다.
      성재는 지원의 흠집 하나 없는 깨끗한 등을 보고 약간 아깝다는 생각을 했으나, 이내 가차없이 채찍을 휘둘렀다. 침묵 속에서 바람을 
      가르는 날카로운 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 서너 대를 때릴 때까지는 지원은 잠잠했으나, 다섯 대를 넘어가자 비명이 섞인 신음을 
      하기 시작했다. 그러나 성재의 동작은 기계처럼 정확해 강약의 차이도 없었다. 지원이 울면서 한 번만 용서해달라고 애걸하자 그제 서야 
      성재는 입을 열었다. 


      -네가 뭘 잘못했는지 아나?-


      -흐흑.... 흑..... 잘못했습니다.... 잘못했습니다....-


      -뭘 잘못했지?-


      -흐윽...... 감히 주인님이 허락하시지 않았는데..... 흑.... 제 생각을 말했습니다.... 흑...-



      -영리하군. 네 주인이 누구지.-


      -하악..... 제.. 제발 용서해주세요, 주인님.... 당신... 당신입니다.-


         
      성재는 눈썹하나 까딱하지 않고 정확하게 열대를 채운 후 채찍질을 멈췄다. 지원은 여전히 기둥에 매달려 고통의 눈물을 흘리고 있었다. 



      -주인님... 제발.... 용서해주세요....-



      지원은 성재가 자신을 풀어주지 않자 더 때리려는 것이라 생각했다.
      최악의 경우 성재는 매질을 하는 데서 기쁨을 찾는 타입일 지도 몰랐다. 



      -네가 잘 하기만 하면 나는 이유 없이 너를 때리지는 않는다.-



      지원의 마음을 읽은 듯이 성재는 피식 웃으면서 채찍을 내던졌다. 지원의 두려움이 생생하게 전해져왔다. 고작해야 열대의 매질로 완전히 
      겁에 질린 지원이 성재는 한심하게 느껴졌다. 어린 시절부터 자기 절제를 호되게 훈련받아 온 성재에게 지원의 그러한 면모는 한낱 창부의 
      교태로밖에는 보이지 않았다. 울고, 애원해서 마음을 누그러뜨리려는 속셈이겠지.  



      -넌 더러운 창부야. 그러나 사내들을 끌어들일 생각은 하지마. 내가 집에 오기 전까지는 이 방에서 한 발자국도 나갈 생각하지마.-


      -예...-


      지원은 차라리 죽고 싶었다. 왜 자신이 이 지경이 되어서까지 생을 포기하지 못하는 것인지 의아했다. 이미 자신은 인간이라고 할 수 
      없는 그렇다고 짐승도 물건도 아닌, 기이한 존재였다. 
      지원은 등에서 느껴지는 고통과 함께, 팔에서도 점점 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 의식이 가물가물해졌다. 기둥에 묶인 팔은 운동 부족인 
      탓인지 금방 피가 안 통하는 것 같았다. 성재는 지원의 창백해진 얼굴을 보고는 못마땅한 표정을 지으며 지원을 풀어주었다.


      -형편없이 약해빠졌군. 할 줄 아는 건 남자를 상대하는 것 밖에 없군.- 


      지원은 스르르 주저앉으려다 얼른 성재의 눈치를 보고는 황급히 무릎을 꿇었다. 성재는 지원이 익숙하게 무릎을 꿇는 것이 마음에 들지 
      않아 눈살을 찌푸렸다. 


      -그들이 그렇게 있으라고 가르쳤나?-



      -예...?-



      -마치 개처럼 쉽게 엎드리는 군.-



      지원은 더 이상 어떤 말을 들어도 아무렇지도 않을 것 같았다. 지원은 아무 말 없이 그저 이 시간이 빨리 지나가기만을 빌었다.


      -개가 되고 싶다면 그렇게 해 주지. 기어 봐.-


      칼자국이 난 사내가 자주 내리던 명령이었다. 지원은 스스럼없이 성재의 앞에서 엉덩이를 흔들며 기기 시작했다. 성재는 자신의 명령에 
      쉽게 복종하는 지원에게 왠지 화가 치밀었다. 이것은 그가 기대했던 반응과는 달랐다. 


      -짖어.-


      한층 가학적이 된 성재는 싸늘한 시선으로 명령했다. 지원은 얼떨떨한 표정으로 성재를 올려다보았으나, 강한 발길질에 채여 구석으로 
      나가떨어졌다.


      -안 들리나. 짖으라 했다. 암캐.-


      -흐흑....-


      발길질에 채인 고통과 지독한 수치심 때문에 저도 모르게 지원은 울먹였다. 성재는 정말 개를 걷어차듯 자신을 걷어찬 후 짖으라고 
      명령하는 것이었다. 지원은 흐느끼며 항변했다.


      -전... 인간이에요. 주인님... 개가 아니에요.-


      어린 남자에게 '나는 개가 아니다'라고 애원하는 꼴이 스스로도 비참해서 지원은 눈물을 멈출 수가 없었다.


      -난, 짖으라고 했지 울라고 하지 않았어. 네가 인간이 될지 개가 될 지는 내가 결정한다. 당장에 짖지 않으면 네가 정말 개를 
      상대하게 만들어주지.-


      지원은 성재의 마지막 말에 놀라 새파랗게 질렸다. 개를 상대하게 한다고? 농담이겠지.. 생물학적으로 가능한 문제도 아닐텐데...
      성재는 지원이 개처럼 기는 것은 아무렇지도 않게 생각하면서 짖는 것은 거부하는 것을 이해하기 힘들었다. 일반적인 사람들의 생각은, 
      그에게는 언제나 이해하기 힘든 것이었다. 성재는 조소를 머금고, 박수를 한 번 쳤다. 방 바깥에서 대기하던 쌍둥이 가드 중에 한 명이 
      바람처럼 가볍고 조용히 들어와 성재의 옆에 섰다.


      -내 시베리안 허스키를 데려와. 그것도 같이.-


      -안돼요, 주인님! 짖을게요.... 제발...-


      지원이 뛸 듯이 일어나 성재의 다리의 매달리며 애원했다. 성재는 지원의 필사적인 태도에 호기심이 생겨 가만히 지원을 내려다보았다.


      -흐흑..... 멍.멍.멍.....으흑..... 멍.멍-


      -기면서 짖어.-



      -예... 멍. 멍. 멍.....으흐흑.....-



      지원은 울면서 성재의 발밑을 기며 개 짖는 소리를 내었다. 그 비참한 정경에 흡사 로봇처럼 무표정하던 검은 양복의 가드가 살짝 고개를 
      돌리는 것이 보였다.


      -허스키는 됐다. 나가 봐.-


      성재는 남자에 대한 명령을 취소했으나, 지원에게 짖는 것을 그만두라는 명령은 내리지 않았기에 지원은 성재가 충분히 만족할 때까지 개 
      흉내를 내지 않으면 안 되었다. 어느 정도의 시간이 흐르자, 자신이 정말은 인간이 아니라 개이고, 성재 앞에서 개가 되는 것은 지극히 
      당연한 일일지도 모른다는 생각이 들었다. 성재는 싸늘한 눈으로 지원이 더 이상 눈물을 흘리지 않으면서 담담히 짖으며 기어다닐 때까지 
      지원을 내버려두었다.


      -됐어.-


      성재는 이제 지원에게 자신이 그의 주인임을 충분히 각인되었을 거라고 판단했다. 지원은 이제 어느 장소 어느 때건 자신의 명령이 
      떨어지면 개가 될 것이었다. 이젠 아까 울부짖던 지원을 보며 참을 수 없게 부풀어올랐던 욕망을 해소해야만 했다. 성재는 기는 게 
      힘들었던지 주저앉아 가쁜 숨을 내쉬고 있는 지원에게 다가갔다. 지원은 성재가 단호한 동작으로 자신의 어깨를 잡아 쓰러뜨리자 눈을 
      감았다. 두 달 동안 숱하게 남자들에게 범해지면서 어느 정도 섹스에의 공포감은 극복했던 터였지만, 자신을 흡사 짐승처럼 마구 다루던 
      성재와의 일은 잊을 수 없는 것이었다.  


      성재는 귀찮다는 듯이 지원의 바지를 벗겨 내렸다.



      -역시, 속옷은 입히지 않았군. 그럴 바엔 바지는 뭐하러 입히지? 어차피 시도 때도 없이 벗겨졌을 텐데.-


      성재는 지원의 무참해하는 표정을 보며 잔인한 미소를 지었다.


      -왜, 내가 널 발가벗긴 채로 지내게 할까 봐 겁나나?-


      -주... 주인님이 원하신다면....-


      지원은 고개를 돌렸다. 성재는 피식 웃으며 지원의 턱을 잡아 시선을 맞추었다.


      -가끔은 그러는 것도 나쁘진 않겠지만, 당장은 옷을 입는 것을 허락해 줄 테니 울지는 마.-


      성재는 자기도 모르게 희롱하듯 지원을 놀리고 있는 자신을 의식했다. 하찮은 정액받이 따위를 상대로 자신이. 그러나 지원의 부드러운 
      나신을 끌어안자 적잖이 마음이 풀어지는 것을 느꼈다. 때로는 좀 다정히 대해 주어도 나쁠 것 같지는 않았다. 어차피 정부란 즐기기 
      위해서 있는 것이 아닌가. 지원은 여전히 살갗이 부드럽고 몸이 난 편이어서 안는 느낌이 좋았다. 성재는 마음 내키는 대로 바지 버클을 
      끄르고 그대로 지원에게로 삽입해 들어가려다 공포에 질린 지원의 눈을 보고 잠시 첫날밤 유혈이 낭자했던 지원의 애널을 떠올렸다.


      -두려운가.-


      -.....전...-


      -너도 즐기게 해주지.-


      성재는 지원의 붉은 입술 속에 자신의 손가락을 집어넣었다. 지원은 조용히 성재의 손가락을 빨았다. 성재는 부드럽게 지원의 다리를 
      벌리고는 다리 사이에 허리를 가져갔지만, 삽입은 하지 않았다. 대신 지원의 애널을 매만지며 지원에 의해 축여진 손가락을 조금씩 집어 
      넣기 시작했다. 지원이 살짝 허리를 비틀며 신음을 했다. 


      -아....하아......-


      -훗, 벌써 유혹하는 건가.-


      지원은 성재가 처음과는 달리 부드럽게 자신을 흥분시키려고 하는 데 의아함을 느꼈다. 그러나 고마움 대신에 성재에게 반응하려하는 자신의 
      육체에 모멸감만이 느껴졌을 뿐이었다. 세 남자들에게 시달리면서도 지원은 남성과의 섹스에 별다른 감흥을 알지 못했고, 그것이 당연한 
      것이라 생각했다. 자신은 변태적인 욕구의 희생양일 뿐이었다. 그런데, 성재의 뜻밖의 행동은 미약하나마 쾌감을 가져오고 있었다. 있을 
      수 없는 일이었다. 지원은 안간힘을 써서 육체의 쾌감을 느끼지 않으려고 노력했다. 자신을 강간하는 자에게 쾌감을 느낀다는 것은 인간의 
      언어 대신 개의 언어로 말하기를 강요받는 것보다 더 심한 자기 모멸을 가져올 것이었다. 그러나 아무리 함부로 취급받는다 해도 자신의 
      고유한 본성만은 더럽히지 않으려고 하는 지원의 마지막 발악은 성재에 의해 개의 목소리로 짖기 시작했을 때부터 이미 와해되고 있었다는 
      것을 지원은 자각하지 못했다.


      성재는 지원의 당혹해하는 표정으로 보고 강렬한 쾌감을 느꼈다. 지원은 단 한번도 절정을 느껴본 적이 없는 것이 분명했다. 성재는 
      지원이 자신의 밑에서 이성을 잃도록 만들고 싶다는 충동을 받았다. 그는 생전 처음으로 자신의 노리개의 성적 쾌락을 돕기 위해 지원의 
      페니스에 손을 가져갔다.


      -....하앗..... 주인님..... 그만.... 그만해 주세요...-


      성재의 약간 서툰 손놀림으로 애무를 받은 지원은 애널을 자극하는 그의 손가락의 감촉과 함께 점점 스멀스멀하는 육체적인 쾌락이 
      피어오르고 있음을 깨닫고 절망에 빠져 애원했다.


      -쿡. 느끼는 것을 두려워하는 창부라니. 신선하군.-


      -제발....-


      성재는 지원의 어쩔 줄 몰라하는 모습이 재미있어서 더욱 노골적으로 지원을 애무했다. 손 안에서 지원이 점점 반응하는 것이 느껴졌다. 
      애널에 꽂은 손가락을 두 개로 늘리자 지원이 숨을 헉 들이마셨다. 지원의 유두를 이빨로 잘근잘근거리기도 하고, 귓불을 빨기도 했다. 
      그럴 때마다 지원은 허리를 뒤틀며 가쁜 신음소리를 내었다.


      -주...인님.... 제발, 절... 그냥 범해주세요....더 이상 절.... -


      지원은 자신이 한계에 다다르었음을 느끼고는 눈물을 흘리며 성재에게 애원했다. 성재에게  이런 식으로 지배당하고 싶지 않았다. 차라리 
      그가 자신을 무참히 강간해주기를 원했다. 성재는 지원이 흰 나신을 핑크빛으로 물들이면서 신음하는 모습에 더 이상 욕구를 누를 수 없어 
      거세게 삽입해 들어가기 시작했다. 그러나 지원은 성재의 강한 피스톤 질에도 불구하고 고통보다는 그가 더 깊이 자신의 안으로 들어와 
      주기를 바라는 자신을 깨닫고는 눈물을 흘렸다. 


      -하악....학.....-



      지원은 자기도 모르게 성재의 허리를 끌어안고 허리를 흔들기 시작했다. 성재는 지원이 자신을 끌어안고 눈물을 흘리며 갈구하는 모습이 
      귀엽게 느껴졌다. 남자를 원하는 더러운 창부라는 느낌보다는 지원에게로 더 깊이 들어가고 싶다는 욕구가 강했다. 성재는 점점 더 
      스피드를 가하다 아찔한 순간 지원에게 자신의 정을 배출해냈다. 문득 배 언저리가 축축하게 느껴져 만져보니 지원 역시 사정한 것을 
      알았다. 


      -죄송합...니다... 주인님..-


      지원은 자신이 사정했음을 깨닫고 까마득한 절벽에 떨어진 듯한 절망을 느꼈다. 남자에게 범해지면서 자신은 쾌락을 느껴버린 것이었다. 
      이젠 돌아갈 수 없는 선을 넘어버린 것인가. 
      그러나 성재는 지원을 한 순간 철저히 자신의 것으로 만들었음을 알아차리고는 아주 만족스러운 기분이 되어 있었다. 그는 지원에게서 몸을 
      빼지 않은 채 지원의 나긋한 몸을 끌어안고는 목덜미와 가슴께에 입술을 가져가 빨았다.


      -네가 지금처럼 누구의 소유라는 것만 잊지 않는다면 널 심하게 다루진 않겠다.-


      성재는 은혜라도 베푸는 듯 속삭였으나, 지원은 성재와의 시간이 지난 두 달간의 고된 경험보다도 더욱 힘든 시련이 될 것임을 예감했다. 

      그것은 아마도 자신을 지키기 위한 싸움이 될 것이었다.






      그리고....지원이 성재의 저택에 머무른 지도 벌써 석달이 지났다.


      지원은 욕조에서 성재와 한차례 정사를 치른 후 저녁 식사 시중을 들기 위해 서둘러 옷을 갈아입었다. 성재의 취향은 미니멀리즘에 
      가까워서, 간단한 스웨터에 바지 차림이 고작이었다. 그것은 주인인 성재 역시 마찬가지로, 특별한 일이 없으면 정장을 입는 것도 즐기지 
      않았다. 최고급 디자이너의 맞춤옷을 입게 했던 세 남자들과는 확실히 달랐다.    

      저녁 식사는 침실의 카드 테이블 위에 간단히 차려져 있었다. 거대하고 화려한 식당이 있었지만, 성재는 손님을 초대하는 것 외에는 
      절대로 거기서 식사하는 법이 없었다. 그는 자신의 침실에서 지원의 시중을 받으며 간단하게 식사하는 것을 즐겼다. 지원은 식사를 하는 
      성재의 뒤에 서서 메이드들이 하듯이 시중을 들었다. 자신은 성재가 오기 전에 저녁식사를 마치도록 되어 있었다.
      성재가 집에 들어 온 것은 이번 주 들어 처음으로 거진 나흘 만이었다. 성재는 바쁜 일이 생기면 일주일이고 집을 비우는 일이 
      잦았는데, 성재의 명령 때문에 성재가 없는 동안은 방에 갇혀 홀로 지내야하는 지원으로서는 그보다 더한 고문이 없었다. 

      지원은 이 저택에 들어온 후 석 달 동안 햇빛을 보지 못했고, 성재 외의 다른 사람과는 말을 해 본적도 없었다. 성재가 돌아오지 않는 
      밤이어도 항상 옷을 벗고 알몸으로 잠자리에 들어야 했으며, 새벽이라도 성재가 돌아오면 그의 욕구를 받아들여야만 했다.
      성재가 없는 동안은 마치 감옥 생활을 하는 죄수나 개집에 갇힌 개처럼 방안에 갇혀 하루 세끼의 식사만을 제공받았기에, 지원은 성재의 
      욕구를 통해 비로소 인간으로서 확인 받는 듯한 느낌이 들었다. 
      성재에게 지배당하지 않기 위해 노력했던 초기와는 달리 지원은 점점 성재가 자신을 방안에 가두어 둔 채 어디론가 가 버릴까봐, 그래서 
      영원히 그 방에 갇혀 있게 될까봐 공포에 떨었다. 그래서 성재가 돌아오는 날이면 지원은 성재에게 버림받지 않기 위해 필사적으로 비위를 
      맞추었고, 안길 때면 자진해서 엉덩이를 흔들었다. 성재와의 관계에서 쾌락을 느끼는 것에는 여전히 거부감이 들었으나, 점점 영혼까지 
      종속 당하는 듯한 기분과 함께, 성재가 자신을 버리지만 않는다면 정말 남창이 되어 버려도 상관없겠다는 생각까지 들었다. 가장 두려운 
      것은, 어두운 방 안에 영원히 홀로 유폐된다는 공포였다. 


      -내가 없는 동안 허튼 짓은 하지 않았겠지.-


      식사를 마친 성재는 담배 한 대를 피우며 지원을 무릎에 앉히고 애무했다. 지원은 고분고분하게 성재의 품 속에 안겨들었다. 성재는 
      만족스러운 기분으로 애원하는 듯한 시선으로 자신에게 매달리는 지원을 끌어안았다. 확실히 짐승을 길들이는 방법에는 무리로부터의 고립이 
      가장 효과적이었다. 단지, 성재 자신을 통해서만 세상과 연결되어 있다는 것을 지원에게 각인시키자 지원은 놀랄 만큼 가련하게 성재에게 
      매달려왔다. 


      일주일 동안 집에 들어가지  않다 들어온 날 눈물까지 흘리면서 자신을 맞이하는 지원의 모습에 성재는 진한 쾌감을 느꼈다. 그러나 그 
      날 밤 지원과 정사를 치르는 도중, 울면서 누군가 대화할 사람이 필요하다는 지원의 애원에 왜 그렇게 싸늘하게 마음이 식었는지는 자신도 
      이해하기 힘들었다. 지원의 요구는 너무나 당연한 것이었지만, 성재는 지원이 단지 자신만을 위해 존재하기를 원했다. 지원이라는 생물의 
      존재 가치는 단지, 자신의 욕구의 배출구 그것뿐이어야 했다. 그런데, 괘씸하게도 지원은 그것을 거부하려고 하고 있다고 성재는 이유도 
      되지 않는 이유로 지원을 비난할 구실을 찾아냈다. 자신의 감정이 이해되지 않을 때면 그는 항상 지원을 학대하고 벌줌으로써, 원인을 
      지원의 잘못으로 떠넘기는 버릇이 생겼다.
      타인에 대한 집착이라는 감정에 성재는 아직 익숙하지 않았던 것이었다.


      결국 지원은 그 날 밤 성재에게 남자가 부족해서 앙탈을 한다는 비난을 받고 생각하기도 끔찍한 벌을 받아야만 했었다. 
      지원은 그 때 일을 떠올리며 치를 떨었다. 그것은 인간이 인간에게 가할 수 있는 가장 처참한 모욕이었다. 남자가 부족한 창부에게는 
      남자 맛을 실컷 보여주도록 하지. 단 마스터베이션은 용납 못해. 난 내 노리개가 천박한 짓을 하는 것을 용납할 수 없으니까. 성재는 
      잔인하게 웃으며 지원의 두 손을 뒤로 돌려 묶고 바지를 벗겨 내린 뒤 바이브레이터가 부착된 거대한 모조 성기를 뿌리까지 깊숙이 지원의 
      애널에 꽂아 넣었다. 그리고 겁에 질려 울부짖는 지원을 방에 가두고 사흘 동안이나 돌아오지 않았다.       
      모조성기가 꽂혀있는 것 가체만으로도 고통스러웠지만, 더욱 잔인했던 것은 시도 때도 없이 바이브레이터가 진동한다는 것이었다. 그것은 
      원격 조정이 가능한 것으로, 성재에 의해 지원은 방에 갇힌 채로도 모조 성기에 의해 끝없이 범해져야만 했다. 치욕감과 고통에 
      시달리면서도  지긋지긋한 쾌감은 하체를 괴롭혔으나 손이 뒤로 묶여진 지원은 탄탈루스의 고통마저 겪어야만 했다. 하루 세 번 메이드가 
      식사를 가져왔을 때조차 손을 풀어주지 않아 개처럼 엎드려서 먹어야만 했다. 그런 비참한 지원의 몰골에도 저택의 고용인들은 말 
      한마디조차 건네주지 않았다. 
      결국 지옥의 사흘 간을 보낸 뒤 방문을 열고 나타난 성재에게 지원은 자신의 정액으로 범벅이 된 하체를 감출 생각도 못한 채, 다리를 
      벌리고 제발 자신을 범해달라고 애원했던 것이다.  
             

      지원은 성재에게 안겨서 애무를 받으며 단 한 번만이라도 밖에 나가 햇빛을 쬐고 싶다는 생각을 했다. 지극히 소박한 이 소망은 지원이 
      자신의 세계에서 성재의 세계로 편입되던 날, 즉 신체포기각서에 도장을 찍던 날부터 박탈되어왔었던 것이다. 지원은 담배연기를 피워 
      올리며 나른하게 눈을 감은 성재의 눈치를 살폈다. 성재의 기분이 좋고 나쁨은 지원에게는 생사가 걸릴 정도로 중요한 문제였다. 


      -주인님... 내일 가시면 언제 돌아오시나요.-


      성재는 버림받을까봐 두려워하고 있는 듯한 지원이 귀엽게 느껴져서 가볍게 목덜미를 쓰다듬어 주었다.


      -왜, 널 버릴까봐? 훗... 말만 잘 들으면 그럴 일은 없을 거다.-



      -....부탁이 있어요. 주인님....-


      지원은 애써 어조를 단조롭게 하면서 성재의 가슴에 얼굴을 기댔다. 마치 고급 창녀들이나 부리는 교태를 자신보다 4살이나 어린 사내의 
      품에 안겨서 부리고 있다는 사실은 이제 더 이상 지원에게는 의미가 없었다. 이미 성재는 지원의 가장 무서운 주인이었다. 


      -말해도 좋아.-


      요즘 들어 부쩍 순종적이 된 지원에게 너그러워진 성재는 귀엽다는 듯이 안겨드는 지원의 엉덩이를 쓰다듬으면서 흔쾌히 대답했다. 


      -주인님과... 함께.... 한 번만 바깥 외출을 하게 해주세요.....-


      지원은 성재가 눈살을 찌푸리거나, 전번처럼 냉혹한 벌을 내릴까봐 벌벌 떨면서 말을 끝마쳤다. 확실히 성재는 지원의 부탁에 유쾌한 
      기분은 들지 않았다. 그렇게 공들여 길들였음에도 아직도 자신 이외의 세상에 대한 미련을 버리지 못하고 있다는 사실이 씁슬했다. 
      그러나, 벌을 받을까봐 몹시 두려워하면서 힘들게 부탁을 하는 지원의 가련한 모습이 성재로 하여금 약간이나마 지원에 대한 동정심을 
      이끌어냈다. 더구나 '주인님과 함께'라는 단서는 적지 않이 성재의 마음을 누그러뜨려, 성재는 썩 내키지는 않지만, 승낙을 하기로 
      결심했다.


      -좋아. 내일 오후에 시간이 있으니 잠시 산책을 하도록 하지.-


      -주인님... 고맙습니다.... 고맙습니다....-


      지원은 자기도 모르게 성재의 가슴에 매달려 눈물을 흘렸다. 성재가 간단히 허락해 줄 거라고는 생각지 못했던 탓에 더 기쁨이 컸다. 
      6개월만에 처음으로 보게 되는 바깥 세상이었다. 지원은 내일에 대한 기대 때문에 황홀경에 사로잡혀 성재가 자신을 평소보다 거칠게 
      다루는 것을 의식하지도 못했다. 


      지원이 6개월만에 처음으로 구경한 바깥 세상은 성재의 저택이 위치한 정원이었다. 정원이라기보다는 꽤 커다란 숲에 가깝기는 했지만, 
      완전한 외부 세계를 생각했던 지원에게는 실망스러운 일이기는 했다. 그러나, 지원은, 신선한 공기와 따스한 햇빛, 그리고 짙은 신록을 
      보게 된 것만으로도 만족했다. 옆에서 걷고 있는 성재의 존재를 잠시나마 잊을 정도로 지원은 첫 외출을 즐기고 있었다. 한적한 숲길에 
      단지 그들 둘 뿐인 것 같지만, 어디선가 분명 성재의 쌍둥이 가드가 그들을 좇고 있으리라는 것은 짐작할 수 있었다. 그러나 지원이 
      생각하기에는 쓸데없는 짓일 뿐이었다. 고도의 무술 실력의 소유자인 성재가 누군가에게 위협을 당할 거라고는 생각하기 힘들었기 
      때문이었다. 성재 자체만으로도 충분히 훌륭한 하나의 인간 무기였기 때문이다.

      지원이 들떠서 숲길을 걷는 동안 성재는 내내 침울한 인상이었다. 숲길의 끝 부분에 이르자, 성재는 갑자기 지원을 끌어당겨 잔디밭에 
      눕혔다. 난데 없는 정사의 강요에도 지원은 가벼운 저항도 하지 않고 성재를 받아들였다. 오직 성재가 빨리 욕구를 해소하여 자신이 좀 
      더 산책을 즐길 수 있기만을 바랬다.

      숲 속에서의 정사는 길고도 격렬했다. 짙은 신록 속에서 그들은 태고의 짐승이 되어 버린 것만 같았다. 성재는 다시 없이 탐욕적으로 
      지원의 몸을 탐했다. 지원은 몇 번이고 체위를 바꿔 성재를 받아들였다. 그러다 지쳐버린 어느 순간 성재가 잠이 든 것을 깨달았다. 
      검도록 푸르게 짙은 숲은 성재의 규칙적인 숨소리만이 들릴 뿐 벌레 울음소리 하나 없이 조용했다.

      지원은 자기도 모르게 대강 옷을 추려 입고 일어나, 자고 있는 성재의 곁을 떠나 혼자 숲길을 걷기 시작했다. 성재는 미동도 하지 않고 
      깊이 잠들어 있었다. 고즈넉한 숲길을 혼자 걷는 기분은 나쁘지 않았다. 지원은 처음으로 미약하나마 자신을 짓누르던 성재의 구속으로부터 
      풀려나는 것을 느꼈다. 
      숲길을 따라 한참을 걸어가자 끝이 없으리라 여겼던 성재의 정원도 끝이 보이는 듯 했다. 지원은 멀리서 성재의 저택과 외부를 가로 짓는 
      거대한 대문이 나타나는 것을 보고 전율에 몸을 떨었다. 
      한번도 출구가 있으리라고 생각해 본 적 없는 이 터무니없이 비현실적인 세계에도 출구는 있었던 것이다.
      놀랍게도 대문은 잠겨져 있지 않았다. 차갑고 단단한 철제 대문은 빼곡한 틈을 남기고 열려 있었고, 지원에게는 그 틈에서 마치 금빛 
      오라가 풍기는 것 같았다.
      단 한 번도 생각해 본적 없는 새로운 가능성이 지원의 심장을 불타오르게 했다. 
      외부. 
      바깥 세계. 
      굴종과 종속의 시간에서 법과 도덕, 익숙한 관습이 지배하는 본래의 시간으로. 
      부모님... 그리고 이젠 얼굴도 가물가물한 약혼녀....
      타인의 감정에 의해 자신의 생명과 존엄이 농락 당하지 않아도 되는 세계.
      매질과 욕설, 강간이 아닌 따듯한 인사와 다정한 안부로 사람을 대접하는 세계.
      지원은 넋이라도 빠진 듯 휘청 휘청 거대한 대문을 향해 걸어가다 문득 멈춰 섰다.

      이건 아니었다.
      이렇게 간단할 리가 없었다. 
      이렇게 쉬울 수 있을 리가 없었다. 
      성재의 세계는 그렇게 녹록하지 않을 것이었다.


      지원은 마법에서라도 깨어난 듯이 서서히 고개를 돌렸다. 
      역시나 익숙한 검은 양복의 쌍둥이 가드 중 한 명이 열 걸음도 안 되는 곳에 묵묵히 서 있는 것을 보았다. 이것이 당연한 일일지도 
      몰랐다. 자신은 바보 같은 꿈을 꾸고 있었던 것이다. 

      지원은 체념한 듯한 미소를 그에게 보이고 돌아섰으나, 의외로 로봇과 같이 단단해 보이는 가드는 이맛살을 아주 약간 찡그리더니, 미묘한 
      눈짓을 했다. 
      지원은 충격으로 인해 눈이 커졌으나, 이내 그 가드가 자신이 달아난다 하더라도 못 본 척 해줄 용의가 있음을 암시하고 있다는 것을 
      알아차렸다. 
      가드는 동정 어린 눈으로 막 정사를 치른 지원의 흐트러진 매무새를 응시하더니 몸을 돌려 나타날 때와 마찬가지로 조용히 사라져갔다. 
      가드가 떠난 자리에 지폐가 몇 장 떨어져 있는 것이 보였다.
      지원은 어렴풋이, 자신이 개 짖는 소리를 내며 성재의 발 밑을 기고 있을 때, 못 볼 광경이라도 본 듯이 고개를 돌렸던, 그 가드라는 
      것을 기억해냈다.


      지원은 떨리는 몸을 가까스로 움직여서 지폐를 주웠다. 
      떠날 수 있다.
      이 세계를.
      나를 미치게 만들었던 시간들을.
      인간 이하의 구속으로 영혼까지 병들 것 같았던 세계를.


      지원은 비틀거리면서 철제 대문에 가까이 다가갔다. 이미 그에게는 자신의 심장 고동 소리밖에는 들리지 않았다. 차가운 대문에 손이 닿자 
      전류에라도 감전된 듯한 전율이 온 몸을 감쌌다.

      자유....

      이 대문을 넘어서면 지원은 성재와, 성재가 의미하는 것들로부터 자유였다.
      지원은 다시 예전처럼 살 수 있을 것이었다.
      예전처럼...

      그러나 마치 보이지 않는 긴 선이 지원 앞에 쳐져 있는 것처럼, 지원은 한 발 앞에 믿어지지 않는 자유의 시간을 두고서도 선뜻 앞으로 
      나아갈 수가 없었다.   
      절대 구속에서 빠져나갈 수 있다는 희망에 전율했던 지원은 갑자기 온 몸을 잠식하는 두려움과 불안에 발을 내디딜 수가 없었다.
      자신은 정말 예전의 자신으로 돌아갈 수 있을 것인가?
      이곳에서 빠져나가는 것만으로 모든 것이 복원되는 것일까?
      자신은... 해방되는 것인가....?
      지원은 혼란 속에서 움직이지 않고 가만히 서 있었다.
      주위의 모든 것이 뱅뱅 돌기 시작하고 아무것도 알 수 없게 되어 버렸다. 혼란 가운데서 떠오르는 것은 냉혹한 명령자, 성재의 모습 
      뿐이었다.



      성재는 지원이 자신의 곁에서 일어나 걸어갈 때 이미 깨어 있었다. 그러나 그는 움직이지 않고 잠이 들어 있는 척을 했다. 자신의 
      가드가 지원을 동정하고 있다는 것은 알고 있었다. 아니, 집안의 모든 고용인들이 겉으로는 표현을 하지 않았지만, 지원의 비참함을 
      동정하고 있다는 것은 알고 있었다. 아마도 지원은 제지를 받지 않고 이곳에서 빠져나갈 수 있을 것이었다. 
      그러나, 성재는 움직이지 않았다. 혹시라는 의혹 때문에 마지막인 것처럼 과도한 정사로 지원을 탐하긴 했지만, 지원이 자신에게서 벗어날 
      수 있을지 의문스러웠다. 
      일단 길들여진 짐승은 주인이 감시하지 않아도 자유를 얻을 수 없었다. 짐승에게 자유가 부여되는 것은 주인이 짐승을 버릴 때뿐이었다.
      성재는 조용히 풀 숲에 누워 지원이 다시 숲 길을 걸어 돌아오기를 기다렸다.
      누군가를 기다려 본 것은 새로운 경험이었지만 나쁘지는 않았다. 지원은 기다릴 가치가 잇는 노예였다. 지원만큼 그를 흥분시킨 장난감은 
      없었다. 
      성재는 지원이 감히 자신이 쳐 놓은 보이지 않은 구속의 틀을 벗어 던지고 달아날 만큼 용기가 있으리라 생각지 않았다. 지원의 빚과는 
      상관 없이 지원은 명령자에게 예속되어야 하는 타입이었다.
      그러기에 성재는 지원을 경멸했다. 그리고 그러기에 지원을 원했다. 
      지원의 순수함, 무방비함, 진정으로 영혼까지 지배받는 자만이 보여주는 가련함.

      멀리서 숲길을 거슬러 돌아오는 지원이 보이자 성재는 피식 미소를 지었다. 
      지원이 돌아오면 일단, 혼자서 산책을 나간 죄로 몇 대 때려 줄 생각이었다. 그러면 지원은 울겠지. 자신의 폭력으로부터 빠져나갈 
      기회가 있었는데도 그러지 못한 스스로를 저주하겠지. 절망에 빠져 우는 지원을 범하는 것은 쾌감이 될 것이다. 그러면 지원은 어느새, 
      육체의 쾌락에 지배당하여 자신이 무엇 때문에 절망했는지도 잊어버린 채 성재에게 매달려 신음을 하며 허리를 흔들 것이다. 
      쾌락의 반복은 나쁘지 않았다.
      지원은 자신이 성재에게 예속 당했다고 절망하겠지만.. 
      성재는 자조적인 미소를 지으며 우울한 표정으로 가까워져가는 지원을 응시했다.

      자신 역시 지원과 지원이 주는 어두운 쾌락으로부터 자유롭지 못할 것을 성재는 알고 있었다. 짐승을 길들임으로 주인은 스스로 짐승에게 
      예속되는 것.

      ....주인은 어느새 사로잡은 짐승을 놓아주는 법을 잊어버리게 되는 것이다...


      성재는 지원의 피부의 감촉을 생각하며 눈을 감았다.
      짙푸른 신록 사이로 어두운 회색 석조 건물이 흡사 이 세상의 것이 아닌 듯 고즈넉하게 서 있었다. 
      자연스러운 한 낮의 햇빛마저 흡수해 버릴 정도로 어두운 저택의 너머로 펼쳐진 숲길에 두 남자가 가까워지고 있었다. 
      그들의 시간은 다시 시작되고 있는 것이다.   

      이전: [중편] 달바람술한사발 (상) 
      다음: [단편] 너의 행복을 위해서... 2002/11/29(00:16) from 211.207.67.76 
      CrazyWWWBoard 2000 



             
