   [오오이누장의 사람들] 안소니의 우울 (1)  안소니의 우울 (1) 

Written by 스가노 아키라 


오래된 서양식 건물(洋館)에 어울리는, 색이 바랜 풀빛의 커튼으로부터 아침 햇살이 새어 들어온다. 
얇은 눈꺼풀에 아침의 축복을 받고, 남자는 눈을 떴다. 
「……응」 
문득, 귀에 익숙하지 않은 소리가 귀를 스쳐서 팔꿈치를 괴고 몸을 일으킨다. 옆에 자신의 것이 아닌 온기가 고여 있는 것에 당황한 그는, 잠을 자다 흐트러진 금색의 앞머리를 쓸어 올렸다. 
아마도 자신의 팔 안에 있었을 그 온기는, 지금은 팔에서 떨어져 남자에게 등을 돌리고 있다. 시트의 틈에서 부드러울 것 같은 갈색의 머리카락이 살짝 엿보였다. 햇빛에 비춰진 그 머리카락이, 아주 조금 금색으로 보인다. 
「……으……응」 
열이 모여 있는 건지, 몸을 비틀어서 시트를 벗은 마른 등에 견갑골이 아름답게 떠올라있었다. 머리카락과 마찬가지로 솜털이 햇빛에 비춰져서, 일순 그것을 날개 같다고 착각 한다. 
살짝, 손끝으로 남자는 견갑골을 덧그렸다. 
「내 옆에서 천사가 자고 있어……라고 잠꼬대를 하고 있을 때가 아니군. 한건가, 나는. 해버린 건가……」 
세우고 있는 한쪽 무릎에 이마를 부딪치고서 이 남자는 머리를 끌어안았다. 
견갑골에서 날개가 어쩌고저쩌고 하는 시인이 되어있다고 해도 옆에서 누워있는 천사는 날아가 주지는 않는다. 
자신은 지나가는 인간을 베드로 쓰러트릴만한 인간은 아니라고 생각하고 싶지만, 공교롭게도 기억이 애매하다. 그렇지 않아도 아침에는 지독한 저혈압 탓에 머리가 제대로 돌아가지 않는데, 보니까 베드 아래에는 커다란 술병이 구르고 있다. 저 정도를 마셨다면 이성도 취해서, 뭔가 믿어지지 않는 짓을 저질렀을 수도 있겠지. 
그래도 아직 남자는 자신을 믿고 있었다. 자신은 결코 이런 짓은 하지 않는다고. 하지만, 너무나 몸이 개운한 걸 보니 무슨 짓을 하기는 한 모양이다. 
「아래에 전혀 소식이 없으니까……」 
머리카락을 마구 쥐어뜯고서, 남자는 커다랗게 한숨을 쉬었다. 
기억하고 있지 못하다는 것처럼 무서운 일은 없다. 이 천사에게 자신은 뭔가 지독한 짓을 하지 않았던 건가 생각하자, 온갖 망상이 남자의 가슴을 태운다. 
「지옥에 떨어질 거야, 나는」 
무신론자이면서도 십자를 긋고, 이 서양식 건물의 주인인 아슈레이 클리에 에번즈라는 묵직한 느낌이 드는 이름의 남자는, 특별히 뭔가를 부탁했던 적도 없는 주에게 처음으로 참회를 했다. 
그런데, 이 천사는 누구인거지? 
「……아야야야야, 어디야 여기」 
아슈레이가 마음속으로 말을 걸었던 순간, 천사는 갑작스레 소리를 내고 허리를 문지르면서 일어섰다. 
미간에 주름을 잡고 있는 천사의 활주로처럼 평평한 가슴을 보고 남자의 절망은 더욱 깊어진다. 
「……지저스, 게다가 남자야」 
이미 십자를 그을 기력도 잃고 아슈레이는 청년을 바라봤다. 
천사는 청년이라기보다, 소년이라고 해도 이상하지 않을 정도로 나이 어리게 보인다. 그것은 그가 일본인이기 때문이라고 남자는 생각하고 싶었다. 그가 보고 추측한대로의 연령이라면, 십자를 긋는 것으로는 끝나지 않는다. 
꽤나 고혈압인건지 떡 하니 눈을 팟 뜨고서 어색해 하는 기색도 없이 청년은 아슈레이를 보고 웃었다. 
「좋은 아침」 
망설임 없는 아침인사에 이끌려서, 그만 아슈레이도 인사를 되돌리려고 한다. 
아니, 그럴 상황이 아니라며 아슈레이는 미간 사이에 검지와 중지를 대고 한숨을 쉬었다. 
「……좋은 아침. 저기, 자네는 몇 살이지?」 
알몸인 채인 청년과 마주보고, 유창한 일본어로 갑작스레 남자가 묻는다. 갑작스런 질문이라고는 스스로도 생각하지만, 지금 현재 아슈레이에게 있어서는 가장 중요한 사항이다. 
「――? 뭐야 갑자기. 어제 말했잖아, 스무 살. 그렇게 말하는 아저씨는?」 
천진하고 귀여운 얼굴로 『아저씨는?』이라고 물어본 그에게 조금 상처를 입으면서도, 우선 범죄는 아니었다는 걸 알고 아슈레이는 가슴을 쓸어내렸다. 
「아저씨는 서른 조금 전이야」 
질문에 대답하고서 성범죄에 대한 불안은 사라졌지만, 이 청년의 자랑스러워하는 모습은 대체 무엇인가 싶어 새로운 걱정이 남자의 가슴을 덮는다. 어쩌면 자신은 장사를 하는 녀석을 사버린 것은 아닐까라고, 베드에서 아침 초대면인 이유에 대해 아슈레이는 또 다시 생각에 잠겼다. 
문득 발치를 보자, 떨어져있는 자신의 상의에서 지갑이 나와 있다. 무슨 일이든 선불 주의인 자신이니까 이미 돈을 지불했던 것인지도 모른다. 분명 그럴 거라고, 눈에 비치는 것이 주어주는 망상이 내달려 자신이 그를 샀다는 것을 확신한다. 
그렇다고 한다면 이런 아이 같은 얼굴을 하고 밝게 행동하면서, 돈으로 몸을 팔지 않으면 안 되는 이유는 뭘까. 
「……가여운 아이군」 
조금 말라 보이는 청년의 뺨에 아슈레이는 손바닥을 댔다. 
「?」 
청년은 멍청하니 고개를 갸웃거리고, 아직 씩씩하게 웃고 있다. 어쩌면 조금 머리가 안 좋은 건지도 모른다는 생각에 아슈레이는 더욱 더 청년이 가여워졌다. 
「그, 미안했다. 내가 지독한 짓은 하지 않았니?」 
그리고 머리가 조금 안 좋은 것 같은 청년을 사버린 자신에 대한 맹렬한 반성에 내몰린다. 
「별로?」 
사죄한 자신에게 더욱 밝게 웃는 얼굴을 보이는 청년에게, 아슈레이는 한숨을 쉬고 그 하얀 얼굴에 키스를 했다. 
「어떻게 하는 거냐, 이런 경우. 돈은 어제 지불한 건가?」 
「……에?」 
「경험이 없어서 말이야. 어쨌든 사버린 건 어쩔 수 없으니까 일단 부르는 대로 지불하지. 하지만……할 일은 다 해놓고서 이런 말 하는 건 뭐하지만, 자네는 어째서 이런 일을 하는 거지?」 
「하?」 
「당장 그만두도록 해. 사정이 있다면 제대로 그런 상담시설이……」 
라고, 근처의 지방자치체를 소개하려고 했던 남자의 금발머리를 갑자기 청년이 퍽 팬다. 게다가 주먹이다. 
「잠 좀 깨 아저씨!! 나는 몸 파는 사람이 아니얏」 
귀까지 새빨개져서 화를 내고 있는 청년을 보고, 아슈레이는 멍하니 얻어맞은 머리를 문질렀다. 
어째선지 청년을 완벽하게 몸을 파는 사람이라고 믿고 있었던 남자는, 생각지 못한 반격에 곧장 반응을 할 수가 없다. 
「합의야 합의! 생각해 내, 이……!」 
꽤나 기분에 거슬렸던 건지, 청년은 간발의 차이도 주지 않고 아슈레이의 목에 덤벼들었다. 
「잠깐 기다렷, 나는 잠에서 잘 못 깨기 때문에, 아침에는 기억이……」 
목을 조여지면서 필사적으로 아슈레이는 자신의 저혈압을 호소한다. 
「내 이름도 기억하고 있지 않은 거 아냐?! 나는 기억하고 있다고, 당신의 수선스러운 이름! 아슈레이 클리에 에번즈야! 이대로 법정에도 나갈 수 있다굿!」 
물어뜯을 듯한 기세로 아슈레이의 얼굴 앞에서 청년은 소리를 질렀다. 
「기다려, 잠이 깼어. 네 이름은……」 
「아키얏, 나루세 아키(成瀨明生)! 기억 못한다고 한다면 내가 처음부터 끝까지 전부 말해주지. 커피를 타줄 테니까 그 잠에 취한 머리를 어떻게든 해」 
팡! 하고 하얀 시트를 두드리고, 나루세 아키라고 이름을 댄 청년이 기세 좋게 베드에서 뛰어내린다. 어제 벗어던졌을 해어진 리바이스를 주워들고 갔다. 
도어를 열어젖히고서 계단 아래의 키친으로 향하는 그 뒷모습을, 아슈레이가 멍하니 바라본다. 
「커피라니, 여기는…」 
내 집인데 라고 중얼거리고, 이윽고 아래의 키친에서 커피 끓이는 소리를 내기 시작한 청년을 향해 고개를 갸웃거린다. 
틀림없이 여기는 일본인인 조모에게서 물려받아, 2개월 전부터 남자가 살고 있는 도쿄 에고타(江古田)에 있는 쓰러지기 직전의 서양식 건물(洋館)이었다. 
흐트러진 조금 긴 금발을 손가락으로 빗고, 우선 진정해야만 한다며 아슈레이는 베갯머리의 하이라이트로 손을 뻗었다. 아직 익숙하지 않은 두 달여의 일본 생활 중에서, 가장 마음에 들었던 것은 이 담배다. 
짙은 담배연기를 토해내고, 아슈레이는 창에 걸린 담쟁이덩굴을 바라봤다. 
이 서양식 건물은 경사가 심한 에고타역에서 칸나나(環七)의 사이, 딱 오르막길이 끝나는 곳에 세워져 있다. 스페인에서 시집을 온 플라멩코 댄서인 아내를 위해서 사무라이였던 증조부가 세웠다는 얘기를 조모에게서 들었지만, 믿어도 괜찮을지 어떨지는 의문이다. 그리고 그 딸인 아슈레이의 조모가 이번에는 미국으로 시집을 와 그 땅에서 반평생을 보냈지만, 15년 전에 반려를 잃고 남은 인생을 이곳에서 보내겠다며 돌아왔다. 꽤나 복잡한 이야기라, 그 손자인 자신으로서도 때때로 그녀가 어느 나라의 인간이고 자신이 무엇인지 잘 알 수 없어진다. 
사무라이인 증조부는 어쩔 작정으로 여기를 세운 걸까. 지진이나 공습에서 어떻게 살아남은 이 서양식 건물은, 늙은 여인 혼자서 살기에는 휑하니 넓다. 
지금 아슈레이가 있는 이 방 아래에는 다이닝키친이 있고, 이 동남을 향하고 있는 건물이 본채로 되어있다. 남향인 창이 늘어진 별동(別棟)이 있고, 그 열개의 방을 고쳐서 조모는 하숙을 놓기 시작했다. 3개의 대학이 있는 이 도시에서, 세련된 요리를 늘어놓는 미국인이 경영하는 하숙이 유행했던 듯하지만, 일 년 전 마지막 학생을 보내고서 그녀는 체력이 쇠해졌다는 이유로 하숙을 그만둬버렸다. 
하지만 그녀를 잘 알고 있는 손자는 그 이유가 거짓이라는 것은 알고 있었다. 아니, 누구든 알 수 있을 것이다. 그녀는 이번 봄부터 갑자기 세계여행을 떠나버렸으니까. 
「……학생들하고 있는 동안에, 자신도 다시 한번 청춘을 구가하고 싶어진 거겠지」 
그 심정이 손에 잡힐 듯이 뻔히 보였다. 
아슈레이는 완전히 짧아진 담배의 연기를 토해냈다. 
그녀를 그리워하고 걱정해서, 몇 번이랄 것도 없이 이곳을 찾아온 바람에 자신의 눈에 익어버린 사람들의 마음을 그녀가 전혀 생각하지 않았다는 것도 잘 알고 있다. 
――집의 관리와 고양이, 부탁해. 아슈레이. 귀여운 너는, 이 할머니의 부탁을 거절하지는 않겠지. 이미 늙어서 오래 살지는 못하니까, 마지막으로 여기저기 여행을 하고 싶은 거란다. 
노인인 척 일부러 기침을 하기도 하면서, 살짝 눈을 들어 그녀는 신장 190센티에 가까운 귀여운 손자를 쳐다봤다. 그 손자가 한숨을 쉬면서도, 결국은 승낙할 거라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 
다행인지 불행인지, 손자에게는 마침 일본에서의 일이 오퍼가 들어와 있었다. 아니, 이 경우 다행이라고 생각하는 것은 아무리 봐도 아슈레이가 아니라 조모일 것이다. 아무리 조모가 뭐라고 해도, 서른 살 가까운 남자가 할 일도 없는 곳에 이유도 없이 올 리는 없다. 
게다가 조모에게는 말하지 않았지만, 그녀의 제멋대로인 성격에 질려하면서도 실은 아슈레이에게 있어서 그 일본행의 이야기는 마침 딱 좋은 이야기였다. 7살 때부터 자란 나라를, 아주 잠깐 떨어지고 싶은 시기였던 것이다. 그리고 오랜 기간 같이 지내온 가족이 주어주는 흘러넘치기만 하는 사랑으로부터, 조금 해방되고 싶었다. 
――그리고 하숙도 다시 한번 시작해줘. 돌아온다면 역시 또 학생들과 지내고 싶거든. 
그렇다고 그 부탁까지 들어줄 생각이 아슈레이에게는 전혀 없었다. 언제나 마구 밀어붙여대기는 했지만, 자기 멋대로 행동하는 조모는, 그때 아슈레이에게 한번에 두가지씩이나 몰래 다짐을 받아두려 하고 있었다. 하지만 이 집에 사람이 도로 돌아오게 된대서야 집을 나온 의미가 없다. 
――할머니하고 약속했으니까. 
문득, 천사가 했던 말이 아슈레이의 귀에 되살아났다. 
그러고 보니 어제 그는, 그런 지독하게 불온한 소리를 하며 여기를 찾아오지 않았던가? 
그렇게 생각했던 순간. 기분 나쁜 생각이 가슴을 덮어온다. 아슈레이는 그 가슴을 누르고 고개를 저었다. 너무나도 중요한 것이 술과 저혈압 탓에 도중에 끊어져있다는 것을남자의 표층의식도 이미 깨닫기 시작하고 있었다. 
「윽」 
털퍽 하고 8kg의 고양이가 무릎에 올라와, 아슈레이는 그만 낮은 목소리를 흘린다. 
그 하얀 고양이가 뭔가를 호소하는 듯이 냐아~하고 우는 것과 동시에, 열어젖혀져 있던 도어에서 천사가 돌아왔다. 
「자, 마셔요」 
왼쪽 옆에 있는 나이트 테이블에 퉁 하고 난폭하게 머그컵을 놓은 청년에게 털을 곤두세우고, 하얀 고양이는 샤아악! 하고 소리를 지른다. 
얼핏 보면 양식기 같지만, 중화식으로 그림이 그려져 있는 구타니(九谷) 지방에서 생산된 컵을 이 서양식 건물의 여주인이 소중하게 여기고 있었다는 것 따위, 물론 두 사람 모두 알지 못한다. 
「뭐부터 얘기를 할까」 
짝인 컵을 손에 들고 꿀꺽꿀꺽 마시면서, 아키는 베드의 옆에 걸터앉았다. 




천사의 주장. 
사실은, 나루세 아키 20세의 주장. 
아주 조금 시간을 돌아가서 어제 오후, 맑게 갠 봄날 오후의 햇빛 속을 천사는――아키는 걷고 있었다. 
정정하자. 헤메고 있었다. 터벅터벅 걷고 있었다. 
「……뭐야 이 지도」 
올라갔다 내려갔다 빙글빙글 꼬여있는 길 도중에 털썩 주저앉는다. 무릎을 꿇고, 아키는 땀에 젖은 지도를 꼬깃꼬깃 구겼다. 
에코다역에서 칸나나까지의 길지는 않은 길을, 무엇 때문에 이렇게 빙빙 돌고 있는 건지 스스로도 전혀 알 수가 없다. 아무리 생각해도 이 지도가 잘못 된 거다. 
『에코다에서부터 칸나나를 향해 계속 걷는다. 경사가 높은 곳에 커다란 서양식 건물이 있다. 그곳』 
굳이 말하라면 그런 걸 지도라고 부르는 청년에게 문제가 있는 것처럼도 생각되지만, 자신이 잘못하고 있는 것은 아닐까 하고 멈춰 서서 생각할 그는 아니었다. 
아직 초봄이라고 하는데, 일그러진 아스팔트 건너편에는 아지랑이가 보인다. 
「죽을지도……」 
좀 과장된 소리를 한 이 청년은 미칠 듯이 배가 고팠다. 
「잠깐, 왜 그러시나 도련님. 길가다가 죽을 거라면 어디 다른 데서 죽으라구」 
머리 위에서는 햇살과 함께 지독한 소리가 내려온다. 
도회지 사람의 차가움이여! 라며 아키가 찌릿 노려보며 얼굴을 들자, 그곳에는 빗자루를 든 아름다운 아주머니가 서있었다. 
「……죄송합니다, 여기고 가고 싶은데요」 
본 적도 없는 아주머니에게 달려들어 싸우기보다도 목적지인 건물에 도착하는 쪽이 먼저라고, 희미하게 남아있던 이성에 매달려서 아키는 종이를 들어올렸다. 
「저쪽이야. 언덕 위의 왕자님네 저택으로 가는 거야?」 
「왕자님……?」 
차가운 도회지 사람이 말한 상당히 비상식적인 발언에, 아키는 미간에 주름을 잡는다. 
「잠깐, 이 아이 언덕 위의 왕자님네로 간다는데요」 
톤이 높은 목소리로 그 아주머니가 한마디 한 순간, 옹기종기 모여서 수다를 떨고 있었다고 생각되는 아주머니들이 우글우글 몰려들어왔다. 
「안소니님한테?」 
「어머나, 진짜?! 블루아이씨한테? 나도 갈래! 잠깐 화장을 고치지 않으면」 
「나도. 잠깐 기다려요, 도련님」 
각자 제멋대로 말을 하고는 앗 하는 새에 아주머니들이 흩어진다. 
「잠깐 아주머니! 무슨 일인지 모르겠지만, 그러는 김에 뭔가 먹여주세요!」 
델리커시라고는 눈곱만치도 없는 너무나도 실례되는 발언을 던지고서 아키는 아스팔트에 책상다리를 하고 앉았다. 5분도 지나지 않아서 확실하게 화장을 한 다섯 명의 여자들이 돌아온다. 
「잠깐 도련님」 
라메(lame)가 들어간 긴 숄을 느슨하게 걸치고, 제일 먼저 아키에게 말을 걸었던 아주머니가 눈앞에 샌드위치를 내밀어줬다. 
「누님이라고 부른다면, 이걸 줄게」 
빨간 입술로 후훗~하고 웃고서, 누님이 필레까스 샌드위치로 보이는 그것을 아키의 코앞으로 내민다. 
「누님, 주세요. 그거」 
멍! 하고 꼬리를 흔들고 프라이드 따위는 요만치도 없이 아키는 샌드위치에 달려들었다. 
안에 듬뿍 들어있는 양상추를, 발치에 주저앉아있는 친구에게 나눠준다. 
「……이상한 걸 데리고 있구나, 너. 자, 가자 도련님. 어서와요」 
아키의 발치에 있는 그것에다 눈길을 한번 주고, 누님은 앞장서서 걸어가기 시작했다. 
서양풍의 오래된 집과 집 사이의 좁은 길을 들어가자, 막다른 곳에 울창한 잡초와 담쟁이 넝쿨이 보인다. 
「어이어이어이어이~」 
요사이 날씨가 좋았던 탓에 급성장한 건지, 초목들은 멋대로 가지를 뻗치고 있었다. 담쟁이가 엉킨 서양식 건물이라고 부르면 듣기는 좋지만, 아키에게 그건 단순히 유령의 저택으로밖에 보이지 않았다. 
「……안소니라고 하는 이름의 프랑켄슈타인이 살고 있는 게 아닐까나」 
눈 깜짝할 새에 필레까스 샌드위치를 흡수했지만 또 배가 고파쳤던 아키는, 흐느적흐느적 걸으면서 혼잣말을 한다. 
「무슨 소리를 하는 거니, 너. 안소니님! 안소니님, 손님을 데리고 왔어요!」 
아키에게 말을 걸었던 목소리보다 3옥타브정도 높은 소리를 내며 누님이 유령의 저택 문을 두들겼다. 아무래도 인터폰 같은 건 이곳에는 없는 것 같다. 
하지만 그런 것을 일부러 쓰지 않아도, 이 정도의 목소리라면 세 블럭 떨어진 건너편에 있어도 들릴 것이다. 이윽고 건물의 안에서 느릿하니 장신의 남자가 나타난다. 
190센티 쯤 될 것 같은 장신과, 아키의 배는 될 것 같은 가슴. 허수아비가 뒤집어쓰는 것 같은 밀짚모자 사이로 금발이 보이는 언덕위의 왕자님은――. 
「……그냥 금발 아저씨잖아」 
덩치 큰 서양인, 이라고 밖에 표현할 길이 없는 이 커다란 남자가 어떻게 하면 언덕위의 왕자님이 되는 건지 약간 현기증을 느끼면서, 아키는 관자놀이를 눌렀다. 
「안녕하세요, 이웃 아주머님들」 
물뿌리개로 물을 뿌려주면서 살짝 손을 들고, 피곤해하고 있는 건지 아니면 원래 그런 얼굴인 건지 구별이 가지 않는 표정으로 언덕위의 금발 아저씨가 웃는다. 
「꺄~앗, 안녕하세요, 라니! 안소니님, 이 얼마나 유창한 일본어람!」 
「안소니님 부탁이에요, 그 짙은 쥐색의 리본을 풀고 금발을 나부껴주세요!」 
방문목적으로 안내를 해야 할 『손님』인 아키는 밀어제쳐놓고, 아주머니들은 담쟁이가 얽힌 녹이 슨 문 너머의 안소니님에게 손을 흔들었다. 이 방약무인한 집단에게도 일정한 질서는 존재하는 듯, 아무도 그 문으로부터 앞으로는 발을 디디려하지 않는다. 
피곤에 지쳤다고 밖에 표현할 수 없는 한숨을 쉬고서, 안소니님은 그녀들의 소원을 이루어주려고 밀짚모자를 집었다. 어떻게 하면 그걸 쥐색의 리본이라고 부를 수 있는 건지, 아무리 봐도 그냥 검은색 사무용 철사 끈이잖아. 
머리카락을 풀자 금발이 바람에 춤춰서 마치 소녀만화처럼――이라고 할 수가 없다. 끈을 푼 모습은 그저 단정치 못한 아저씨였다. 잘 보니 턱 언저리에 깎다가 남은 수염이 몇 가닥 남아있다. 
「멋져요 안소니님. 맞아 맞아, 손님을 데리고 왔어요. 그러면 우리들은 이만 실례할게요. 일요일의 다과회에, 한번쯤은 얼굴을 내밀어주세요」 
「네에, 언젠가 꼭」 
언젠가 꼭, 이라는 말에는 그럴 일이 없다는 부정형의 의미가 있다는 일본의 사교사령(辭令)을 이미 마스터하고 있는 건지, 해방의 때를 맞이한 안소니님은 싱긋 웃었다. 
「……뭐가 일요일의 다과회야. 여기는 일본이라구. 저 아줌마들 오락에 질렸구나」 
아직 꺄아꺄아~대면서 졸졸졸 길을 내려가는 아주머니들에게 질려서, 아키는 중얼거린다. 
「그 말대로야」 
풀었던 머리를 다시 묶고서, 언덕위의 금발벽안 아저씨는 한숨을 쉬어보였다. 
「거슬렀다가는 끝장이지」 
요즘 세상에는 농사를 짓는 사람도 쓰지 않는 밀짚모자를 머리에 쓰고서 빙글 등을 돌린 남자가 손에 들고 있던 물뿌리개는 잘 보니 철로 만든 것이다. 고무장갑까지 끼고 있길래 하얀 장미라도 만들고 있는 건가 싶었더니, 그가 걸어간 곳에 심어져 있던 모종은 조금 철이 이른 토마토랑 가지랑 오이의 것이었다. 
발에는 검은 고무장화를 신고, 그는 모종에 비료를 주고 있는 것 같다. 
「당신 정말로 안소니라는 이름인 건 아니겠지」 
웅크리고 앉아서 흙의 습기가 어느 정도인지 보고 있는 남자의 옆에 주저앉고는 아키가 그렇게 묻는다. 
「아아. 아슈레이 클리에 에번즈라는 좀 지겨울 정도의 화려한 이름이 있기는 하지만, 어째선지 그녀들은 나를 안소니라고 불러」 
「어째서 마음대로 부르게 놔두고 있는 건데?」 
「어차피 저 문으로는 못 들어와. 이름정도야 큰일도 아니지」 
손놀림이 둔해지는 고무장갑을 벗고, 아슈레이는 옆의 자그마한 싹을 손가락 끝으로 쓰다듬었다. 
「과연……」 
염세적인건지 자포자기인 건지, 아니면 정말로 아무래도 상관이 없는 건지 잘 알 수 없는 그 옆모습을 한숨과 함께 아키는 바라본다. 자세히 보면 서글하다고 말하지 못할 것도 없는 눈가에, 보기만큼 아저씨도 아닌가 싶어 조금 고쳐 생각했다. 어딘지 기분 나쁜 듯이 보이는 단정한 눈썹과 입가가, 보기에 따라서는 할리우드 배우처럼 보이는 건 그가 단순히 백인이기 때문인 걸까. 
「그쪽의 작은 모종은 가지랑 토마토하고 또?」 
열심히 싹의 흙만 치우고 있지 자신을 돌아보지 않는 남자를 보고, 그 앞을 가리키며 아키가 물었다. 
「오이하고 수박하고 호박이야. 가지에 토마토를 결합시켜서 가지토마토 분재를 만드는 게 야망이라서 말이야. 아나? 토마토는 가지과의 식물이야」 
「……이상한 아저씨」 
손가에 떨어진 아키의 혼잣말에만 귀를 기울이며 안소니는 안소니라도, 굳이 말하자면 안소니 퀸 같은 무뚝뚝한 얼굴로 아슈레이가 돌아본다. 
「에에또, 귀여운데 그 쪼그만 싹! 뭘 키우고 있는 거야? 거베라(gerbera)? 제비꽃?」 
「그런 걸로 보이는 건가?」 
「아니……하지만 분명히 저 아주머니들은 호박 넝쿨을 보고도 장미라고 생각할 거라고 봐」 
사실은 이 금발벽안의 아저씨가 하얀 마로 만든 셔츠인지 뭔지에 스펜더가 달린 바지라도 입고서 동으로 만든 입이 좁은 물뿌리개로 장미를 키워 줬으면 싶을 그녀들의 바램과, 이 지나친 현실과의 갭에 힘없이 아키는 웃었다. 
「이 싹은 앞의 게 차조기이고 저쪽이 오크라(okra)야」 
의미가 통하고 있는 건지 어떤 건지 모르겠지만, 변함없이 유창한 일본어로 남자는 싹을 가리킨다. 
「흐응, 맛있겠네. 즐겁겠어. 근데, 쓸데없는 참견일지도 모르지만, 그 조그만 싹은 조금 뽑아버리는 편이 좋지 않아?」 
토양이 좋은 건지 볕이 잘 드는 건지, 열심히 싹을 틔우고 있는 차조기를 들여다보고 아키는 아슈레이에게 그렇게 의견을 꺼냈다. 
「……역시 그렇게 생각하나」 
「생각이고 자시고 간에, 이렇게나 빡빡하게 모여서 자라고 있는데 좀 뽑아놓지 않으면, 가늘고 흐느적거리는 어떻게 할 수도 없는 차조기가 되어버릴 거야」 
어깨를 으쓱인 아키의 말에, 아슈레이는 깊고 깊은 한숨을 내쉰다. 
「일본에서는 키울 수 없는 아이를 죽인다는 의미인가」 
「옛날 얘기지」 
「뽑는 게 힘들어서 말이야. 모처럼 싹을 틔운 생명을 솎아내 버린다는 게 아무리해도 영……. 차라리 전부 그대로 크게 해줄까도 생각하지만, 그렇게 하면 전부 약하게 자라버려. 그래서 조금 뽑으려고 했지만, 나는 맛있는 차조기가 먹고 싶으니까 주저하면서도 어린 싹을 솎아내 버리려고 거야. 그런데 자신의 양심을 위해서 일부러 솎아내기를 주저하고 있는 자신이 어쩐지 견디기 힘들어. 자신은 결국 그런 위선적이고 이기적인 인간이라고 자각하게 되는……싫은 작업이야」 
「그, 그건 힘든 일이겠네요, 내가 도와줄게요!」 
미간에 주름을 잡고서 평생의 대사를 치루는 것 마냥 한숨을 쉬는 아슈레이에게 더는 뭐라 대답해야 좋을지 알 수 없어서, 아키는 차조기의 싹으로 손을 내밀었다. 
「어, 어이」 
어둡고 인생이 고달픈 것 같은 안소니를 동정하면서, 아무런 감개도 없이 푹푹푹푹 아키가 새싹을 솎아내 간다. 
한탄하는 안소니는 뽑혀진 새싹을 바라보고, 또 한숨을 쉬었다. 
하는 김에 듬성듬성 남아있는 잡초를 솎아내 주려고 하고 있는데, 아키의 팔이 갑자기 붙잡힌다. 
「그 꽃은 뽑지 말아줘」 
「……이거 말이에요?」 
새끼손톱 정도로 자그마한 파란 꽃을 가리킨 아키에게, 남자가 끄덕인다. 
「마음에 들었어」 
가늘게 눈을 뜨고 멍하니 바라보는 그에게, 생김새와는 어지간히 어울리지 않는 그 꽃의 이름을 가르쳐줄까 하는 말이 목까지 올라왔지만, 아키는 말하지 않았다. 
「……그런데 너는 누구지. 솎아주는 걸 도와줬어도, 콘돔도 소화기도 항아리도 도장도 안사, 나는」 
「……당신 일본에 오고 나서 뭔가 싫은 일이라도 있었던 거야?」 
인간불신인 안소니를 향해 한쪽 눈썹을 치켜올리고, 성대하게 솎아내기를 마친 아키는 한숨을 쉰다. 
「나는 여기 안나 할머니의 친구. 콘돔도 소화기도 항아리도 도장도 안팝니다」 
다시 한번 서양식 건물의 주인을 향해서 인사할 작정으로 청년은 있는 힘껏 가슴을 폈다. 
「뭐야, 내 얘기 듣지 못한 거구나. 세일즈맨이라고 생각했으면서 이런 곳까지 들여보내주는 거야? 안돼, 그런 짓을 하면」 
「네가 멋대로 들어온 거잖아. 게다가 들어올 녀석은 안 된다고 해도 들어와. 말없이 있으면 말이 통하지 않는다고 생각하고 나가지. 이 정원만 망가트리지 않는다면 나는 상관없어」 
「이 정원이라고 하는 건, 이 밭을 얘기하는 건가? 뭐어 당신은 그래도 괜찮을지 모르지만 말이지, 할머니도 사시니까……」 
「할머니?」 
무릎을 짚고 일어선 아키의 말을, 아슈레이가 되묻는다. 
「그래그래. 안나 할머니는 어디? 집 안?」 
곤혹스러워하는 남자를 무시한 채, 아키는 아이 같은 얼굴로 싱긋 웃으며 그렇게 물었다. 


「그런 이야기는 듣지 못했어」 
아키가 밀어붙인 유일한 증거물이라고 말할 수 있는 지도를 테이블에 놓고, 아슈레이는 딱 잘라 그렇게 말했다. 
테이블 건너편에는 아키가 척하니 앉아서 냉장고 안에 있던 식료품을 게걸스레 먹고 있었다. 
「먹지 말고 얘기를 들어. 할머님은 두 달 전부터 인생마지막의 세계여행이라고 하는 걸 하러 가셔서, 언제 돌아올지는 짐작도 할 수 없어. 나는 이곳의 관리를 위탁받았지만, 하숙집은 하지 않아」 
「그헌 소이르 해도…끅…」 
예의 없게도 빵과 햄을 집어놓고 팽팽한 뺨으로 말을 하다가 목이 막혀서 날뛰며, 아키가 가슴을 친다. 
「바보, 무슨 짓을 하는 거야, 자 물!」 
죽을 것 같은 기세로 가슴을 누르고 있는 아키에게, 아슈레이는 사람 좋게 허겁지겁 물을 마시게 해줬다. 
「……땡큐. 후―. 죽는가 싶었네. 그러니까 말이야, 보는 대로 나 무지막지하게 곤란하다구. 살 곳도 없고, 밥도 못 먹었고 돈도 없고. 잠깐, 얘기 듣고 있는 거야?」 
「아, 아아. 아니, 지금 뭔가 발치를 지나가지 않았어?」 
문득, 뭔가가 발을 스치고 간 듯한 기분이 들어서, 아슈레이는 머리를 긁었다. 
「할머님이신가?」 
「무슨 당치도 않은 소리를 하는 거야」 
가슴을 문지르면서도 다음 햄에다 손을 대고, 아키는 미간에 주름을 잡았다. 
「아니, 고양이 이름이야」 
「고양이?」 
「아아, 할머님이 자기라고 생각하고 소중하게 대하라고 했어」 
「……뭔가 당신 좀 삐끗한 거 아니야?」 
노골적으로 기괴하다는 표정을 보이고, 아키는 다시 식사로 돌진한다. 
이 얼마나 방약무인한 어린애냐고 남자도 물론 생각하지 않는 것은 아니었지만, 조모와 아는 사이인 사람을 세일즈맨이라고 착각한 만큼 아슈레이는 입장이 곤란했다. 
「뭐어, 됐어. 그런데, 그 안나 할머니가 여기에 살게 해주겠다고 말씀해주셨단 말이야. 좋잖아? 하숙집을 하면. 숙대만 받으면서 거만하게 있으면 되니까」 
「너 돈이 없다고 말했잖아, 방금」 
「여기에 있게 해준다면 이제부터 벌게」 
「그런 얘기가 무슨 도움이 되겠냐. 게다가 돈 문제가 아니야. 미안하지만 나는 이곳에 다른 사람을 살게 할 마음은 없어. 하숙집을 하지 않겠다고 말했으면 안하는 거야」 
「고집이 세구만. 뭐, 끝까지 얘기를 해보자구요. 나는 할머니하고 약속을 했으니까, 아무리 밀어내도 움직이지 않을 거예요. 확실하게 선물도 가지고 왔으니까」 
그렇게 말하고 아키가 발치의 스포츠 백에서 꺼낸 것을 퉁, 하고 테이블 위에 올린다. 두개가 세트인 노시 노시(?斗). 선물용으로 쓰는 얇게 저며 썬 말린 전복. 
가 딸린 술병이다. 
「과부 죽이기?」 
「오오, 한자도 읽을 줄 아는구나, 아저씨. 이거 우리 할머니네 시골에서 만드는 술이야. 일본주 마셔본 적은 있어?」 
「아니……일본은 어릴 때부터 몇 번 온 적이 있는지 모를 정도지만, 할머님은 와인파라서」 
「죽여주게 맛있어서 그만 인간성붕괴가 일어난다니까. 시험해 봐요. 자, 마셔마셔. 마시다가 골로 가도 책임은 못 져요~」 
「재미 하나도 없는 소리 계속하면 쏴 죽인다」 
미국인의 습성대로 파티조크를 싫어하는 아슈레이는, 일본인의 버릇대로 기다리는 습성이 결여되어있는 청년의 뒷모습에 얼굴을 찡그렸다. 
화사한 몸으로 재빨리 걸어간 청년은, 물빛의 술에 어울리는 잔을 발견하고 그곳에 술을 붓고 있다. 
「뭐어 마셔보지」 
모국에서는 인연이 없었던 투명하고 아름다운 술에, 그만 아슈레이는 눈을 빼앗겼다. 
이 술에 손을 내밀었던 것을 두고두고 죽을 정도로 후회하게 되리라는 것을, 물론 이때의 그는 아직 모른다. 


술이 한 병 비었을 즈음, 두 사람은 술병과 안주를 끌어안고 장소를 2층으로 옮겼다. 아슈레이의 프라이베이트룸을 아키가 보고 싶다며, 멋대로 올라갔던 것이다. 그는 그 전에 착실하게 목욕까지 하고 나왔다. 일주일 만에 했더니 개운하다니, 지저분한 얘기다. 
「헤에, 남자 혼자서 사는 것 치고는 깨끗하게 하고 사네. 나는 하루면 발 디딜 곳도 없어져 버린다구」 
염려하는 기색이라고는 하나도 없이 방안을 둘러보고, 아슈레이에게 빌린 너무 큰 로브를 팔락거리면서 아키는 베드 아래에 앉았다. 
「옆은 빈방?」 
「내가 일하는 방이야, 들어가지 말아줘. 어쨌든 발 디딜 장소도 없게 하는 녀석한테는, 어떤 방이든 빌려줄 수는 없으니까 말이지」 
자작으로 두잔 째를 입에 대고서 어깨를 으쓱인 아슈레이가 그 옆에 앉는다. 
겨울이 지나 길어지기 시작한 해는 완전히 져서, 시계는 내일로 향하려고 하고 있는 참이다. 
「그렇게 말은 하지만 말이지. 이대로 내동댕이쳐지면 나는 어떻게 되는 거야? 말해두지만 이 일본주가 내 마지막 재산이었다구? 이 물가 높은 도쿄로 할머니만 믿고 나왔는데」 
「집이 있다면 돌아가면 되겠지. 고향은 어디야?」 
일본주 병에 붙은 라벨을 보면서 아슈레이가 묻는다. 
「북쪽. 돌아갈 수가 없어, 학교에 다녀야 되니까. 여기에 있게 해줘, 응? 부탁해! 쫓아낸다면 가다가 쓰러져 굶어죽어서 썩어 문드러져서 당신을 대대손손 저주할 거야, 나」 
「그런 식으로 부탁하는 게 어딨냐?」 
「그럼 어떻게 하면 있게 해줄 건데. 도대체 뭣 때문에 그렇게 하숙하는 걸 싫어하는 건데?」 
자신을 보지도 않는 아슈레이의 소매를 당겨서, 억지로 그 얼굴을 아키가 들여다봤다. 
「다른 사람과 살고 싶지 않을 뿐이야. 나는 고독과 적막을 맛보기 위해서 일본으로 왔으니까 말이야」 
「고독과 적막을 맛본다, 인가. 당신 일본어 잘하네」 
어려운 말을 썼다는 데에 감탄하고, 아키는 술로 손가락을 뻗는다. 
「그런 거 곧장 질릴 게 뻔하잖아. 생각해봐, 무엇 때문에 할머니가 하숙을 하라고 말했는지. 당신이 혼자서 이런 유령의 저택에 산다면 가엽다고 생각했던 거야」 
연기에 들어간 아키의 말에, 아슈레이는 침착한 눈으로 차가운 시선을 되돌렸다. 
「사랑이야, 사랑」 
그런데도 지치지 않고 두 손을 벌리며 아키가 말한다. 
「그 말 그대로야. 하지만 사랑은 이제 충분해. 아주 많이, 질릴 정도로. 나는 이 나이가 될 때까지 어머니, 아버지 쪽의 조모, 백모, 숙모, 사촌, 여동생이라는 여자들에게 둘러싸여서 살아왔다구. 게다가 전원 O형이야. 그게 어떤 환경인건 지 알아? 너도 O형이겠지, 나는 알 수 있어. 이구아나하고는 살 수 있어도 O형하고는 안살아, 나는」 
「당신 여고생처럼 혈액형으로 사람을 판단할 생각이야?! 바보잖아, 진짜!」 
「O형의 인간이 O형한테 시달리면서 자란A형의 고뇌를 알기나 하겠냐. 그건 일방적인 사랑의 포위망이란 말이다, 상상을 해봐」 
「……그야 뭔가 굉장할 거 같지만 말이지」 
무신경한 O형 나름대로 그의 고뇌를 이해 못하는 것은 아닌 듯, 아키는 입을 삐죽거리고 술을 마셨다. 
「어쨌든 다른 곳을 찾아. 나는 혼자서 정원을 가꾸고 야채를 심으면서 죽을 때까지 일에 몰두하겠다고 결정했어」 
「우울한 안소니구나아……그런 게 하고 싶은 거야?」 
「여자도 데리고 들어와야 돼」 
「나이깨나 먹은 아저씨가 무슨 소리를 하는 거야」 
질렸다고 말한 아키가, 아직 반쯤 들어있는 잔을 들이킨다. 
「그렇게 말은 하지만, 옛날부터 여자가 생기면 우리집 여자들이 즐거운 듯이 힐끔힐끔 달라붙어 댔지. 결혼까지 생각했던 여자는 어머니하고 함께 템페라 교실을 시작해서는 유럽으로 가버렸어. 착각하지 마, 그녀의 어머니가 아니라 우리 어머니하고 말이야」 
「……그거 또 참담한 얘기로세. 그렇다면 당신, 설마 그 나이로 동정인 거야?」 
흥미진진하게 물은 아키에게, 아슈레이는 그만 술을 마시다 사래가 들렸다. 
「일본인은 섹스를 하기 전부터 결혼을 생각하는 건가?」 
「앗, 그래? 그럼, 조금 방해가 들어오기는 했지만 틈을 봐서 할 건 다 했군. 역시 미국인, 좋구나아」 
「뭐가 말이야」 
「나 동정인걸」 
자랑할 것도 아닌 아키의 말에, 아슈레이는 아픈 목을 달래려고 머금었던 술을 풋 하고 뿜었다. 
「뭐하는 거야, 드러워라. 별로 신기할 거 없잖아? 난 이제 막 스물이 되었을 뿐인 걸. 그야 미국에서는 12이나 13에서도 해버릴 지도 모르지만 말이지」 
「그건 영화 얘기지. 누구나 다 그렇게 빠르지 않아」 
「에, 그럼 당신은 몇 살 때 했었는데? 가르쳐줘」 
반짝반짝 호기심을 드러내며 아키가 술을 한손에 들고 몸을 앞으로 내민다. 
「흥미를 조금 감추지 않겠어? 남한테 말할 수 있을 만한 얘기가 아니잖아」 
「쳇, 뭐야 치사하게. 당신 정말로 미국인?」 
입을 삐죽거린 아키에게 아슈레이는 조금 복잡한 표정을 짓고 눈을 내리깔았지만, 술병을 끌어안은 아키는 눈치 채지 못했다. 
「너야말로 정말 일본인이냐? 부끄러움의 문화는 어쨌어?」 
「남자가 야한 얘기를 하는데 문화고 자시고가 어디 있어?」 
「경험이 없는 녀석하고 음담을 하라고 해도 말이지」 
하나 정도는 제대로 해라, 라고 아슈레이가 아키를 내려다보며 불쑥 중얼거린다. 
「앗, 너무해. 동정이라고 바보취급 하는 거야?!」 
「네가 스스로 떠벌떠벌 거렸잖아」 
「이제 됐어. 나 상처 받았어」 
진심인건지 농담인건지, 무릎을 끌어안고 아키는 다른 쪽으로 고개를 돌려버렸다. 
「삐지지 마, 잘못했어. 스무 살이면 미국에서도 별로 늦지 않아. 너처럼 귀여운 얼굴을 하고 있다면 인기가 있겠지. 일본의 여자는 그런 남자를 좋아한다고 들었는데」 
농담이라고는 해도 남자로서 건드려서는 안 되는 마음의 실을 건드려버린 것을 후회하고, 아슈레이가 허둥지둥 그 어깨를 두드린다. 
「그야 나도 아무 일도 없었던 건 아니지만」 
「그 이야기, 꼭 한번 들어보고 싶군」 
원한이 어린 눈빛으로 뒤돌아본 아키에게, 사죄를 담아서 아슈레이는 그렇게 말했다. 
「악취미로군 당신. 그럼 말해주지. 고등학교 때 친구네 집에서 술을 마셨었어. 그 녀석 집에는 항상 부모님이 안 계셔서, 모여서 노는 장소가 되었었지. 그랬는데 그 자리에 있었던 누나한테 벽장으로 끌려들어갔더니 누나가 위에 올라탔었어. 정말로 가슴 빵빵 엉덩이 빵빵이라는 느낌이라서 어찔어찔 했었는데」 
그 가슴이랑 허리의 둥그스름한 라인을 떠올리듯이 손짓으로 그리면서, 아키의 눈이 멍해진다. 
「그런데 전혀 서질 않아서, 할 수 없었어. 완전히 바보 취급을 당했지. 그 이후로 어쩐지 되지를 않았어」 
「……진흙수렁이군. 그런데 어째서 얘기가 이렇게 깊숙이까지 들어가지 않으면 안 되는 거지」 
어떻게 위로를 해주면 좋을지 방법을 찾지 못해서, 아슈레이는 이마에 손을 대고 높은 천장을 올려다봤다. 
「당신이 말하라고 했잖아」 
「너 같은 녀석이 그런 일로 불능이 되리라고는 생각하지 못했지」 
「아무도 불능이라고는 하지 않았어, 실례야!」 
「지금 말했잖아, 자기 입으로」 
「여차 싶을 때에 못한다는 의미얏. 또 안 되지 않을까 하는 생각이 들어서 전혀 잘 나가질 않는단 말이야! 나도 그 정도의 섬세함은 가지고 있다구!!」 
그렇게 말하고, 아키가 또 입을 삐죽거린다. 
달래는 말도 찾을 수가 없어서, 아슈레이는 어쩔 수 없이 그 머리카락을 벅벅 문질러줬다. 
「……달래줄 작정이야? 이러쿵저러쿵 말은 많아도, 당신 남하고 꽤 잘 어울리잖아」 
자신의 방약무인함과 남자의 강한 자존심을 겨우 깨달은 건지, 갑자기 그런 소리를 하는 아키가 감개무량한 듯이 아슈레이를 올려다본다. 
「아저씨가 아니야, 아슈레이야」 
「아슈레이, 당신이 동정 동지가 아니라서 나는 슬퍼」 
그대로 살짝 몸을 기대어온 아키에게 미간을 찡그리고, 아슈레이는 그의 이마에 알밤을 먹였다. 
「그다지 신경 쓰지 마, 상대가 나빴던 거야. 언젠가 너한테는, 네게 어울리는 상냥하고 귀여운 여자애가 나타날 거라구」 
「상냥하네, 아저씨. 고마워」 
감사인사를 할 작정인 건지 그 어깨에 이마를 밀어붙이고, 아키가 있는 힘껏 아슈레이를 끌어안는다. 
「어이어이」라고 어깨를 움츠린 아슈레이를 보고 커다란 목소리로 아키는 웃었다. 
입가심이야, 라며 다시 한번 자작으로 술을 마시고, 웃음의 잔재인건지 커다랗게 한숨을 쉰다. 갑자기, 묘한 표정으로 아키는 아슈레이를 봤다. 
「……하지만 말이지. 신경 쓰고는 있지만, 그때 하지 않아서 다행이었다고 생각하기도 해. 나, 지는 걸 싫어하니까, 졌다고 분해했을지도 몰라」 
「……친구의 누나 얘기야?」 
이기고 지고의 문제인건가 하고 일본 청소년의 미래에 대해 약간 현기증을 느끼면서, 아슈레이가 한숨을 쉰다. 
「친구의 누나가 아니야, 그냥 누나야. ……그때 술 같은 게 들어가서, 처음으로 만난 이름도 모르는 누나였거든」 
웃으면서, 아키는 아슈레이의 가슴에 툭하고 난폭하게 달려들었다. 
「역시 좋아하는 사람이라고 할까 소중한 사람이라고 할까, 그런 사람하고 하는 게 좋다고 생각하기도 하고. 내가 이런 소리를 하다니, 라면서 웃을지도 모르지만」 
겸연쩍어 하는 걸 숨기지 않는 목소리로, 조금 부끄러운 듯이 아키가 어깨를 살짝 돌린다. 
「웃기지 않아. 서로 마주 안는 거라면 좋아하는 사람이나 소중한 사람 쪽이랑 하는 게 좋은 건 당연하지」 
물론 그런 아키의 말은 의외이기는 했지만, 이상하게도 그에게 어울리는 말처럼 여겨지기도 해서, 아슈레이는 진지하게 대답했다. 
「다행이다. 친구한테 이런 소리를 하면 바보 취급을 당했거든, 어린애라고」 
성실하게 고개를 젓는 아슈레이를 올려다보고, 아키가 기쁜 듯이 웃는다. 
그 웃는 얼굴에 일순 사로잡힌 아슈레이는, 잔을 흔들고 있던 손을 멈췄다. 
「왜?」 
지긋이 바라봐져서, 이유를 묻는 듯이 아키가 고개를 갸웃거린다. 
「……아니. 순수함과 성실함을 잃는 것이, 어른이 되는 길은 아니구나, 라고 생각했어. 너는 착한 아이구나」 
「착한아이?」 
「아아」 
그걸 칭찬의 말로 받아들여야할지 어떨지 애매해서 아키는 숨을 내쉬었다. 
「지금까지 안 되었던 건, 아직 그런 소중한 사람과 만나지 않았기 때문이겠지」 
반쯤은 위로, 반쯤은 진심으로 중얼거린 아슈레이가 흔들고 있던 잔을 입으로 옮긴다. 
「과연, 듣기 좋은 소리를 하는군. 그럼 그런 만남을 기다릴까나. 하지만 만나길 기다리다가 할아버지가 되어버리거나 하지는 않을까」 
「걱정하지 않아도 괜찮아. 놓쳐버리지 않도록 주의를 하라구」 
농으로 넘긴 아키에게, 아슈레이가 말했다. 
그 진지함에 조금 상태가 흐트러진 아키는, 지금은 상냥하다고 말하지 못할 것도 없는 남자의 눈동자를 바라봤다. 
「제대로 알 수 있을까」 
조금 묘한 목소리로, 아키가 묻는다. 
「알 수 있을 거야」 
「그랬는데 만났을 때에 또 안 된다면 어쩌지」 
「그게 네가 말하는 만남이라면, 자연히 잘 되겠지」 
어린아이처럼 질문을 겹치는 아키에게, 표정을 만드는 근육이 잘 발달되지 않은 얼굴로 희미하게 웃고서 아슈레이는 그 머리카락에 손가락을 얽었다. 
「그럴까나」 
「그래」 
생각지도 못한 근접거리에서, 깊은 청색과 홍차색의 눈동자가 만난다. 
남자는, 청년이 어린아이처럼 깨끗한 눈을 하고 있다는 것을 처음으로 깨달았다. 그리고 청년은, 그다지 웃지 않는 남자의 조금 차갑게 비치는 눈동자가 호수의 파란색보다도 깊다는 것을 알았다. 
당황도 잊고, 말도 없는 채 시선만이 서로 겹쳐진다. 
「……이름을 듣지 않았군」 
천진한 아키의 뺨을, 아슈레이의 검지가 덧그렸다. 
「겨우 물어봐 줬네. 나는 당신의 풀 네임도 말할 수 있는데」 
「정말이야?」 
「정말이야. 아슈레이……」 
되물은 아슈레이에게, 아키가 살짝 고개를 숙였다. 
「아슈레이 클리에 에번즈. 맞지?」 
「……네 이름은?」 
「아키(明生)야. 밝게 살아가라고, 아키. 나루세 아키(成瀨明生)」 
이름대로, 아키는 밝게 웃었다. 
사치코(幸子)라고 쓰고 불행(不幸)이라고 읽는 여자도 있지만, 아무래도 이 청년은 자신의 이름대로 자라버린 것 같다. 
「……아키, 인가」 
입맞춤과도 구별할 수 없는 속삭임을, 남자가 아키의 귓가에 떨어트렸다. 
「좋은 이름이야」 
그 낮고 달콤한 목소리가 허리에 울려서, 청년은 그제서야 겨우 자신이 어떤 상황에 있는 것인가를 이해한다. 
「잠……잠깐, 아저씨, 안소니……가 아니라 아슈레이!」 
당황해서 허둥지둥, 그 두터운 가슴을 밀어젖히려고 아키는 손가락 끝으로 그의 셔츠에 닿았다. 
하지만 그 옷 너머로 희미하게 느껴지는 그의 피부의 열기랑 고동의 감촉에, 순식간에 손가락 끝에서 힘이 빠져나간다. 
「왜?」 
「왜냐니……」 
되물은 아키의 코끝에 대고 아슈레이는 자신의 코를 마주 비볐다. 
그것만으로도 이미 애무 같은 감촉이, 아키의 미성숙한 피부를 소란스럽게 만든다. 
반쯤 열린 채인 청년의 입술은, 입맞춤을 기다리고 있는 것으로 밖에 남자에게는 보이지 않았다. 꽤나 자기 좋을 대로 생각하는 파란 눈이다. 
「……응…」 
자연스럽게 나아가는 대로 겹쳐진 입술에, 아키의 목이 젖혀졌다. 
그 귓가에서부터 목덜미까지를, 남자의 단단한 검지가 천천히 내려간다. 각도를 바꿔서 아슈레이는 뜨거운 혀를 얽었다. 
「……하아…앗…」 
익숙하지 않은 깊은 입맞춤의 열에, 아키의 입가에서 젖은 목소리가 흘러나온다. 
입맞춤을 풀고, 손가락이 덧그리고 간 끝을 입술로 따라가는 아슈레이의 머리카락을, 여윈 아키의 손가락이 감쌌다. 
「……왠지 그럴 기분이 들어 버렸어」 
천정을 올려다보면서, 한숨 같은 목소리를 아키에게 들려준다. 
「뭐, 좋아. 동쪽을 보고 웃는 거였지?」 
「?」 
「아무도 손대지 않은 햇물을 먹을 때 재패니즈 매너야」 
얼굴을 들여다본 아슈레이의 코끝에 키스를 하고, 아키는 웃었다. 
이 때 안소니의 머리에, 서울내기는 햇물을 좋아한다는 말이 떠올랐던 것이다. 
자신도 완전히 일본인다워진 걸 보면, 역시 증조부는 사무라이였던 건가라는 생각이 머리를 스치고 지나간다. 동쪽은 어느 쪽이지, 라고 순간 남자는 창을 바라봤다. 
남자는 취해있었다. 
어떤 술보다도 일본주가 사람의 사고를 흐트러트린다는 것이 과학적으로 입증되어있다는 것을, 그는 몰랐던 것이겠지. 그 누룩이 뇌의 제어를, 빠른 이야기가 이성을 완전히 엉클어버리게 하는 것 같다는 것을. 
깔보지 마라, 일본의 술의 위대한 힘을. 

-->    [오오이누장의 사람들] 안소니의 우울 (2)  안소니의 우울 (2) 

Written by 스가노 아키라 


「그래서 당신이 내 삐―에 삐―를 삐―삐―삐―해서……」 
「이제 됐어!! 생각났어! 하나부터 열까지 전부 다!」 
방송금지 코드로 말을 바꿔대는 담담한 아키의 이야기를 견딜 수 없어져서, 아슈레이는 베드헤드에 머그 컵의 바닥을 내려치면서 절규했다. 
「이제부터가 진짜인데」 
「잠도 깼어. 자꾸 끈덕지게 얘기하는 거 같지만, 나는 아침에는 기억이 애매해」 
울퉁불퉁한 커다란 손바닥으로 얼굴을 누르고, 아슈레이는 있는 대로 커다랗게 한숨을 흘린다. 
정직하게 말해서, 아슈레이는 실은 거기부터 다음의 기억이 너무나 애매했다. 술을 마시고 격한 운동을 한 탓에 그 시간대의 뇌세포가 사멸했던 건지, 기억이 단편적으로밖에 남아있지 않다. 하지만 누가 좋아라고 기억에 없는 정사의 내용을 듣고 싶을까. 
「……죽고 싶다구, 나는」 
「너무해. 할 거 다 하고서 그런 소리를 하냐!」 
무심코 흘려버린 아슈레이의 중얼거림을 민감하게 캐치하고, 리바이스 위 나신의 상반신에 걸치고 있던 시트를 아키가 내던진다. 
「아니, 그런 의미가 아니야. 진정해! 아키」 
외박하고 돌아온 남편처럼 그 시트를 피하고, 허둥지둥 아슈레이는 얼굴을 들었다. 
「그럼 무슨 의미야! 이젠 됐어, 당신이 어쩔 작정으로 나하고 했던 건지도 상관없어. 하지만 확실하게 책임을 지게 할거얏」 
「……뭐라고?」 
아키가 한 말의 의미를 어림잡아 짐작한 아슈레이가, 미간에 주름을 잡고 되묻는다. 
「책임을 지게 할 거라고 했어. 버진을 범했으니까」 
「너 아까 합의라고 말했잖아!!」 
내던져진 말의 무게가 너무나 무거워서, 그만 아슈레이는 울컥해가지고 아키에게 지지 않고 거칠게 소리를 질러버렸다. 
「매춘이 아니라고 말하고 싶었던 거얏. 그런 짓까지 해도 좋다는 소리는 한 적 없다구, 나는. 좀 더 다르게 긁는다든지 핥는다든지 하는 방법이 있잖아, 하는 방법!」 
이 건물의 부지가 귀찮을 정도로 넓다는 것을 아슈레이는 이때만큼은 감사했다. 이런 말이 근처에 울려 퍼진다면, 오늘밤에라도 짐을 싸들고 나가지 않으면 안 되게 될 것이다. 
「너 얼굴은 귀여워가지고 무슨 소리를……」 
「당신이 말하게 만들었잖앗」 
어쩔 줄 몰라 하는 듯이 중얼거린 아슈레이에게, 한층 더 울컥한 아키가 노성을 질렀다. 
「……그래. 그대로야. 아무리 생각해도 내가 잘못했어」 
반론의 말도 없어서, 적어도 냉정을 되찾으려고 그렇게 말하고 아슈레이는 머리를 싸안는다. 
「그, 그렇게, 신경 쓰지 않아도 괜찮아. 나 별로, 정말로 강간당해다고 생각하고 있는 게 아니니까. 나한테 함을 보내라는 소리까지는 하지 않겠지만, 여기에 있게 해줘」 
「하지만 말이지……」 
「있게 해주지 않으면 언덕위의 왕자님한테 범해졌다고, 근처 아줌마들한테 말할 테니까」 
눈앞이 새카매져서, 아슈레이는 자신의 무릎에 팔꿈치를 괴었다. 이런 소리까지 듣고 여전히 대들 수 있는 사람이 있다면 꼭 한번 가르침을 받고 싶다. 
그래도 아직 아슈레이에게서 주저하는 마음은 사라지지 않았다. 
이 청년과 산다. 그것은 아마도 자신에게 있어서는 또 똑같은 일이 되풀이되어 버린다는 것을 의미하는 것이겠지. 되풀이하고 싶지 않았던 터인 생활을 도로 밟게 될 것 같은 예감이 든다. 
이런 타입은 안 된다. 절대로 위험해. 
귓가에서 커다랗게, 경종이 메아리쳤다. 
「욕조가 있는 방을 받을게. 뭔가 아르바이트를 찾아서, 집세는 확실하게 낼게. 폐는 끼치지 않아」 
「그런 문제가 아니라고, 어제 말하지 않았나?」 
「그럼 무슨 문제야. 당신 정말로 이 유령의 저택 같은 그냥 휑하기만 한 건물에서, 단 혼자서 살고 싶다는 거야?」 
더는 참지 못하고, 아키가 재빠른 말로 퍼붓는다. 
「……아아, 살고 싶어. 인간은 때때로 혼자가 되고 싶을 때도 있어. 너도 그렇게 생각했던 적은 있겠지?」 
「없어!」 
간일발의 차이도 주지 않고 딱 잘라, 아키는 실례되는 소리는 하지 말아야한다는 투로 말했다. 
「당신처럼 어두운 아저씨하고 똑같이 취급하지 말아줄래?! 나는 사람이라는 건 많은 편이 좋은 게 당연하다고 생각하는 사람이니까. 혼자서 있는 게 좋다는 거 따위, 어디서든 자위를 할 수 있겠구나 정도로 밖에 생각하지 않는다구」 
「그런 거 조금도 하고 싶지 않아!」 
「그럼 나하고 살아도 괜찮잖아. 일주일만이라도 시험해봐!」 
이게 대체 무슨 논리전개인 건지 따라갈 수도 없어서, 아슈레이는 질리다 못해 말문이 막힌다. 
「부탁해, 있게 해주면 정말로 살 거 같아. 나 혼자라면 공원의 지하도에서 잠을 자든 공원에서 살든 괜찮지만, 버틀러가 있으니까」 
「……버틀러(butler)?」 
어깨를 움츠린 아키의 말을, 아슈레이는 미간에 주름을 잡고 되물었다. 
「사람 낯을 가려. 하지만 어제부터 계속 이곳에 있었어, 버틀러, 버틀러!」 
남을 생각한다는 걸 모르는 커다란 목소리로, 아키가 뭔가를 부른다. 
느릿느릿, 도어의 건너편에서부터 너무나 존재감이 있는 생물이 들어왔다. 얼굴만 방 바깥에서부터 이쪽으로 들이밀고서 확인하려는 듯, 그는 지긋이 아슈레이를 보고 있다. 
어제 몇 번인가 느꼈던, 발치를 뭔가가 비비고 지나가던 듯한 느낌을 아슈레이는 떠올렸다. 
그저 평범한 일반시민인 아슈레이의 허용범위는, 많이 봐줘도 아프간하운드 내지는 피레네견까지다. 
「이, 이건……」 
「버틀러, 내 친구. 이리와, 뭐하는 거야, 버틀러」 
너무 허물없이 불러제끼는 게 아닐까 말하고 싶어질 정도로 품위 있는 모습으로, 그 버틀러라고 불린 파충류가 아키의 발을 꼬리로 퍽 친다. 
「너 건방지다구, 쪼잔하게시리」 
어른스럽지 못하게, 아니 인간답지 못하게 울컥해가지고는 아키가 파충류와 싸움을 시작했다. 
「잠깐 기다려, 아키. 이건 대체 뭐야!」 
「그러니까 버틀러라구. 옛날에 주운 미아 도마뱀! 아야야야, 임마」 
그렇게 말하고 머리를 누르려고 했던 아키의 무례한 손을 파충류가 아구아구 씹어댄다. 
아무래도 친구라고 생각하고 있는 건 아키 뿐이고, 이름대로 의연한 얼굴을 하고 있는 파충류는 아키를 자신의 부하내지는 그 비슷한 거라고 생각하고 있는 것 같다. 
이게 대체 몇 번째인가도 알 수 없는 현기증을 느끼면서, 아슈레이는 뚫어져라 그 파충류를 바라봤다. 
1미터는 됨직한 신장, 이끼 같은 녹색과 갈색이 섞인 단단한 피부. 강건할 것 같은 얼굴 생김새. 
분명 최근에 그런 것을 뭔가에서 봤다는 생각에, 아슈레이는 관자놀이를 눌렀다. 
혹시나가 아니라 이것은, 워싱턴 조약에 의해서 수출입 엄금이 되어있는, 갈라파고스 제도의――. 
「……육지 이구아나잖아」 
「아니라고 했잖아!! 길 잃은 떠돌이 도마뱀이야」 
「너한테는 이 비상식적인 크기와 형태가 눈에 들어오지 않는 거냐?! 이건 어떻게 봐도 갈라파고스 제도의……」 
「절대로 아니야! 하지만 이구아나라면 누군가가 데리고 가버릴 거 아니야?!」 
처음으로, 그저 밝기만 했던 얼굴에 한걸음 물러서주고 싶어지는 필사적인 모습과 그리고 약간 쓸쓸함을 띄우고 아키가 소리쳤다. 
그야 처음에는 확실히 커다란 도마뱀이라고 생각하고 주웠던 건지도 모르지만, 언제부터인가 아키도 어렴풋하게 느끼고 있던 것이겠지. 이 파충류의 평범하지 않음은, 실로 범상치 않을 정도인 것을. 
뭐라고 말해야하는가 하는 생각에 앞머리를 긁고서 아슈레이는 아키를 봤다. 
마치 소중한 봉제인형을 빼앗기게 된 아이처럼, 아키는 필사적으로 파충류의 목을 감싸 안고 있다. 그것이 봉제인형이나 개나 고양이라면, 부모는 네가 스스로 돌봐주지 않으면 안 된다고 말하면서도 꺾일 마음도 들었겠지만, 아키가 감싸고 있는 것은 인형도 개나 고양이도 아니고 또한 아슈레이는 그의 모친도 아니다. 
파충류는 조금 곤혹스러운 듯이――어디까지나 아슈레이에게는, 이라는 단서가 붙지만 어쨌든 그렇게 보였다. 하지만 부루퉁~하니 이 녀석 어쩔 수 없는 아이구나, 라고 말하고 있는 듯이도 보인다. 까실까실한 코끝으로 그는 아키의 뺨을 쓰다듬고 있었다. 
「……하지만, 혹시 만에 하나 뭔가 착각이 있어서 그가 이구아나라고 한다면, 나름대로의 환경이라는 것이 필요한 거 아니야?」 
이런 식으로 아이를 정론으로 훈계하는 듯한 짓은 하고 싶지 않았지만, 워싱턴 조약을 방치할 마음도 들지 않는 아슈레이는 말했다. 
「혹시 만에 하나 뭔가 착각으로 이구아나라고 해도 괜찮아! 야자나무도 정원에 심으면 적응을 하게 되어서 겨울을 보낼 수 있을 거야. 버틀러하고는 이미 몇 년이나 함께 있었지만, 몸이 나쁘다고 한 적도 없어」 
「그야 말하지 못하니까 그렇겠지……」 
흘낏, 버틀러가 아슈레이를 돌아본다. 
놔줘 라고 아키에게 눈으로 호소하고서, 위협하는 자세를 유지한 채 그는 아슈레이에게로 다가왔다. 아슈레이가 자신을 『그』라고 불렀던 것이 마음에 들었던 건지, 버틀러는 아키보다 그나마 대등한 생물로서 아슈레이를 인정한 것 같다. 
「잘 부탁한대, 버틀러가」 
아직 조금은 틀어진 표정인 채, 아키가 말한다. 
「그, 그래? 그거 너무나 자상하셔서, 죄송할 정도네요」 
그만 분위기에 휩쓸려서, 아슈레이는 바닥에 정좌하고 손을 내밀어버렸다. 
버틀러는 기쁘게, 그 손에 손을 겹친다. 아키와 나눴던 첫 번째 인사보다 훨씬 예의가 바르다, 라고 아슈레이가 생각했던 것은 말할 것 까지도 없는 일이다. 
어쩐지 모르게 서로 친해지는 것을 느끼고, 그만 서로를 바라본다. 만족한 듯이 버틀러는 아슈레이의 손을 놓고, 유유히 바스룸으로 들어갔다. 
「밖에서 겨울을 보내는 것은 역시 괴로울 거야, 나도 버틀러도. 그러니까 스팀이 있는 방을……」 
「기다려. 아무도 그래도 좋다는 소리는 하지 않았어, 아키. 네 버진을 빼앗은 책임은 어떻게든 해서 지지. 하지만 말이야, 내가 저 육지 이구아나를 범했냐?!」 
갑자기 얘기가 되돌아온 것을 깨닫고, 아슈레이가 바스룸을 가리키고 거칠게 소리를 지른다. 
「그러니까, 이구아나가 아니라고 말했잖아?! 게다가 당신 어제, 이구아나하고 라면 살아도 좋다고 말했었잖아?!」 
「그렇지 않아. O형하고 살 정도라면 이구아나하고 사는 편이 그나마 낫다고 말했었어! 무엇보다 네 말마따나 그는 이구아나가 아니잖아?」 
「이구아나야」 
도저히 얘기가 되질 않아서, 아슈레이는 침대에 손을 짚었다. 
어째서 아키는 논지가 일관되지 않는 것에 신경을 쓰지 않는 것일까 라는 것 따위를 이런 상황에서 생각하기 시작해버렸다는 것은, 이미 그에게 패한 것이라는 걸 아슈레이는 깨닫고 있지 못했다. 
이 청년과 매일 매일을 보내느니 차라리 이구아나 쪽하고 훨씬 더 잘 해나갈 수 있을 것 같은 기분이 들어서, 아슈레이는 멍해진 눈으로 버틀러를 생각했다. 
「내가 책임을 지는 건 한 가지뿐이야. 어느 쪽으로 할 건지 정해, 너냐 버틀러냐」 
「그런……너무해! 나하고 버틀러를 떼어놓을 셈이야?!」 
소리친 아키의 뒤쪽에서, 깨끗한 바스룸을 보고서 만족스러워하는 버틀러가 나온다. 
「들었냐 버틀러?! 이 사람도 아닌 인간이 하는 소리를. 너는 나하고 떨어지거나 하고 싶지 않지?! 떨어지게 되느니 차라리 공원 벤치에서 둘이서 목매달고 죽는 편이 낫지?!」 
확실하게 버틀러가 고개를 가로저었던 것은, 아슈레이의 기분 탓인 것은 아니겠지. 
너하고 라면 잘 해나갈 수 있을 것 같다는, 변함없이 고압적인 눈동자로 버틀러는 아슈레이를 바라봤다. 
「아아앗, 버틀러……너, 너무하잖아 그건」 
머리를 감싸 안은 아키가 한탄의 소리를 지른다. 
꼬리에 매달리듯이 한 아키를, 버틀러는 무뚝뚝하게 떨쳐냈다. 
「……훌쩍, 하지만 나 버틀러하고 헤어지거나 하지는 않을 거야. 알았어, 당장 욕조가 딸린 아파트든 맨션이든 찾을게. 매춘이든 뭐든 해주겠어, 모처럼 당신한테 가르침을 받았으니까 말이야」 
반쯤 울먹이는 목소리로 에엥에엥~하고 말하면서, 아키는 아슈레이를 원망한다고 밖에 말할 수 없는 눈으로 얼굴을 든다. 
「뭘 어떻게 알았다는 건지, 나로서는 전혀 모르겠는데」 
하지만 매춘이라는 말에 가슴이 찔려서, 아슈레이도 말없이 한숨을 쉬고 침대에서 일어설 수밖에 없었다. 
「멋대로 해」 
결국은 이렇게 되리라는 것을 처음부터 알고 있었던 듯한 기분도 들었지만, 예정조화(豫定調和) 말은 굉장히 어려워 보이지만, 풀어놓고 보면 결국엔 필연이나 운명을 멋져보이게 표현한 말. 궁금하신 분은 철학서참조요망 -_-;; 
라 하기에는 너무나도 일방적인 전개가 아닐까. 
나간다고 한다면 머지않아 나가겠지 라고, 지금은 억지로 그리 생각하려 하면서, 아슈레이는 모자를 한손에 들고 정원으로――――실은, 밭으로 나갔다. 
세상 보통 사람들은 이것을 피난이라고 한다. 




미국은 저 하늘 아래인 걸까, 라고 보일 턱이 없는 먼 저편을 눈으로 쫓아서 아슈레이는 한숨을 쉬었다. 
아키의 전대미문의 성격은, 아무래도 모친을 생각나게 하는 점이 있다. 그러고 보니 어떻게 서로 알게 된 건지는 아직 듣지 않았지만, 그 할머니와도 마음이 꼭 맞았던 거겠지. 
하지만 이 깊은 한숨은 마음이 초췌하기 때문이지, 말해두지만 결코 어머니가 그리워서 쓸쓸해하고 있기 때문인 것은 아니다. 
이대로 계속 돌아가지 않으면 쓸쓸해지는 날도 있겠지만, 아직 그다지 시간도 지나지 않았다. 게다가 시간이 흘러도 저 시끄러운 가정으로 돌아가고 싶어지는 날이 올지 어떨지는, 지금 자신에게 있어서도 하나의 의문이었다. 
주저앉아서 눈에 띄기 시작한 잡초를 뜯고 있자, 발치에 낮은 그림자가 비친다. 하지만 그는 결코 포유류처럼 몸을 비비러 다가오거나 하지는 않았다. 
「아아, 뭐야. 이런 풀을 먹고 괜찮은 거냐? 그러고 보니 육지 이구아나는 초식이었지」 
말을 거는 아슈레이가 뜯은 풀을 버틀러가 우아한 동작으로 먹고 있다. 
「그냥 시들게 하는 것보다, 먹어주는 쪽이 좋겠지. 맛있어? 그래, 이쪽 모종에는 손을 내밀지 말아줘」 
못을 박아둔 아슈레이에게, 그런 건 알고 있다고 말하고 싶은 듯이 버틀러는 고개를 들었다. 
「그래그래, 너는 똑똑하구나. 버틀러. 어쩌면 그 도련님보다 지능이 높은 건 아닐까. 잘도 함께 있을 수 있었구나」 
놔둘 수도 없었으니까, 라고 조금 고생하고 있다는 듯한 표정을 보이고서 버틀러는 한숨을 쉬었다――는 것처럼, 계속 얘기하는 바이지만, 아슈레이에게는 보였다. 
「너는 A형이겠지, 나는 알 수 있어. 그래서 그런 기분도 모르는 게 아니야. ……착실하게 하고 있는 것 같지만 어쩐지 위태위태한 느낌이 들어, 저 아이는. 괜찮은 거니?」 
할 건 다 해놓고서 무슨 소리를 하고 있는 거냐고 말하고 싶은 듯이, 버틀러가 꼬리로 처억 하고 아슈레이의 허리를 때린다. 
「…………」 
그 마음은 읽지 못한 척 하기로 마음먹으면서, 대충 풀을 다 뽑은 손을 멈추고 아슈레이는 버틀러의 옆에 허리를 내렸다. 
「그래. 할머님하고는 만났냐? 서로 마음이 맞는다면 좋겠는데. 아아, 마침 잘 됐다. 할머님이 왔어. 만나볼래?」 
앞쪽의 담벼락 위에서 할머님을 발견하고, 아슈레이가 버틀러를 돌아본다. 
어른이 가진 여유를 부리며, 버틀러는 좋다고 끄덕였다. 
「할머님, 할머님, 새로운 손님입니다. 한동안 같이 계시게 될 테니까 인사를 드리려고요」 
할머니의 말을 너무나 철저하게 따라서 그 하얀 고양이를 조모로서 존중하면서, 아슈레이가 한쪽 손을 든다. 
조모와 함께 나이를 먹은 노파고양이는, 가까이까지 와서야 겨우 처음 보는 거대한 파충류를 깨닫고 전신에 털을 곤두세웠다. 
「후―, 훗, 샤―앗!」 
「그렇게 흥분하시면 몸에 영향이 가요, 나이가 있으시니까요. 이쪽은 육지 이구아나인 버틀러상이에요. 아마 갈라파고스 출신일 거라고 생각합니다만. ……버틀러, 그녀는 할머님이야. 일단 이 서양식 건물의 여주인이라는 게 되어있지」 
손으로 가리켜진 곳에 있는 할머님에게, 예의를 다한 시선을 버틀러가 보낸다. 
그 눈동자을 보고서야 나이의 공으로 겨우 안정을 되찾고, 할머님은 아직 다소 털을 세우면서도 아슈레이의 반대쪽 옆에 앉았다. 
「오랫동안 사귀게 되지는 않을 거라고 생각합니다만. ……아아, 그런 얼굴을 하지 말아줘 버틀러. 나도 너하고는 잘 해나갈 수 있을 거라고 생각하지만」 
그렇게 중얼거린 아슈레이가, 버틀러의 주인――이라고 하기에는 너무나도 위엄이 없는 청년을 생각한다. 
「……아키인가. 좋은 이름이지만, 그하고는 말이지……」 
한숨을 쉰 아슈레이에게 버틀러가, 저렇게 보여도 꽤 괜찮은 녀석이라고 말했는지 어땠는지 정확하지는 않다. 
「아슈레이! 버틀러!」 
세 사람의 기분 좋은 오후의 정적을 흐트러트리고, 본채에서 아키가 달려 나왔다. 
「뭐야 그 황혼에 지는 뒷모습……아, 그런가, 당신이 할머님인가」 
뭔가 말을 건 목적이 있었을 텐데, 하얗고 커다란 고양이를 발견한 순간 완전히 잊어버린 건지 아키가 아무렇지도 않게 할머님을 안아 올린다. 
「후―, 훗훗, 샤아악!!」 
버틀러를 봤을 때보다도 엄청난 기세로, 할머님은 아키를 위협했다. 
「뭐야―아까 만났었잖아, 잠깐 뿐이지만. 사이좋게 지내줘, 응?」 
코끝을 벅벅 문질러 대오는 방약무인한 신참내기의 가슴을 할머님은 두 손으로 팩 밀어젖혔지만, 아키는 그런 건 조금도 신경 쓰지 않고 있다. 
가엽게도, 라고 한숨을 쉰 아슈레이를 미안하다고 사과하듯이 버틀러가 바라봤다. 
「뭔가, 볼일이 있었던 거 아니야?」 
「아, 맞아. 미안, 전화전화. 당신의 천척이래, 여자」 
「어느 쪽의」 
「아마도 일본인이라고 생각하는데」 
「그런가」 
한숨을 쉬고, 아슈레이는 일어섰다. 
사실 물어보기는 했지만, 어느 쪽이 더 어떻다는 것은 아니다. 원래 가지고 있는 유전자가 너무나 강렬한 건지, 조금이라도 피가 이어져 있는 여자는 무서울 정도로 모두 똑같은 성격을 가지고 있다. 
「정말로 친척인가? 바람을 피우는 거면 난 어쩌지?」 
즐거운 듯이 뒤에서 할머님과 버틀러에게 말을 걸고 있는 아키를 무시하고, 아슈레이는 본채로 달려갔다. 이 이상 기다리게 했다가는 용건이 두 배로 늘어나지 않는다고 단정 지을 수가 없는 것이다. 
달려간 아슈레이의 뒤를, 깊이 생각에 빠진 할머님을 안으면서 아키는 걸었다. 발치에는 어쩔 수 없지, 라는 느낌으로 버틀러가 따라오고 있다. 
「뭔가 마음이 맞는 거 같잖아, 버틀러. 어때? 그는?」 
천천히 걸으면서, 아키는 웃는 얼굴로 버틀러에게 의견을 구했다. 
「나 굉장히 좋아해, 저 아저씨. 역시 들었던 대로의 사람이야」 
뭐어, 그렇지――라고 버틀러가 턱을 들어올린다. 
「나 여기로 시집와 버릴까나――, 안돼? 안나 할머니?」 
살피듯이 얼굴을 들여다본 아키에게, 할머님은 멋대로 하면 되지, 라는 듯이 팩 고개를 돌렸다. 
「문제는 어떻게 해서 저 성새를 함락시키는가 인데 말이야……」 
한숨과 함께 중얼거린 아키의 가슴을 걷어차고, 할머님이 본채로 들어간다. 
공구가 나와 있는 채로 수리를 하고 있는 곳을 곁눈질로 보면서, 아키도 정원에서 리빙으로 올라갔다. 
「그러니까, 나는 내 일이……확실히 시간이 없는 건 아니지만」 
복도에서 아슈레이가 전화와 싸우는 목소리가 들려온다. 사실은 전화를 건 사람과 싸우는 목소리다. 
「못한다는 소리는 하지 않았어. 알겠어? 분명히 말하지. 하고 싶지 않은 거야. 때로는 나한테도 그런 자유가 허락돼도 괜찮잖아……어이, 기다려 끊지 마! 마리아(眞理亞), 마리앗!」 
「진 거 같네요」 
수화기를 들고 벙하니 쪄있는 아슈레이의 얼굴을 들여다보고 아키는 웃었다. 
기분 나쁘기 짝이 없다는 얼굴로, 아슈레이가 있는 힘껏 수화기를 내려친다. 
「오오 무셔라~. 에? 전화에 대고 화풀이하는 게 고작이니까 하게 내비두라고?」 
창가에서 사정을 다 이해하고 있다는 표정을 짓고 있는 할머님에게, 아키는 어깨를 으쓱여 보이고 그렇게 말했다. 
「아, 정원으로 돌아가지 말아줘요 아슈레이. 점심밥 만들 테니까」 
「……누가 그런 거 해달라고 말했지?」 
어두침침한 표정을 짓고서, 창에 손을 대려 하고 있던 아슈레이가 돌아본다. 
「괜찮잖아요, 당신 밥을 먹지 않는 인간이 아니잖아? 한사람 몫보다 두 사람 몫을 만드는 편이 편하고, 혼자서 먹기보다 둘이서 먹는 쪽이 나은 건 당연하잖아」 
「멋대로 정하지마, 너희들은 언제나 그렇게……」 
그 독선적인 발언과 자기중심적인 발상을 혼내주지 않고서는 마음이 풀리지 않는다며 입을 열려던 아슈레이를 상대하지 않고, 아키가 손을 흔들었다. 
「너희들이라니 그게 뭐야, 나는 나. 당신의 가족은 당신의 가족. 자아, 테이블에 앉아요. 스파게티 만들었어」 
「널 그렇게까지 내 생활에 침투하게 할 거 같나. 나는 내가 알아서 적당히 먹어」 
테이블을 두들기고, 아슈레이가 부엌으로 향한다. 
그 등으로 아직 뜨거운 프라이팬을 한 손에 들고 있는 채인 아키가 달려들었다. 
「왜 그런 재미없는 고집을 부리는 거야? 그럼 이 두 사람 몫의 점심식사는 어떻게 하라는 거야! 당신의 그 화풀이하고 쓸데없는 고집 때문에 소홀한 취급을 당한 내 스파게티는, 태어난 의미도 가지지 못한 채로 안타는 쓰레기가 되어야 된다는 거야?! 차조기는 뽑지 못하는 주제에 스파게티는 버릴 수 있는 거냐. 지금 현재 세계인구의 절반이 굶은 채 지내고 있는 걸 정말로 모르는 건 아니겠지, 내 요리는 죽여줄 정도로 맛있으니까 나중에 후회해도 더는 안 만들어 줄 거야!」 
어부바괴물마냥 다리까지 얽어대고서, 뜨거운 프라이팬을 아슈레이의 뺨가로 가져다대고는 아키가 을러댄다. 
갑자기 지구의 기아로까지 이야기가 전개되어, 논점이 완전히 어긋나 버린 것을 문제 삼을 기분도 들지 않아서 아슈레이는 등을 떠밀리는 채 자리에 앉았다. 
확실히 지구의 기아에 비한다면, 자기 한사람의 주장이랑 프라이버시 등은 지극히 하잘 것 없는 것에 지나지 않을지도 모른다. 
그러니까 그런 식으로 생각하게 된 시점에서 이미, 이 남자는 아키에게 이길 수 없는 인간인 것이다. 
「좋아~좋아」 
얌전히 의자에 앉은 아슈레이에게 만족하며, 아키는 테이블에 스파게티와 샐러드를 늘어놓는다. 
「잘 먹겠습니다」 
예의바르게 인사를 하고, 아슈레이는 바질과 토마토 스파게티와 아보카도의 샐러드를 품위 있게 먹었다. 
「결국 먹을 거면서, 이러쿵저러쿵 불평 같은 거나 하고 말이야. 귀찮은 남자 같으니. 하지만 나 귀찮은 사람 싫어하지 않아」 
자신도 포크로 아보카도를 찍으면서, 아키가 웃는다. 
이미 테이블로 침몰해서 죽고 싶어졌지만, 버틀러의 『미안해』라고 말하고 싶어 하는 듯한 시선에 격려를 받아 아슈레이는 얼굴을 들었다. 
「……저쪽의 건물, 고치고 있던데. 아무도 살지 않는데?」 
「아아」 
「어째서?」 
한마디도 얘기하고 싶지 않은 기분에 빠져있는 아슈레이에게, 아키가 계속 질문을 한다. 
침묵에 잠겨 식사를 계속하고 있는 자신에게로 그의 포크가 향해져 있는 것을 깨닫고, 아슈레이는 한숨과 함께 입을 열었다. 
「사무라이인 증조부가 만들었던 것이라서, 양관(洋館)으로서는 일관성이 맞지 않는 부분이 많아서. 전문직이니까 신경이 쓰여」 
「……전문?」 
「아아. 하지만 건축물로서는 인간과의 관계를 잘 생각한, 좋은 집이야. 너무나 신경이 쓰이는 부분을 괴롭히고 있는 것뿐이야」 
테라스에서 보이는 별동을 돌아보고, 아슈레이가 중얼거린다. 
생각에 잠긴 듯이 아슈레이의 그 옆모습을 바라보고, 어째서인지 아키는 그 이상 그것에 관해 물어보지 않았다. 
「아까의 전화는 뭐였어? 무슨 부탁이라도 받은 거야?」 
「너하고는 관계없는 일이야」 
아무리 뭐라 그래도 그런 것까지 대답할 의무는 없다, 라고 잘라 말한 아슈레이에게 아키는 웃는다. 
「자신이 관계없는 것을 아무것도 몰라도 괜찮은 거라면, 공부 같은 건 필요가 없을 지도 몰라. 하지만 당신과 나는 이미 타인이 아니잖아? 내가 여자라면 당신은 이대로 혼인 신고서를 내러 가지 않으면 안 되는 상황이라고. 하긴 종이 한 장 차이밖에는 없는 일이라서, 뭐라 꿍시렁 댈 마음은 없지만 말이지. 문제는 당신이 나를」 
「……알았어. 내가 잘못했어. 아까 전화는 다섯째 사촌 누나야. 스페인에서 좋은 일이 들어왔으니까 곧장 가고 싶다고 말하더니만은, 자기가 해야만 하는 대학 강의 강사자리를 나한테 넘기고 빠지겠다고 전화를 해온 거야. 틀어박혀있지 말고 사람과 교류하는 것이 너를 위한 일이야 라느니 어쩌느니 하면서」 
자포자기의 심정이 되어서, 말하지 않아도 괜찮은 것까지 아슈레이는 전부 말했다. 
「그건 맞는 말이라고 생각하는데. 하지만 당신 강사 같은 걸 할 수 있는 거야?」 
「못해. 그저 옛날에 그녀하고 함께 독일 대학에서 유학을 하고 박사코스에서 배웠었어. 즉, 똑같은 강의를 할 수 있을 거라고, 그녀는 생각하고 있는 거겠지」 
「그럼 할 수 있는 거잖아」 
「나더러 다른 사람한테 뭘 가르친다는 곡예가 가능하다고 생각하나?」 
감탄한 듯이 어깨를 으쓱였던 아키에게 질려서, 아슈레이가 테이블을 손가락으로 두들긴다. 
「어제는 좋은 선생님이었어. 프라이베이트 레슨 고마워」 
싱긋, 예쁘게 웃고서 아키는 아보카도를 입에 넣었다. 
「…………」 
기억이 끊어지고 난 다음부터의 일을, 선생님은 있는 힘껏 상상한다. 
이미 더는 자신을 믿을 수가 없어져서, 아슈레이는 골똘히 차라리 거세를 할까 라는 생각까지 했다. 
「입을 다물지 말고 반론을 한다면 좋을 텐데」 
「너처럼 입만 산 녀석이, 내 기분을 알 수 있겠냐. 싫다고 맞서지 못하는 것은 아니지만, 강사의 건은 어차피 하는 꼴이 될 거야. 그런 운명이야, 나는」 
「운명의 탓으로까지 돌리지 말아」 
어깨를 으쓱이고, 아키가 의자에서 일어선다. 
「너는 아까 지구의 기아를 예로 꺼냈었지」 
「지구의 기아는 움직일 수도 없는 사실. 운명은 당신의 믿음, 자신의 힘으로 바꿀 수 있다는 거지」 
냉장고에 만들어두었던 피처에 담긴 아이스커피를 차갑게 식혀놓은 글라스에 붓고서, 아키는 아슈레이의 눈앞에 놓았다. 
이미 글라스에는 이슬이 맺혀 있고, 그 안에서 예쁜 색의 커피가 천천히 흔들린다. 
「……아아」 
농담으로 얼버무리지 않는 아키의 말이 의외여서, 잔으로 손가락을 뻗으면서 아슈레이는 그를 올려다봤다. 
선 채로 커피에 입을 대고 있는 아키는, 무얼 생각하고 있는 건지 눈을 맞추고는 웃고 있다. 
「그렇구나. 네가 말한 대로야」 
「무슨 일이야? 갑자기 솔직해 지다니」 
「과연 그렇구나, 라고 생각했으니까 그렇게 말한 것뿐이야. 요리도 맛있었어, 먹지 않았으면 후회할 정도로. 잘 먹었어」 
접시를 깨끗하게 비우고 포크를 놓은 아슈레이에게 고개를 살짝 기울이고 아키는 웃었다. 
「……강의는 어느 대학으로 가는 거야?」 
천정이 높고 벽이 없는 식으로 되어있는 키친으로 가서 수조에 접시를 담으면서 아키는 물었다. 
「바로 근처야. 토아 대학이라고 했던가」 
「흐응. ……강의는 어쨌든, 대학으로 가는 건 좋을지도. 당신, 사람을 그리워하는 것 같으니까」 
물을 틀면서, 아키가 혼잣말처럼 자그맣게 중얼거린다. 
어떻게 하면 그런 식으로 보이는 건지 가르쳐 줘 라고 말하고 싶었지만, 물소리에 져서 아슈레이는 다시 아무 말도 하지 않고 테이블을 떠났다. 




우선 모습을 보기나 하자는 소리를 듣고 갑자기 춘기특별강좌를 가지게 되어, 첫 번째 강의를 마치고 난 뒤 아슈레이는 강의실 앞의 도어에서 복도로 나왔다. 아마도 자신의 강의를 들었던 것일 학생들이, 수줍은 듯이 인사를 하고 간다. 일본의 대학생은 놀기만 한다고 들었는데, 교실의 학생들은 얌전하게 일방적인 강의를 청강하고 있었다. 
맨 처음만 그럴 가능성도 있으니까, 물론 낙관할 수는 없지만. 
정문 쪽에서 밥 마리의 것이라고 생각되는 음악이 들려오는 것은, 강의 전에 그곳을 지나갔던 때에 앉아있던 학생들이 아직 아무것도 할 게 없어서 그냥 그곳에 있기 때문인 걸까. 
「히피가 돌아온 걸까……어느 시대든 학생은 똑같아」 
작은 목소리로 혼잣말을 했다가 쓸데없는 걱정을 하고 있군, 이라고 고쳐 생각하고 실은 히피도 레게도 잘 모르는 남자는 넥타이를 푸르고 숨을 쉰다. 
중정(中庭)에서는 액션동호회가, 화려한 소리를 지르고서는 죽도를 휘두르고 있었다. 금요일 4교시 째인데도, 학생이 잘도 모여 있구나 라고 감탄했지만, 서클 활동을 위해서 인건지도 모른다. 
「왜 멍하니 있는 거야?」 
티 나무 아래에 앉을까 하는 생각에 발을 내미려는데, 뒤쪽에서 어깨가 두들겨진다. 
목소리를 들었던 단계에서도 그것이 누구인 건지는 알고 있었지만, 그래도 아슈레이는 자신의 집에 사는 악마의 얼굴을 보고 놀랬다. 
「……아키. 너 어째서 이런 데에 있는 거냐」 
「나, 여기 학생인걸. 아까 강의도 들었어, 나 그 단위 따거든. 눈치 못 챘어?」 
「여기 학생이라면, 예술학부 건축과인건가」 
너무나도 의외라서, 아슈레이는 놀라워 되묻는다. 
토아대라고 하는 곳은 일본의 사립대학 중에서도 상당한 축에 들어가는 들어오기 힘든 대학이라고 아슈레이는 들었다. 그 중에서도 건축과는, 우수한 학생의 집합체라고 조교수가 말했던 것은 뭔가 농담이었던 걸까. 
「그래. 올해 3학년이니까, 이제부터 겨우 전공으로 들어가게 되지」 
「네가 동업자라고는, 몰랐어」 
반쯤은 감탄해서 아슈레이는 말했다. 아키에게서는 건축사들에게서 자주 보이는 신경질적인 모습이, 전혀 느껴지지 않는다. 
「동업자가 아니라 동업자지망. 아직 공부중인걸, 여러 가지를 가르쳐주세요, 선생님. 아, 이제 돌아가는 거지? 같이 돌아가자」 
팔짱을 껴온 무신경함에는, 무심코 전공을 바꾸는 게 어떠냐는 말을 건네주고 싶어진다. 
놀리는 투가 가득한 어조로 웃은 아키 쪽은, 남의 시선도 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다. 
「나루세! 근건총론(近建總論) 노트 돌려줘……아, 에번즈 교수님」 
역시 아까의 강의를 듣고 있었던 학생인건지, 하카마 하카마(袴): 일본 옷의 겉에 입는 주름 잡힌 하의. 루로우니 켄신에서 켄신이 입고 있는 바지, 내지는 검도할 때 입는 펄럭거리는 바지를 생각하시면 됩니다 ^_^ 
차림의 목도를 가진 키가 큰 남자다운 여자가, 아키를 향해서 돌진하고 있던 도중에 아슈레이를 눈치 채고는 멈춰 선다. 
「교수가 아니야, 강사야. 선생님이라고 불러줘」 
「실례했습니다, 에번즈 선생님. 미야오 제미(semi)의 도죠우지(道上寺)입니다. 건축예술학개론, 상당히 흥미 깊었습니다」 
길고 아름다운 흑발을 무작위로 묶은 도죠우지가 싱긋 웃었다. 
「그건 고맙군」 
웃는 얼굴로 아슈레이가 손을 내밀어, 어른의 악수를 두 사람이 나눈다. 
그 사이에도 아키는, 여고생처럼 아슈레이의 팔에 엉겨있었다. 
「뭐야 나루세, 그 어리광부리는 태도는. 근건 노트……아니, 그보다 액션동호회는 어쨌어. 출석 좀 해라 이 유령부원아!」 
원근의 문제인건지 아키보다 커다랗게 보이는 몸으로 으르렁대고, 긴 손가락으로 그 갈색 머리카락을 파샥파샥 헝클어트리면서 박력 있는 허스키보이스로 도죠우지가 무섭게 혼을 낸다. 
「아야야얏, 하지만 들어오기만 하면 된다고 말했잖아」 
「주에 한번은 얼굴을 내민다고 약속했잖냐. 전과(轉科) 전기(前期)시험에 협력해 줄 테니까! 그러면 에번즈 선생님, 실례했습니다」 
「아, 아아」 
부녀자가 사용할 리가 없는 말투를 쓰면서 퍽 하고 아키의 머리를 조심하는 기색이 없는 힘으로 두들기고, 도죠우지는 목도로 지면을 벅벅 긁으면서 멀어져갔다. 
「……미인이군. 네 연인이냐?」 
연습하는 무리로 들어가서 하급생을 훈련시키기 시작한 도죠우지를 보고, 감탄한 듯이 아슈레이가 턱을 쓰다듬는다. 
「아, 뭐야 그거. 우리들의 사랑은 어디로 가버린 걸까, 대체」 
「대체 그런 게 어디에 있었다는 거냐……」 
진심인건지 농담인건지 판단할 수 없는 아키의 높고 까슬해진 목소리에 몸이 추욱 피곤해져서, 아슈레이는 풀었던 머리카락을 쓸어 올렸다. 
「쳇, 쌀쌀맞아라. 뭐 별로 상관없지만. 당신의 나라에서는 여자가 자기 애인한테 저런 태도를 취해? 도죠우지 선배는 건축 대학원생이야. 미인에 재주가 많고 기가 세서, 나 따위는 완전 소학생 취급이라구, 소학생. 상대가 될 턱이 없잖아?」 
하지만 미인에 재원인 그녀에게 나름대로 흥미는 있는 건지, 가지고 싶어 하는 눈치로 아키가 손가락을 문다. 
멍하니 아키가 지닌 마음의 상처 이야기를 떠올리고, 아슈레이는 도죠우지가 헝클어트린 그 고양이털을 울퉁불퉁한 손가락으로 풀어줬다. 
「왜?」 
멍청하니, 아키가 아슈레이를 올려다본다. 
「……아니. 오늘 점심은 내가 사지, 요전 스파게티의 답례야」 
어쩌면 자신은 그 상처를 깊게 만들 만한 짓을 해버린 건 아닐까 상당히 불안해하면서, 아슈레이는 아키의 어깨를 안고 걷기 시작했다. 
어깨를 안고 있다고 해도 등을 밀어주는 정도라서, 스킨십이 격한 땅과 가족 사이에서 지낸 아슈레이에게 있어서는 아무것도 아닌 행위였지만, 점심시간의 학교 안 일본인 대학생으로서는, 입을 쩍 벌리고 무심코 응시하지 않을 수 없는 광경이다. 
역시 그 시선을 깨닫고, 아슈레이가 아키의 어깨를 안은 손을 뗀다. 
하지만 아키 쪽은 변함없이 아무 생각도 하고 있지 않은 듯한 얼굴로 아슈레이를 보고 웃을 뿐이었다. 
왜 그러는 건지 물어보고 싶어 하는 듯한 아슈레이에게, O형으로서는 별나게 그 가슴속을 읽은 건지 아아, 라는 표정을 짓고 아키가 어깨를 으쓱인다. 
「남은 남, 우리들은 우리들. 이지」 
「……왜 거기서 나하고 네가 복수형으로 얘기되어져야만 하는 거냐?」 
쓴웃음을 지으면서, 아슈레이는 교문을 나가 오른쪽으로 꺾어졌다. 
「너는 내가 알고 있는 일본인이 아니야」 
「당신이야말로, 내가 알고 있는 미국인이 아니야. 인종이랑 혈액형으로 사람을 판단하는 건 바보 같은 짓인 걸」 
「인종은 둘째 치고, 나는 아직 O형에 대한 편견을 버릴 마음은 없어」 
반쯤 농담을 섞은 목소리로, 하지만 나머지 반쯤은 확실한 진심을 담아 그렇게 말하면서, 아슈레이가 집으로 향하는 길 하나 건너편의 좁은 길로 들어간다. 뒤를 따라서 아키도, 그 언덕이라고도 할 수 없는 완만한 경사를 올라갔다. 
「또또. 결국에는 내가 마음에 드는 주제에. 뭐, 하지만 당신이 나를 어떻게 생각하든 좋아. 나는 당신이 마음에 들었는걸. 아까 강의도, 정말로 좋았어. 그 가우디와 태아의 이야기가 좋았어」 
얘기 첫마디에 대한 반론을 할 틈도 주지 않고, 아키는 단숨에 다음 얘기로 넘어간다. 
작은 신사(神社)옆의 그늘에서 말을 끊고, 아키는 아슈레이를 올려다보고는 싱긋 웃었다. 
이 녀석, 말의 타이밍을 기묘하게 잡는구나 라며 그 웃는 얼굴을 보지 않도록 아슈레이가 작은 악마에게서 얼굴을 돌린다. 
「……그건 건축론도 예술론도 아니야. 잡담이야, 강의 준비를 할 겨를이 없었으니까 말이야」 
「그럼 좋은 잡담이야. 모친 태내의 온화한 곡선을 사람은 기억하고 있고 그래서 구형을 동경하게 되지만, 완전한 원에서는 안도감을 얻을 수 없다. 였지?」 
「네가 진지하게 강의를 들어주리라고는」 
「아, 뭔가 지금 바보 취급한 거 아니야?」 
「안했어. 감탄한 거야. 뭐어, 그러니까 가우디의 곡선은 어느 의미에서는 완벽하다고 말하고 싶었던 거지만……실물을 본 적은 있나?」 
「빈곤한 학생을 깔보지 마」 
어깨를 으쓱이고, 아키는 입을 뿌루퉁하니 내밀어 보였다. 
「아아, 그랬지. 제미랑 졸업여행으로, 스페인으로 갈 기회가 있다면 봐보는 게 좋아. 말이나 다른 무엇보다도, 그 건물 안에 들어가면 분명히 실감할 수 있을 거야. 누구나가 동경하는, 어머니 태내로의 회귀(回歸)야. 건축가로서 그건 최고의 작품이겠지」 
말하는 동안에, 처음으로 그것을 봤던 때의 감개가 가슴에 돌아와서 그만 말에 열기가 담긴다. 
얘기에 빠져버렸다는 걸 깨닫고서 아슈레이는 머리를 긁었다. 무얼 생각하고 있는 건지, 아키는 너무나도 따스한 눈동자로 아슈레이를 바라보고 있다. 
「당신은 정말로, 건축을 좋아하는구나」 
「……아아」 
그 목소리에서 야유의 기색이 전혀 보이지 않는 것을 이상하게 생각하면서, 아슈레이는 솔직하게 그리 대답했다. 
「언젠가 그런 걸 만들고 싶어. 나도」 
「너는 어째서, 건축과로 온 거지?」 
흥미가 끌려서, 아슈레이는 그것을 아키에게 묻는다. 
「사람이 사는 곳을 만든다는 거, 즐거울 거 같지 않아? 이왕에 만들 거라면 할 수 있는 한 크게 하는 쪽이 좋다고 생각했어」 
크기를 표현할 작정인 건지, 아키는 두 팔을 펼쳤다. 
그, 말 이상의 뭔가를 느끼게 하는 너무나도 단순한 동작에 아슈레이는 감복해서, 그다지 보이지 않는 웃는 얼굴을 드러냈다. 
「아, 너무해. 역시 바보취급 한 거지?」 
「그런 거 아니야. 감탄했다고 말했잖아?」 
아까와 똑같은 말을 한 아슈레이가, 양관(洋館)의 바로 뒤에 있어서 사람들 눈에 보일 마음이 있는 건지 없는 건지 알 수 없는 작은 우드하우스의 도어에 손을 댄다. 
「어라? 이 가게?」 
끼이익 하고 문이 내는 소리에 아키의 목소리가 겹쳐졌다. 
「뭐야, 아는 거야?」 
뒤를 돌아본 아슈레이의 목소리에, 장사할 마음이 없는 가게 주인의 「어서오십시요」라는 목소리가 다시 겹쳐진다. 
「어라, 앗짱이잖아. 뭐야 뭐, 아키도 함께인 건가. 어떻게 된 거지?」 
스포츠신문을 노려보고 있던 장발에 거무스름한 피부인 레게풍의 마스터가 두 사람을 번갈아 보고 목소리를 냈다. 
이마에서 왼쪽 뺨에 걸친 상처는, 도저히 견실해 보인다고는 생각할 수 없다 해도 좋을 정도다. 
「앗짱이라니, 누구?」 
미간에 주름을 잡고서, 웬일로 기괴한 표정을 지으며 아키가 마스터에게 묻는다. 
「……나야」 
대단히 본의가 아니라는 얼굴을 하고서, 아슈레이가 아키를 돌아봤다. 
「과연, 아슈레이니까 앗짱이구나. 그럼 나도 앗짱아니야? 그렇다면, 짝이네 짝. 운명의 빨간 실이야. 마스터하고 앗짱은, 아는 사이인 거야?」 
켈켈 웃으면서, 아키는 통나무를 반으로 갈라서 만든 듯한 카운터에 앉는다. 
「소꿉친구야. 앗짱은 어릴 때부터 할머니하고 함께 자주 일본에 왔었으니까」 
「아아, 언덕위의 파드레이(padre. 선교사)라고 별명을 붙여주고, 자주 놀았었지」 
아니꼬움을 담은 목소리로, 아슈레이는 잘 만들어진 듯한 상의를 벗었다. 
「그런 호칭을 붙였던 건 내가 아니야, 요우코(妖子)야. 너는 항상 차가운 눈을 하고서, 내가 요우코에게 놀려 먹히는 걸 보고만 있었잖아」 
「……요우코인가」 
질렸다는 듯이 퍼부은 마스터에게, 차갑게 보였던 것은 그 파란색 때문일 눈동자를 내리깔고 아슈레이가 중얼거린다. 
「……뭐야, 변함없냐? 그 녀석」 
그 이름에 반응한 아슈레이에게, 갑자기 마스터도 기묘한 어조가 되었다. 
「아아. 변함없지」 
담배를 꺼낸 아슈레이가, 깊숙이 한숨을 쉰다. 
「뭐야 뭐? 누구? 요우코라는 거. 앗짱의 옛날 여자?」 
보통, 그 분위기에서는 끼어들지 않는 쪽이 좋다는 판단을 하는 것이 보통 일본인의 생각일 테지만, 아무런 염려도 하지 않고 아키는 몸을 앞으로 내밀어서 사양도 않고 물었다. 
「서른 살 먹은 남자를 붙잡아 놓고서 앗짱 이라는 식으로 부르지 마. 그보다 너하고 죠는 어떻게 아는 사이인 거야?」 
「……죠라니 누구야?」 
다시 있는 대로 미간을 찡그리고, 아키가 되묻는다. 
「나야. 죠우타로(丈太郞)니까, 본명이」 
「요전까지는 밥이었던 주제에」 
「밥?」 
어깨를 으쓱인 아키에게, 질렸다는 듯이 아슈레이가 물었다. 
「밥 마리한테 빠져버려서 말이지, 나 미국에 감화해 버렸으니까」 
「레게는 자메이카야, 마스터」 
「그래서, 죠하고 아키는 대체……」 
「뭐야? 질투? 아이~싫어라」 
「뭐야, 그런 사이인 거야?」 
멋대로 떠들어대기 시작한 소꿉친구와 자칭 연인 겸 동거인을 말리는 건 포기하고, 아슈레이가 담배에 불을 붙인다. 
담배를 반 정도 피우는 시간을, 아슈레이는 두 사람이 멋대로 떠들도록 내버려뒀다. 셀프 서비스로 카운터에서 재떨이를 가져와 재를 두 번 털었을 즈음에는, 이틀 전부터 아슈레이가 사는 서양식 건물에 자신이 살기 시작했다는 이야기를 아키가 죠타로우에게 들려주고 있었다. 
「과연, 그럼 지금 함께 살고 있는 거구나, 너희들」 
야유하듯이 웃으면서, 죠타로우가 아슈레이를 본다. 
그 목소리가 미묘하게 톤이 바뀌는 것에, 아슈레이는 고개를 갸웃거렸다. 
「아아, 더할 나위 없이 본의가 아니지만」 
죠타로우와 아키의 거리가, 가까우면서도 어딘가 부자연스럽게 간격을 유지하고 있는 듯 하다는 것을 겨우 눈치 챘지만 그것은 추궁하지 않고 아슈레이가 대답한다. 
「아, 뭐야?! 그 말투. 도대체가 말이지 뭐야, 나는 진짜로 안나 할머니하고 약속을 했었단 말이야. 할머니네 집에서 살게 해주겠다고!」 
토해낸 연기로 앞을 뿌옇게 만든 아슈레이의 말투가 기분에 거슬려서, 아키가 높이 소리를 지르고 그 위에 다시 고래고래 소리를 질렀다. 
「그 약속은 불이행이야. 무엇보다 너, 어디서 할머니하고 알게 된 거야. 우리 집에 온 건 작년이 처음이라고 했었잖아?」 
「하지만 알게 된지 2개월 전인 걸」 
피처에서 멋대로 두 사람 몫의 물을 따르고, 목을 축이면서 아키가 어깨를 으쓱인다. 
「뭐라고?! 그럼 만나자마자 바로 할머님은 없어져 버리신 거잖아」 
컬쳐 스쿨이니 뭔가 하는 데서 오랫동안 사귄 거겠지 라고 멋대로 믿고 있던 아슈레이가, 담배를 비벼 끄고 무심코 거칠게 소리쳤다. 
「그게 어떻게 된 거냐 하면 말이지. 우리들 한눈에 서로가 마음에 들어서 말이야 굉장히 친해졌으니까」 
「대체 어디서 사랑에 빠졌던 거야, 안나 할머니하고」 
기막혀하지도 않는 죠타로우가, 담배 불을 가스불로 붙이면서 아키에게 묻는다. 
「우에노 공원. 내가 벤치에서 녹초가 되어서 뻗어있었더니, 비둘기한테 주려던 빵을 나눠줬었어」 
이제 막 빨아들인 담배 연기에 목이 막혀서, 죠타로우가 기침을 했다. 
「……콜록, 너 말이야, 인간으로서의 존엄은 어디다가 버렸냐」 
「하지만 너무나 배가 고팠는걸, 그런 거 다 날아가 버린다구. 그리고서 서서 먹는 소바를 먹여주고는 사는 곳이 없다면 우리 집으로 오렴, 이라고 하셨지. 상냥하시지, 안나 할머니. 울었다구 나」 
일단 조모에게 확인을 하는 쪽이 좋겠다, 라는 생각을 아슈레이는 하지 않았다. 아슈레이가 잘 알고 있는 조모는, 정말로 그런 짓을 해버릴 인간인 것이다. 
하지만 문득, 뭔가 석연치 않은 것을 느끼고 아슈레이는 생각에 잠겼다. 
아키는 조모를 의지해서 나왔다느니, 고향은 북쪽이라느니 하는 소리를 했는데 그럼 1, 2학년 때는 어떻게 하고 있었던 거지. 
「그럼 너, 이곳에 오기 전까지는……」 
「아, 나와 마스터의 관계는 말이지요, 알바생과 고용주. 작년 이곳에서 아르바이트를 했었어요, 학교 끝나고 돌아오는 길에. 눈 깜짝할 새에 모가지 당해버렸지만」 
뭔가 이야기를 가로막으려는 듯이, 비아냥이 담긴 목소리로 아키가 겨우 아슈레이의 질문에 대답한다. 
「귀여운 여자애가 대신 들어와 줄 거 같으니까, 이제 그만 됐다고」 
「미안하다고 했잖아. 하지만 무릎 위 20센티 미니스커트로 면접을 왔었단 말이야?! 너도 남자라면 이해하겠지, 아키」 
「당장 도망가게 만들었던 주제에」 
「이해하겠지? 앗짱」 
「알게 뭐야. 나는 전신에 천을 칭칭 감은 아랍여자 쪽이 좋아. 여자라는 건 벗기면 전부 마찬가지니까 말이지, 맨 처음부터 다 보인다면 재미가 없겠지」 
「……너, 무슨 일 있었냐. 미국에서?」 
곤혹스러움을 드러냈지만 그래도 겨우 농땡이 마스터가 커피를 타기 시작했다. 
「옛날부터 나는 여자한테는 아무런 기대를 하지 않아」 
「뭐어 너희 집 여걸들은 뭐……어쩔 수가 없나. 커피면 되냐?」 
조금은 알고 있는 아슈레이의 가족을 기억해낸 건지, 머리를 긁고 죠타로우가 컵을 내놓는다. 
「점심을 먹으러 왔어」 
「알았어」 
그렇게 한마디를 하자 주문도 듣지 않고 죠타로우는 냉장고를 휘젓기 시작했다. 알고 지내는 사람의 주문을 들을만한 남자가 아니라는 것은, 아슈레이도 아키도 잘 알고 있었다. 
「……당신의 여성관이라는 거 뭐랄까 꽤나 좀 어떻게 됐군. 여자가 싫은 거야?」 
혹시 진짜로 호모인건가 하는 얼굴을 하고, 참 빨리도 놓여진 커피를 손에 든 아키가 아슈레이를 돌아본다. 
「싫어하면서 결혼하려는 생각을 할 수 있겠냐, 경외하는 거야. 남자와 잤던 건 네가 처음이야, 설마 마지막까지 해버리리라고는 나도 생각하지 않았어. 일본주는 무서운 것이더군」 
죠타로우가 읽고 있던 신문을 펼쳐들고, 아슈레이는 두개피 째의 담배에 불을 붙였다. 
주방 안에서 아무렇지도 않게 이야기를 듣고 있던 죠타로우가 있는 대로 기침을 해댔지만, 두 사람 다 그것에 염려하는 기색은 없는 것 같다. 
「버릇이 될 거 같아서 무섭겠지. 하지만 당신, 보기와는 다르게 손이 빠른 거 같아. 아까도 빈틈없이 도죠우지 선배한테 눈독을 들이고 말이야」 
「내가 언제 그런 짓을 했지」 
「미인이라고 말했잖아. 게다가 나를 쓰러트렸을 때는, 완전히 헐리우드 영화나 마찬가지로 강인한 전개였다구」 
「너도 결국 그럴 마음이었던 거잖아」 
「이봣, 주절거리지 말고 먹엇!」 
겉보기 치고는 제대로 된 신경이 두 사람의 대화에 한계라고 소리친 건지, 죠타로우가 두 사람 사이에 향기로운 카레를 난폭하게 넘겨줬다. 
역시 사람을 외견으로 판단해서는 안 된다. 
「꽤나 난폭하군. 아아, 하지만 변함없이 맛있을 거 같아」 
죠타로우가 갑자기 화를 낸 의도를 전혀 신경 쓰지 않고, 아슈레이는 스푼으로 카레의 한쪽을 섞었다. 
「그래그래. 이래봬도 마스터, 요리하고 커피가 최고에요. 아차차, 그야 나도 그럴 마음이 들기는 들었었어. 강간당했다고는 생각하지 않는다고, 말했지요?」 
이쪽도 전혀 죠타로우의 기분을 생각하려고 하지도 않고, 일단 도중에 끊어졌던 이야기를 다시 꺼낸다. 
하지만 역시 그 단어에는 주저가 되는 듯, 아슈레이는 카레의 강한 향초에 목이 메였다. 
「강간이라니, 너 말이야……」 
거기까지 듣는 것이, 선량한 레게 마스터의 한계치였던 건지, 죠타로우는 아슈레이의 손가에서 신문을 팩 낚아채서 테이블 석으로 자리를 옮겼다. 
어떻게든 기억을 단편만이라도 캐내려고, 아슈레이는 머리를 감싸 안았다. 결국 자기도 그럴 마음이었던 거라고 아키에게는 말했지만, 기억하고 있는 것은 정말로 일이 벌어지기 직전까지다. 그런 짓까지 하고 좋다고는 말하지 않았다고 소리쳤던 아키가, 한참 도중에도 그럴 기분이었을 거라는 보증은 없다. 
「아키. 꽤나 어처구니없는 소리일지도 모르지만, 다른 사람하고 잤던 건 처음이었겠지?」 
흘려 넘겨 버릴 기분은 들지 않아서, 정색한 목소리로 아슈레이가 그렇게 물었다. 
「……메이크러브 라고 말하고 싶은 거야? 뭐어 그렇지. 지극히 본의가 아니기는 했지만, 태어나서 처음인 그 정사의 상대가……」 
말하면서, 도저히 카레를 먹으며 지나가는 얘기로 해도 좋은 이야기는 아닌 것 같은 기분이 들어서, 아슈레이는 소리도 내지 않고 스푼을 내려놓았다. 
「그 날 막 만났을 뿐인 신원도 모르는 이국의 아저씨였다는 것에, 뭔가 감상은 없는 거냐?」 
뒤돌아서 물어본 아슈레이에게, 질문의 의미를 모르겠다는 얼굴로 아키가 살짝 고개를 갸웃거린다. 
「싫었던 거지? 사실은」 
똑바로 바라봐진, 어린아이 같은 분별이 없는 얼굴에 미간을 찡그리고 아슈레이는 왼손을 아키의 머리카락에 대었다. 
「……그런 거 생각했어? 계속?」 
자신보다도 손가락 마디 하나 두개정도는 커다란 손으로 머리를 감싸여, 아키가 똑바로 아슈레이의 눈을 바라봤다. 
조금, 그 답지 않게 괴로운 듯이 아키는 머리카락을 아슈레이의 손가락에 맡긴 채로 웃었다. 
「싫지 않았어요, 나, 전혀. 스스로도 쫄았었는 걸. 지금까지 안됐던 것은, 어쩌면 내가 남자 쪽을 좋아하기 때문이었던 건가 의심해버릴 정도로 말이야」 
얼버무리고, 여윈 어깨를 아키가 흔든다. 
「게다가, 당신 거짓말처럼 상냥했었고」 
그리고 한순간 뜸을 두고서, 온화한 목소리로 아키는 아슈레이에게 그것을 가르쳐줬다. 
기억이 없는 만큼 그 말은 2중으로 괴로워서, 뭐라고 말하면 좋을지 알 수 없어진 아슈레이는 그의 눈을 바라봤다. 
「정말이야. 그러니까, 그런 대죄를 저지른 것 같은 얼굴을 하지 말아줘」 
단단한, 긴 손가락에 자신의 손가락을 겹치고 아키가 웃는다. 
「하지만 잘못했다고 생각한다면 있게 해줘, 당신네 집에. 나 귀여운 허니가 될 테니까, 달링」 
「그만두지 않겠냐, 바보」 
장난을 친 아키의 목소리에 쓴웃음을 짓고, 아슈레이는 그 손가락을 떨쳐냈다. 
「미국인이라는 건 이런 느낌 아니야? 항상」 
「나는 틀려」 
「그러니까 그녀를 어머니한테 빼앗겼던 거잖아」 
「너는 말이지……어째서 그렇게 아무렇지도 않게 남의 상처를 휘저어댈 수 있는 거냐?」 
술술 중얼거린 아키의 말에, 아슈레이는 이마를 누르고 스푼을 손에 들었다. 
「나, 당신처럼 좋은 사람하고 함께 살고 싶으니까. 있게 해줘, 응?」 
진지한 건지 놀리고 있는 건지, 지금은 전자 쪽인 듯한 기분이 드는 목소리를 들려주고 아키는 아슈레이의 팔을 흔들었다. 
「좋아하게 되어버렸어, 나. 당신을 말이야」 
거짓말처럼, 도저히 똑바로 바라볼 수 없는 아름다운 눈에 사로잡혀서 아슈레이가 말을 잃는다. 
「……안돼」 
한숨을 쉬고, 지금까지의 거절과는 어딘가가 다른 대답을 아슈레이는 겨우 되돌렸다. 
「나는 너 같은 녀석한테서 달아나기 위해서 일본으로 온 거니까」 
그리고 농담이 섞인 듯한 어조로 웃고는, 숟가락을 입가로 옮긴다. 
「새로 살 곳을 찾을 때까지는 있게 해주지. 여기는 학생의 거리야, 좋은 곳을 찾을 수 있을 거야」 
웃고 있을 터인 아슈레이의 목소리가 어딘가 무거운 공기로 막혀있어서, 아키는 손가락을 떼고 더는 아무 말도 하지 않았다. 
「……얘기는 끝난 거야?」 
타이밍을 잘 노려서, 뒤쪽에서 죠타로우가 두 사람의 사이로 갈라 들어온다. 
혼자서 조용하게, 뭔가 결론에 다다른 우정을 되돌린 건지, 죠타로우는 필요이상으로 웃는 얼굴을 두 사람에게 보여주었다. 
「앗짱은 사회적인 자유주의인 진지한 좋은 녀석이야. 아무것도 걱정할 것 없어, 아키」 
「전혀 의미를 모르겠는데요」 
어깨를 퉁 하고 두들겨지고 들은 말의 의미가, 아키로서는 전혀 이해가 안 간다. 
「그래서, 있게 해줄 거야?」 
「새 집을 찾을 때까지는」 
「있게 해줘. 아키에게는 너 같은 동거인이 있는 쪽이 좋아」 
농담처럼 말하고, 어딘지 진지한 울림이 느껴지는 목소리로 죠타로우가 말했다. 
이 장소에 어울리지 않는 소꿉친구의 모습이 이상해서, 아슈레이는 죠타로우가 아키를 바라보는 눈을 지켜본다. 어느 정도, 죠타로우의 아키에 대해 어떤 감정을 틀림없이 가지고 있다는 느낌이지만, 추궁하는 것은 그만두기로 하고, 아슈레이는 커피로 손을 뻗었다. 
「여자를 데리고 오고 싶으니까 싫대」 
그런 아슈레이를 눈치 챈 것은 아니겠지만, 농담으로 얼버무리고 아키가 말에 끼어든다. 
「그건 그냥 하는 소리야. 진심으로 하는 소리가 아니야」 
「흐응. ……하지만 말이지, 집 안에 여자 없어? 뭔가 머리카락이 긴 사람이 어슬렁어슬렁 거리는 듯한 기분은 드는데」 
불만스러운 듯이 대답한 아슈레이에게, 문득 생각났다는 듯이 아키가 말했다. 
「――만났어?」 
아키의 말에, 아슈레이와 죠타로우가 동시에 아키를 돌아본다. 
「……갈색머리카락을, 이렇게 둘둘 말은 머리?」 
「살결이 희고 장신의 여자냐」 
너무나 의심스럽다는 듯이 질문을 받아서, 당황하면서도 아키는 끄덕였다. 
아슈레이와 죠타로우가 얼굴을 마주대고서, 뭐라고 설명할 수 없는 복잡한 표정을 짓고서 고개를 젓는다. 
「뭐야, 역시 여자가 있는 거잖아. 다른 사람하고 살고 싶지 않다느니 해놓고서」 
「아아. 인간하고는 말이지……」 
미간을 누르고, 아슈레이는 카운터에 팔꿈치를 대고서 한숨을 쉬었다. 
「뭐어 조만간 알게 되겠지. 그 건은 다음번까지 보류로 해두기」 
아키에게 그렇게 말하고 나서 죠타로우는 마음을 진정시키라고 말하고 싶은 듯이 아슈레이의 어깨를 두드린다. 
입을 삐죽거리면서도 배고픈 데에 져서, 아키는 나머지 카레를 입에다 쓸어 넣었다. 

   [오오이누장의 사람들] 안소니의 우울 (END)  안소니의 우울 (END) 

Written by 스가노 아키라 


추구하고 있었던 것은 정적이었던 듯한 기분이 든다. 지금은 이미 먼 꿈이고, 그걸 바라고 있던 자신의 모습이 어떠했는지조차 떠올리기가 힘들지만. 
맑게 갠 하늘 아래에는 밥 마리의 노래 같은 것이 울려 퍼지고 있었다. 기운 찬 템포의 레게는 일본의 풍토에는 어울리지 않는다고 아슈레이는 항상 그렇게 생각하고 있었지만, 아키의 머리에는 잘 맞는 것 같다. 
모종의 넝쿨에 손을 대주면서, 아슈레이는 한숨을 쉬었다. 테라스 가에 주저앉아 책을 읽으면서 노래를 부르고 있는 아키를, 항의를 담아서 돌아본다. 
「그런 얼굴 하지 마요, 얌전하게 있잖아?」 
그 아슈레이의 시선을 깨닫고서, 아키는 오른 손바닥을 내저어보인다. 
「어디가 말이야」 
나간다, 나간다 말하면서도 이러니저러니 해서 이곳에 머물고 있는 아키에게, 아슈레이가 질렸다는 듯이 차가운 목소리로 대답한다. 
「관엽식물이나 뭐 그런 거라고 생각해」 
「관엽식물이 『How many times』를 부르냐?」 
전혀 위축되는 기색도 없는 아키는, 대답한 아슈레이를 보며 웃고 있었다. 
실제 아키는, 관엽식물과 같은 존재감은 아니었다. 일단 거실의 소파에서 잠을 자고 있기는 하지만, 아침이든 밤이든 뭔가 이유를 붙여서 아슈레이의 베드로 기어들어온다. 역시 한번 할 걸 한 상대와 같은 베드에서 자는 것은 시들기 시작한 30세의 남자라고 해도 견디기 힘든 점이 있어서, 차라리 아키를 위해서 베드가 달린 방을 하나 비워줄까 하고 몇 번이나 생각했었는지 모른지만, 그렇게 해버리면 아키가 생각하는 대로 넘어가는 것이다. 
하긴, 아슈레이가 그런 생각으로 머리를 끌어안고 고민하고 있는 사이에, 3초도 걸리지 않아 쌔액쌔액 하고 잠든 숨소리를 내고 있지만 말이다. 
「그냥 거기에 있을 거라면 좀 거들어」 
자신을 마구 휘둘러대 주고 있는 것치고는 마이페이스인 아키에게 꽤나 화가 나서, 아슈레이는 그렇게 말을 던졌다. 
「하지만 그 토마토, 내가 먹을 수 있다는 보장이 없는 걸」 
「그렇군. 잘 생각하고 있구나. 찾아보고 있는 거냐, 하숙집은?」 
「응? 뭐어」 
물어본 아슈레이에게, 아키가 책을 넘기면서 아무런 생각도 없는 대답을 되돌린다. 
아슈레이의 발치에서 잡초를 먹고 있던 버틀러가, 얼굴을 들고서 옆으로 고개를 저어보였다. 
「……아키」 
한숨을 쉰 아슈레이가, 아키에게 그렇게 말을 건다. 
「네가 있는 생활에 익숙해지고 싶지 않단 말이다, 나는」 
듣고 있는 건지 어떤 건지 알 수 없는 그에게, 아슈레이는 자그맣게 중얼거렸다. 
정적을 흐트러트린 아키가 날아 들어온 귀찮음은, 익숙해져버리면 결코 불쾌한 것은 아니었다. 침대 옆의 온기도, 식탁의 햇빛 너머의 사람의 그림자도. 손가락을 뻗으면 닿을 수 있는 곳에 사람이 있는 환경도. 
사실은 처음부터, 그것들이 싫지는 않았다는 것은 알고 있었다. 하지만 지금 아슈레이는, 그런 기분 좋은 느낌으로부터 먼 곳에 있고 싶은 것이다. 
「……계속 신경이 쓰였던 건데, 너희 부모님은 어쩌고 계신 거야. 연락을 하는 모습이 없는데, 괜찮은 거냐」 
문득, 물어볼까 말까 생각하고 있던 그것을 떠올리고, 아슈레이는 물어봤다. 
거실에서 나온 할머님이, 책상다리를 하고 앉아있는 아키의 무릎에 두 손을 걸치고 있다. 
「부모님을 걱정시킬 나이가 아니잖아?」 
아키가 머리를 쓰다듬어주자, 할머님은 그 다리 사이로 올라가서 몸을 말았다. 
황량하다고까지 말할 수 있었던 양식 건물의 풍경에, 아키는 매일매일 익숙해져 간다. 
그뿐인가, 그 풍경마저도 바꿔가는 아키를 아슈레이는 솔직히 어떻게 해야 좋을지 알 수 없어졌다. 
「나이는 관계없어. 게다가 너는 아직 학생이고, 바로 요 전까지는 미성년자였잖아?」 
「그렇게 신경이 쓰인다면 당신이 내 보호자가 되어줘. 아버지」 
할머님의 머리를 쓰다듬으면서, 그렇게 말하고 아키가 웃는다. 
「그만둬, 내참. 모르는 거냐? 미국의 게이 커플은, 나이가 어린 쪽이 나이가 많은 쪽을 그렇게 부른단 말이다」 
「괜찮잖아, 우리들은 진짜이니까. 사랑이 사이에 끼어있는 관계를 기이한 것을 보는 듯이 차별하거나 한다면 안 돼요, 아버지」 
「말마따나 사랑이 사이에 끼어있는 관계라면 말이지」 
그만 무심코 모종을 가다듬는 손에 힘이 들어가서, 하마터면 아슈레이는 토마토 한그루를 엉망으로 만들어 버릴 뻔 했다. 
「사랑은 없는 건가?」 
장난으로 말했던 아키가, 책망하듯이 아슈레이를 바라본다. 
뒤돌아보지 않으려고 하면서도 결국 사로잡혀버린 그 눈동자는, 어쩐지 무언가를 구하고 있는 듯이 아슈레이에게는 보였다. 목소리는 마치 농담을 하고 있는 것 같았는데. 
때때로, 아키는 그런 눈을 아슈레이에게 보인다. 그것이 아슈레이에게는 굉장히 이상했다. 
그는 모든 것을 손에 가지고 있고, 모든 것을 생각하는 대로 자유롭게 할 수 있을 거라 생각되는데. 그런데도 뭔가를 추구하고 있는 것일까. 
내던진 물음에 아슈레이가 대답하지 않을 것을 알고 있었다는 듯이, 쓴웃음을 짓고 아키가 할머님의 목을 쓰다듬는다. 
그런 그를 보고 있자 어째선지 그가 원하는 것을 모두 넘겨줘버리고 싶어졌지만, 그것은 충동이라고 자신에게 타이르고서 더는 아무 말도 하지 않고 아슈레이는 작업을 계속했다. 
「내 부모님은 말이지, 밝게 살라고 내게 이름을 붙여주었어」 
갑자기 아키가, 자기 쪽에서 얼버무리고 끝냈던 이야기의 다음을 계속하기 시작한다. 
「지금은 천국」 
거짓말이겠지, 라고 되묻고 싶어지는 밝은 웃는 얼굴로 아키는 말했다. 
말도 없이 아슈레이가 그를 바라보고 있어도, 아키는 농담이라고도 진실이라고도 말하지 않는다. 
「여기 있게 해주지, 라는 마음이 들었어?」 
언제까지고 자신을 보고 있는 아슈레이에게, 아키가 켈켈 웃는다. 
「……농담인 거냐?」 
「자아. 어느 쪽일까요」 
이 이야기는 여기서 끝이다, 라고 아키는 얼굴의 위치까지 할머님을 안아 올렸다. 맨 처음으로, 그렇게나 아키를 싫어하고 있었던 할머님은 완전히 당하는 대로 그대로 있다. 조금 곤란한 듯해 하면서도 달아나려고는 하지 않는다. 
그러기는커녕 아키의 코끝을, 낼름 핥아주기도 하고 있다. 
――당신 사람을 그리워하니까. 
일방적인데도 정도가 있는, 아키의 말을 문득 떠올린다. 그런 식으로 타인을 생각하는 것은, 자신이 그런 인간이기 때문인 것은 아닐까라는 질문을, 하지만 아슈레이는 도로 목구멍 안으로 집어넣었다. 
「얘기를 계속해주지 않겠냐, 아키. 왜 지금 혼자인 거야?」 
「어째서 그런 걸 묻는 건데? 나한테 흥미가 끓어?」 
「아아」 
장난으로 얘기를 넘기려고 했던 아키에게, 진지한 얼굴로 아슈레이가 묻는다. 
다시 한번 할머님을 무릎에 안고서, 아키는 웬일로 별나게 자그마한 한숨을 쉬었다. 
「당신은? ……바보 같은 질문인가. 당신은 계속 미국? 부모님하고 함께였어?」 
그런데도 아직 그는, 다른 얘기로 달아나려고 한다. 다시 물어보려고 했던 아슈레이의 상의끝자락을, 버틀러가 물고 잡아당겼다. 
「……정확하게 말하면, 7살부터 미국이야. 그때까지는 중동, 대학은 독일이야」 
말로하면 너무나 간단하게 들리는 자신의 변천을, 어쩔 수 없이 중얼거린다. 
「그러니까 일본어도 잘하는 거야?」 
「?」 
내던져진 질문의 의미를 이해하지 못하고, 아슈레이는 고개를 갸웃거렸다. 
「그러니까, 여러 가지 나라의 말을 할 수 있으니까 일본어도 할 수 있는 건가 싶어서」 
「알 듯 말 듯한 이유로군. ……일본어는 할머니가 네이티브 스피커니까. 어린 시절부터 배웠고, 할머니를 따라서 일본에도 자주 왔었어」 
「그렇게 일본이 좋았어? 아니면 안나 할머니를 좋아했던 걸까나」 
「할머니가 가족 중에서 가장 나를 멋대로 휘둘러주셨었지. 게다가 놔두면 무슨 일을 벌이실지 알 수 없는 사람이라서」 
그 말을 듣고, 자신이 몇 번이나 이 나라를 찾아왔었는지를 떠올린다. 
무슨 생각을 한건지 혼자서 이 양식 건물로 돌아가 버렸던 조모였지만, 그래도 손자가 찾아올 때마다 굉장히 기뻐하는 듯한 표정을 지었던 것이다. 
「……아니」 
그 얼굴을 볼 때마다 또 이곳으로 오자고 생각했던 것을, 물론 잊고 있는 것은 아니다. 
「좋아해, 할머니는. 물론」 
드러내놓게 되면 곤란해서 입에 담지 않으려고 생각해왔던 본심이, 무심코 입에서 흘러나온다. 
할머니한테 들리는 건 아니니까 뭐어 괜찮겠지 라고 하늘을 올려다보고 있자, 어째선지 굉장히 기쁜 듯이 아키가 웃고 있었다. 
「나에 관한 건 조만간 얘기할게요, 아슈레이. 집을 나올 때는 뭔가 이유가 있으니까 그러는 거지, 아무도 좋아라 나서서 혼자가 되고 싶어 하지는 않아」 
중얼거린 아키가, 책의 다음페이지를 넘기기 시작한다. 
「나는, 그래요. 아버지」 
그 말의 『아무도』라는 말투에 불만스러운 표정을 지었던 아슈레이를 눈치 채고서, 아키는 웃고서 정정했다. 
「아버지라고 부르지 마」 
「나는 당신만큼, 당신을 싫어하지는 않는 걸」 
미간에 주름을 잡은 아슈레이에게, 아키가 소리를 내어서 웃는다. 
「싫었지, 라고 당신은 물었지만, 그건 당신 쪽이잖아?」 
「아무도 손 안댄 햇물을 먹고서 싫다고 하는 남자가 있다면 만나보고 싶은데」 
무심코 그렇게 대답해버렸던 자신의 말에 기분이 나빠져서, 아슈레이는 가지로 손을 옮겼다. 
그리고 버틀러도 함께 이동하면서, 경멸을 담은 차가운 눈으로 아슈레이를 보고 있다. 
「말은 그렇게 하지만, 버틀러……」 
변명을 하려고 한 아슈레이는, 발치의 버틀러를 돌아봤다. 
햇물, 이라는 이야기는 제쳐두고서라도 아슈레이는 아키와의 정사에 아무런 혐오감도 없었다. 
오히려 문제인 것은, 자신이 가장 중요한 부분을 기억하고 있지 못하다는 것과 아키의 위험할 정도인 무방비함이다. 
희미하게 기억하고 있는, 등을 마주 안아왔던 아키의 서툰 손동작을 아슈레이는 떠올렸다. 
싫다고 말하기는 했었지만, 그와의 생활은 잘 나아갔겠지.두 사람 다 싫지는 않았었다는 것을 생각하면, 즉 가장 문제가 될 만한 것은 실은 문제가 아니라는 걸까. 
「학교 친구들 중에 누군가하고 사는 건 어때? 그런 식으로 하고 있는 학생은 많이 있겠지」 
「그럴지도 모르지만, 이곳이 좋아」 
물어본 아슈레이에게 화도 내지 않고, 평소와 다름이 없는 모습으로 아키가 대답한다. 
「어째서 이런 쓰러져가는 양식 건물 따위를 고집하는 거야?」 
그것도 이상하게 여겨져서, 아슈레이는 다시 질문을 했다. 
「양식 건물을 고집하고 있는 게 아니야. 말했잖아? 나, 당신처럼 좋은 사람하고 살고 싶다고」 
어개를 으쓱인 아키가, 항의하듯이 아슈레이에게 말을 던진다. 
「도대체가, 어떻게 하면 내가 좋은 사람이라고 말할 수 있는 거냐? 나는 너한테 상냥하게 대해줬던 기억은 한번도 없다구」 
그 아키의 암운한 말의 근거 없음을 책망하고, 아슈레이는 소리를 높였다. 
「기억하지 못하는 거야?」 
말하면서 자신을 본 아슈레이에게, 고개를 갸웃거리고 아키가 웃는다. 
「내 이름을 묻고서, 뺨을 만지고」 
분위기가 흐르는 대로 안아버렸던 밤이었지만 아키는 소중하게 기억하고 있는 건지, 페이지를 넘기고 있던 손가락을 자신의 목덜미에 닿아보였다. 
「본 적 없는 타인에게 그렇게 상냥하게 닿을 수 있는 사람, 나는 알지 못해」 
중얼거린 아키가, 조그맣게 고개를 젓는다. 
기억하고 있지 않은 정교의 흔적을 보여 주려하고 있다는 듯한 기분이 들어서, 아슈레이는 더는 아무 말도 하지 않고 자신의 손가를 바라봤다. 
말없이, 꽤나 오랜 시간을 담담하게 서로의 손가에 몰두한다. 
바람이 티 나무를 소란스럽게 만드는 소리와, 먼 곳을 달리는 차의 소리, 아슈레이의 손가가 스치는 소리와, 아키의 손가의 페이지가 넘기는 소리가, 아름답게 겹쳐진 하나의 소리가 되어갔다. 
「……아까부터, 뭘 열심히 읽고 있는 거야?」 
마지막 모종의 손질을 마치고, 장갑을 벗으면서 아슈레이가 묻는다. 
「식물도감. 이 건물에 감겨있는 넝쿨 말이야, 아이비인가 생각했더니 전혀 다른 거네. 아, 있다 이거야!」 
손가에 그 잎사귀 한 장을 놓고 있던 것은 그 때문이었던지, 열심히 도감에 눈길을 주고 있는 아키의 옆자리에 아슈레이는 앉았다. 
「어디어디」 
기지개를 켜고 있던 할머님이 아슈레이를 보고서, 좀더 앉기 좋을 것 같은 그 무릎으로 이동해온다. 대신에 버틀러가 아키의 발치에 앉는다. 
「칡이야, 이거. 칡, 알아?」 
「아니, 몰라」 
「뿌리 으깬 걸 걸러서, 한천처럼 만들어가지고 앙미츠 앙미츠(?蜜): 삶은 완두콩에 팥죽을 친 단 음식. 
를 얹거나 해서 먹는 거래. 전골요리 같은 데에 넣기도 하고 말이야, 가을이 되면 잎은 버틀러한테 주고 뿌리를 우리들이 먹자」 
여름에 열매를 맺는 토마토를 먹을 수 있는 보장이 없는 인간이 어재서 가을에 칡을 먹을 수 있다는 건지, 재미있어서 아슈레이가 웃는다. 
하지만 대답을 듣고 싶어 하는 듯한 아키의 사심 없는 얼굴을 보고 있었더니 그런 사소한 건 아무래도 좋다는 듯이 여겨져서, 성과를 칭찬해주듯이 아슈레이는 단단한 손가락으로 아키의 머리카락을 헝클어트렸다. 
「칡이 엉겨있는 양식 건물인가, 뭔가 맛있을 거 같군」 
머리카락을 아슈레이에게 맡기고, 아키가 왕성하게 번식하고 있는 그 칡을 바라보고는 즐거운 듯이 웃는다. 
갑자기, 집 안에서 전화 벨 소리가 들려왔다. 
「아, 내가 받을게」 
그렇게 말하고 경쾌하게 아키가 일어선다. 
전화는, 당연하지만 아슈레이에게 온 것이니 최종적으로 결국 아슈레이도 자리에서 일어나게 되겠지만, 아키의 가벼운 동작에는 따를 수가 없다. 여기저기 움직여 다니는 걸 좋아하는 건지도 모른다고 해석하고, 그 점에 대해서는 시끄럽게 얘기하지 말고 하고 싶을 대로 하게 해두고 있었다. 말해도 들을 거라고는 생각하지 않고, 원래 아슈레이 자신이 전화 받는 것을 좋아하지 않는 것이다. 
조금 떨어진 곳에 있었던 버틀러가, 아슈레이의 옆까지 이동해왔다. 뭔가를 호소하는 듯이 할머님이 있는 아슈레이의 무릎을 입으로 찌르고, 얼굴을 든다. 
「뭐야 버틀러. 있게 해주라고 하는 거야? 저 작은 악마를?」 
말을 걸자 끄덕이는 듯이 보이는 버틀러의 이마를, 무례한 짓일까 라고 생각하면서 아슈레이가 쓰다듬었다. 
「그건 불가능한 상담이라고 말하고 싶지만……」 
할머님까지 애원하듯이 얼굴을 들어서, 쓴웃음을 짓고 그녀를 안아 올린다. 
「저 녀석이 밀어붙이는데 지지 않을 자신은 없어, 물론」 
두 사람의 얼굴을 둘러본 아슈레이는, 거실로 올라갔다. 
그러고 보니 시간이 꽤 흘렀는데도 부르러 오지 않는다. 혹시 세일즈맨이나 뭐 그런 건가 싶어서, 전화가 있는 복도를 들여다본다. 
대체 누구한테서 온 전화인 건지, 아키는 꽤나 열심히 얘기에 빠져 있는 것 같은 모습이라서 아슈레이를 눈치 채지 못하고 있었다. 
「……그러니까, 정말 그런 게 아니라니까. 하숙비를 공짜로 해주고 있는 게 아니라니깐」 
조금 우울한 듯이, 아키가 너무 많이 자란 앞머리를 쓸어 올리고 있다. 
「안할 거야, 아슈레이는 분명히 하숙집은. 완고한 걸. 게다가 나는 말이지, 안나 할머니……」 
거기까지 말했던 아키는, 겨우 아슈레이를 눈치 챘다. 
「……다음에, 또 걸게. 전화감이 머니까」 
조그맣게 그렇게 중얼거리고, 천천히 수화기를 놓는다. 
보고 있는 쪽이 참을 수 없을 정도로 어색해서, 아키가 아슈레이를 올려다봤다. 
「할머니, 지금 어디에 계시대?」 
「……알라스카」 
「건강하시든?」 
「응」 
「그럼 됐어」 
말해놓고, 아슈레이가 할머님을 안은 채로 발길을 돌린다. 
「기다려! 뭔가 할 말 없는 거야?!」 
그대로 정원으로 나가려고 하는 아슈레이를, 필사적인 목소리로 아키가 불러 세웠다. 
한숨을 쉬고, 아슈레이가 아키를 돌아본다. 
「산더미만큼 있는 것 같은 기분은 들지만, 어느 것부터 말해야 좋을지 모르겠어. 단지……함께 살고 싶다든지, 나를 좋아하게 되었다든지」 
조모와 모종의 약속을 한 것일 그를 책망하고 싶은 마음은 없었지만 그만 두지 못하고, 아슈레이는 말을 내던지려고 하는 입술을 어떻게 할 수도 없었다. 
「……그런 거짓말까지, 할 건 없잖아?」 
말과 함께 토해 내어진 마른 숨이, 아키의 가슴을 도려낸다. 
「너무해……계속 쫓아내려고 했던 주제에, 그런 상처 입은 얼굴을 할 건 없잖아」 
중얼거린 자신 쪽이 훨씬 더 상처를 입은 듯한 표정을 짓고, 아키가 고개를 숙이고 손등으로 입가를 닦았다. 
아마빛의 머리카락이 뺨으로 흘러내려, 아키의 표정이 잘 보이지 않는다. 
「거짓말 같은 건 아무것도 하지 않았어. 사과하지 않을 거니까, 나는!」 
그렇게 말하는 게 고작이었다는 듯이 말을 내던지고, 아키가 창문을 넘어 밖을 향해 달려 나갔다. 
버틀러를 놓고서. 




「나갔다고 한다면, 틀림없이 거기야. 요전에 말했던, 우에노 공원」 
음식점인데 동물이 들어오는 건 신경 쓰지 않는 건지, 아슈레이를 따라 온 버틀러의 몫까지 물을 내주고 죠타로우가 말했다. 
「내가 데리러 갈 거라고 생각하냐?」 
물 대신에 천천히 내밀어진 브랜드커피를 마시면서, 아슈레이가 신문을 펼친다. 
「할머니하고 결탁해서 나를 속인데다가, 자기가 하고 싶은 말만 하고 멋대로 나갔다구. 게다가 자기가 데려온 녀석을 놔두고서」 
바나나를 내주자 아주 좋아하는 버틀러를 내려다보고 아슈레이는 비꼴 작정으로 그렇게 말했지만, 그에게는 통하지 않는 것 같았다. 
「그거 꼭 네가 아키한테 마음이 있었던 거 같잖아. 네가 쓸쓸하다고 생각을 하니까 일부러 있게 했던 거지?」 
평소처럼 주문도 듣지 않고 주방으로 들어가, 카운터 너머로 죠타로우가 물수건을 던져준다. 
「잘도 그런 제멋대로인 해석이 가능하구나. 너는 아키 편이냐」 
「나는 공명정대해. 일본인이니까 말이지, 약한 자의 아군」 
「아키의 어디가 약하다는 건지 알 수 있게 가르쳐줘」 
품에서 꺼낸 하이라이트에 안달을 내면서 불을 붙이고, 아슈레이는 미간에 주름을 잡고서는 죠타로우에게 항의했다. 
「저렇게 보여도 그 아이는 외로움을 탄다구, 앗짱」 
「……누굴 위한 연기야, 그 서툴러빠진 연기는. 어떻게 하면 그녀석이 외로움을 타는 녀석으로 보이는 거냐?」 
눈시울을 누른 죠타로우에게, 다시 아슈레이가 거친 목소리로 말한다. 
「받아들여 줄 거라고 생각했는데」 
동으로 만든 팬에 토마토소스를 졸이기 시작하면서, 죠타로우는 웃었다. 하지만 갑자기 웃음소리의 톤을 조금 낮추고, 그 답지 않은 한숨을 흘리고 얘기르 들려준다. 
「뭐, 나도 말하고 싶지 않아. 아키가 외로움을 타는 아이라느니 그런 소리는. 저렇게 열심히 힘을 내면서 고집을 부리고 있으니까」 
부글부글 끓인 물에다 소금을 치고서, 파스타를 풀어 넣으면서 죠타로우는 혼잣말처럼 그렇게 말했다. 
「무슨 말이 하고 싶은 거야」 
「별로. 하지만, 그렇군. 나는 노멀하게 여자를 좋아하는 남자이지만, 멍청하게 그 녀석을 쓰러트려버렸다는 너를 전혀 이해 못하는 것도 아니야」 
향초를 토마토소스 안에 던져 넣으면서, 죠타로우가 웃으며 어깨를 으쓱인다. 
「아키는 언제나, 강아지 같은 눈망울로 사람을 보지」 
「너는 개를 침대에 쓰러트리려던 거냐?」 
기괴한 표정을 한 아슈레이에게, 죠타로우는 이를 드러내고 가운데 손가락을 세웠다. 
「……미안. 그래서?」 
「그녀석이 아르바이트를 그만 뒀던 건 확실히 귀여운 여자애가 들어왔기 때문이지만, 녀석도 뭔가 느끼는 게 있었던 거겠지」 
「무슨 얘기인지 모르겠어」 
「그러니까, 범상치 않은 위기감을 느끼고 있었던 걸 거다, 라는 얘기야. 알겠냐?」 
「……알겠어. 너 말이야, 그런 어린애한테 무슨……」 
자기가 한 짓은 생각도 않고, 질려버렸다는 소리를 하는 아슈레이에게 위축되는 기색도 없이, 죠타로우가 웃는다. 
「남 얘기를 할 입장이냐, 네가? 나는 아무것도 하지 않았다구? 정말로. 그저 가끔씩, 이렇게……」 
불이 너무 세다는 느낌이 드는 냄비를 바라보면서, 죠타로우는 할 말을 찾았다. 
「뭔가 해보고 싶구나 이 녀석, 이라고」 
거품을 내는 토마토소스를, 죠타로우가 불에서 내린다. 
「혹시 안아주길 바란다고 생각하는 게 아닐까나. 이 녀석, 사람을 그리워해서 어떻게 되어버리는 게 아닐까라고……내가 내 멋대로 생각한 걸까?」 
자신감 없는 듯한 죠타로우는, 아슈레이에게 물어봤다. 
「……아니」 
그걸 부정할 재료는 얼마든지 있을 터인데, 어째선지 그러지 못하고 아슈레이가 고개를 젓는다. 그 자신이 보이려고 하지 않는 아키의 마음 속 조각을, 자신도 확실히 엿봤던 기억이 있는 것 같다고 아슈레이는 생각했다. 
「아키가 그대로 있었어도, 너희들처럼 되는 일은 물론 없었을 거라고 생각하지만. 사랑하는 것도 좋아하는 것도 아닌, 굳이 말하라면 연민이나 보호욕이나 하는 그런 것이지. 어린 아이랑 강아지를 품어주고 싶어지는 듯한 것 말이야. 아무리 내가 남들이 잘 안 먹는 걸 먹는 녀석이라도 그런 거에 욕정 할 수도 없고……그러고 보면 잘도 했구나, 너. 저런 색기 없는 녀석을」 
아무런 염려도 없이 그렇게 물어봐온 죠타로우에게, 아슈레이가 관자놀이를 누르고 침묵에 잠긴다. 그 건에 관해서는 도저히 뭐라고 코멘트를 할 수 있는 입장이 아니었다. 
「뭐, 어쨌든 너는 그 녀석을 안으려는 마음이 들었고, 그걸 그 녀석은 싫어하지 않았어. 헤어지고 싶지 않은 거지?」 
「나하고 있고 싶다고 말하는 건, 거짓말이었어. 말했잖아, 아까」 
전혀 만들어져 나올 것 같지 않은 스파게티를 기다리지 못하고, 아슈레이가 하이라이트에 불을 붙인다. 
「앗짱, 그 의심은 실로 사랑하는 남자의 것이구나, 진짜로. 저렇게 생각하는 게 차례차례 입으로부터 툭툭 나와 버리는 녀석이, 그런 거짓말을 능숙하게 할 수 있을 리가 없지. 그리고 맨 처음부터 결점을 다 드러내버렸잖아, 얘기를 들어보니까」 
기가 막힌다는 듯이, 죠타로우는 재떨이를 내어주고 태도가 돌변했다. 
「그녀석이 어째서 그런 뭔가를 원하는 듯한 얼굴을 하고 있는 건지는 모르지만, 그 정도로 나이를 먹은 녀석이 그렇게 집요하게 혼자가 되고 싶어 하지 않는 것은 어째서 인건지 생각하지 않는 거냐?」 
――나는 사람은 많은 편이 좋은 게 당연하다고 생각하는 인간이니까. 
멍하니, 아슈레이는 아키의 말을 떠올렸다. 
그런 식으로 생각하고 있는 인간이, 어째서 갈 곳도 말하지 않고 혼자서 어슬렁어슬렁 거리고 있는 거지. 사실은 계속 아슈레이도 그 점이 신경이 쓰였지만 물어보지는 못하고 있었다. 
「……비인가」 
문득 창 밖으로 눈길을 주고, 아슈레이는 요사이 한동안 맑게 개어있던 하늘에 검은 구름이 퍼져있는 것을 깨달았다. 누구의 마음을 반영하고 있는 건지, 내리기 시작한 비는 차갑고, 굉장히 쓸쓸했다. 
갑자기 화가 치밀었던 건지, 버틀러가 아슈레이의 발치에서 일어나 걷기 시작했다. 도어를 향해서 걸어가면서 원한 어린 듯이 천천히 아슈레이를 뒤돌아본다. 
「버틀러, 마중하러 가는 거냐? 너는 녀석이 가서 개운해 하고 있다고 생각했는데」 
그렇다고 놔두고 있을 수는 없잖아 라고, 말을 건 아슈레이에게 버틀러가 거친 숨을 들려줬다. 
「너 혼자서 우에노 공원으로 간다는 건 무리겠지」 
그렇게 말하고, 내키지 않는다는 듯이 아슈레이가 일어선다. 
「우에노 공원의 벚꽃 나무 위가 기분이 좋다고 말했었지, 요 전에」 
냄비를 한 손에 들고 담배를 피우며 엉뚱한 쪽을 보고 죠타로우가 말했다. 
「누가 마중을 간다고 말했어? 일단 스파게티는 네가 먹어」 
웃옷을 한손에 걸치고 아슈레이가 뒤돌아보고는 죠타로우의 손에 있는 냄비를 가리킨다. 
「말하지 않아도 그렇게 할 작정이야」 
레게풍의 마스터는 속뜻이 잔뜩 있는 얼굴로 웃고서 손을 흔들었다. 




공원의 간판 아래에 골동품이라고도 말할 수 있을 정도로 후줄근한 로버 600을 세우고, 아슈레이는 버틀러를 데리고 차에서 내렸다. 
「비가 오는데 괜찮냐? 물은 싫어하지?」 
당연하지만 아슈레이가 말을 건 것에는 대답하지 않고, 버틀러는 서둘러 앞으로 걸어 나간다. 
잰걸음으로 지붕을 찾아 달려가는 사람들의 움찔 놀란 시선은 신경 쓰이지 않았다. 일본에 오고 나서 아슈레이는, 남에게 쳐다봐지는 것에 익숙해져서 그쪽 신경이 마비되어 버렸다. 안소니니 언덕위의 뭐시기니 하고 말하는 주위 아주머니들이랑, 오가는 길에 팔짱을 껴오는 아키 덕분에. 
「……촉촉한 봄비 수준이 아니구만」 
우산 정도는 가지고 올걸, 이라고 점점 심해지는 빗줄기에 자신의 경솔함을 조금 후회한다. 하지만 이 비속에서 아키가 어디에서 어쩌고 있는지를 생각하자, 자연히 공원으로 향하는 발이 빨라졌다. 
이 비로, 여느 해보다 개화가 늦은 도쿄의 벚꽃은 모두 져버리겠지. 다음 일요일에 살짝 기대를 걸고 있던 꽃놀이를 하려던 사람들은 아깝게 됐다. 한 때 거리를 화려하게 물들였던 옅은 분홍색은, 아무것도 없었던 듯이 단숨에 물을 따라 흘러간다. 
아키가 나타났을 무렵에는 근처의 벚꽃은 아직 봉오리를 맺고 있었지, 라고 문득 떠올린 아슈레이는 발걸음을 늦췄다. 
그 무렵의 정적 속에 있었던 자신이, 그 꽃이 피는 무렵에 이런 식으로 누군가를 위해서 달리게 되리라고 아슈레이는 생각지도 하지 않았었다. 처음으로 얻은 정적은, 바라고 바라지 않았고에 상관없이 영원히 이어질 것 같은 기분이 들었었다. 그건 기쁨이었던 것처럼 기억하고 있지만, 그 정적을 아쉽다고 여기는 기분은 지금 자신의 안에서 찾기가 힘들다. 
자신은 죠타로우의 말대로, 그를 마중하러 온 것일까. 
정직한 얘기로, 아슈레이 자신으로서도 잘 알 수가 없었다. 충동으로 이곳에 와버리고, 그리고 충동으로 그를 불러서 그 뒤 어쩔 작정인 건지 아무것도 생각하지 않고 어딘가로 향하고 있다. 
공원 안의, 사람이 다니는 길에서는 조금 벗어난 곳에 있는 벚나무 아래에서 갑자기 버틀러가 멈췄다. 재촉하듯이, 변함없이 거만한 얼굴로 아슈레이를 뒤돌아본다. 
기분 탓인지도 모르지만 그 얼굴은 조금, 뭔가를 애원하는 듯이 아슈레이에게는 보였다. 
「여기에 있는 거냐, 아키. ……아키!」 
나무 아래에 서서, 몇 겹이나 쌓여있는 꽃 아래에서 무심코 말을 건다. 이것도 틀림없이 스스로는 억누르기 힘든 충동이 하게 하는 짓이라고 생각하면서, 아슈레이는 다시 한번 「아키」라고 그의 이름을 불렀다. 
휙, 하고 도깨비처럼 아키가 반만 얼굴을 보인다. 
「빗줄기가 심해, 아키. 내려와」 
죽도를 든 아버지 같은 아슈레이의 말과 함께 버틀러가 웬일로 발작을 일으키며 혼을 내주려는 듯이 벚나무 밑동을 꼬리로 두들겼다. 
「싫어, 절대로 안내려가」 
두 사람에게 화를 내고서, 자기 입장도 생각하지 않고 토라져있는 건지 아키가 또 휙하고 얼굴을 감춰버린다. 
「내가 젖는단 말이야」 
울컥한 아슈레이는, 나무 밑동에 앉았다. 담배를 입에 물기는 했지만 불은 붙이지 않고, 젖은 앞머리를 쓸어 올린다. 
「……이리로 와, 얘기정도는 들어주지」 
뻗어있는 나무뿌리를 두들기고, 백보 양보한다는 마음으로 아슈레이는 위를 올려다봤다. 군데군데 가지 사이에서, 아키의 짖어진 진이 보인다. 
「속인 거 같아서 얼굴 못 보겠어」 
「속인 거 같은 게 아니라, 속인 거잖아. 진짜 고향은 어디야?」 
어이가 없어서 아슈레이가 한숨을 쉬는데, 자아 진정해 라고 버틀러가 달래듯이 그 무릎을 두들겼다. 
「사이타마(埼玉). 도쿄에서 보면 북쪽이잖아, 거짓말은 안했어. ……속일 생각은 없었어, 정말로. 그런데 당신이 그런 표정을 짓는 걸 봤더니, 아무리 뭐라고 해도 더는 당신이 있는 곳에는 있을 수가 없어……」 
일단 그 정도의 양심은 가지고 있었던 건지, 기가 죽은 아키가 중얼거린다. 
「아까는 확실히, 다소 상처를 입고 화도 났지만, 어쨌든 너하고 할머니가 한 일이니까. 치밀하지 못한 공작이라서 불평 할 마음도 안 들어」 
정말로 기가 막힌다는 소리를 들려주고, 아슈레이는 머리 위로 팔짱을 끼었다. 
「……게다가 그런 얼굴이라는 게 어떤 얼굴이었는지 모르지만 말이지, 나는 원래가 이런 얼굴이야. 타고난 거라구」 
그리고 아주 조금, 잠긴 목소리로 그렇게 중얼거린다. 
불안해하는 듯한 아키의 한숨과 함께 떨어져 내린 젖은 꽃잎을 손바닥으로 받아내고, 아슈레이는 그것을 버틀러의 이마에 얹었다. 
「희로애락의, 노와 애의 표정만이 풍부하고, 희와 락 쪽은 텅 비었어. 스스로도 한심하게 말이야」 
곤혹스러운 듯이 버틀러가 미간에 주름을 잡고 그것을 치우는 걸 보고 조금 웃고서 아키에게 말을 던진다. 
「그러니까 너 같은 타입은, 정말로 고역이야」 
혼잣말처럼 중얼거려진 아슈레이의 말에, 아키는 아무런 대답도 하지 않았다. 
걱정스러운 듯이, 버틀러가 그런 아슈레이의 말을 다그치고 무릎을 흔든다. 
「그냥 들어. 나는 아버지의 아들이 아니지만」 
아무것도 아니라는 듯이 갑자기, 그런 얘기를 시작한 아슈레이에게, 버석버석 소리를 내며 꽃을 흔들고서 아키가 놀란 듯한 표정을 보였다. 
「그렇다고 어머니의 아이도 아니야」 
엉성한 농담처럼 그렇게 덧붙이고서, 아슈레이가 웃는다. 
아무에게도 제대로 이야기할 기회가 없었던 것을 어째서 지금 갑자기 아키에게 이야기하고 싶은 기분이 들었던 건지, 지금까지의 모든 행동이 그러했듯이 아슈레이 자신으로서도 이유는 알 수 없었다. 
「호적상의 내 아버지는 상사에서 일하는 샐러리맨이었어. 과거형으로 하는 것은 아니야, 지금도 기운차게 여기저기 날아다니지. 그런 그가, 딱 30년 전에, 자원조달을 위해서 처와 중동에 주재했었지」 
아키가 떨어트린 꽃을 손바닥으로 받으면서, 아슈레이가 서두도 없이 옛날이야기를 시작한다. 
일단 아래 가지로 내려와서, 아키는 말없이 그 이야기의 다음을 기다렸다. 
「마침 장남이 태어났을 무렵에, 내란이 일어났어. 외국인은 모두 한곳에 모여져서 출국을 하도록 되어있었는데, 양친은 분명 보육기 안에 있었을 터인 젖먹이 아이와 떨어져버렸어」 
「어째서?」 
「병원은 시가지에 있어서, 전투에 들어가 버렸어. 간호사랑 의사들이 필사적으로 아이를 옮겨냈지만, 어디에 있는 건지 어떻게 되었는지도 알 수 없었던 것 같아. 반 광란상태가 된 어머니를, 아버지는 필사적으로 본국으로 데리고 돌아갔어. 어쩔 수 없는 얘기라고, 나는 생각하지만」 
「……그럴지도 모르겠네」 
손 위에 쌓인 꽃잎을 투명한 물웅덩이에 흘린 아슈레이에게, 아키가 가지 위에서 맞장구를 친다. 
「다시 입국할 수 있게 되는데 5년이 걸렸고, 모친은 아들을 찾으러 중동으로 돌아갔어. 일을 하는 중간 중간에 아버지도 몇 번이나 발을 옮긴지 2년, 아무런 단서도 없는 채로 계속 찾았던 것 같아. 도리에 맞지 않는 얘기야, 찾을 수가 없지. 인종적으로 외견의 구별도 가지 않아, 그 나라의 고아들하고」 
들려주지 않으려고 생각하고 있었던 한숨이, 아슈레이의 손가에 떨어졌다. 그것을 줍듯이, 버틀러가 얼굴을 든다. 
「그리고 그녀는 말했지, 병원에서 3마일 떨어진 고아원에 있었던 7살의 나를 발견하고서. 『이 아이에요, 틀림없어요. 나의 아슈레이에요! 어머니인 걸요, 나는 알 수 있어요. 틀림없어요』라고」 
그 버틀러의 이마를 쓰다듬으면서, 모친의 억양을 흉내 내며 아슈레이는 왼손을 흔들어 보였다. 
「이게 아주 큰 착각이었지」 
모친의 경박함을 책망하고, 아슈레이가 미간에 주름을 잡는다. 웃을 얘기는 아닌가, 하고 버틀러가 곤혹스러운 듯한 표정을 보였다. 
「……어떻게 알았어?」 
그답지 않게 염려하는 듯이, 아키가 이유를 묻는다. 
「어쨌든 말이지, 처음부터 의심을 하지 않았던 쪽이 어떻게 된 거겠지만……나는 천애고아라고 생각하고 있었는데 갑자기 어머니가 나타났으니, 기뻐서 의심할 상황이 아니었어. 하지만 역시, 조금씩 의심을 가지게 되었어」 
「어째서?」 
「가족 중에서 나밖에 상식이 없었으니까」 
질문을 계속한 아키에게, 아주 진지하게 아슈레이가 대답했다. 
「물론 증거도 있어. 17살 때에 눈앞에서 모르는 남자가 사고를 당해서, 구급차에 동승해서 헌혈에 협력을 요청받아서 혈액형을 조사했어. A형이었어. 친자감정을 할 것까지도 없이, 우리 집은 가족 모두가 O형이고, 데릴사위로 들어온 아버지도 O형이야」 
확인을 하는 말에 조금 피곤해서 아슈레이의 웃음은 마른 웃음이 된다. 
「고민한 끝에, 역시 잠자코 있을 수는 없다고 생각해서 어머니에게 밝혔어. 주먹으로 얻어맞았지, 『바보 같은 소리는 하지 말아줘. 너는 우리 아이야!』라고, 있는 대로 혼이 나고 끝났어. 『하지만 아버지하고 어머니가 O형이고, 나는 A형이라구』라고 말해도, 『너라는 아이는 어째서 그렇게 트집을 잡아대는 걸까. 우리 가계라고는 생각할 수가 없어』라고 말했지. 그러니까 이 집의 핏줄이 아닌 거잖아 라고 말했다가 또 두들겨 맞아서, 사흘 동안 얼굴에 붓기가 빠지지 않았었어」 
그대의 아픔을 떠올리고, 아슈레이는 한숨과 함께 뺨을 문질렀다. 
「나는 견딜 수가 없었어……」 
「어머님이, 그걸 믿게 되었어?」 
「그녀의 태평함과, 빠져 죽어버릴 것 같은 애정의 깊이에 견딜 수가 없었단 말이지」 
어깨를 으쓱이고, 아슈레이가 아키를 올려다본다. 
「나중에 아버지가 얘기해 주었지만, 사실은 처음부터 알고 있었던 것 같아. 2년이나 찾았는데 진짜 아슈레이는 죽어버린 걸 알고서, 아버지는 그걸 어머니한테 말할 수 없었지만 아마 어머니도 알고는 있었을 거라고 생각해」 
「……그럼, 그 아이 대신으로?」 
염려스러운 듯이, 아키는 그것이 아슈레이에게는 괴로운가라고 물었다. 
「처음에는 나도 그렇게 생각해서……어린아이처럼 토라지거나, 개운치 않은 기분으로 있기도 했었지만」 
쿡, 하고 그런 소년시절 자신의 모습에 웃고서, 표현할 말을 찾아서 아슈레이가 꽃을 올려다본다. 
「잘은 말할 수 없지만, 그녀의 애정은 진짜였어. 놀랍게도 말이지」 
설명하기에 족한 말을 찾는 것은 포기하고, 아슈레이는 꽃을 치우고 쓴웃음을 지었다. 
「죽은 아들의 대신도 아니고, 미쳐서 자식이라고 믿고 있는 것도 아니야. 아마……그녀는 정말로 나를 사랑해 주었던 걸 거야. 어째서인지는 설명할 수 없지만」 
「응……하지만 진짜라면 분명히 알 수 있는 일이니까」 
아키는 기백이 없는 맞장구를 친다. 
「진짜로 그래」 
문득, 목에서부터 위장으로 떨어지듯이, 삼켜서 받아들여도 괜찮은 걸까 어쩐지 주저하고 있었던 「진짜」라는 말이 아슈레이의 안으로 돌아왔다. 
「……아아. 하지만 나를 사랑하고 있었다고는 해도」 
그리고 저 멀리, 이국의 하늘 아래에 있는 사람을 다시 생각하고 눈을 내리깐다. 
「그녀도 울고 싶었을 거야. 아이를 잃었을 때에도, 내가 피가 이어지지 않았다고 말을 꺼냈을 때에도. 그런데 웃고서, 이젠 충분하다고 할 정도의 애정을 부어주었어」 
그녀가 자신에게 쏟아부어주었던, 너무나 많아서 흘러넘칠 정도의 애정을, 아슈레이는 손바닥 안에서 엿보았다. 
「그런데도 나는, 태어나면서부터 타고난 이 표정을 나타내는 근육이 덜 발달된 얼굴로, 무얼 생각하고 있는 건지 모르겠다는 소리를 듣는 얼굴로 만드는 것이 고작이었어. 불행해도 웃을 수 있는 인간이 있는데, 나는 행복해도 곤란한 얼굴이 고작이야. 얼굴 문제가 아닌가. 정말로 어떻게 하면 좋을지 모르는 거야. 왜냐고 묻는 사이에 다음 사랑이 밀어붙여져와. 항상 곤란할 정도로 받기만 해. 나는……아무것도 되돌려주고 있지 않은데」 
농담처럼, 하지만 그것을 견딜 수 없다고 생각하고 있는 것을 숨기지 않고, 깊은 한숨을 쉰다. 
「그러니까 더는, 다른 사람과는 살고 싶지 않아. 특히 너 같은 녀석과 살면서, 나만 행복하게 되는 건 사양이야」 
한숨을 쉬는 것처럼 중얼거리면서 꽃 사이로 아키를 찾아서, 아슈레이는 또 다시 얼굴을 들었다. 
「사랑해주는 사람을 슬프게 하거나 실망하게 하는 건, 이젠 충분해. 아키」 
중얼거림을 덮듯이, 꽃잎만이 떨어져 내려왔다. 뭔가 말하고 싶은 듯이 버틀러가 아슈레이를 봤지만, 물론 그가 무슨 말을 할 수 있는 것도 아니다. 
「……당신은 아무것도 모르고 있구나. 어째서 자기만 행복하다고 생각하는 거야」 
가지를 발로 흔들어 꽃을 떨어트리면서, 갑자기 아키가 어린아이를 달래는 듯한 목소리를 내려 보냈다. 부드러운 웃음을 머금은 목소리는, 젖은 벚꽃처럼 투명하게 울려 퍼진다. 
「어머님이 웃었던 것은, 그저 그녀가 당신과 있어서 행복했었기 때문이겠지」 
「어떻게 네가 그런 걸 알 수 있는 거냐?」 
보고 왔다는 듯이 그렇게 말하는 아키에게 기가 막혀서, 아슈레이는 어깨를 으쓱였다. 
「그야 어머니는 나와 똑같은 타입이잖아? 알 수 있어. 아마 지금쯤은 말이지, 『바보 같은 아들이 쪼잔하게 고민을 하고 나갔지만, 그렇게 고민을 하고 싶다면 고민하고 싶은 만큼 실컷 고민하고 머리를 식혀준다면 좋겠어. 누가 키운 건지 몰라 진짜, 어머 싫어라 그거 나잖아?』정도로 밖에 생각하지 않아」 
아무런 의심도 없이, 아키가 본적도 없을 터인 여자의 말을 한다. 
하지만 아슈레이에게는 그것이 그대로 어머니의 목소리로 들려올 정도로, 적확하게 그녀라는 인간을 파악하고 있는 말이었다. 
「너무나도 그런 소리를 할 것 같은 어머니지만……」 
고민한 자신이 그래서야 너무나도 바보 같지 않은가, 라고 아슈레이는 또 한숨을 쉰다. 
그런 아슈레이를 보며 쿡쿡 웃고서, 아키는 손 안에 모아 두었던 꽃잎을 던졌다. 
「게다가 당신, 제대로 애정을 받고 자란 인간의 얼굴을 하고 웃었어. 그 이상 누구에게 무엇을 돌려줄 필요가 있는 거야?」 
상상도 할 수 없다는 어조로, 아키가 정색을 한다. 
「그 웃는 얼굴은, 웃었다는 걸 깨달으면 또 다시 사랑하게 만드는, 사랑을 만들 수 있는 기술이라고 할 정도로 미묘한 얼굴인데 말이야」 
그리고 가지를 붙잡으면서 머리를 내려트리고, 아슈레이를 바라보며 아키는 웃었다. 
「사랑을 만들 수 있는 기술……인가. 정말로 사랑이 있기는 한건가?」 
「있다고 말했잖아, 계속. 나말이야, 왠지 당신을 좋아하게 되었어. H를 했기 때문일지도 모르지만」 
멍하게 그렇게 말한 아키에게, 아슈레이가 불도 붙이지 않았던 담배에 목이 메어서 기침을 한다. 
「복잡한 표정을 하고 생각하지 않아도, 나를 행복하게 하는 것 따위 간단해. 옆에 두고, 함께 있어줘. 가지가지 훼방을 하고 시끄럽지만, 결국 기르다보면 정이 생기니까」 
――그 정도로 나이를 먹은 남자가 혼자가 되고 싶지 않다고 하는 건 어째서인지 생각 안하냐? 
아키의 말에 쓴웃음을 지으면서 문득, 자기보다 오래 그를 알고 있는 죠타로우의 말이 아슈레이의 귀에서 되살아났다. 
「좋은 이름을 붙여준 부모님은 어쨌어. 사이타마에 계신 거지?」 
물어보는 것과 함께, 버틀러의 목을 안은 그는, 이구아나가 아니라고 반쯤 울상을 지었던 아키를 멍하니 떠올린다. 
――이구아나라고 하면 누군가한테 끌려가 버리잖아?! 
어린아이처럼 그렇게 소리친 그의 바램이 무엇인건가를, 아슈레이도 알 것 같은 기분이 들었다. 그렇다면, 어쩌면 아주 쉽게, 자신도 그를 행복하게 해주는 것이 가능한 걸까. 
이번에는 무언가를, 받아들이기만 하는 것이 아니라. 
「사이타마에 있는 건, 타인인 나를 맡아서 키워주고, 대학까지 보내준 하느님 같은 부모님. 유전자를 조사하면 원래는 천사일 것 같은 아버지는 친구의 보증인이 되어서 돈을 떼어먹히고, 엄마와 함께 천국. 따지고 보면 나도 결국, 신에 가까운 남자겠지」 
듣게 되는 쪽에서 보면 참을 수 없는 농담이 스스로는 마음에 들은 건지, 평소의 모습인 아키는 가벼운 목소리로 웃었다. 
「당신의 몸만큼이나 현실에서 떨어져있지 않다고는 생각하지만」 
되받아칠 말을 찾지 못해 얼굴을 든 아슈레이에게, 아키가 어깨를 으쓱인다. 
무릎에 떨어진 꽃을 치우고, 아슈레이는 나무뿌리에서 일어섰다. 눈높이까지 내려와 있는 아키에게 쓴웃음을 짓고, 손을 내어 뻗는다. 
「……내려와, 아키」 
아슈레이가 뻗은 양손을 본 아키가 정말로 한순간, 울 것 같은 표정을 보였다. 
하지만 그것은 곧장 평소의 웃는 얼굴 아래로 가려져서――아니, 가려지는 것이 아니라, 깨끗하게 사라져서. 
아키는 아슈레이의 팔 안으로 떨어져왔다. 
「……어이」 
아무런 걱정도 하지 않고 있는 대로 날아 들어온 어제의 천사에게, 언덕위의 왕자님도 견디지 못하고 뒤로 뒤집어진다. 
「너 말이얏」 
팔 안에서 켈켈 웃고 있는 아키를, 아슈레이는 머리를 문지르며 호통 쳤다. 
「당신은 역시 좋은 사람이야. 남이 하는 말을 잘도 곧장 믿는 걸」 
「뭐야. 속인 거냐?」 
그래준 거라면 그편이 좋겠다고 생각하면서, 웃고 있는 아키의 머리카락으로 아슈레이가 손가락을 뻗는다. 
「반쯤은 거짓말, 나머지 반은 진짜」 
가슴의 온기에서 얼굴을 들고, 금발에 얽힌 꽃잎을 치워주고서 아키는 고개를 숙였다. 
「천사 같은 아버지는 친구 대신에 야쿠자한테 쫓겨서, 아내를 데리고 15년이나 소식불통의 여행 중. 천국이라면 그나마 괜찮지만, 살았는지 죽었는지」 
도와줄 작정인 건지, 버틀러가 아슈레이의 머리카락이랑 얼굴을 핥는다. 
「키워준 부모님은 아버지의 친구인데, 정말로 좋은 사람들이야. 생판 남인데 굉장히 소중하게 대해줘서, 나 평생 키워준 부모님의 뒤를 돌봐주겠다고 생각했어. 의무라든지 은혜라든지 하는 게 아니라, 당연하게 그렇게 생각했어. 그랬더니, 부모랑 떨어지지 못하는 아이를 키운 기억은 없대」 
자신의 젖은 머리카락도 쓸어 올리면서, 아슈레이의 손을 당기며 아키가 일어섰다. 
「살짝, 등을 떠밀듯이, 스무 살이 된 나를 내던져주었어. 그랬으니 『할 수 있어, 나는!』하면서 자립하는 수밖에 없잖아」 
「전혀 못하고 있잖아……」 
「하지만 어리광 부리면서 자랐는걸~. 못하는 게 아닐까 싶은 생각에 부모님도 사실은 걱정해서, 실은 돌아갈 수 있는 변명도 잔뜩 받았어. 그러니까, 더욱 더 간단히 돌아갈 수는 없었지만」 
믿음직스럽지 못하지만, 그래도 힘센 손에 이끌려서 아슈레이도 천천히 몸을 일으킨다. 
「애정은 다른 사람에게서도 확실하게 받을 수 있다는 것을, 나는 잘 알았는걸」 
어딘지 애절하게, 분명히 그렇게 말한 아키의 머리카락을 습한 바람이 쓰다듬고 갔다. 달래듯이, 그 말을 칭찬하듯이. 
쓸쓸한데, 혼자서 있을 수 없는데, 그래도 혼자서 있을 수 있도록 그늘 없이 웃는 강한 마음은 분명히 누군가에게서 뭔가를 받고 있는 증거라고. 
「당신에게도 가르쳐줄게, 아직 잘 모르는 거 같으니까」 
그리고 15센티 아래에서 아슈레이를 올려다보며 아키는 싱긋 웃고 그렇게 말했다. 
하는 김에 하늘을 향해서 두 손을 벌리고. 
「그건 또……」 
뭐라고 대답하면 좋을지 몰라서, 아슈레이는 말문이 막힌 채 그곳에서 말을 끊었다. 
「더 없이 고맙군」 
믿을 수 없는 말이 자신의 입에서 나와 그에게로 건너가는 것을, 만감이 교차하는 마음을 담아서 전송한다. 
이길 수가 없어, 라고. 
아슈레이는 다시 그것을 깨닫게 되었다. 
아무리 해도 이길 수가 없다, 터무니없는 대량방출을 시작한 사랑의 상인들에게는. 가격을 퍽 하니 내려서 싸게 팔정도로 사랑이 넘치는 무리들에게는. 
이때 백기를 들기보다 뭔가 다른, 아슈레이가 할 수 있는 일이 있었을까. 
「할머니는 깨달았었던 거 같아, 당신이 혼자서 아주 음침해져버렸다는 걸. 그러니까 나를 파견한 거야, 사랑의 요정처럼 말이지. 나말이야. 오길 잘했어, 당신 쓸쓸한 것 같았고」 
「……내가?」 
「아아. 혼자서 쓸쓸해하고 있었잖아」 
농담은 그만두라는 되물음의 의도를 전혀 깨닫지 못하고, 아키는 순진한 웃는 얼굴을 아슈레이에게 보였다. 
「……뭐어 괜찮겠지. 그리고 하는 김에 하숙집을 시작하게 하라는 할머니의 소원도 이루어줄까 라고 생각했던 건가. 꽤나 존재감이 있는 요정이군」 
전부 자기 형편에 좋게 얘기를 정리당해 버려서, 한마디 정도는 되갚아주지 않고는 있을 수 없는 아슈레이가 중얼거린다. 
「그래그래. 요정이라고 해서 사라져 없어지거나 하지는 않으니까, 안심해도 괜찮아」 
이해를 못하는 건지 아니면 일부러 그러는 건지, 아키는 새끼손가락의 키스를 대답으로 주었다. 
어느새 비는 개어서, 구름 사이에서 빛이 지상으로 내려오고 있다. 
저 빛과 함께 하늘로 돌아가 줘도 상관은 없지만 이라고 일순 멍하니 생각하면서, 그래도 「집으로 돌아가자」라고 아슈레이는 아키에게 말했다. 
적어도 그 정도는 자기 쪽에서 먼저 말하지 않으면, 앞으로 당치도 않은 일을 당하게 될 것 같은 기분이 들어서. 
「그렇구나」라고 당연한 듯이 말하고 아키가 아슈레이의 손가락에 손가락을 얽는다. 손을 맞잡고 걷는 두 사람의 뒷모습을 보며, 이성을 발휘해서 반걸음 늦추면서 버틀러가 걸었다. 이 광경을 목격한 우에노 근처의 사람들은, 너무나도 가엾다고 밖에는 달리 할 말이 없다. 
「……시작할까, 하숙집을」 
불쑥 혼잣말처럼, 아슈레이는 중얼거렸다. 독을 먹으려면 접시까지 라고, 이렇게 된다면 이 천사의 계략에 모두 응해준다는 것도 나쁘지 않다는 자포자기인 심경이었다. 그는 사라져 없어지거나 하지는 않는다고, 고마운 건지 어떤 건지 알 수 없는 약속을 해주었고. 
무얼 생각하고 있는 건지, 아키는 기쁜 듯이 싱글싱글 웃고 있기만 하지 대답을 하지 않는다. 
「책임도 지지 않으면 안 되고 말이야」 
하는 김에 아슈레이는, 머리를 긁고서 이제 와서 새삼스러운 소리를 했다. 
일순, 청년이 조금 어색한 듯한 얼굴을 보인다. 
물어보듯이 얼굴을 들여다본 남자에게, 「아무것도 아니야」라며 아키는 웃었다. 
당신처럼 진지한 남자가 술 탓에 마지막까지 할 수 있을 리가 없잖아, 뭣보다 아무리 취했어도 했는지 안했는지 정도도 모르는 건가 이 바보――라는 말을 천사, 사실은 악마가 목구멍까지 올렸다가는 도로 삼킨다. 
실은 아슈레이는 그날 밤, 아깝게도 자아~이제부터 라고 하는 참에 잠이 들어버렸던 것이다. 책임을 지지 않으면 안 될 만한 일은 아무것도 하지 않았다. 
하지만 도중에 잠이 들어버렸다는 것도 버진의 프라이드가~라고 아키는 가슴 속으로 자신의 죄를 정당화하려고 입을 다물었다. 
남자는, 청년이 부끄러워하고 있는 것일까라고 완전히 착각을 하고서 존재하지 않았던 죄를 또 후회했다. 
좀 심한 이야기다. 
말없이 걷는 두 사람의 발치에, 지기 시작한 파란 꽃이 보였다. 그 꽃에 눈을 빼앗겨서, 갑자기 남자가 발을 멈춘다. 
「계속 신경이 쓰였던 건데, 이 꽃 이름은 뭐라고 하는 거야?」 
원예가답게 흥미가 끌려서, 아슈레이가 아키에게 물었다. 
「……오오이누노후구리(큰개불알풀)야」 
뺨을 아주 살짝 붉히고, 쿡 하고 아키가 웃는다. 물론 그 이름이 아주 조금 부끄러웠던 것뿐이다. 
하지만, 머리의 나사가 아주 살짝 풀어져 있는 왕자님은 그때 청년의 웃는 얼굴을 그 꽃처럼 가련하다고 생각했던 것이다. 
메종 드 오오이누노후구리, 라는 이름으로 하는 것도 나쁘지 않구나, 라고 아슈레이는 몰래 하숙집의 이름을 생각했다. 짐승의 감으로 뭔가 범상치 않은 것을 느낀 건지, 뒤에서 버틀러가 한숨을 쉰다. 
밝게 살라고 이름이 붙여진, 완전히 그대로 자라버린 청년은, 아직 남자가 리버럴하고 사교적인 바이섹슈얼이라는 것을 깨닫지 못하고 있다. 
도저히 짝이 맞지 않는, 다른 사람의 눈에도 밸런스가 이상한 커플이지만 지금은 베실베실 좋아라고 꽃이 지는 공원을 손을 잡고 걷고 있다. 
고생이 많은 버틀러에게는 당치도 않은 불안감이 남는, 아름다운 봄날 해질녘이었다. 


-- END 

 -->    [오오이누장의 사람들] 멜랑콜리의 고치 (1)  멜랑콜리의 고치 (1) 

Written by 츠키요노 아키라 


「어라, 어디다 넣어놨더라……」 
얇은 나일론 끈으로 십자모양으로 묶은 책의 산을 뒤집을 때마다, 나무판으로 만든 바닥에서 희미하게 먼지가 피어오른다. 하얀 격자가 들어간 가늘고 긴 양쪽으로 여는 창문에서 들어오는 오후의 햇살에 비춰져서, 먼지는 빛의 입자처럼 하늘하늘 히로유키(裕幸)의 눈앞을 지나갔다. 
창 쪽을 향해있던 오른쪽 어깨가 따뜻하다. 
플로어링이라고는 말하기 힘든, 세월이 흘러 윤기가 없는 나무판 바닥이지만, 바로 그렇기 때문에 생기는 울퉁불퉁하니 무릎에 배기는 나무결의 느낌이 기분 좋았다. 
이대로, 아직 정리가 끝나지 않은 슬라이드 책장 앞에 앉아서 가능하면 하루 종일 책과 놀고 싶다고 생각하지만, 오늘은 아직 오후부터의 강의가 남아있어서 그럴 수도 없다. 
뒹굴, 하고 오른쪽의 산을 앞쪽으로 쓰러트리고 책등을 위에서부터 순서대로 따라가고 있던 히로유키의 손끝은, 겨우 그곳에 찾고 있던 책을 찾아냈다. 
「아, 이거다. 다행이다……」 
조금 세게 힘을 넣어 끈을 풀고서, 안에서 일본의 고대문학을 다룬 책 하나를 꺼낸다. 
어제 이사를 도와주었던 선배가 읽고 싶다고 얘기했던 책이었다. 오늘 넘겨주지 않으면 안 되는 것은 아니었지만, 마침 점심시간을 끼고 다음 강의까지 공강시간이 있어서 문득 생각이 난 김에 가지러 돌아왔던 것이다. 
「역시 집이 가까우면 편리하구나……」 
3월까지로 2년간의 교양과정이 끝나고 4월부터 전공과정으로 들어가서 교사(校舍)가 토코로자와(所澤)에서 에코다(江古田)로 옮겨졌다. 지금까지 살고 있던 키요세(淸瀨)에서도 다니는 건 가능했지만, 저번에 학생과의 게시판에서 우연히 하숙인을 모집한다는 종이를 발견하고 발을 멈췄던 것이다. 
꺼낸 책이 뒤집어쓰고 있던 먼지를 가볍게 손으로 털어내면서, 히로유키는 바닥에서 일어선다. 
어째선지 마음이 끌렸던 것은, 그것이 복덕방에서 만든 형식을 따른 광고가 아니라 마치 장난으로 쓴 것 같은 작은 메모였기 때문이다. 
「하지만, 빨리 정리하지 않으면」 
발치에 흩어진 책 다발을 내려다보고서, 살짝 한숨을 쉬었다. 
이제 막 이사를 마친 방은, 8량 정도의 장방형의 방에 작은 클로젯과 샤워시설이 딸린 세면실이 있을 뿐인 지극히 간소한 곳이었지만 특별히 불편한 점은 느끼지 못하고 있다. 
원래 커다란 가구도 가지고 있지 않아서, 이사 뒷정리도 수고스러울 정도는 아닐 터였다. 단지, 유일한 짐이라고 할 수 있는 책의 산은, 아직 손을 대지 않은 채 책장 주위를 중심으로 해서 벽을 덮을 정도로 척척 쌓아올려져 있었다. 
히로유키는 바닥에 던져져있던 백을 집어 들고서, 찾아낸 책을 안에다 집어넣는다. 그리고서, 사람 하나 서면 꽉 차게 되어버린 현관에서 신발을 신고, 도어노브를 돌려서 복도로 나왔다. 
이 하숙집은 재미있는 게, 만들어진 건 완전히 서양풍인데 군데군데 일본적인 생활양식이 짜여 넣어져 있는 점이다. 복도까지는 신발을 신고 들어오는데, 각자의 방으로 들어가는 입구는 현관이 있어서, 방주인은 그곳에서 신발을 벗게 된다. 
계단의 층계참으로 나가자, 계단 아래의 바깥 정원 쪽에서 몇 사람인가 남자의 목소리와 커다란 차가 멈추는 소리가 들려왔다. 
그러고 보니 어제, 일본어가 유창한 금발벽안의 집주인이 내일도 새로운 하숙생이 들어온다고 말했던 것을 히로유키는 떠올렸다. 
오래된 서양식 건물에 어울리는, 수수한 금발을 가진 몸집이 큰 집주인의 느긋한 어조가 히로유키의 뇌리에 되살아났다. 
사정이 있어서, 원래는 그의 조모가 경영하고 있던 학생상대의 하숙집을 이어받게 되었다는 아슈레이 클리에 에번즈씨는, 이번 봄부터 히로유키와 또 한사람의 하숙생인 나루세 아키가 다니는 토아(東亞)대학의 예술학부 건축과의 강사도 하고 있다고 한다. 본적이 없는 것은 학부가 다른 탓인가 생각했지만, 그건 아니었다. 
그가 맡고 있는 것은 토요일 2학점짜리 강의였지만, 히로유키는 그날에 수업을 넣지 않은 것이다. 만나지 못하는 게 당연했다. 
히로유키의 방 옆에 있는 계단은, 완만한 원을 그리고 계단 아래와 위를 잇는다. 
희미한 온기를 전해오는 목제 난간에 손을 얹고 첫 번째 계단을 내려가자, 새로이 살게 된 사람의 짐을 날라오기 시작한 건지 아래에서 말을 거는 소리가 들려왔다. 
「이 안쪽이지요…!」 
잘나가는 운송회사의 유니폼을 입은 젊은 남자가, 1층 복도를 잰걸음으로 달려간다. 
「그래! 제일 안쪽」 
대답하고 있는 그 목소리는 들어본 기억이 있었다. 
「아―앗! 신발에 흙은 제대로 털어주세요. 청소를 하는 건 지금은 저니까요」 
이 서양식 건물의 첫 번째 하숙생인 나루세 아키의 것이다. 그의 밝은 목소리는, 설령 이쪽에서 불평을 던진다고 해도 조금도 어두워지지 않는다. 
어째선지 치밀어 올라오는 웃고 싶은 마음을 깨물어죽이면서, 히로유키는 마른 나뭇결을 밟으며 계단을 내려갔다. 
중정과 마주본 계단의 층계참에서부터, 스테인드글라스처럼 가지각색의 유리창을 통과한 오후의 햇살이 비친다. 
「나루세」 
이름을 불려서 뒤돌아본 청년의 머리카락이 빛을 반사했다. 
「어라? 야시오(八潮)잖아. 언제 돌아왔어? 오전 중에 학교 갔었잖아?」 
「응. 잊은 게 있어서, 가지러 돌아왔었어」 
붙임성 있는 눈을 한 이 청년의 얼굴을, 히로유키는 이곳에서 만나기 전부터 알고 있었다. 얘기를 해본 적이 있는 것은 아니다. 액션동호회의 일원으로서, 대학 캠퍼스에서 죽도를 휘두르고 있는 장면을 몇 번이나 본 적이 있었던 것이다. 
액션동호회는 대학의 수많은 서클 중에서도, 그 하카마차림이라는 눈에 튀는 모습이랑 화려한 기합소리 때문에 항상 학생들의 주목의 대상이었다. 
특히 나루세는 한층 더 눈에 띄게 보였다. 별로 잘 한다든지 그래서 그런 것은 아니다. 무언가 그가 두르고 있는 공기 같은 것이 히로유키의 눈을 끌었던 것이다. 
「새로운 사람은 벌써 온 거야?」 
「으응, 아니. 짐 쪽이 먼저 도착해버렸어. 본인은 아직……. 엇차」 
탁탁, 소란스러운 소리를 내며 이삿짐센터의 형님들이 또 새로운 가구를 어깨에 메고 다가왔다. 
「아, 죄송합니다」 
라고 살짝 고개를 숙이면서 벽가에 달라붙는 히로유키와 나루세를 잘 피해서, 1층 안쪽의 방으로 장롱을 옮겨간다. 
다음에 나타난 유니폼을 입은 사람은 짙은 녹색의 천을 두른 의자를 안고 있었다. 
「――뭔가, 지금 굉장한 의자 아니었어?」 
말없이 남자를 바라보고 나서, 나루세가 그 등을 가리켰다. 확실히 지금 눈앞을 지나간 의자는 지금까지 본 적도 없을 만큼 기하학적인 구조를 하고 있어서, 모르는 사람의 눈에도 그 근처 가구집에서 팔고 있을만한 물건은 아니라는 걸 알 수 있었다. 
「응, 그렇네. 새로 오는 사람, 학생이야?」 
「그럴 거야. 아슈레이도 만나지 못했다고 했지만」 
안쪽 방은 1층도 2층도, 다른 방보다 한층 더 크다. 그리고 욕조도 달려있어서, 물론 방세는 그만큼 높다. 하지만, 비싸다고 말해도 이곳은 부엌이 공유라서 시세치고는 아주 쌌다. 
이런 비쌀 거 같은 가구를 가지고 있는 학생이라면, 훨씬 좋은 방에 살 수 있을 거 같다고, 히로유키와 나루세는 얼굴을 마주본다. 
고개를 갸웃거리면서, 두 사람은 하숙집 건물의 현관을 나왔다. 
「아, 저거. 저거, 아닌가?」 
문 쪽을 향해서 나루세가 소리를 높였다. 
보니까, 마침 문을 열고 안으로 들어오려 하고 있는 젊은 남자가 있었다. 검은 모자를 깊숙이 눌러쓰고 있어서 얼굴은 잘 알 수 없지만, 아마 비슷한 나이 또래일 것이다. 히로유키랑 나루세보다 키는 크지만, 여기 집주인처럼 올려다볼 정도로 커다란 남자는 아니다. 
하지만, 그는 어딘가 모습이 이상했다. 
철제문에서 본채와 하숙건물을 가르는 아치형의 현관으로 이어지는 돌판에 서서, 어째서인지 한걸음도 움직이려고 하지 않고 멍청하게 입을 벌리고 있다. 
「그런 거 같은데……. 하지만 저 사람 왜 저러는 걸까……?」 
중얼거리고 두 사람이 얼굴을 맞대자, 하숙건물을 올려다보고 멍하니 있던 남자가 갑자기 소리쳤다. 
「뭐……뭐야, 이건!」 
쓰고 있던 검은 모자를 벗고, 눈앞에 선 고풍스럽기는 하지만 하얀 격자창도 산뜻한 서양식인 하숙건물을 난폭하게 가리켰다. 
「이거………, 이게 대체 어디가 『오오이누장(おおいぬ莊) 큰멍멍이네 하숙집. 실은 큰개불알풀 하숙집(쿨럭) T^T 
』이야!」 
모자를 움켜쥔 오른 손을 휘두르며, 노여움으로 얼굴을 새빨갛게 물들인 그는 히로유키들이 있는 쪽으로 척척 다가왔다. 
「에엣! 나는, 오오이누장으로 이사를 온 거라고. 여기가, 오오이누장? 설마 그런 바보 같은 소리는 하지 않겠지. 착각이야 착각. 어이 이삿짐 아저씨! 멋대로 짐을 옮기지맛, 여기가 아니야. 어이, 그렇지!」 
무서운 눈을 하고 동의를 구하는 남자의 모습에는 어째선지 애원의 색도 섞여 보인다. 
「왜 그렇게 화를 내는 건데? 이름 같은 건 대단한 게 아니잖아. 좋은 이름이라고 생각 안 해? 오오이누장. 기억하기 쉽잖아」 
대답하는 아키의 입가에 희미하지만 불쾌감이 배어있었다. 
「새로운 하숙생이죠? 지금 아슈레이를 부를 테니까 기다려요」 
나루세는 잘 들리는 커다란 목소리로 본채의 주인을 불렀다. 
「아……아슈레이?」 
「여기 집주인의 이름이야. 하숙집 이름을 『오오이누장』이라고 했던 것도 아슈레이니까, 불만이 있으면 그한테 말해」 
「이…이게 무슨 일이야……, 정말로 여기가 오오이누장인 건가……」 
괴로운 듯한 신음소리를 지르고 건물을 올려다보는 남자의 눈은 절망으로 물들어 있었다. 
「이래서야 우리 집하고 다를 게 없잖아」 
소리가 될락말락한 낮은 목소리로 속삭여진 말을, 하지만 지긋이 남자의 옆모습을 바라보고 있던 히로유키만은 알아들었다. 
본채의 도어가 열린다. 평소대로 침착한 발걸음으로, 애교로 웃는 웃음도 하나 없는 집주인이 나타났다. 
「아슈레이! 새로운 사람이야. 이름, 뭐였지?」 
「아아, 도우지마(堂嶋)……?」 
라고 아슈레이가 말을 건 순간, 젊은 남자는 눈을 휘둥그레 뜨고 머리를 싸안았다. 
「설마, 당신이 집주인…? 거짓말이지, 외국인이라구. 금발에 파란 눈의 외국인. 대체 이게 어떻게 된 일이야앗!」 
생각지 못한 그 반응에, 온후한 집주인도 순간 내밀었던 손을 뒤로 물린다. 
「나는……, 나느으으은……!」 
누구에게 호소할 작정인 건지, 남자는 손에 들었던 모자를 휘두르며 그 높은 이마에 확실하게 그려진 검은 눈썹을 험악하게 만들며, 단숨에 퍼붓기 시작했다. 
「금이 쫙쫙 간 당장이라도 쓰러질 것 같은 흙벽의 외측에, 빨갛게 녹이 슨 썩어가는 철계단이 걸린 2층 건물에 말이야, 햇빛에 바랜 다다미 6량하고 지저분한 공동취사장이 있는 그런 곳에……」 
남자는 험악한 주름이 새겨진 자신의 미간을 검지로 누른다. 
「네모난 고약을 붙인 앞치마를 두른 짠돌이 할머니가 집주인을 하고 있는, 그런 하숙집에서 살고 싶었던 거야. 그런데, 뭐야 여기는. 오래됐다고는 해도 서양식 건물이고, 그런데다 집주인은 금발의 외국인이잖앗. 이래놓고 오오이누장이라고 간판에 뻥을 쳐도 정도가 있지잇!」 
「그야, 빌리기 전에 방을 보러오지 않은 쪽이 잘못한 거잖아」 
상대의 격정 따위는 어디서 부는 바람이냐고, 나루세는 전혀 상대하려고도 하지 않는다. 
「그래. 주소도 쓰여 있었잖아?」 
추격을 가한 히로유키를 뒤돌아보고, 남자는 물어뜯을 듯이 으르렁거렸다. 
「나는, 바빴단 말이닷」 
「아, 실례합니다~아. 바쁘신 중에 죄송합니다만……」 
「뭐얏」 
「짐을 다 옮겨서, 확인 도장을 받고 싶습니다만……」 
죽여주게 솜씨가 좋은 이삿짐센터 사람들은 그들이 쓰잘데기 없는 일로 아웅대고 있는 동안에, 이삿짐 대부분을 그의 새로운 방으로 날라다 놓아버렸던 것이다. 
「뭐야아?」 
기분 나쁜 고양이처럼 꼬리를 곤두세우고서 그는 뒤돌아봤다. 
「나는 짐을 옮겨도 좋다고 한마디도 한 적 없엇」 
「아니, 그렇게 말씀 하셔도 말이지요. 이거, 이 계약서에 쓰여 있는 대로 방으로 옮겼으니까요」 
이삿짐센터의 형님은 한걸음도 물러서면서도, 8시40분이 지난 나팔꽃이 피는 것처럼 계약서를 쳐든다. 
낮게 신음 소리를 내는 채로 굳어버린 남자를 향해서 움츠러드는 기색도 없이 미소 짓고, 
「여기입니다. 여기에 도장을」 
이라고, 계약서를 내밀었다. 
「어라, 짐은 이것뿐?」 
히로유키는 텅 빈 트럭의 짐 싣는 칸을 들여다보고 그렇게 물었다. 
「――그래. 이것 뿐이얏」 
「네에. 맡기신 짐은 전부 다 옮겼습니다」 
만족스러운 듯이 가슴을 피는 이삿짐센터의 청년에게 저항할 도리는 없다는 걸 깨달은 건지, 남자는 투덜투덜 서류를 받아들고, 다시 한번 오오이누장을 올려다보고 신음소리를 흘렸다. 
「아아, 이게 무슨 일이람……」 
분개할 수밖에 없다는 표정으로 서류를 받아든 남자는, 고뇌에 젖으면서 계약서에 도장을 찍는다. 청년은 틈을 주지 않고 그 손에서 서류를 빼앗아, 깊숙이 고개를 숙였다. 
「네, 확실하게 받았습니다. 감사했습니다. 앞으로도 이사하실 일이 있을 때에는, 꼭 저희 회사를 찾아주십시요」 
맺음말과 함께 모자를 들어 인사를 하고, 유니폼을 입은 남자들은 떠나간다. 
「수고하셨습니다~」 
자포자기에 빠진 새로 같이 살게 된 사람 대신에 나루세가 밝게 손을 흔든다. 
은색의 트럭이 소리만을 남기고 떠나가자, 정원에 기묘한 침묵이 내려왔다. 
남자가 토해낸 커다란 한숨이 그 침묵을 깬다. 마음을 진정시키려 하고 있는 건지, 뒤로 돌려쓰고 있던 모자를 고쳐 써서 짧은 머리카락을 난폭하게 가리고, 천천히 집주인 쪽을 다시 향했다. 
방금 전의 무례를 수습하려하고 있는 건지, 그는 장신의 남자를 향해서 자기 쪽에서 오른손을 내밀었다. 
「일단……한동안 신세를 질 테니까. 아아 그러니까……나이스 투 미트유」 
「나는 일본어를 할 수 있는데 말이지」 
「옷, 뭐야 그런 건가, 그럼 빨리 말해줘요. ――……잘 부탁드려요」 
「헷갈리기 쉬운 이름을 붙여서 미안하네, 도우지마군」 
지우기 힘든 어색함을 뺨에 붙인 채, 두 사람은 일단 악수를 나눴다. 
「도저히 이 하숙집이 마음에 들지 않는 거라면, 또 이사를 하면 돼. 자네가 이상적으로 여기는 트레디셔널한 하숙집을 찾을 때까지, 여기 집세를 일할로 계산해서 줘도 상관없어」 
「그거 살았다. 미안하지만, 나 아무리 해도 이런 집하고 상성이 나빠서 말이지」 
오오이누장을 보는 남자의 얼굴에 괴로워하는 표정이 떠올라있었다. 
「도우지마군. 정말로 짐은 이것 뿐?」 
「뭐야, 적다고 말하고 싶은 거야? 미안하네, 나는 가난뱅이거든」 
「그런, 나보다 훨씬 많아」 
히로유키는 무심결에 고개를 가로젓는다. 
「뭐야, 너도 여기에 살고 있는 거냐」 
도우지마는 이곳에 도착하고서 처음으로, 히로유키의 얼굴을 제대로 봤다. 
예상하고 있던 대로, 히로유키를 보는 그의 표정에는 아무런 변화도 나타나지 않는다. 완전히 처음 만난 인간을 보는 딱딱한 눈동자다. 
「그래. 어제 이사 왔어」 
두근거리면서, 히로유키는 처음 만나는 것일 터인 도우지마에게 말을 건넸다. 
「……2층의 계단 옆의 방이야. 잘 부탁해」 
아아, 이쪽도, 라고 아무런 생각이 없는 대답이 돌아온다. 무시에 가까운 태도도 특별히 슬프지는 않았다. 
「에또, 나는 확실히 1층의……」 
「제일 안쪽이야」 
나루세가 대답했다. 
「욕조가 딸린 방이지? 욕조가 있는 건 안쪽의 두개 방뿐이야. 1층은 당신 방, 2층은 내방이야. 뭐어, 짧은 기간이겠지만 일단은 잘 부탁해」 
기죽지 않는 나루세의 웃는 얼굴에 끌려서 무뚝뚝한 남자도 그 뺨에 웃음 비슷한 것을 띄웠다. 
「오오, 잘 부탁해」 
「그쪽의 성실하게 생긴 건 야시오. 아, 당신 이름은 뭐였지?」 
「도우지마야. 도우지마 마사오(堂嶋征雄)」 
「그렇다고 하네, 야시오. 어쨌든 지금은 말이지, 하숙생은 나하고 야시오하고 당신 뿐. 하숙 시작한지 얼마 되지 않았으니까. 그리고 이쪽의」 
나루세는 자신의 조금 뒤쪽에서 멍하니 서있는 집주인에게 등을 보인채로 가리키고서 살짝 고개를 기울였다. 
「애교 없게 생긴 외국인이, 여기 주인인 아슈레이 클리에 에번즈 선생님. 집주인이라고 해도 하숙집은 처음 하는 거라서 아무 도움도 안돼. 그 점은 잘 알아둬」 
도우지마가 시선을 옮기자, 남자는 천천히 고개를 세로로 끄덕였다. 
「그대로야. 아무런 기대도 하지 말아주면 고맙겠어」 
의외의 말에, 도우지마는 화를 내기는커녕 소리를 높여 웃기 시작했다. 
「겨우 딱 하나 소원이 이루어졌어. ――아무것도 해주지 않는 얼간이 집주인. 좋구나, 나는 좋아해, 이런 거」 
「그래? 그거 서로 바라는바군」 
「이상하구만, 당신. 뭐, 좋아 어쨌든 안으로 들어가. 본채에 있는 부엌의 안내만은 할 테니까」 
「오오」 
아슈레이를 선두로, 세 사람은 본채로 가는 돌길을 걸어간다. 
그 등을 바라보고, 히로유키는 말없이 그들과는 반대 방향, 문쪽으로 발길을 돌린다. 
「아, 야시오~, 수업 열심히 들어」 
갑자기 뒤쪽에서 나루세의 목소리가 날아 들어왔다. 허둥지둥 뒤돈 히로유키의 눈에 비쳤던 것은, 나루세의 웃는 얼굴이 아니라 그 목소리에 끌린 듯한 모습으로 뒤쪽을 돌아본 도우지마의 옆모습이었다. 
「아아……」 
같은 나이인데, 상당히 어른스런 옆모습에 심장이 커다랗게 맥박 친다. ㅅ자로 꼭 다물어진 입술과, 붓으로 그린 듯 확실하게 그려진 듯한 눈썹. 히로유키에게 흘낏 보낸 시선은 조금 험악한 빛을 두르고 있었지만, 그래도 눈동자의 빛은 조금도 흐릿함이 없었다. 
그 무렵과 변함이 없이――. 
「다녀올게……」 
히로유키의 입에서 중얼거려진 그 말이 나루세에게 닿을 리는 없겠지. 
살짝 벌어진 입술을, 설령 도우지마가 봤다고 해도. 
하물며, 희미하게 소리를 낸 순간에 히로유키의 가슴에 돌아온 아픔이 의미하는 것 따위는. 
――아아, 다녀와. 
언제나 그렇게 말하며 배웅해주었던 사람들의 목소리가 귀에 메아리친다. 
저, 따듯한 목소리의 안에 숨겨져 있던 허망함의 정체에 눈을 감고 있던 것은 자신이다. 그리고 집을 뒤로 할 때마다 그들이 가슴에 슬픔을 쌓고 있다는 것을 알면서도, 눈치 채지 못한 척을 해왔다. 
멀어지는 등을 향해 주름 깊은 손을 흔들며, 언제까지고 웃는 얼굴을 지어주고 있던 사람. 
흙먼지가 나는 시골길 위를 옮기는 발을 빨리해야 좋을지 천천히 가야 좋을지, 언제나 자신은 그것을 생각하고 조금 고개를 숙이고 걸었다. 
잊고 있던 멀지 않은 과거의 기억이 잔물결처럼 발치까지 다가온다. 
아니, 잊고 있었던 것이 아니라, 잊고 싶었던 건지도 모른다, 라고 히로유키는 몇 번이나 놓고 온 말을 다시 한번 입에 담았다. 
「다녀올게……」 
편도 티켓 같은 말. 
그런 것 외에 그 사람들에게 남길 말을 찾을 수가 없었던 자신이 이곳에 있다. 
히로유키는 문을 나와 천천히 고개를 내려갔다. 
길 한쪽에 선 집의 높은 담벼락에서는, 빛을 투과시킨 옅은 녹색의 어린 잎사귀가 흩어져 내릴 듯이 가지를 내밀어, 아스팔트의 도로에 그림자를 드리우고 있다. 
히로유키는 내리깐 눈을 뜨고, 시선을 발치에서 점점 위로 옮겨 이윽고 완전히 하늘을 올려다봤다. 맑게 갠 5월의 오후인데, 올려다본 하늘은 조금 잿빛을 띄고 있다. 
도쿄의 하늘이다. 
길가로 나오면 배기가스로 막혔던 공기에 가슴이 조이고, 날씨가 좋은 날은 광화학 스모그라는 것 때문에 눈과 머리가 아프다. 
하늘을 찌를 듯이 선 빌딩으로 세로로 분할된 시야는, 히로유키가 태어나고 자랐던 미쿠니렌잔(三國連山)의 산등성이로 둘러싸인, 완만한 풍경과는 비교할 수도 없다. 
흙먼지가 나지 않는 아스팔트의 지면은, 비가 내려도 흙의 달콤한 향내가 나지 않는 것이다. 
그런 걸 아쉬워하는 자신이 도시에서의 생활에 맞을 턱이 없다는 걸 알고 있지만, 그러면서도 도쿄로 나왔다. 
어쩌면, 이런 일이 일어날 수 있을지도 모른다, 라고 가슴 속 어딘가에서 기대를 하고. 
「설마……」 
이상하게도, 놀라움은 기쁨보다도 뒤에 낮아왔다. 
「정말로 만날 수 있다니……」 
찾으려고 생각하고 있었던 것은 아니었는데――――. 
기적처럼 우연이 가지고 온 청년과의 재회를 떠올리고, 히로유키는 새삼스레 격한 동계와 현기증을 느꼈다. 
그가 자신을 기억하고 있지 못한다는 것 따위, 히로유키에게는 문제가 아니었다. 중요한 건, 정말로 그가 있었던 것, 존재했던 것. 
추억 속에서만이 아니라, 현실에. 
꿈에 나오는 소년 시절의 그는 달빛과 피아노의 선율에 감싸여, 어째선지 굉장히 환영 같았다. 그런 꿈으로부터 깰 때마다 어쩌면 진짜 꿈이 아닌가 하고 의심하지 않을 수가 없었다. 
슬슬, 기억도 희미해져 가고――――. 
「사실은 꿈이 아닐까……」 
중얼거림이, 희미하게 웃는 히로유키의 입술에서 흘러나온다. 
「그렇게 생각하고 있었……으니까………」 




「――야시오……」 
머언 기억 속에 묻혀있던 있었던 히로유키는, 이름이 불리자 천천히 얼굴을 들었다. 
「야시오! 야시오, 어떻게 된 거야. 멍~해가지고는」 
눈을 깜빡이는 자신을, 히로유키는 마치 꿈에서 깨어난 사람 같다고 생각한다. 
「――아아, 선배……」 
갑자기 눈앞에 나타난 남자는 신기루가 만들어낸 그림자 같았다. 어딘가로 흐트러져 가버렸던 의식을 되돌리려고 하는 건가 싶게, 히로유키는 다시 한번 고개를 가로저었다. 
「뭐냐, 너」 
눈에 익은 얼굴이, 수상하다는 듯이 커다랗게 미간을 찡그렸다. 
「뭔가, 이상한 얼굴을 하고 있어」 
얼굴에 수염투성이인 커다란 남자는, 그 풍모에 어울리게 당장이라도 산에 오를 것 같은 성대한 복장을 하고 있다. 그는 히로유키가 소속되어 있는 서클, 『페트로그램(고대암각문자연구회)』의 2년 위 선배, 시라토리 사츠키(白鳥五月)다. 문화인류학과의 대학원생이지만 특히 고대문자의 해설에 관해서는 천재적인 예민함을 보여서, 학부발족 이래의 수재라고 부르는 소리도 높다. 
「에, 그렇습니까? 저, 이상한 얼굴을 했어요?」 
「아아……」 
그런 우수한 사람이 어째서 일부러 이런 평범한 대학에 있는 자신 따위와 함께 있는 건지, 지금까지와 마찬가지로 다시 한번 이상하게 생각한다. 하지만, 시라토리는 히로유키가 서클에 들어왔을 때부터 선배후배라는 차를 느끼지 않게 하면서 어울려주고 있었다. 
대학원생과 학부생이라는 입장이 되었어도 그것은 변하지 않는다. 
「너, ――웃었어」 
어째서인지 그는 일순 곤란한 듯한 표정을 보이고 입을 우물거렸다. 
「너무하네. 제가 웃으면 이상합니까?」 
어린아이처럼 호기심을 보이는 두 눈을 피해, 히로유키는 곤란한 듯이 미소 지었다. 
「아아, 이제는 평소의 얼굴이군」 
살짝 숙이고 있던 허리를 펴고, 그도 만족스러운 듯이 웃는다. 
「시라토리선배야말로 어떻게 된 겁니까, 이런 곳에서」 
현재 있는 곳은, 대학의 문까지 앞으로 도보 2분정도 걸리는 노상이지만 눈길을 끌만한 것은 무엇 하나 없다. 
「그 이름으로 부르지 말라고, 말했잖아」 
뺨에서 턱까지 손질이 나쁘게 된 수염을 기르고 있는 남자는, 시라토리 사츠키라는, 그 용모에도 인격에도 어울리지 않는 가련한 이름을 가지고 있었다. 
「사츠키 선배라고 불러도 어차피 50보 100보라고 생각하는데요」 
「바보자식, 배나 차이가 난다구」 
선배가 쓸데없는 것에 구애되는 모습에, 히로유키는 어울리기 좋게 살짝 웃어보인다. 
「그런데, 여기서 누구 만날 약속이라도 한 거에요?」 
「너야」 
「에?」 
「아까, 소우마(相馬)하고 만났더니, 네가 나한테 빌려줄 책을 가지러 일부러 하숙집까지 돌아갔다고 들었어. 한동안 문가에서 기다렸는데, 그런 거 치고는 꽤 시간이 걸려서 신경이 쓰여서 말이지. 못 찾은 거라면, 방이 정리되고 나서 해도 괜찮다고 말하러 가려고 생각했지」 
「아, 그럼, 일부러 제 하숙집으로?」 
히로유키가 미안해하는 모습을 깨달은 건지, 남자는 새삼스레 아무것도 아니라는 듯이 얼굴을 옆으로 돌렸다. 
「아니, 일부러 라고 할 정도의 거리는 아니겠지. 어제 이사하는 걸 봐서 하숙집 위치는 알고 있으니까」 
「그런, 죄송합니다. 아니, 책은 찾았습니다만……. 아, …이거에요……」 
등에 메고 있던 백 안에서 책을 꺼내어 남자에게 넘겼다. 
「오오, 이거야 이거. 미안, 수고하게 해서」 
「아니요, 책은 정말로 금방 찾았습니다」 
「그런 것 치고는 시간이 걸렸잖아. 설마 하숙집에서부터 학교까지 오다가 길을 헤맨 거야?」 
「아니에요. 아무리 제가 시골사람이라도, 이런 간단한 길을 틀리지는 않습니다. 단시 하숙집에, 새로 사람이 이사를 와서, 그래서 조금……」 
말하면서, 히로유키는 몸 안쪽에서 기쁨이 치밀어 올라 뺨이 풀어지는 것을 느꼈다. 
「뭐야? 그 웃음은……. 그런 미인이 이사를 온 거야?」 
「에? 그런 거 아니에요」 
「아니, 네가 그렇게 웃는 건 흔치 않은 일이니까 말이야. 그 새로 이사 온 사람이라는 게……, 아―…꽤나 미인인 건가 싶어서 말이야」 
남자는 커다란 손을 수염투성이의 입가로 가지고 가서, 어째선지 말하기 힘든 듯이 중얼중얼 말했다. 
「그렇다면 좋겠습니다만 말이지요, 유감스럽게도 이사 온 건 남자에요」 
「흐―…응」 
턱을 문지르면서, 남자는 이상하다는 듯한 복잡한 표정을 보였다. 
「남자인가, 뭐, 좋아. 조만간 한번 소개시켜줘」 
「하? 하지만, 우리 대학 학생은 아니에요. 음대학생이니까, 연구회에 들어오라고 권유해도 소용없다고 생각합니다만?」 
「아니, 그런 게 아니라. ――뭐, 됐어 어쨌든 조만간」 
무뚝뚝하게 말을 자른 남자는, 어째서인지 조금 기분이 나쁜 듯 했다. 
「뭔가……변함없이 선배가 무슨 생각을 하고 있는 건지, 저는 전혀 모르겠습니다」 
후우, 하고 한숨을 흘린 히로유키의 어깨를 시라토리가 달래듯이 가볍게 두들겼다. 
「신경 쓰지 마, 나도 자신을 가끔 이해 못하니까」 
「그렇습니까? 그렇다면 안심이죠. 본인이 모르는 걸 다른 사람이 알 수 있을 리가 없는 걸요. 아, 그러고 보니, 선배」 
「응? 뭐야?」 
「학회, 슬슬 때가 됐군요. 기대돼요」 
「그렇구나」 
「아직 교수님한테서 연락은 없는 겁니까?」 
「아아, 그쪽으로 가서, 일단 안정되고 나서 연락을 해주기로 했었어. 뭐어, 교수님도 나이가 있으시니까, 시간이 걸리고 있는 거겠지」 
「그렇습니까」 
앞뒤 없는 이야기를 하고 있는 동안 교문에 도착했다. 교사의 벽이랑 기둥에는, 아직까지 신입생을 권유하는 각 서클의 포스터가 붙어있다. 
대학특유의 학생들의 이야기소리랑, 의자랑 그 외 여러 가지 것들이 부딪치는 소리가 멀리서 그리고 가까이에서 들려온다. 
이런 소란스러움을 히로유키는 좋아했다. 학생들의 왁자지껄함 속에 있으면, 이상하게 마음이 차분해지는 기분이 든다. 
갑자기, 말이 히로유키의 입을 따라 나왔다. 
「이 곡 아세요?」 
서두 없이 질문을 받은 남자의 두꺼운 눈썹이 희미하게 올라간다. 
「아? 뭐? 곡?」 
「네에. 이런 곡이에요. ――――클래식 피아노라고 생각하는데」 
히로유키는 부드럽고 조용한 이 선율을 두 소절 정도 불러서 들려줬다. 
「으―응……. 확실히 들어본 기억은 있는데에. ……하지만, 뭐지?」 
「아마, 바하일 거라고 생각해요. 그 이름은 잘 기억하고 있으니까……」 
――――바하야, 바하. 뭐냐, 그런 것도 모르는 거냐아. 
그렇게 말하고, 자신만만하게 코를 쓰다듬었던 소년의 모습과 목소리가 선명하게 되살아난다. 
「하지만, 타이틀은 뭐였는지――, 몇 번을 가르쳐줬었는데도 잊어버려서……」 
다시 한번, 똑같은 선율을 되풀이 한다. 
「굉장히 좋아했었는데……」 
「그런 걸 알려면, 그 녀석한테 해야지. 소우마 녀석 쪽이 더 잘 알지 않아? 녀석은 도련님이니까 어린 시절에는 피아노를 배웠던 쪽이잖아」 
「그렇군요――」 
히로유키는 고개를 숙이며 살짝 웃음을 띄웠다. 
「고문자연구회 방으로 가면, 지금이라면 그녀석도 있지 않아?」 
「……아니요, 하지만 괜찮아요」 
「응?」 
어째서지 라고 커다란 남자는 등을 숙여 히로유키의 옆모습에 얼굴을 가져다댔다. 
「분명히, 또 들을 수 있을 거에요」 
천천히 고개를 들고, 누구에게도 말하는 것도 아닌 그저 혼잣말을 중얼거렸다. 
「그렇다면, 떠올릴 테니까……」 
길고 긴 시간동안 잊고 있었다. 그 달을 둘러싼 빛――. 
이쪽 세상에 히로유키를 계속 잡아매고 있었던, 저 그리운 선율의 이름을. 


* 


눈꺼풀을 통과해서 들어오는 밝은 빛에 쪼이면서, 히로유키는 베드 안에서 살짝 몸을 비틀었다. 
조금 더 자고 싶어서, 턱 아래까지 덮고 있던 모포를 얼굴 위까지 끌어올린다. 
갑자기 빛과 소리가 멀어졌다. 
문득, 히로유키는 지금까지 이런 식으로 아침의 햇빛 탓에 잠에서 깼던 적이 분명 없었다는 것을 깨달았다. 
자신은 어디에서 잠들어 있는 거지? 
문득 생겨난 그 의문이, 잠으로 돌아가고 싶어하는 자신을 방해한다. 
꿈과 현실 사이의 선잠 속에서, 히로유키는 모포 너머에서 흘러넘치는 빛이 어디에서 들어오고 있는 것인지, 그것을 생각해냈다. 
이곳은 그저께까지 살고 있던 그 어두침침한 아파트가 아닌 것이다. 
창의 대부분을 덮어 가리듯이 세워져 있던 더러운 빌딩의 그 묵직한 콘크리트 벽은 이곳에는 없다. 
있는 것은, 반짝반짝 빛을 부어주는 천창(天窓)과 아침 해를 그대로 받아들이는 커다란 창. 
히로유키는 눈을 뜨고, 그리고서 천천히 모포를 내린다. 
그 순간 하얗게 빛나는 천창과 눈이 마주쳤다. 반사적으로 눈꺼풀이 잘게 깜빡여진다. 일순, 눈 안이 아픔을 느낄 정도의 밝기였지만, 히로유키는 따스한 충족감에 싸여서 커다랗게 숨을 들이쉬었다. 
빛을 가로막는 것이 없는 커다란 창과, 귀찮을 정도로 마음대로 가지를 뻗고 있는 나무들이 마음에 들어서, 이 조금 이상한 하숙집으로 이사를 온 것이 바로 어제. 
건물은 오래된 양식 건물을 개조한 것이었지만, 어찌된 일인지 순 일본풍의 가옥에서 자란 히로유키도 무리 없이 녹아들어갈 수 있는 독특한 분위기가 있었다. 그 공기 탓에, 다른 문화의 건물 안에 있는데도 위화감은 느껴지지 않는다. 
히로유키는 베드에서 나와, 잠옷을 입은 채 책상으로 가서 어젯밤에 놓아둔 채인 안경을 집어 들어서 걸쳤다. 
빛뿐이던 방에 형태가 만들어진다. 
동시에 귀 속으로 저 조용한 피아노 소리가 돌아왔다. 
잠에서 깬 목이 머리에 떠오르는 음계를 따라서 음을 흥얼거려보지만, 목소리가 쉬어서 잘 되지 않는다. 그런 자신의 모습에 웃으면서, 창가로 걸어갔다. 
목제로 된 올렸다 내렸다 하는 창은, 오래되기는 했지만 깨끗하게 손질이 되어서 하얀 페인트가 발라져있다. 
「오늘은, ……만날 수 있는 걸까나……」 
중얼거린 히로유키의 머리에 떠올랐던 것은, 어제 하숙집의 정원에서 만났던 기운 넘치는 짐승 같은 남자의 모습이 아니라, 어린 시절에 함께 놀았던 진흙투성이 소년의 웃는 얼굴이었다. 
――――도우지마 마사오……. 너를 훨씬 전부터 알고 있었다고, 언제 말할까. 
어제는 결국, 학교에서 돌아왔어도 얼굴을 맞댈 기회가 없었다. 
동호회에도 나가지 않고 서둘러 하숙집으로 돌아왔지만, 그는 이미 어딘가로 나간 뒤였다. 
어쩌면, 새로운 하숙집을 찾으러 간 건지도 모른다고, 나루세는 망설임 없이 그렇게 말하고 있었다. 그럴지도 모른다. 하지만, 그렇다고 해도 분명 다시 한번 정도는 만날 수 있겠지. 
덜컹 소리를 내며 창을 들어올렸다. 
5월의 상쾌한 공기가 녹음의 냄새와 함께 방으로 흘러들어온다. 이런 일은 시골을 나온 이래, 처음이라는 생각이 들었다. 
중정(中庭)이라는 이름의 야채밭으로 시선을 내리자, 녹색 사이에 밀짚모자를 쓴 남자가 조금씩 이동하고 있는 것이 보였다. 
「에번즈선생님이다……」 
히로유키는 창 아래로 얼굴을 내밀어, 계단 아래의 사람에게 말을 걸었다. 
「안녕하세요. 아침부터 열심이시네요, 에번즈 선생님」 
아직 잠을 자고 있을 터인 다른 사람들을 신경 써서, 히로유키의 목소리는 결코 커다란 것은 아니었지만, 밭이랑 사이에 앉아있던 남자는 자기를 부른 소리를 깨닫고 얼굴을 들어준다. 
「아아, 자네야말로……」 
잘 잤나~라는 말이 들려올 것 같은 동작으로 남자는 흙으로 더러워진 스콥을 한손에 들고 일어선다. 
「대학생인 주제에 일찍 일어나는군. 오늘은 1교시 수업이라도 들어있는 건가?」 
히로유키가 다니는 토아 대학 건축과에서 강사를 하고 있는 이 하숙집의 주인은, 그 탓인지 어쩐지는 모르겠지만 게으른 대학생의 실태를 잘 알고 있는 것 같다. 
「아니요, 오늘은 수업이 없는 날입니다. 하지만, 눈이 떠져버려서요. 저기, 저도 거기로 내려가도 괜찮습니까?」 
남자는 무슨 소리를 물어보는 건가 싶게, 살짝 그 색소가 옅은 눈동자를 가늘게 떴지만 곧장 가볍게 끄덕였다. 
「아아, 상관없어」 
「그럼, 옷을 갈아입고 가겠습니다」 
창에서 머리를 집어넣고, 히로유키는 바삐 잠옷의 버튼을 푸르기 시작했다. 


-- 계속 

 
   [오오이누장의 사람들] 멜랑콜리의 고치 (2)  멜랑콜리의 고치 (2) 

Written by 츠키요노 아키라 


「오늘은 날씨가 좋을 것 같네요」 
「그렇군」 
「뭘 심고 있는 겁니까?」 
집주인은 지금 막 심었다고 생각되는 씨앗 위에, 손가락으로 가늘게 부순 흙을 얇게 덮고 있다. 
「쑥갓이야」 
「쑥갓인가, 맛있을 거 같네요, 전골이라든지 데쳐서 먹으면……」 
말하면서, 히로유키는 빙글 주위를 둘러봤다. 
본채의 옆에서 목적한 것을 발견하고 척척 걸어가, 수도꼭지 아래에 아무렇게나 놓아져 있던 커다란 물뿌리개를 집어 들어, 기세 좋게 물을 붓는다. 
물을 한가득 담은 물뿌리개를 가지고 이제 막 만든 새로운 밭이랑으로 날라가지고 오자, 남자는 오래된 밀짚모자 아래에서 살짝 미소를 지었다. 
「고마워. 야시오는 꽤나 마음 씀씀이가 세세하군」 
「그렇지 않습니다. 저는 뭘 하든 느려서……. 이쪽부터 뿌려주면 됩니까?」 
「아아. 씨가 약하니까 흘러가지 않게……」 
남자는 히로유키의 손가를 보고, 조금 겁난다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고 있다. 
「괜찮아요, 살짝 할게요」 
그 모습을 눈치 채고 히로유키는 말을 이었다. 
「저는 시골에서 자랐으니까요. 주위는 전부 밭이나 논뿐이었어요. 놀 게 없으니까, 항상 할머니 뒤를 따라다녀서, 들일을 흉내 냈었습니다」 
씨앗이 밭이랑에서 흘러가지 않도록 위에서 살짝 물을 뿌린다. 
「그런가. 그렇다면 부처님한테 설법을 한 거였군」 
「아니요, 서당 개 3년이니 풍월을 읊은 거지, 도움은 안 됩니다. 그 증거로 저는 그곳에 심어진 잎사귀가 뭔지도 모르고요. 뭡니까, 이건?」 
히로유키가 복사뼈 언저리까지 잎을 뻗고 있는 옆의 밭이랑을 가리켰다. 
「그건 오크라야」 
「헤에, 그렇습니까. 오크라라는 거 잎이 이렇게 생겼구나……」 
「물이 남으면, 그쪽 이랑에도 뿌려주지 않겠나」 
처음으로 심부름을 받은 아이처럼, 기쁜 듯이 대답이 돌아온다. 
「여기는 야시오한테 맡기고 나는 다른 이랑에 물을 주도록 하지」 
남자는 손에 끼고 있던 핑크색의 고무장갑을 벗었다. 
쑥갓의 이랑에서 떨어진 집주인은 본채의 옆으로 걸어가서, 수도의 꼭지에 물빛의 호스를 달고 어느 정도 자란 작물들에게 성대하게 물을 뿌리기 시작했다. 
옆의 작은 싹에도 물을 다 준 히로유키는, 물뿌리개를 원래 장소에다가 정리하고서 그리고서 집주인의 방해가 되지 않도록 그의 뒤에 섰다. 
「오이하고 가지하고 토마토하고, 호박……. 다른 건?」 
무엇이 자라고 있는 건지, 충분히 물을 받아서 검어진 흙에서 잎을 뻗고 있는 몇 종류인가의 작물을 가리키고 히로유키는 금발벽안의 집주인에게 물었다. 
「나머지는 수박하고 차조기야」 
「양쪽 다 멋지게 자라면 좋겠네요」 
「아아, 잘 자라면 자네도 먹을 수 있어」 
「정말로? 그거 기대되는 데요. 도쿄로 나오고 나서, 제일 놀랐던 건 슈퍼에 늘어져있는 야채를 봤을 때에요」 
「응? 비싸서 말인가?」 
「아니요, 샘플인가 생각했었어요. 거 왜, 레스토랑의 쇼케이스에 늘어져있는 것처럼 밀랍이나 플라스틱으로 만든 거 있잖아요, 그거라고 생각해서」 
히로유키는 옛날의 자신을 떠올리고 웃으면서, 남자의 옆에 웅크리고 앉았다. 
「확실히, 그런 식으로도 보이겠군」 
「이젠 익숙해졌지만요」 
어깨너머로 장신의 집주인을 올려다본다. 
남자는 꾸밈없는 웃음을 띄우고 있었다. 담담한 집주인의 표정은, 어째서인지 히로유키를 부드럽게 만들었다. 
충분히 물을 뿌려주기를 마치고 집주인은 손에 들고 있던 호스를 떨어트리고 수도꼭지를 잠그러 간다. 
「자아, 끝났어」 
깊숙이 쓰고 있던 모자를 벗으니, 머리카락이 몇 가닥 이마로 흘러내려와 있었다. 커다란 손이 쓸어 올리는 머리카락이 금색인 것이 히로유키에게는 이상했다. 일본에서의 생활이 오래됐다고 하는 이 오래된 양식 건물의 주인은, 금발에 벽안이라는 이 이상 없을 정도로 이국의 정취가 흘러넘치는 용모를 갖추고 있는데, 이렇게 말을 하고 있으면 지극히 평범한 일본인으로 여겨진다. 
그것은 놀랄 정도로 유창하게 일본어를 말하는 탓일지도 모르고, 애매한 부분이 많은 그의 행동 탓인지도 모른다. 
근처 아주머니들이 『언덕위의 왕자님』이라고 부르며 그 용모에 동경을 품고 있는 것 같았지만, 히로유키에게는 그 감각이 전혀 이해되지 않았다. 
「물 뿌리는 거 도와준 답례로 커피라도 타주지」 
집주인이 두르고 있는 일본인다움을 한마디로 표현하자면 촉촉함, 이라고도 할까――. 그 분위기는, 이 서양식 건물전체가 띄우고 있는 공기와도 비슷했다. 
「그런, 대단한 일을 한 것도 아니니까, 인사만으로 충분합니다」 
기르는 개가 서서히 주인을 닮아가듯이, 집도 역시 그곳에 살고 있는 주인을 닮아가는 걸까. 그렇지 않으면 집이, 그곳에 살고 있는 자의 사람됨을 만드는 걸까. 히로유키가 그런 걸 생각하고 멈춰서있자, 호스를 다 모은 아슈레이 클리에 에번즈가 히로유키를 돌아보고서 어쩐지 이해가 안 된다는 표정을 띄우고 있었다. 
「……야시오는, 아키하고 같은 나이였지……」 
「네」 
「같은 토아대의 학생이라도, 이렇게나……. 학생도 여러 가지군」 
「하?」 
히로유키는 아슈레이가 무슨 말을 하려다 만 건지 파악이 되지 않아서, 고개를 갸웃거렸다. 
「아아, 아무것도 아니야. 어쨌든 나는 아침에는 커피를 타고 혼자 몫이든 두 사람 몫이든 마찬가지니까. 자네가 싫지 않다면 마셔줘」 
「그럼, 감사히 받겠습니다. 에번즈 선생님」 
히로유키는 남자의 뒤에서 잰 걸음으로 다가갔다. 
「아아, 그것도……」 
「네?」 
「학교가 아니야. 그렇게 딱딱한 호칭을 할 건 없어」 
「저기, 그래도 달리 뭐라고 불러야 될지……」 
곤혹스러움을 전하는 히로유키에게 남자는 살짝 끄덕인다. 
「아키하고 똑같이, 아슈레이라고 해도 나는 상관이 없는데」 
「그건 저는 조금……, 저기, 주인아저씨면 안 됩니까?」 
「주인아저씨……」 
듣기에 익숙지 않은 호칭에 이번에는 아슈레이가 곤혹스러움을 보였다. 
「――아니, 자네가 그걸로 부르기 쉽다면, 그걸로 할까」 
「네」 
히로유키가 웃는 얼굴로 대답하자, 그는 아무 말도 하지 않고 본채로 발길을 돌렸다. 
두 사람이 나란히 거실로 들어가자, 마침 커피 서버를 손에 든 청년이 테이블에 놓은 세 개의 컵에 커피를 나눠붓고 있는 참이었다. 
「좋은 아침! 굉장해, 타이밍 딱인데」 
한잔 더 남은 서버를 흔들고 그는 자랑스럽게 웃었다. 
「아키, 너도 오늘은 평소보다 이르잖아」 
「버틀러한테 깨워져버렸어요, 배가 고프다고」 
커피를 타준 감사를 하면서 테이블에 앉은 히로유키의 발치에서, 버틀러는 유유히 바나나를 먹고 있다. 
「좋은 아침, 버틀러씨」 
히로유키는, 나루세가 큰 도마뱀이라고 주장하고 있는 그의 동료인 갈라파고스 육지 이구아나에게 정중하게 인사를 했다. 
버틀러는 책상 위에서 얼굴을 들여다본 젊은이들에게 흘낏 시선을 던졌다가는 또 우아한 아침식사로 돌아간다. 
히로유키도 몸을 일으켜 좋은 향기를 풍기고 있는 머그컵을 손에 들었다. 
「아슈레이, 할머님도 아침밥 요망이야」 
「아아, 그랬군요. 기다리시게 해서 죄송합니다, 할머님. 이쪽으로 오세요」 
예전에 이 집의 주인이었다고 하는 노부인이 애용한 팔걸이의자에 누워있던 새하얀 고양이가 남자의 뒤를 기품 있는 발걸음으로 따라간다. 
「야시오는 오늘은 강의 없어?」 
「응, 오늘은 학교에는 안가」 
어느 새에 구워놓았던 건지, 키친에서 토스트를 입에 물고 나온 나루세는 히로유키에게도 먹을 건지 물었다. 
「아니, 나는……」 
고개를 가로저었지만, 나루세는 히로유키가 사양을 하고 있는 거라고 생각한 듯 염려하는 기색도 없이 내밀어온다. 
「정말로. 나루세, 미안. 말해줘서 기쁘지만, 아침은 그다지 먹지 않는 게 습관이 되어서」 
「그런 거야? 뭐야」 
나루세는 눈 깜짝할 새에 깨문 토스트를 다 먹고, 할머님에게 아침식사를 준비해주러 돌아온 아슈레이에게 토스터에서 꺼낸 빵을 두장, 접시에 얹어내어준다. 
「그럼, 야시오는 오늘은 외출하지 않는 거야?」 
「응. 아직 짐 정리가 안 끝났으니까, 오늘은 책 정리라도 하려고」 
「그런가. 오늘은 나도 아슈레이도 학교에 있으니까, 무슨 일 있으면 부탁해. 저기, 어제 온, 도우지마라는 녀석」 
「아아, 그런가」 
그들이 없어지면, 갑자기 도우지마와 두 사람만이 되는 것이다. 
「곧장 이사한다고 말했으니까, 그다지 귀찮은 소리는 하지 않을 거라고 생각하지만……」 
버터를 바르기만 한 빵을 커피로 흘려 넣으면서 흘린 집주인의 말은 히로유키의 가슴을 강하게 흔들어댔다. 
「좋은 방인데에……」 
그만 흘려버린 히로유키의 말에 아슈레이가 얼굴을 든다. 
「그렇다는데, 아슈레이」 
어째서인 건지, 기쁜 듯이 싱긋 미소 지은 것은 나루세 쪽이었다. 하숙집 주인 본인은 어떠냐하면, 복잡한 표정을 지은 채 가지고 온 신문으로 눈을 내리고는 대답도 하지 않는다. 
나루세가 이곳으로 왔던 것도 최근이라고 하지만, 이미 그들 사이에는 암묵의 양해가 있는 독특한 공기가 흐르고 있었다. 
집주인과 나루세는, 뭔가 이상한 배합이었다. 대학 강사인 집주인과 그 수업을 받고 있는 하숙생일 뿐이라고만 하는 관계치고는 두 사람은 상당히 친밀한 기분이 든다. 
이 하숙집을 시작했던 것도 나루세의 강력한 권유가 있었기 때문인 것 같다. 대체 어떤 계기가 있어서 만난건지를 물어보고 싶다고 생각했지만, 아마 언젠가 자연히 알게 될 거라고, 물어보려고 열었던 입을 그대로 닫는다. 
히로유키는 나루세가 타준 커피를 천천히 입으로 옮기면서, 역시 아무리해도 조금 있기 거북한 느낌을 맛보고 있었다. 




두 사람이 나가고 나서 한동안이 흘렀을 무렵. 
방에서 묵묵히 책 정리를 하고 있었던 히로유키는, 돌연 비명과도 구분 지을 수 없을 만한 놀라는 소리와 뭔가가 쓰러지는 듯한 커다란 소리에 무심코 바닥에서 일어섰다. 
절규는 본채 쪽에서였다. 
히로유키는 허둥지둥 방을 달려 나가, 계단을 내려가 복도를 달려 나간다. 
지금 다른 사는 사람은 모두 나가고, 이 하숙집에는 자신과 그리고 그 밖에 없다. 혹시, 그 이외의 인간이 본채에 있고, 그 인물이 강도였다고 한다면――. 
하숙집 건물의 현관을 나와서, 본채의 도어에 몸채로 부딪쳐 들어간다. 
순식간에 움켜쥐고 온 커터나이프를 꽈악 쥐고, 히로유키는 남자의 이름을 부르면서 거실의 문을 열고 안으로 뛰어 들어갔다. 
「마사오…! 마사옷, 무슨 일이야……!」 
의자가 하나 쓰러져있고, 테이블 위에는 그가 마시고 있었다고 생각되는 커피가 흐르고 있고 컵은 바닥에서 박살이 나있었다. 
「마사오……!」 
「여…여기야……앗」 
테이블로 달려간 히로유키의 뒤에서 소리가 났다. 
허둥지둥 뒤돌아보자, 거실 벽에 등을 대고 도우지마가 굳어있다. 
한 눈에 보기에는 상처를 입고 있는 모습은 없다. 하지만, 딱딱하게 굳은 뺨에서는 완전히 핏기가 빠져있었다. 
「무…무슨 일이야……, 대체……」 
지독한 형상에 히로유키는 그만 한발 물러선다. 
「강도 아니야? 꼭 유령이라도 본 것 같은 얼굴을 하고……」 
「유…유령이 아니야……, 괴…괴물이야……! 그……, 테이블 아래에」 
「테이블 아래?」 
그쪽으로 시선을 내린 히로유키는, 몸에서 긴장이 풀려가는 것을 느꼈다. 
「위험해, 됐으니까 너도 이쪽으로 와」 
「도우지마……, 그는 괴물이 아니야. 그는 버틀러씨야」 
달래는 어조로 그렇게 말한 히로유키의 설명에 도우지마는 더욱 더 얼굴이 얼어붙었다. 
「버, 버틀러라니, 집사? 집사가 그 녀석으로 변한 거야?」 
너무나도 상상력이 풍부해서 히로유키는 살짝 어깨를 으쓱였다. 
어제도 생각했던 거지만, 생각 외로 이 남자는 몽상가인 건지도 모른다. 하지만 기막혀하기 보다도, 우선 겁먹은 도우지마가 이 이상 혼란해하지 않도록 살짝 미소를 짓고 히로유키는 바닥에 무릎을 꿇었다. 
「그게 아니라니깐, 버틀러라는 건 이름이야. 그는 나루세의 친구인데……. 그……, 커다란 도마뱀이야」 
사실은 워싱턴 조약으로 수출입이 금지되어있는 갈라파고스 육지 이구아나라는 걸 알고 있으면서 커다란 도마뱀이라고 말하는 것은 적지 않은 저항감이 있다. 하지만, 나루세의 주장을 받아들여서 추궁은 하지 않고 있는 히로유키였다. 
「버틀러씨, 죄송합니다만 이쪽으로 와주지 않겠어요?」 
히로유키는 그에게 머리를 숙이고 정중하게 나와 주기를 부탁했다. 
「커……커다란 도마뱀……? 그런, 그런 커다란 도마뱀이 일본에 있겠냐. 무엇보다, 그건 도마뱀의 범위를 뛰어넘었잖앗」 
「응, 그렇지. 누가 봐도 그래. 하지만 이건 커다란 도마뱀이래. 주인인 나루세가 그렇게 말하고 있으니까, 분명히 그럴 거야. 괜찮아 도우지마, 좀더 이쪽으로 와」 
히로유키는 오른손으로 살짝 두 세 번 도우지마를 손짓으로 불렀다. 
자신이 한 말이 한 가지라도 긍정을 받았다는 것에 안도한 건지, 도우지마는 스스로 차분함을 되찾은 모습으로 달라붙어있던 벽에서 떨어져서, 두세 걸음 앞으로 나왔다. 
「괘……, 괜찮은 거지?」 
「응. 버틀러씨는 신사라서, 게다가 채식주의자니까」 
너를 잡아서 먹거나 하지는 않아, 라고 도우지마가 아마 가장 두려워하고 있을 불안을 제거해주고 다시 한번 옆으로 오도록 재촉했다. 
「벌써, 어제 나루세에게서 소개를 받았을 거라고 생각했어」 
「……아? 아아, 그야, 나중에 뭔가를 소개시켜줄게라고 말은 했었어」 
낮게 숨을 토해내면서, 도우지마는 겨우 히로유키의 옆으로 다가왔다. 
마침 히로유키의 요청에 응한 버틀러가 테이블의 밑에서 그 위풍당당한 모습을 드러내는 참이었다. 
「우왁」 
주름 깊은 경질의 피부 사이에서 동그란 눈이 들여다보이는 버틀러씨는, 사뭇 흥미진진한 듯이 흘낏 소란스러운 난입자를 올려다봤다. 
그 커다란 태도와 조각을 한 바위산을 연상시키는 풍모. 그리고 마치 철학자처럼 사색적인 눈빛이, 유무를 물을 수 없게 하는 위엄을 두르고 있다. 
「놀라게 해드려서 죄송했어요, 버틀러씨. 이쪽이 새로운 하숙생 도우지마군이에요. 도우지마, 이쪽이 버틀러씨」 
도우지마가 겨우 「자……잘 부탁해」라고 말을 걸자, 그는 이미 알았다고 말하는 듯이 눈꺼풀을 내리고, 그리고서 천천히 몸의 방향을 바꿨다. 
「도우지마, 그렇게 무서워하지 않아도」 
「벼…별로, 무서워 한 거 아니야. 그냥, 놀란 것뿐이야」 
무뚝뚝하게 그렇게 말을 던진 도우지마였지만, 떠나가는 버틀러의 뒷모습을 바라보는 눈은 아직 겁을 먹고 있었다. 
「――아~아, 컵, 깨져버렸네」 
「아아, 내가 치울게」 
「커피를 마실 생각이었던 거지? 인스턴트라도 괜찮다면 새로 타줄까?」 
갑자기, 도우지마가 커다랗게 숨을 들이쉬었다. 보니까 안색도 원래대로 돌아와 있다. 
「부탁해. 나는 저쪽 현관에서 빗자루랑 쓰레받기를 가지고 올게. ……젠장, 뭐 이런 하숙집으로 이사를 와버린 거지…, 집주인은 외국인이고, 도마뱀 괴물이 있고……」 
꽤나 악담을 하면서 거실을 나가는 남자의 등을 바라보고, 히로유키는 커피를 타기 위해서 키친으로 들어갔다. 


「하아아아……」 
한번에 열 사람은 앉을 수 있을 것 같은 커다란 다이닝 테이블 한쪽에, 히로유키와 도우지마는 비스듬히 마주보고 앉아있었다. 
「……할머님은 알고 있어?」 
「아직도 또 뭔가 있는 거냐」 
미간에 주름을 잡고 얼굴을 든 도우지마는, 코끝으로 바람을 갈랐던 어제의 기세는 어디로 가고 아직 아까의 쇼크에서 일어서지 못한 듯, 의자 등에 털썩 몸을 기대고 있다. 
「주인아저씨의 하얀 고양이야. 정확히는, 주인아저씨의 할머니의 고양이인데, 이 집의 진짜 주인인 것 같지만 말이야」 
「밤중에 괴물로 변신한다거나 하지 않는다면, 뭐든 좋아」 
히로유키는 소리를 내지 않고 살짝 웃었다. 
「그런 일은 없을 거라고 생각하는데」 
「젠장……, 절대로 나가주겠어……」 
신음하듯이 중얼거린 남자의 말이 히로유키의 마음을 흔들었다. 
김을 내는 커피의 열을 옮기려는 듯이 히로유키는 손 안의 머그컵을 감싸 쥔다. 
「어째서 이곳으로 이사 오려고 생각했던 거야? 어제 얘기를 들으니까, 집을 보러오지도 않은 거 같던데」 
「갑자기 결정된 거야. 어떻게 해서든, 당장 이사하지 않으면 안 되어서 말이야」 
「하지만, 나루세한테서 들은 얘기로는 입주자 모집은 우리 대학에서밖에 하지 않았대. 도우지마는 토아 학생이 아니잖아」 
「아아, 고등학교 때 친구가 말이지, 그쪽 대학으로 간 녀석이 있어서, 우연히 그녀석하고 휴대폰으로 전화를 할 때에 방을 찾는다고 말했었어. 그랬더니, 지금 마침 눈앞의 게시판에 『오오이누장』이라는 곳의 안내가 붙어있는데, 이거 안나가서 싸게 나온 방일 거라고 해서 말이야」 
히로유키가 5월도 반쯤 지난 어중간한 시기에 이 하숙집으로 이사를 온 것도, 학생과의 게시판에 붙어있던 하숙생 모집의 조그마한 메모를 봤었기 때문이었다. 
「복덕방을 통하지 않았으니까, 귀찮을 일 없을 거라고 했단 말이야. 어쨌든 빨리 이사할 수만 있다면 좋으니까 라면서 당장에 결정해버렸어. 젠장―, 오오이누장이라는 이름에 속았다구. 오늘이라도 복덕방을 돌……시간이 없어. 오늘은 아르바이트야」 
「아르바이트?」 
「아아」 
남자는 거친 인상의 입술 한쪽 끝을 올리고, 마치 야쿠자 영화에 나오는 불량배하고 비슷한 동작으로 의자의 등에서 천천히 몸을 일으키고 테이블에 오른 팔을 괴었다. 
「고등학교 여자애의 과외선생이야. 좋겠지?」 
「……그건……. ――일하는 데 부모님도 무척 여러 가지로 걱정이겠네」 
「뭐라고, 이 녀석!」 
도우지마는 원래가 험악한 표정을 더욱 일그러트리고 히로유키에게 대들었다. 
「너엇, ……그러고 보니, 이름이 뭐였지」 
「야시오야, 도우지마」 
「그래, 야시오다. 야시오, 잘 들어둬」 
의자에서 일어서서, 난폭한 동작으로 안경 너머 히로유키의 눈동자에 손가락을 찔러댄다. 
「겉보기만으로 사람을 판단하지 마. 알겠냐, 나는 이래도 청렴결백한 인격이란 말이다. 게다가 과외는 학력이랑 기술로 하는 게 아니야, 중요한 건, 룩스야」 
자신 있는 듯이 그는 히죽 웃는다. 히로유키는 그만 아연해져서 입을 열었다. 
「뭐야, 불만 있냐」 
「아니, 없어. 너는 확실히 얼굴은 괜찮아, 도우지마. 하지만, 그래서야 내가 아까 말했던 부모님의 걱정에 대한 반론은……」 
되지 않아, 라고 하는 히로유키의 물음을, 도우지마는 또 코끝으로 받아넘겼다. 
「괜찮아」 
「어째서?」 
「부모가 몰래, 그걸 바라고 있거나 한 경우는 말이야」 
「헤에, 그런 거……」 
있을 리가, 라고 계속하려고 했던 히로유키는 어떤 생각에 이르렀다. 확실히 도우지마에게는, 그녀의 부모가 그런 꿍꿍이를 세우기에 충분한 이유가 있다. 하지만 혹시, 그 추론이 맞는 것이라고 해도, 히로유키는 그가 그것을 얼마든지 마음대로 이용하고 있다고는 생각하고 싶지 않았다. 
일순간의, 그런 감정의 흐름이 도우지마에게 전해졌다고는 생각하지 않는다. 하지만 어째선지 그는 자신이 입에 담은 말이 싫다는 듯이 혀를 차고, 의자 등을 난폭하게 두들겼다. 
「어차피 말이야. ――내가 맘대로 하는 망상이야. 요즘 세상에 여고생이 나 같은 돈 없는 녀석을 상대하겠냐. 점심도 아르바이트, 밤에도 아르바이트」 
「밤에도 하는 거야?」 
「아아, 키치죠우지(吉祥寺)의 바에서 피아……바텐더를 하고 있어. 올래? 마시러」 
「내가 가도 괜찮을만한 가게인 거야?」 
「이름은 crime's bar라고 하는데. 괜찮아, 마스터한테 전과는 없어. 뭐어, 기회가 있다면 와. 역 앞의 선로드 라는 아케이드 한가운데쯤에 페니 레인(lane)이라는 길로 들어간 곳에서 왼쪽이야. 그곳에 들어가면 몇 번째인가에 오른쪽 지하야. 작지만 간판이 나와 있으니까 금방 알 수 있어」 
「페니 레인(rain)?」 
「비가 아니야, 길이야. 샛길. 자아, 그럼 가볼까」 
「앗, 도우지마!」 
의자를 되돌리고 그 자리를 뜨려고 했던 남자를 불러 세운다. 
「아?」 
「그거, 본채의 손님용 컵이니까, 씻어서 원래 자리에 되돌려놓지 않으면」 
도우지마가 마셨던 섬세한 꽃무늬의 컵을 가리킨다. 
「――과연. 『이곳은 공동키친이니까, 자기가 쓴 식기는 자기가 척척 정리할 것』이라고, 어제 그 어린애가 말했었지, 그러고 보니」 
「아르바이트 때문에 바쁜 거라면, 내가 씻어두겠지만」 
「아니, 컵 하나인데, 이런 건 구별을 하는 게 중요하지」 
의외로 솔직하게 컵을 들어올려, 키친으로 옮겨간다. 
「게다가 어린애한테 들은 소리를 지키지 않으면」 
「어린애라니 나루세 얘기야? 나루세는 우리들하고 동갑이야, 저렇게 보여도」 
히로유키도 의자에서 일어서서, 도우지마의 뒤를 따라 키친으로 들어갔다. 
「아아? 농담이지? 정말인가. 그거 놀라운데. 고작해야 열 네다섯 정도라고 생각했다구, 나는」 
눈초리가 올라간 눈을 커다랗게 뜨고 그는 스펀지에게 말을 건다. 
「이게 공동 키친인가……」 
싱크대에 물을 받고, 남자는 낙담한 듯이 깊은 한숨을 흘렸다. 
「내가 이미지 했던 공동키친은 말이야, 이렇게, 아래에는 토방이고, 천정에서는 나전구가 축 늘어져 있어서 말이지. 더러운 가스곤로 주위는 알루미늄호일이 테이프로 붙어져있고, 그리고 지저분한 주전자에다 라면을 끓이는 그런 거였는데」 
하지만 중정에 면한 이 키친은, 남자가 말하는 듯한 살풍경함과는 전혀 인연이 없었다. 격자의 창에서는 충분한 빛이 부어져 들어오고, 따스한 색의 타일이랑 아무렇지도 않게 놓여진 소품 하나하나에서는, 예전에 이곳에 서서 요리를 하고 있던 부인의 씀씀이와 사람됨이 전해져온다. 
「나는 그런 공동키친보다 이쪽이 훨씬 좋아. 아니면 도우지마는 주전자에다 끓이는 라면이 먹고 싶어?」 
카창카창 컵을 씻는 등에서 낮은 신음소리만이 돌아온다. 
「그리고 냉장고 말인데, 도우지마. 그쪽의 커다란 냉장고, 그게 공동냉장고야. 안에다가 뭘 넣을 때는, 그 매직으로……」 
냉장고의 도어에 끈이 달린 매직이 자석으로 붙어있다. 
「자기 이름을 쓰고 나서 넣도록 해. 혹시, 아무것도 쓰여 있지 않아서 소유자불명일 경우는 나루세랑 버틀러가 먹어버리니까」 
「어이어이, 설마 저 도마뱀이 글자를 읽을 줄 안다는 건 아니겠지」 
「보기하고 달리 로맨티스트구나, 도우지마. 정정할게. 나루세가, 버틀러하고, 먹어버려」 
「너는 보기하고는 다르게 약았구나. 젠장, 순박할 거 같은 면상을 해가지고는」 
「도우지마는 사람을 보는 눈이 없구나」 
「뭐라고?」 
「아, 그렇진 않나? 그래, 없는 건 관찰력이야. 그리고 주의력도」 
도우지마의 절규에 놀라서 뛰어 들어왔을 때에, 히로유키가 무심코 『마사오』라고, 그가 가르쳐주지도 않은 아래 이름으로 불러버렸다는 것도, 자신들과 나루세가 같은 나이라고 말한 것도, 그는 조금도 이상하다고 생각하지 않고 있다. 
「어제 만났을 뿐인 상대한테 잘도 그렇게까지 퍽퍽 심한 소리를 하는구나, 너도……」 
헹군 컵을 행주로 닦으면서, 도우지마는 바로 옆에 선 히로유키의 얼굴을 봤다. 
이정도로 가까이에 있어도――. 
히로유키는 아무 말도 하지 않고 미소 지었다. 
「……뭐야, 알 수가 없는 녀석이구나. 그렇게 내가 재밌냐, 어엉, 야시로?」 
잊어버리고 있다는 것은 슬프지 않다. 
그러니까, 언젠가 그에게 그것을 말했을 때에는, 자신도 함께 웃고 싶다. 
히로유키는 그것을 바랬다. 


* 


수일 뒤. 
히로유키는 계단을 내려가면서 다시 한번 시계로 시선을 내렸다. 
2교시의 강의에 맞춰서 나가기에는 아직 시간이 너무 많이 남는다. 어제는 밤늦게까지 책을 읽고 있었고, 사실은 좀 더 느긋하게 잠을 자고 싶다는 기분도 들기는 하지만 천창에서 비춰 들어오는 밝은 햇살은 상당히 강렬해서, 도저히 눈을 뜨지 않고는 있을 수가 없었던 것이다. 
빛이 넘치도록 흐르는 밝은 방은 좋아하지만, 철야를 하고 아침에 잠이 들 생각이라면, 저 천창에서 들어오는 아침햇살을 가로막을 커튼이나 뭐 그런 걸 달 생각을 하지 않으면 안 되겠지. 
「응―……, 아니면 눈가리개……?」 
그다지 내키지 않았다. 
조만간 익숙해져서 밝아도 잘 수 있도록 되겠지, 라고 약간 낙관적인 결론을 내고서, 히로유키는 자고 일어나 아침에 샤워를 한 탓에 아직 젖어있는 머리카락을 손끝으로 빗었다. 
계단 아래의 복도에 장방형의 모자이크 모양이 깔려있다. 
오래된 스테인드글라스가 아직 동쪽 하늘에 있는 태양광을 받고서 유리의 색을 옮기고 있는 것이다. 그곳으로 우선 히로유키의 머리의 끝의 그림자가 나타다고, 한층 내려갈 때마다 히로유키의 등이 따스해져간다. 
계단 아래의 복도에 그어진 사람모양의 그림자 그림은, 투명한 노란색이랑 파랑색 오렌지색등의 가지각색의 빛에 감싸여, 이유도 없이 행복해 보인다. 나선을 그리는 계단을 히로유키가 서두르지 않고 내려가자, 한 계단씩 내려갈 때마다 사람모양의 그림자는 색의 배합 아래쪽으로 작아져간다. 
등 쪽에서 사라지는 희미한 온기를 아쉬워하면서, 히로유키는 난간에 올려놓고 있던 오른손을 내리고 계단을 떠났다. 
우선 본채로 가서 커피라도 마시고, 혹시 누군가가 거실에 있으면 잠깐 얘기라도 하면 되고, 할머님도 버틀러도 없는 거 같다면 근처에 식료품을 사러 나갈까――라고, 그런 생각을 하면서 하숙건물의 문을 열고, 마주보고 있는 본채의 놋쇠 손잡이를 돌려서 밀어 연다. 
「좋은 아침입니다」 
말을 걸자, 조금 늦게 안쪽에서 낮은 남자의 목소리가 돌아왔다. 
아무래도 이 시간에 깨어있는 것은 집주인, 혼자인 것 같다. 
다시 한번 말을 걸고 그대로 키친으로 간다. 포트에 들어있는 물로 인스턴트커피를 타고, 냉장고에서 꺼낸 우유를 듬뿍 부었다. 
파란색과 그린의 줄무늬가 들어간 커다란 컵을 손에 들고 테이블로 다가가자, 장신의 남자는 어깨에 할머님을 안고서 정원을 바라보고 있었다. 
넓은 등이 뭔가를 말하고 있는 듯한 기분이 들어서, 그의 시선 끝을 쫓아가본다. 
「에……? 저건……」 
문에서 현관으로 이어지는 석판의 옆. 거실의 테라스와 마주보듯이, 뭔가 커다란 검은 물체가 출현해있었다. 
히로유키는 컵을 테이블에 놓고, 남자의 옆으로 달려가 창에 달라붙었다. 
칡의 나뭇잎이 엉겨있는 문에 면한 앞뜰은, 집주인이 손수 가꾸는 가정 채소밭으로 만들고 있는 중정과는 달리 그저 잡초가 자라고 있을 뿐인 빈터다. 
분명히, 어제까지 풀은 무분별하게 자라 잡초 이외에는 아무것도 없었다. 
하지만 지금은 그곳에, 마치 진짜랑 똑같은 오브제처럼. 
「저거……, 피아노…로 보이는데요……」 
피아노가 놓여있다. 
「아아, 그래. 아까, 옆에까지 가서 확인하고 왔어. 훌륭한 그랜드 피아노야」 
남자의 옆모습에 이미 놀라움은 없다. 
「대체, 어째서 저런 곳에……. 설……마……」 
히로유키는 서둘러 거실을 나가 정원으로 달려 나갔다. 
그랜드피아노는 복사뼈정도 오는 잡초에 스마트한 세 개의 다리를 묻고서, 물기 어린 신록의 냄새에 감싸여 서있다. 그 모습은 덩그러니 쓸쓸해 보이기도 하고, 또 한편 고독한 침묵을 지키는 흑의(黑衣)의 기사 같기도 했다. 
「마사오의……? 그게 아닌 거 같은 기분이 들지만, 하지만……」 
기억에 있는 피아노는 좀 더 커다랬던 것 같다. 하지만 그 시절에는 자신도 어린애라서, 아마 모든 것이 커다랗게 보였을 테니까……. 
그래도 혹시 이게 도우지마의 피아노라고 한다면, 왜 방안에 옮기지 않고 일부러 이런 정원에 놓여져 있는 걸까. 
윤기 있는 그 표면에 손을 놓고서 당황하고 있자, 어느 새에 온 건지 뒤쪽에서 집주인의 목소리가 났다. 
「짐작 가는 곳이 있나?」 
「대충……짐작은 갑니다만……」 
「자네의?」 
「아니요, 제 건 아닙니다. 아마도 그……, 잘…모르겠지만, 아마 도우지마가 뭔가 짐작 가는 곳이 있을 거 같은……」 
「그런가. ――그건 그렇다고 쳐도, 설마 이게 걸어서 왔을 리는 없다고 생각하는데, 어떻게 옮겨져 온 걸까. 아침에 일어나서 정원을 보러 올 때까지 전혀 눈치 채지 못했었어」 
히로유키는 스윽, 피아노의 다리 쪽으로 시선을 돌렸다. 문에서 여기까지, 잡초가 여기저기 꺼져있는 곳이 있다. 아마도 차를 문 밖에 세워두고, 여기까지 뭔가 받침대에 얹어서 날라 온 것이다. 
「저기, 흔적이 있어요, 여기에서부터 문까지. 그러니까 분명히, 누군가가……」 
하지만, 정원에 면한 방에서 자고 있던 집주인이 깨닫지 못할 정도로 조용하고 신속하게 그것을 해치웠다는 것은, 프로의 솜씨다. 
「――도우지마한테……, 도우지마를 깨워가지고 와서, 물어보는 쪽이, ……아마도……」 
「빠를까」 
집주인에게 끄덕이고 히로유키는 얼굴을 들었다. 
하지만 이 비현실적인 상황을 어떻게 도우지마에게 물어보면 되는 거지. 
『정원에 네 피아노가 있는데, 어째서지?』 
라고, 자고 있는 도우지마를 깨워서 묻는 것은 너무나도 부자연스럽다. 어떻게 그 피아노가 도우지마의 것인지 알고 있었던 거냐고 물어봐진다면, 변명을 할 수가 없다. 
하지만, 그가 피아노가 그곳에 놓여있는 것을 이미 알고 있으면서 놔둔 것이라고는 생각할 수 없다. 설령 옮길 수가 없었다고 하면, 집주인에게 한마디 정도는 해뒀겠지. 
대체 누가, 무슨 목적이 있어서, 이런 곳에 몰래 그랜드피아노를 놓고 갔던 걸까. 
혹시, 그 사람인 건, 하고 한 인물이 히로유키의 뇌리를 스쳤지만, 설마 하는 생각에 고개를 가로젓는다. 
어쨌든, 아무 말도 하지 않은 채로 본인을 끌어내오는 수밖에 없겠지, 라고 히로유키는 자그맣게 한숨을 쉬고 나서, 집주인을 올려다봤다. 
「그를 불러오겠습니다」 
「그런가, 부탁해」 
히로유키는 빙글 발꿈치를 돌려서 하숙동의 문으로 향한다. 그리고 그때 히로유키의 목표인 문이 열렸다. 
「도우지마……!」 
이대로 외출할 작정이었던 건지, 그는 얇은 검은 나일론코트를 걸치고 어깨에서 커다란 백을 늘어트리고 있다. 검은 캡 아래에서 언제나의 기분 나쁜듯한 입가가 들여다보였다. 
히로유키의 목소리에, 아무생각 없이 얼굴을 들었던 도우지마의 움직임이 일순 굳는다. 
도우지마는 목 안에서 소리가 되지 않는 듯한 신음을 지르고, 눈 깜빡 할 새에 히로유키와 집주인이 있는 쪽으로, 라기 보다는 피아노를 향해서 돌진해왔다. 
「……뭐야 이게에……엣!」 
곧장 옆을 빠져나가는 그의 옆모습에서, 히로유키는 자신이 모르는 도우지마를 봤다. 
「어째서 이런 게…」 
라고, 그 아름다운 음색을 자아내는 악기로 증오하듯이 격하게 손가락을 불쑥 내민다. 
노여움과 경악, 반발과 괴로움. 그리고 짐승의 포효와도 비슷한 소리를 눈앞의 아름다운 피아노에게 내던지지만, 그 피아노를 바라보는 눈에서는 아픔마저 느껴졌다. 
그가 지금 느끼고 있는 것은 아마 슬픔이나 동정, 그런 것. 
고통으로 일그러진 입가가 전하는 마음에, 히로유키는 살짝 조용히 한숨을 쉬었다. 
――어쩌면 한탄, 이라는 감정에 가장 가까운 건지도 몰라. 
하지만, 대체 뭘……? 
뭘 한탄하는 거야……? 
이 피아노를, 인걸까 아니면 그가 이 피아노의 안에서 보고 있는 좀 더 다른 것인 걸까. 
누군가――라고 한다면, 그것은 이 피아노와 깊이 관계가 있는 누구인걸까, 아니면 그 자신인 걸까. 어쩌면 일부러 이 정원에 놓고 갔던, 인물인 걸까――. 
「어떻게 된 거지?」 
누구보다, 그렇게 묻고 싶은 것은 아무런 사정도 파악하고 있지 못한 집주인 쪽이었을 거다. 
분위기에 어울리지 않을 정도로 느긋한 말이 도우지마를 조금 냉정하게 만들었던 것 같다. 
도우지마는 어깨를 커다랗게 위아래로 움직이고 숨을 들이쉬면서 천천히 한걸음 뒤로 물러서서, 머신건 같은 기세로 피아노의 건너편에 있는 누군가를 향해서 욕지기를 퍼붓기 시작했다. 
너무나 저속하고 유치한 욕지기가 차례차례 이어진다. 
「……○×△에……×××, ……○×○○…에 망할 할망구! 그냥 콱 죽어버렷!」 
도중에 끼워진 몇 개인가의 비방 중상이 있는 꽤나 나이를 먹은 여성에게 해당되는 특유의 것이었던 것을 생각하면, 역시 그것은 그의 모친에 대한 것이었던 거겠지. 
히로유키는 기막혀 하면서도 조금 납득을 하고, 그리고 다음에는 그의 모친이 그곳에 피아노를 놓고 갔다는 사실 쪽에 적지 않은 충격을 느꼈다. 
빙글, 검은 코트를 펄럭이고 도우지마는 집주인을 다시 바라봤다. 
「망할 할망구의 짓이야. 이건 나에 대한 심술이라구」 
「자네의, 어머니 말인가」 
「아아, 망할 할망구야」 
「그래서? 이 피아노를 어쩔 거야?」 
「아? 아무것도 안 해. 애당초, 이건 내 게 아니야, 할망구 거지. 내가 어떻게 할 근거 따위 없어」 
「하지만, 그렇게 말해도……」 
에번즈는 조금 복잡한 표정을 지었다. 
「……아아, 그렇군. 이런 걸 정원에 척하니 놔뒀다가는 집주인인 당신도 곤란하겠지. 알았어, 할망구한테 연락해서……. 할까보냐, 연락 따위! 누가 이쪽에서 먼저 전화 따위 걸까봐, 저 망할 할망구우!」 
쌔액쌔액 어깨로 숨을 쉬고, 너무 힘이 많이 들어간 두 손을 무릎에 댄다. 어깨에 걸치고 있던 백이 툭 하고 풀 위에 떨어졌다. 
「도우지마……」 
히로유키는 백의 열린 틈에서 살짝 들여다보이는 것으로 스윽 시선을 옮겼다. 몇 개인가의 책에 섞여서 오선보가 인쇄된 하얀 종이를 발견했다. 
「말하는 게 엉망진창이야, 알고 있어?」 
「아…알고 있다니까아……! ……내참, 할망구가 심술을 부려대니까……」 
후우―, 하고 노여움으로 붉어진 얼굴로 거친 숨을 쉬고, 도우지마는 천천히 등을 펴면서 일어섰다. 
「커다란 쓰레기는, 동사무소에 전화하는 거였냐? 업자를 불러서 처분하는 게 싸게 먹힐까. 뭐어, 좋아, 조사해서 내가 어떻게든 할게. 미안하지만, 그때까지 잠깐 동안 여기 놓아두게 해줘」 
전혀 본의가 아닌 것 같았지만, 도우지마는 금발의 집주인에게 꾸벅 고개를 숙였다. 
「그건 상관없지만」 
「부탁해. ――아―앗, 그러니까 어째서 내가 그 여자가 한 짓 때문에 남한테 머리를 숙이거나 하지 않으면 안 되는 거얏, 빌어먹을!」 
이를 부득부득 갈면서, 난폭하게 풀무더기를 걷어차고, 백을 주워 들고는 문을 향해 간다. 
「기다려, 도우지맛, 설마 이 피아노를 버릴 작정인 거야?!」 
무심코 그 등을 향해 달려 다가갔다. 
「아아 그래. 젠장, 바쁜데, 할망구 때문에 귀찮은 일만 늘어」 
토해내듯이 말할 뿐, 도우지마는 보조를 늦추지 않는다. 
「기다려, 도우지마」 
「아르바이트 늦는단 말이얏. 이봐, 팔 놓으라구, 너」 
히로유키가 붙잡은 소매를 난폭하게 흔들어 푼다. 
「애초에 내가 저걸 어떻게 하든, 너하고는 관계없는 일이잖아……」 
쓸데없는 참견이라고 말할 뿐인 남자의 차가운 눈동자가, 히로유키의 가슴을 찌른다. 
「하지만, 저렇게 아름다운 피아노인데……」 
「알게 뭐얏」 
「어머님한테 연락을 해보는 쪽이 좋지 않아?」 
「멋대로 놔두고 간 거야, 아까우면, 자기가 가지러 오겠지」 
「하지만……」 
「시끄러워, 옆에서 알짱알짱 거리지마. 됐으니까 놔」 
「오늘은 저녁부터 비가 내린댔어」 
「아……?」 
도우지마는 일순, 허를 찔렸다는 듯한 표정을 짓고는 아직 흐릿하게 구름이 끼어있을 뿐인 하늘로 시선을 돌렸다. 
「억수같이 내릴 거래…, 저대로 놔둔다면, 피아노는 비를 맞아서……젖어서 못쓰게 돼. 그래도 좋아?」 
검은 코트의 어깨가 희미하게 동요를 보였다. 
「……상관없어」 
하지만, 타고난 고집이 이겨서, 그는 그대로 문으로 발길을 돌린다. 
「도우지마! 안돼, 피아노가 불쌍하지도 않아?!」 
그런 어린아이 같은 설득이 통할 턱이 없다고 생각했지만, 히로유키는 말하지 않고는 있을 수가 없었던 것이다. 
의외인 소리에, 들을 귀 따위는 없다는 식이었던 도우지마는 담쟁이가 아닌 칡 잎사귀가 얽힌 문에 손을 댄 채로, 다시 한번 히로유키를 돌아봤다. 
「그렇게 마음에 들었다면, 너한테 줄게, 저 피아노」 
「도우지마, 나는 그런 소리를 하는 게……」 
반박하는 히로유키를 가로막고, 도우지마는 조급함을 폭발시켰다. 
「준다고 말했잖아!」 
「도우지마……」 
「지금부터 저건 네 거야. 할망구는 여기에 버린 거니까, 신경 쓸 거 없어. 어떻게 하든 네 마음대로 해」 
마치 최후로 손에 남았던 조커를 내던지는 듯이 말하고, 도우지마는 빙글 몸을 돌렸다. 
「비가 내리기 전에 팔아버리면, 꽤 돈이 될 거야. 그럼」 
철컹, 하고 철문이 닫히는 거친 소리만을 남기고 그는 길을 달려간다. 
반쯤은 아연실색해서 그 뒷모습을 바라봐버린 뒤, 히로유키는 이미 자리에 없는 그의 등을 향해서 불쑥 말했다. 
「그럼, 자기가 팔면 될 걸……」 
「그걸 못하니까, 자네한테 밀어붙인 거겠지」 
집주인의 낮고 차분한 목소리가 히로유키의 마음을 달래준다. 빙글 뒤를 돌아서, 커다란 한숨을 내쉬었다. 
「역시, 그렇게 생각하세요?」 
「그렇지」 
「정말로……, 어째서, 저렇게 고집쟁이인 건지……」 
조금 구제할 길이 없다는 기분이 들어서, 히로유키는 고개를 살짝 가로저었다. 
「옛날부터, 말인가?」 
튕기듯이 고개를 든다. 
「아니, 자네가 도우지마를 잘 알고 있는 것처럼 보였는데, 아마, 내 지나친 생각이겠지」 
남자의 입가에 쓴웃음이 떠오른다. 그것이, 청년의 비밀에 닿아버렸다는 것 같다고 느낀 집주인의 배려인 거라는 걸 알고, 히로유키는 고개를 가로저었다. 
「아니요……」 
순간 굳었던 얼굴에 자연스레 웃는 표정이 돌아왔다. 
「그대로에요. 옛날에, 도우지마하고는 같이 노는 사이였던 적이 있습니다. 짧은 기간이었으니까, 그는 기억하고 있지 못한 것 같지만……」 
「얘기하지 않는 건가?」 
「숨기고 있는 건 아니지만, 뭔가……. 뭐지? 즐거움을 뒤로 물려 놔두고 싶달까. 언젠가 깨달았을 때, 도우지마의 얼굴이 보고 싶다, 인 거 같은……」 
스스로도 분명히는 표현하기 힘들어서, 히로유키는 고개를 살짝 기울인다. 
「좋은 추억인 거구나, 야시오한테 있어서」 
「그래요. 너무나도……」 
그 추억은, 대부분이 애절함과 함께 기억하고 있는 것이었지만, 그래도 자신에게 있어서는 좋은 추억이었다. 아마 이 이상 없을 정도로――. 
그렇다면, 이정도로 귀찮은 일을 맡게 되는 것도 어쩔 수가 없구나 라며 히로유키는 가슴 속에서 뭉개져 있는 마음을 일단 옆으로 치워놓기로 하고, 집주인을 다시 바라봤다. 
「주인아저씨」 
「응?」 
「죄송합니다, 버릇없는 부탁입니다만, 이 피아노, 안으로……. 그 거실이나, 빈 방으로 옮기게 해주시지 않겠습니까? 저기, 계속이 아니라도 괜찮습니다. 단지, 비에 젖어서 못쓰게 되어버리게 하고 싶지 않으니까 한동안만이라도」 
「그렇군, 이대로 놔두는 건 참을 수가 없어」 
「옮기는 건 저 혼자서 할 수 있으니까요」 
「자네 혼자서?」 
이 근처의 아주머니들에게서, 『언덕위의 왕자님』이라고 불리며 친하게 지내고 있는 집주인의, 아름다운 파란 눈동자가 놀라움으로 조금 크게 떠졌다. 
「네에. 저기, 믿지 못하실 지도 모르겠습니다만, 정말로 혼자서 할 수 있습니다. 이런 거는 요령이 있으니까 그러니까…정말로……」 
어떻게 믿게 하면 되는 걸까 말을 찾는 히로유키를 위로하듯이, 남자는 살짝 끄덕였다. 
「그런가. ――그럼 거실 쪽이 괜찮겠지. 아마, 정원에서 직접 옮겨 넣을 수 있을 거야」 
아무렇지도 않게 보여준 마음 씀씀이가 기뻐서, 히로유키의 얼굴에 웃음이 흘러나온다. 
「감사합니다」 
「아니, 감사 받을 일은 아니야. 나도 이런 훌륭한 피아노가 부모자식 싸움의 희생양이 되는 건, 그다지 보고 싶지 않아」 
집주인의 얼굴에도 쓴웃음 같은 것이 떠올랐다. 
「정말로, 옛날부터 마사오하고 어머님은 싸움만 하고……」 
그다지 집을 나온 일이 없었던 그의 모친의 모습은 기억하고 있지 않다. 기억에 남아있는 것은, 창에서부터 집을 빠져나온 마사오를 부르는, 그 잘 들리는 목소리 쪽이다. 
「하지만 곧장 화해를 해요. 물론, 둘 모두 고집쟁이니까 사과를 한다거나 하지는 않지만. 그래도, 어느새엔가」 
「닮은 모자라는 건가」 
「분명히 두 사람 모두 곧 후회할 거예요, 이 피아노가 못쓰게 되어버리거나 한다면」 
그 피아노는, 수선스런 인간에 의해서 자신의 운명이 결정되어버리는 것 따위는 알지 못하고, 그저 단정하게 그 자리에 머물러 있다. 
「야시오, 돌아가서 뭔가 마시지 않겠나?」 
「앗, 맞아, 나 테이블에 커피를 놔 둔 채였어」 
「벌써 식어버렸겠지. 내가 커피 다시 타주지」 
집주인이 타준 커피는 인스턴트가 아니다. 근처의 찻집에서 원두를 받아오고 있을 뿐이라고 말하지만, 맛도 향기도 좋다. 
히로유키는 솔직하게 감사 인사를 하고, 금발을 대충 묶은 뒷모습을 보면서 따라갔다. 
문득, 2, 3일 전부터 그에게 조금 묻고 싶다고 생각하던 게 있다는 걸 떠올린다. 
「주인아저씨, 그러고 보니 물어보고 싶은 게 있었습니다만――」 
잰걸음으로 그의 옆으로 다가간다. 
「도우지마의 뒤에, 누구 이사 올 예정이 있습니까?」 
「아니, 지금은 아직」 
「저기, 하지만 여자인 사람이 왔었어요, 키가 크고 머리가 긴……」 
그다지 동요하지 않는 남자의 옆얼굴이 명백한 변화를 보였다. 
「봤나?」 
「에?」 
봐서는 안 되는 거였나 하고 생각하게 하는 표정이었다. 
「얼핏 뒷모습……인가. 그것뿐. 저기……혹시, 주인아저씨의 애인인 건가요?」 
「아니, 그렇지 않아. 그렇지는 않지만……」 
집주인은 말을 흐릿하게 얼버무리고 낮은 신음소리를 흘린다. 
「보지 않았던 걸로 해두는 쪽이 좋은 거라면, 그렇게 해두겠습니다」 
결국 그 건은 애매한 상태인 채로, 한동안 내버려지게 되었던 것이다. 


* 


「뭐야, 야시오, 어떻게 된 거야, 이거……」 
대학의 반더포겔 Wandervogel. 집단생활을 통해서 건강과 친목을 도모하는 집단도보여행운동. 
부에서 빌려온 나일론밧줄을 어깨에 메고 응차, 응차 계단을 오르는 히로유키의 머리 위쪽에서, 느긋한 목소리가 내려왔다. 
「에……누…누구…?」 
이미 몇 번째인가의 왕복으로, 완전히 숨이 차올라 있다. 
「로프 같은 걸 대체 어디에다 쓸 생각인 거야? 어이」 
「아, ……시라토리…선배…인가……」 
쌔액쌔액 말하면서, 이마에 땀을 흘리고 옮기고 있는데, 무섭게 커다란 남자는 히로유키의 실언을 꾸중하려고 머리를 팡 하고 두들겼다. 
「몇 번이라 불렀다고 생각하냐, 이 새대가리」 
「그런…, 이런 상황에서는……이름 같은 거, 하나하나 신경 못써요……」 
난간에 매달려 한계단한계단 올라가, 겨우 마지막 단까지 오른다. 
「무겁냐?」 
「무겁고, 무겁지 않고가 아니라……」 
약한 소리를 토하는 히로유키의 눈앞에 갑자기 카키색의 소매가 스윽 뻗어왔는가 싶자, 그 팔이 어깨에서 로프다발을 낚아채갔다. 
「뭐야, 그렇게 말할 정도로 무겁지도 않잖아」 
「몇 번 옮기는 동안에…, 무거워진 거예요」 
「말대답하면 돌려준다?」 
「죄송합니다. 바로 저기까지면 되요. 옮겨주세요」 
「아주 솔직해서 좋아. 그런데, 어디로 옮기는 건데?」 
「저기, 정문 앞에……」 
그러냐, 라고 시라토리는 기분 좋게 슥슥 앞으로 걸어 나가기 시작했다. 
커다랗게 심호흡을 하고 숨을 가다듬고 나서, 히로유키도 그 뒤를 따른다. 
「하지만, 어째서 이런 걸 옮기는 건데?」 
「네에, 그 하숙집에서 잠깐……쓰고 싶어서……」 
요점을 알 수 없는 히로유키의 설명에, 시라토리의 더벅수염으로 덮인 입에서 호오, 라고도 하아, 라고도 할 수 없는 소리가 돌아온다. 
「어이, 야시오. 정문 앞이라니, 혹시 저거냐?」 
「네」 
상대의 당황을 없애듯이, 히로유키는 일부러 확실하게 끄덕였다. 
「저거에요. 저 리어카」 
「어디서 빌려온 거야」 
「연예연구회」 
보통은 방석이랑 병풍 같은 걸 옮기는 것이다. 
「뭔가, 굉장히 여러 가지가 실려 있구나」 
벽돌로 만들어진 정문 옆에 세워져 있는 리어카에서는, 커다란 베니어판이 튀어나와있는 것이 보인다. 
「베니어판하고 각재는 극연구회에서, 모포하고 도르래는 반더포겔부에서 빌려왔습니다」 
「이 골판지는?」 
「앞의 편의점에서 받아왔습니다」 
「설마라고는 생각하지만, 너, 벌써 그 하숙집에서 쫓겨난 거냐?」 
리어카에 쌓아놓은 것을 한번 둘러보고서, 시라토리는 미간을 찡그리고 히로유키에게 그렇게 물었다. 
「그런, 어째서요?」 
「하지만, 너 말이야, 이거, 딱 노숙자가 가지는 아이템이잖아」 
그만 풋 하고 웃어버렸다. 
「진짜다. 하지만 아니에요」 
「그럼, 어디다 쓰는 거야」 
말하면서, 툭하고 모포위에 로프를 내려놓는다. 
「에에또……가구의 이동……인가……」 
역시 정원에 있는 그랜드피아노를 집 안으로 옮겨 넣습니다, 라고는 말하기 힘들어서 히로유키는 얼버무리는 웃음을 띄웠다. 
「뭔가 숨기고 있구나, 이거」 
「그런 거 없어요」 
「너는 말이지, 스스로 깨닫지 못하고 있는 거냐? 요 며칠 전부터, 뭔가 표정이 변했어. 뭐라고 할까, 『본래의 모습』에 가깝다는 느낌이 되었어」 
시라토리의 말은 히로유키에게 가벼운 충격을 주었다. 
도우지마가 저 하숙집에 온 날부터, 뭔가가 변하기 시작했다는 것은 깨닫고 있었다. 
항상 옅은 막 건너편에 있었던 것이 좀 더 분명하게 보이는 것처럼, 멍하니 멀리에서 울리고 있던 것이 직접 고막을 치는 것처럼. 
그것은 환상이 현실의 형태를 취해서, 현실이 그 날 꿈에 봤던 장소에 가까워져 가는 것이 틀림없다. 도우지마와 재회한 것으로, 자신을 둘러싼 세계가 점점 변해간 것이라고 히로유키는 그렇게 생각하고 있었다. 
「그러니까 뭔가 숨기려고 하면 곧장 알 수 있다구」 
하지만, 자신이 변했다는 걸로 세상이 지금까지와는 다른 식으로 보이는 걸까? 변해가는 것이 세상 쪽이 아니라, 자기 자신이라고 한다면――. 
「어이, 야시오. 뭘 그렇게 놀라는 거야」 
히로유키는 천천히 눈을 크게 떴다. 
「――그런 걸 아는 건, 시라토리선배 뿐이에요」 
자신이 『본래의 모습』으로 변해있다고는 생각하지 않는다. 하지만, 확실히 뭔가가 변했다. 그리고 그것을 자기보다 빨리 깨달았던 사람이 이렇게 눈앞에 있는 것도, 히로유키에게 있어서는 생각지도 못한 커다란 놀라움이었다. 
「아직 모르고 있는 거 같구나. 뭐어 좋아, 기분이 좋으니까 특별히 용서해주지」 
그것이 『시라토리 선배』라고 불러버렸던 것에 대한 대답이라는 걸 깨달았던 것은, 그의 얼굴을 꽤나 오랫동안 봐버리고 나서였다. 
히죽, 수염투성이의 입이 의미심장하게 웃는다. 
「자, 갈까」 
시라토리는 갑자기 리어카를 넘어 타고, 그걸 끌어당겼다. 
「에? 선배 그런, 괜찮아요」 
「사양하지 마」 
「아니요, 정말로 혼자서 옮길 테니까…. 선배, 하지만 선배 학교에 볼일이 있어서 온 거잖아요?」 
「아아. 하지만 별 일은 아니야. 그보다 너, 이걸 혼자서 하숙집까지 옮기겠다고 생각한 거냐. 뭘 생각하는 건지 모르겠네. 학원제 시즌도 아닌 이런 시기에, 이런 노숙자 용품을 잔뜩 싣고서, 저 에코다의 고급주택가 안을 리어카를 끌고 걸을 생각이었던 거냐」 
확실히 그건 히로유키가 생각해 봐도, 상당히 부끄러운 일이라고 생각은 했었다. 
「마지막 그 오르막길은 어쩔 거야. 그렇게 급한 경사는 아니라고 해도, 혼자서는 분명히 계속 올라갔다가, 내려갔다가 할 거라구」 
「그럴지도……, 모르겠네요」 
고개 숙인 히로유키의 머리카락을, 커다란 손이 거칠게 엉클어트린다. 
「됐으니까 어리광 부려, 나는 지금 기분이 좋아」 
「네. 그럼, 부탁드립니다」 
솔직하게 숙인 고개를 통 하고 두들기고, 감사인사 따위는 됐어, 라고 말하고 싶은 듯이 시라토리의 손은 떨어져갔다. 


-- 계속 

 
   [오오이누장의 사람들] 멜랑콜리의 고치 (END)  멜랑콜리의 코치 (END) 

Written by 츠키요노 아키라 


넓은 정원이 딸린 단독주책이 나란히 늘어선 한적한 주택가. 
대학에서부터 언덕위의 오래된 양식 건물로 이어지는 길에는 슬슬 익숙해져가고 있었다. 
동물로 비유한다면 곰과 비슷한 체구의 커다란 남자는, 리어카를 끄는 모습에서 힘에 부쳐한다는 모습이 보이지 않아서, 히로유키는 옆에서 나란히 걸으면서 어쩐지 있을 곳이 없는 기분이 들었다. 
머리 바로 위에서 서쪽으로 기울어진 태양이, 아스팔트 길 위에 만드는 그림자가 아까보다 꽤 흐릿해져 있는 것을 깨닫고, 하늘을 올려다본다. 
아직 비가 올 기척은 없지만, 낮보다도 하늘은 부옇게 흐려져 있다. 
「비가 올 건가?」 
「네에, 저녁 무렵부터 내릴 것 같아요」 
「흐응, 비는 오랜만이야」 
확실히 한동안 맑은 날씨가 이어졌었다. 
「……저기…선배……」 
그의 얼굴을 본 순간부터 신경이 쓰였던 것을, 히로유키는 겨우 꺼냈다. 
「응. 뭐야」 
「논문발표 건 말인데요, 어떻게 됐습니까?」 
「아무 말도 없어」 
시라토리는 일본도로 베어내는 듯한 기세로 척 하고 대답했다. 
「교수하고 연락이 되질 않아서 말이야. 뭔가 사고라도 당한건가 걱정하고 있지만, 그렇다고 한다면 학교로 뭔가 연락이 있었겠지」 
이미 연구실에서는 좋지 않는 소문이 나돌기 시작하고 있었다. 
다들 말하기를 『모리무라 교수는, 논문을 시라토리와 공동연구로서 발표하는 것이 아까워서, 연구와 논문을 독점하려하고 있는 것은 아닌가』라고. 
「어떨지 모르지. 대학으로 돌아가면, 메일로 저쪽 대학에 문의를 해볼 작정이야. 가까운 시일 내에 뭔가 대답이 돌아오겠지」 
미간을 찡그리면서 한숨마저 흘리는 선배의 옆모습을 올려다보고, 히로유키는 그저 끄덕이는 것밖에 할 수 없었다. 
「걱정시켜서 미안」 
「아니요. 하지만, 모처럼 선배와 모리무라 교수님의 연구 성과이니까, 빨리 발표되면 좋겠다 싶어서……」 
고대문자해독에 특이한 재능을 보인 시라토리는, 아직 수사(修士)과정의 대학원생이라는 신분에도 불구하고, 토아 대학 고고학연구실의 모리무라 교수의 공동연구자로서 논문에 그 이름을 함께 올리고 있었다. 
구미라면 모르지만, 일본의 대학제도 안에 있어서는 이례 중에 이례적인 대우이다. 
평소부터 모리무라 교수의 사람됨에 대해서, 구태의연한 대학의 체질을 싫어하는 그의 학회비판을 듣게 되었던 히로유키조차, 그 사실이 발표되었을 때에는 놀라움을 감추지 않았었다. 
「아아, 나도 그렇게 생각해」 
물론, 그건 기뻐서 놀라는 거였지만. 
「어이, 야시오」 
그렇게 말을 건 남자의 목소리에서 얼마나 스스로에게 자신감을 가지고 있는지가 전해져왔다. 
「정말로 알고 있는 거냐, 너? 이번의 발표에서 나와 모리무라 교수의 연구 성과가 인정받게 되면, 조사대로서 현지로 가게 되는 게 가능해진다고」 
부드럽게, 가늘게 뜬 눈동자 안에 있는 것이 상냥함만은 아니라는 것을 히로유키는 알고 있었다. 그는 상대의 정열을 재볼 수 있는 능력을 가지고 있다. 
「뭐야, 그런 얼굴을 하고」 
그리고 그 눈동자를 받아낼 수 있을 만큼의 힘이 자신에게는 없다는 것도. 
「선배는, 그런 앞의 일까지 생각하고 있는 거군요」 
「생각하지, 연구자이니까 말이야」 
히로유키는 말없이 끄덕였다. 
「교수가 영국에서 개선한다면, 스폰서를 찾아서 토아대학 연구팀을 결성할 거야. 그렇게 된다면 너도 갈래, 야시오?」 
「저, 말입니까……」 
「그래. 너라면 성적도 좋고, 고문자연구회에서도 열심히 활동을 하고 있어. 교수도 안 된다고 말은 하지 않을 거야, 분명히」 
그런 권유를 받으리라고는 꿈에도 생각하지 않았었다. 당황을 감추지 못하고, 히로유키는 눈꺼풀을 내리깐다. 자신 이상으로 자신을 잘 이해하고 있는 것 같은 시라토리가 그 대답을 모를 턱이 없다. 
「가고 싶지 않은 거야? 드루이드 유적이야」 
아무리 동경하고 있어도, 히로유키는 어디로도 가고 싶어 하지 않은 자신을 알고 있었다. 
「어때, 야시오」 
「아니요, 안가요」 
히로유키는 내리깐 눈동자에 시라토리의 강한 시선이 느껴졌다. 
「어째서야, 모처럼의 찬스라구」 
「이곳을, 적어도 일본을 떠날 수는 없어요. 저는――저기, 조금 오래된 옛날이야기가 되는데요」 
「좋아, 얘기해봐」 
「저는 아직 8살 때 시골의 산에서 조난을 당한 적이 있어요」 
「뭐야? 조난?」 
「네. 저는 어린 시절에 어머니가 돌아가셔서, 시골의 조부모님 밑에서 자랐는데요」 
「응」 
「어째서 그렇게 되었는지는, 잘 기억나지 않지만, 혼자서 들어가서는 안 된다고 들었던 산에 혼자 들어가서, 늪에 빠져버렸어요. 그때 다리를 지독하게 삐어서 전혀 움직일 수 없어져 버리는 바람에 7일간, 하늘을 보면서 지냈습니다」 
「간단하게 말하는구나, 너. 하지만 8살 때라며?」 
「여름이었지만, 신슈(信州-지명)의 산 속은 추웠으니까요, 죽어도 이상하지는 않았던가 봐요」 
히로유키가 웃자, 시라토리는 미간을 찡그리며 고개를 흔들었다. 
「8일째에 수색대가 와서 살았었지요. 병원에서 눈을 떴을 때, 내 손을 쥐고 조부모님이 나를 바라봤습니다……. 피로와 걱정으로 8일 동안 조금 늙어버린 할아버지하고 할머니……」 
서랍에 넣어둔 채 몇 번이고 열어봤던 기억은, 세월이 흘렀어도 희미해지지 않는다. 
「……지금도……잊을 수는 없습니다」 
시라토리에게 눈치 채이지 않도록, 살짝 어금니를 악물었다. 
지금도 가슴에 퍼지는 아픔은 찌릿하니 사지로 전해져서 좀처럼 가시지를 않는 것이다. 
「그 이래……두 번 다시, 소중한 사람에게 그런 꼴을 당하게 해서는 안 된다고 생각해서, 그러니까……」 
작게 웃고서 말을 계속하려한 히로유키를 시라토리의 노여움을 머금은 목소리가 가로막았다. 
「그러니까 무리한 짓은 하지 않고, 자신을 안전하게 얽어매고 살아왔다는 거냐」 
그가 그런 걸 싫어했다는 것을 알고 있지만 히로유키는 미소 짓지 않을 수가 없었다. 
「그런 대단한 건 아니에요. 현재 이렇게 조부모의 곁을 떠나서, 혼자서 도쿄에 나왔습니다. 하지만, 이곳보다 멀리로는 갈 수 없어요」 
「그런가. 뭐어, 네가 그렇게 마음먹고 있다고 한다면 내가 달리 말을 꺼낼 건 없지」 
「죄송합니다」 
「사과하지 마」 
고개 숙인 히로유키의 머리를 시라토리의 손이 가볍게 쓰다듬었다. 
「하지만, 지금은 이유가 그것뿐인 건 아닌 거지?」 
튕기듯이 얼굴을 들고, 남자를 바라봤다. 
「어때? 지금 일본을 떠나고 싶지 않은 이유. 그 외에도 짐작 가는 곳이 있는 거 아니야?」 
히로유키는 눈앞에서 손뼉이 쳐진 듯한 기분이 들었다. 
마치 자신에게 스스로 걸었던 최면술이 풀려가는 것처럼. 
「굉장해」 
히로유키는 멍하니 그렇게 중얼거렸다. 
「거봐」 
「어떻게 제 마음을 읽을 수 있는 겁니까?」 
「아? 그건, 고대문자를 읽는 거하고 마찬가지야」 
「천재적인 번쩍임이라든지, 초능력이라든지, 그런 겁니까?」 
「바보, 그런 거 아니야. 쓰여 있는 것을 읽어주는 것뿐이야」 
「에?」 
「그곳에 쓰여 있는 것을 말이야」 
시라토리는 히로유키의 얼굴을 손끝으로 찔렀다. 
「옷, 여기서부터 오르막길이구나. 단숨에 가자……」 
「앗, 제가 뒤에서부터 밀 테니까……」 
히로유키가 리어카의 뒤쪽으로 돌아가는 것을 기다리지도 않고, 시라토리는 커다란 몸을 앞으로 기울여 기세를 몰아가지고 거의 단숨에 급한 오르막길을 올라가버렸다. 
「우와, 정말로 곰 같아……」 
남겨진 히로유키는 허둥지둥 오르막길을 달려 올라간다. 
무질서하게 가지를 뻗친 녹색 나무들 너머에, 오래된 서양식 건물이 보였다. 도저히 훌륭하다고는 할 수 없는 그 모습에 이미 애착을 느끼고 있는 자신이 있다. 
계속 동경하고 있었던 그 산 속에서 봤던 달빛 너머 쪽으로조차, 그 정도로 가고 싶다고는 생각하지 않는다. 오히려, 지금은 이곳에 있고 싶다. 
「야시오, 네가 생각하고 있는 건 확실하게 얼굴로 나와. 아무리 아름답게 청소를 하고 있어도, 위에다 화장지를 덮어놔도 변함없어. ――어이, 혹시 가구라는 게 저거냐?」 
문 너머로 보이는 검은 물체의 정체를 깨닫고, 시라토리는 눈을 휘둥그레 떴다. 
바로 방금 전까지 있었던, 시리어스한 공기가 눈 깜짝할 새에 사라졌다. 
「앗, 아―, 그래요……. 저게 가구……, 피아노에요」 
그곳에 있는 것을 변명해도 어쩔 수가 없다. 히로유키는 문을 열고 리어카를 안으로 들였다. 
「이걸, 집 안으로 들이는 건가. 과연, 이정도의 장비가 필요하겠구나. 하지만, 대체 어떻게 피아노가 이런 정원에 턱 하니 놓여있는 거야?」 
「분명한 사정은 모르겠지만, 모자싸움의 산물, 인 거 같아요」 
시라토리는 그랜드피아노로 다가가, 피아노에 붙어있는 라벨 같은 것을 스윽 보고 히로유키를 돌아봤다. 
「스탠웨이야」 
「뭡니까, 그게」 
「피아노 메이커야. 모르는 거냐?」 
「몰라요」 
히로유키는 리어카를 피아노 바로 옆에 세우고, 안에서 모포를 꺼낸다. 
「천만 엔 밑으로는 안내려가, 분명히」 
두 손에서 모포가 떨어졌다. 
「에―엣?! 이, 피아노가?」 
「그래. 프로 연주가가 콘서트 같은데서 쓰는 거야. 조금 작기는 하지만. 누가 가지고 왔어? 이런 비싼 걸」 
도우지마의 집이 자산가인 건 알고 있었지만, 모자싸움의 기세로 천만 엔이나 하는 피아노를 내던질 정도라고는 생각하지 않았었다. 다분히 질렸다는 기색이 섞인 한숨을 쉬고서, 히로유키는 떨어트렸던 모포를 다시 한번 끌어안아 피아노 위로 옮겼다. 
「어떻게 그런 걸 알고 계신 거예요? 바하의 명곡도 모르면서」 
「피아노는 클래식에 한정된 게 아니잖아. 옛날에 좋아했던 락밴드가 키보드 대신에 이걸 치면서 투어를 했었어. 그러고 보니, 그 바하의 곡명, 이젠 알았냐?」 
「아직이에요」 
히로유키가 피아노 전체를 덮듯이 베이지색의 모포를 펼쳐간다. 
「이 피아노의 주인에게 물어보면 어때? 클래식을 할 거 아냐? 야시오의 뒤에 들어온 그 하숙생은」 
팔짱을 끼고 서있는, 이 두뇌명석한 선배의 기억력과 통찰력에는 더는 하나하나 놀라고 싶지도 않아져간다. 
「가끔, 어째서 선배가 나하고 어울리는 건지, 정말로 이상하게 여겨질 때가 있어요. 얘기하지 않아도 마음은 읽혀버리는 거 같고, 나하고 함께 있으면 뭔가 재밌는 일이 있습니까?」 
「뭐어~」 
시라토리는 턱에 한쪽 손을 대고서 싱긋 웃었다. 
「그보다, 어째서 야시오가 그의 피아노를 비가 내리기 전에 집 안으로 들이기 위해서 이렇게 고생을 하고 있는 건지, 그걸 들려줘」 
「뭔가 어리둥절한 기분이 드는데요」 
「기분 탓이야」 
「하지만 나 같은 인간은, 선배의 놀이 도구가 되기에는 부족하겠지요」 
「그건 지나친 생각이야. 단순한 흥미야」 
「뭐어 좋아요」 
속아 넘어가고 있는 자신에게 쓴웃음을 흘리면서, 히로유키는 먼지 가득한 모포에서 몸을 일으켰다. 
「뭐라고 할까. 예를 들면 돌에 새겨진 선각(線刻)은 그것이 문자라고 알지 못한다면 그저 모양이지만, 그것이 문자라면 선에는 뭔가의 의미가 있다. 그렇지요?」 
「아아」 
시라토리는 끄덕였다. 
「스스로도 잘 알지 못하는 감정이 있고, 하지만 나중에 그것에 말을 붙이면 처음으로 품고 있었던 그 감정이 무엇이었는지, 알 수 있는 때가 있습니다. 예를 들면 기쁘다든지, 슬프다든지……. 그런 거, 시라토리 선배는 없습니까?」 
「있어」 
히로유키는 모포의 위에서 피아노를 퐁퐁 가볍게 두들기고, 또 리어카로 향했다. 
「이 피아노는, 내게 그 해답을 주는 물건이에요. 이게, 내가 피아노를 옮기는 이유에요」 
「붙일 말을 찾는다는 건가」 
「그렇게 바꿔 말할 수도 있겠네요」 
그때 자신은 무엇을 생각하고 있었는지, 되풀이해서 들리고 있던 곡에는 어떤 의미가 있었는지, 무엇을 기다리고 있었는지, 그것을 분명하게 가르쳐준다. 
「너하고 추리게임을 하고 있는 것 같은 기분이 들어」 
「그거, 절대로 제가 질 테니까 싫어요」 
고개를 젓는 히로유키에게, 시라토리는 애매하게 웃고 천천히 리어카로 다가왔다. 
무거운 로프를 들어올리는 것을 도와주려하는 것을 완곡하게 거절하고, 히로유키는 미소 지었다. 
「그러니까, 이건 제가 할 일이라니까요」 
「그런가」 
「괜찮아요. 나머지는 혼자서 할 테니까요. 여기까지 날라다 주셔서 정말로 살았어요. 선배는 빨리 대학으로 돌아가서, 교수님과 연락을 취해주세요」 
아직 마음이 걸리는 것 같은 시라토리를 쫓아내듯이 돌려보내고, 히로유키는 피아노에 로프를 거는 작업을 시작했다. 
그리고서 2시간. 
첫 번째 빗방울이 떨어지기 전에, 히로유키는 피아노를 안으로 들이는데 성공했다. 


* 


주인에게 버림받은 피아노. 
넓은 거실의 구석에 자리 잡고 서서, 지긋이 침묵을 지키고 있는 그 모습이 어쩐지 쓸쓸하다고 생각하는 것은, 자신이 계속 감상적인 기분을 가지고 있기 때문인 것에 지나지 않을지도 모른다. 
오래된 서양식 건물의 수수한 나뭇결 위에 선 세발의 클래식 피아노는, 그 칠흑의 피부를 창의 바깥에서부터 비쳐 들어오는 옅은 달빛에 쓰다듬어져, 마치 물에 젖은 듯한 빛을 두르고 있었다. 
검고 매끈한 건반의 덮개에 손가락을 내린다. 
좀더, 손끝이 비치도록 차가울 게 틀림없다고 상상하고 있었는데, 이렇게 닿은 피아노는 나무가 지녔던 온기를 버리지 않고 있었다. 
뚜껑을 올리자 안에서 백과 흑의 규칙적인 콘트라스트가 나타났다. 
요 수일동안 계속 머리 속을 맴돌고 있는 저 선율을 이 건반 위에 더듬어 쳐보고 싶다고 생각하지만, 피아노에 닿아보는 것조차 처음이니 어떻게 할 수도 없다. 
히로유키는 하얀 건반 하나를 골라서, 살짝 쳐봤다. 
부드럽고 투명한 음이, 어두운 거실 안에 넓게 퍼져간다. 히로유키가 상상하고 있었던 것보다도 커다란 소리가 울려 퍼져서 2층에 있을 터인 에번즈가 신경이 쓰여 천정을 올려다본다. 하지만, 계단 위의 인간이 피아노 소리를 눈치 채는 기색은 없는 것 같았다. 
조금 안심하고, 히로유키는 다시 한번 건반에 손가락을 내린다. 하나, 또 하나――. 의도하지 않았지만 히로유키의 손가락이 음을 자아낸다. 
부드러운, 그리운 음. 
「……정말로……. 몇 번이나 들었는데……」 
카탕, 하고 소리가 나면, 히로유키가 등을 돌리고 있는 거실의 문이 열렸다. 
뒤돌아보지 않아도 누가 온 건지 알 듯한 기분이 들어서, 그대로 천천히 건반을 누른다. 
「뭘 한 거야」 
문가에 멈춰선 채, 도우지마는 다가오는 기색이 없다. 
어젯밤. 빗속을 비장한 얼굴로 돌아온 도우지마는, 피아노가 거실에 옮겨져 들어와 있는 것을 알자 히로유키의 방으로 큰 소리를 치며 쳐들어왔던 것이다. 
받은 피아노니까, 들은 대로 하고 싶은 대로 한 거라고 대답하자, 도우지마는 내뱉듯이 말을 남기고 가버렸지만, 그가 내심 안도하고 있다는 것은 누구의 눈에도 명백했다. 
「하긴, 무슨 짓을 해도 별로 상관없어, 네 피아노니까」 
「내 고향은 말이지, 도우지마. 정말로 시골이야」 
자포자기하며 등을 돌리는 도우지마를 불러 세우지 않고, 히로유키는 피아노에게 말을 걸듯이 얘기를 시작했다. 
「아?」 
「나가노의 미쿠니렌잔 중에서도, 정말로 산과 산 사이에 있어. 원래는 만주에서 쫓겨나온 사람들이, 정부의 알선으로 개척해 들어간 땅이었던 거 같아. 가장 가까운 도시로부터 급한 오르막길을 차로 올라가서 15분, 20채 정도의 농가가 자그마한 집락을 만들고 있어」 
「뭐야. 아무도 네 고향얘기 따위 물어보지 않았어」 
「논하고 밭하고 소를 키우는 목장. 도시로 이어지는 길 도중에는 다리가 있어. 그 아래에는 눈이 녹은 물이 흘러서, 지도에도 없는 내천이 흐르고 있지」 
퐁, 하고 히로유키의 손가락 아래에서 그 자리에 어울리지 않는 밝은 음이 터졌다. 
「집락에서 떨어진, 조금 높은 언덕 위에 딱 한 채 별장이 있었어. 여름이 되면, 도쿄에서 피서를 오는 가족이 있었지. 저택은 하얀 담벼락으로 둘러싸여 있었으니까, 어떤 사람이 있는 건지를 엿볼 수는 없었지만, 멀리서 그 저택을 올려다보고 있던 우리 마을의 어린애들 눈에는, 마치 옛날이야기에 나오는 성처럼 보였어」 
추억을 이야기하는 히로유키의 말끝에는 웃음이 섞인다. 
「야시오……, 너, 이름은 뭐였지……. 어이, 대답해」 
쿡쿡 웃음으로만 대답을 하는 히로유키에게 안달이 나서, 도우지마는 건반 앞에 선 청년에게 발소리를 높이며 다가왔다. 
「어이」 
어깨를 붙잡고, 청년의 얼굴을 자기 쪽으로 돌아보게 하려고 가볍게 흔든다. 
「하얀색과 어린 풀색의 페인트로 칠해진 그 저택에서 피아노 소리가 들려오게 되었던 건, 내가 소학교에 다니게 되었던 해 여름이었어. 처음으로 맞는 여름방학이었으니까, 잘 기억하고 있지. 성 같은 서양식 건물과, 명주실로 짠 커튼 너머에서부터 들려오는 아름다운 피아노소리. 우리들은 말로 하지만 않았을 뿐이지, 누구나가 그 성에는 공주님이 살고 있다고, 그렇게 꿈을 꿨었어」 
「설마, ……너, 너야……?」 
귓가에 내려진, 아직 의심을 지우지 않은 그 물음에 히로유키는 미소 지으면서 그를 돌아봤다. 
「어느 날, 친구중 하나가 벽이 무너진 틈을 발견했어. 우리들은 몰래, 저택 정원으로 들어가는데 성공했지. 레이스 커튼이 흔들리는 창 아래 웅크리고 앉아서, 공주님이 치고 있을 터인 클래식의 명곡을, 우리들은 꽤나 열심히 들었었어」 
퐁, 하고 건반을 하나 치고, 히로유키는 그날 피아노를 치고 있었던 청년을 똑바로 바라본다. 
「하지만 어느 날, 꿈은 깨졌지. 갑자기 피아노 소리가 뚝 끊어지고, 서로 고함을 치는 소리가 들려왔는가 싶더니, 양쪽으로 여는 창을 열어젖히고 튀어나온 것은, 원숭이 같은 얼굴을 한 남자아이였어」 
모친과의 싸움으로 화가 나서 얼굴을 새빨갛게 하고 있던 소년. 
창의 위아래에서 시선을 맞추고, 우리들은 생각지도 못한 만남에 일순 얼어붙었었다. 하지만, 반바지 끝에서 둥근 무릎을 내민 맨발의 소년이 『도망치자!』라고 소리치자, 끄덕일 새도 없이 벽의 터진 틈을 향해서 전력질투를 했었던 것이다. 
그 한순간으로 공범자가 되었다. 
우리들은 꿈꾸었던 공주님 대신에, 함께 여름을 보낼 친구를 늘렸다. 
「미안하군, 원숭이라서」 
아까까지 미간에 깊은 주름을 잡고 있던 도우지마의 입 끝에, 쓴웃음과도 비슷한 복잡한 웃음이 천천히 떠오른다. 
「꿈이 깨졌지. 싱거운 첫사랑이었어」 
웃는 얼굴인 채, 하지만 어조만은 상대를 책망하듯이 히로유키는 가볍게 어깨를 으쓱였다. 
「하지만, 그 시절에 너희들 그런 소리는 요만치도 하지 않았었다구」 
「창피했었어, 모두. 환상을 사랑했던 쪽이 바보라는 자각이 어리기는 해도 있었지. 암묵의 양해라는 걸까나, 성과 공주님의 이야기는 두 번 다시 아무도 입 밖으로 꺼내지 않았어」 
두 사람 사이에 처음으로 온화한 웃음이 흘러나왔다. 
「너, 나를 당장 알아봤었구나? 히로」 
추억과 똑같은 인토네이션으로 이름이 불리자, 히로유키는 놀라움에 일순, 말을 잃었다. 
「내 이름, 기억해?」 
「어? 아아, 그렇게 박정하지는 않아. 하지만, 얼굴은 말이지……. 너, 그 때는 안경도 쓰지 않았었고, 그야말로 우엉처럼 새까맣고, 훨씬 아락바락 하는 꼬맹이었다구. 뭐랄까, 이렇게 훌륭하게 자랄 거라고는 상상도 하지 않았었으니까」 
지독한 소리를 하면서, 도우지마는 이리보고 저리보고 청년의 얼굴을 쳐다보고서, 그리고는 겨우 납득한 듯한 소리를 냈다. 
「아아……. 하지만 그래, 맞아. 너는 히로야. 눈 색이 똑같아……」 
유리 안쪽의 눈동자를 들여다봐오는 도우지마의 말에, 어째선지 뺨이 뜨거워진다. 어린 시절과 변함이 없는 강한 시선에서 달아나듯이, 히로유키는 휙하고 눈을 돌렸다. 
「너, 조금 사람이 못됐구나. 처음부터 눈치 챘으면 말을 하지. 도우지마, 라니 남 대하듯이 불러대고 말이야. 뭐야, 내가 너를 몰라봤다고, 토라졌던 거야?」 
「아니야. 마사오가 이사 왔을 때의 기세가 보통이 아니었으니까 말을 꺼낼 타이밍을 놓쳤던 거야」 
「아, 아아, 그런가」 
역시 몸이 기억을 하고 있는 듯, 도우지마는 어색한 듯이 입을 일그러트리기만 하고 반론을 해오지는 않았다. 
「게다가……」 
말할까 말까 주저하면서, 히로유키는 천천히 피아노로 시선을 돌렸다. 
「뭔가 사정이 있는 거 같았고……. 그게, 새로 살 집을 확인하러 오지 못할 정도로 서둘러서, 피아노도 없이 이사를 왔다는 건, 역시 보통은 아니니까」 
「아아, 겨우 알았다. 그런가, 그러니까 그, 이사 왔을 때에 내 짐은 이것뿐이냐고 시끄럽게 굴었던 거구나, 너」 
히로유키는 끄덕였다. 
「――피아노, 그만두지 않은 거지? 지금은 대학에는 가지 않는 것 같지만, 밤의 아르바이트로 피아노를 치고 있는 거지?」 
잠시 뒤, 도우지마는 매서운 눈썹을 활처럼 올리고, 히로유키에게 얼굴을 가져다댔다. 
「……뭔가 너, 심부름센터라도 시켜서 날 조사한 거냐?」 
그만 풋 하고 웃어버릴 뻔 했다. 
「그런 걸 할 리가 없잖아. 네가 말하는 걸 확실하게 듣고 있었더니, 그 정도는 상상이 됐어」 
「넌 옛날부터 그랬지」 
조금 분한 듯이 입가를 일그러트린다. 
「뭔가 굉장히 감이 좋았어」 
「마사오는 주의력 산만이야. 가정통신문에 쓰여 있지 않았어? 남의 말을 제대로 듣지 않아요, 라고. 저기, 그때 말이야, 마사오가 버틀러하고 만났을 때. 나는 『마사오』라고 불렀잖아, 그래도 마사오는 전혀 눈치를 못 챘어」 
아아~그때 말이구나, 라고 말하고 싶은 듯이 커다랗게 끄덕이고, 그리고서 흘낏 예리한 시선을 던져왔다. 
「혹시……. 너, 그렇게 내게 조금씩 힌트를 내주고 즐기고 있었던 거냐?」 
「응, 그것도 조금은 있어. 하지만, 사실은……」 
하고 도중에 말을 끊은 히로유키를, 성질 급한 남자가 웬일로 말없이 기다리고 있다. 
「감추고 싶어 하는 것 같았으니까, 너. 그러니까, 나처럼 옛날의 마사오를 알고 있는 녀석이 같은 하숙집에 있다면 안 좋을 텐데, 라고 생각해서」 
혹시, 그걸 말한다면 즐거웠던 몇 개인가의 여름의 추억이, 마치 마법이 풀린 것처럼 휘릭 하고 그가 눈앞에서 사라져버리는 건 아닐까 두려워하고 있던 마음은 말하지 않고 담아둔다. 
「무슨 재미없는 걱정을 하는 거야」 
남자는 토해내듯이 한숨을 흘렸다. 
「그것도 변하지 않았어, 너. 네가 있다고 해서 안 좋은 일 따위는 별로 없어. 그런 것보다 얼른 말해주면 좋았을걸. 네가 히로였다는 걸 알았으면, 그런 소리는 하지 않았을 텐데……」 
분한마음에 입술을 깨무는 모습이, 그답지 않아서 가슴이 아프다. 
「미안했어, 큰소리쳐서. 망할 할망구 때문에 머리에 피가 몰렸었어」 
혀를 차면서 짧은 머리를 두 손으로 난폭하게 휘저었다. 악물고 있던 어금니 안쪽에서 짐승 같은 신음소리와도 구분이 가지 않는 숨소리를 토해내면서. 
「사과하지 말아줘, 말하지 않았던 건 나니까. 게다가, 마사오가 어머니하고 싸움을 하고 폭발하는 것도, 항상 그랬던 일이니까, 아아~변하지 않았구나, 라고 생각해서 그리웠었어. 그렇게 신경 쓰지 않았어」 
히로유키가 보내는 웃는 얼굴에 남자도 조금 안심한 듯한 웃는 얼굴을 되돌려줬다. 
아직 어린아이였던 무렵의 자신들이 그곳에 돌아온 것 같은 기분이 들어서, 두 사람 모두 무심코 함께 안도의 한숨을 내쉰다. 
그런 것이 재미있어서 또 웃는 표정이 흘러나온다. 
「엄마하고는 변함이 없어, 뭘 하든 싸움을 하지」 
비틀린 아이처럼 그렇게 말하는 도우지마의 행동 속에 모친을 소중하게 생각하는 그의 마음이 숨겨져 있다는 것을, 히로유키는 깨달았다. 
「이번엔 말이지, 갑자기 아버지 일을 도우라고 하는 거야. 언제까지 피아노 따위를 치고 있을 거냐고 해대면서, 그 엄마가 말이야」 
삼백안(三百眼)에 가까운 험악한 눈을 커다랗게 뜨고, 과장되게 두 팔을 휘두르는 도우지마에게 히로유키는 그만 쓴웃음을 짓는다. 
「그래서 그렇게 크게 싸운 거야?」 
히로유키는 놀라움을 감출 수 없었다. 
「어머님이? 피아노를 그만두라고?」 
누구보다도 자식의 피아노에 집착하고 있었던 것은, 그의 어머니였을 터이다. 
「그래. 너도 움찔했지? 겨우 3살 때부터 피아노 앞에 앉혀져서, 밤낮으로 레슨, 레슨. 놀고 싶은 마음이 무럭무럭 했던 시절에도 여자의 뒤를 쫓아다니기 바빴던 학생시절에도, 날 피아노 절임으로 만들어댔던 건 대체 어디 사는 누구냐고. 그 망할 할망구라구. 덕분에 나는 그저 피아노 밖에 모르는 바보. 그런데 이제 와서 아버지 뒤를 이어서 회사를 해라아? 못한다구, 그런 거」 
토해내듯이 말하고 그는 입을 삐죽거렸다. 
「대체, 무슨 일이 있었던 거야? 마사오네 어머니」 
「아니, ……뭐어, 여러 가지는 있었지만. 그래서 물론 들은 척도 안했더니, 갑자기 내 학비를 끊어버렸어, 그 할망구. 그러니까 집을 나와 버렸지」 
「그런가, 그럼 아르바이트는……」 
아침부터 밤까지, 도우지마가 몇 개나 되는 아르바이트를 겹치기로 하고 있는 이유가 겨우 이해됐다. 
「아아, 학비야. 저금도 지금은 어느 정도 있지만, 그건 당면한 생활비지. 올해는 우선 휴학을 해놓고 돈을 모아서, 내년은 다시 학교로 돌아갈 거야」 
그것이 말로 하는 만큼 간단한 것이 아니라는 걸, 도우지마도 잘 알고 있겠지. 단단하게 닫힌 입술은 자칫하면 흘러나올 뻔 한 한숨을 봉하고 있는 것처럼도 보였다. 
「그런 사정이 있었던 거구나. 하지만, 그렇다면 어째서? 왜 마사오의 어머니는 이 피아노를 일부러 정원에 놔두고 간 거야?」 
「아아……」 
도우지마는 벌레를 씹는 듯한 표정을 지었다. 
「정말이지 고집을 부린다고 할까, 지기 싫어한다고 할까……. 저건 나한테 시비 거는 거야. 이 피아노는 내 것이 아니야. 엄마 거라구」 
「에……, 그런 거야?」 
「너도 알고 있는 대로, 내가 피아노를 치는 거에 계속 연연해 왔던 건, 엄마였어. 그러니까, 싸움을 하게 되었을 때에 그렇게 말했지. 그랬더니 『나는 전혀 연연해하지 않아. 그 증거로, 이 피아노도 언제든 버릴 수 있는 걸』하고 떠벌려댔고, 난 그 때, 못 할 거라고 코끝으로 웃어댔었지만……」 
그는 분하다는 듯이 작게 혀를 찼다. 
「정말로 해버렸어」 
「나는, 처음에 봤을 때는 싸움을 해서 집을 뛰쳐나온 마사오를 위해서 어머니가 보내준 거구나, 라고 생각했었는데……」 
「그런 귀여운 짓을 하겠냐. 내가 일부러 집의 사람들한테도 친구들한테도 입막음을 해서 이사 간 곳을 모르도록 했는데, 여기를 찾아내가지고는 이거 봐라~라면서 『버리고』간 거야. 혹시, 이 피아노가 아깝다면 스스로 어떻게든 해라, 라는 도발을 붙여서」 
「――――그러면, 나는 두 사람의 고집싸움에 물을 끼얹어 버린 거네. ……아니, 혹시 마사오가 꺾인 게 되어버리는 거야?」 
히로유키는 자신이 들여놓은 피아노를 가리켰다. 
「됐어. 결국 피아노를 치는 것도, 이 피아노에게 구애되고 있는 것도 내 쪽이라는 걸 나도 알고 있으니까. 네가 없었다면, 나는 쓸데없는 엄마에 대한 고집으로 이 피아노를 못 쓰게 만들어버렸을 거야. ……고마워」 
서툴지만 솔직한 감사의 인사에 히로유키는 겸연쩍어서 고개를 가로저었다. 
「으응, 그런 거 전혀 아니야. 하지만, 이곳이 넓은 거실이 있는 서양식 건물이라서 다행이다. 혹시, 처음에 마사오가 말했던 거 같은 흙벽에 2층으로 지어진 트래디셔널한 하숙집이었다면, 도저히 피아노를 살릴 수 없었을 거야」 
「아아」 
도우지마는 어색한 듯이 코를 비볐다. 
「그건, 확실히 이사했을 때에 날뛰었던 내가 잘못한 거야, 어른스럽지 못했어. 그때는 할망구한테 마구 퍼부어주고 집을 나왔던 기세가 아직 수습되지를 않아서, 이렇게 된다면 세상의 거친 풍파라는 걸 전부 뒤집어써주지, 라고 생각했었거든. 오래됐다고는 해도 우리 집하고 크게 틀린 거 없는 서양식 건물이 『오오이누장』이라고 하니, 순간적으로 맛이 갔었지」 
「그런 거였구나」 
「세상의 풍파 따위, 스스로 뒤집어쓰지 않아도 여기저기서 뒤집어쓰게 되는 거라는 걸 지금 실감중이라고, 젠장」 
「아르바이트, 힘들어?」 
「뭐어, 가게에는 주정뱅이도 오고 여러 가지 일이 있지. 하지만 이렇게 되면 고집으로라도 집에는 돌아가지 않을 테니까」 
「계속 이곳에서 살 거야?」 
「아아, 집주인한테 일단 머리를 숙이고, 앞으로도 계속 있게 해달라고 말할 거야」 
히로유키는 기쁨을 감추지 못하고 도우지를 향해 웃어보였다. 
「뭐야, 기쁜 거냐?」 
「응. 기뻐. 하지만, 무엇보다도 마사오가 피아노를 그만둬주지 않아서 기뻐」 
도우지마는 어색한 듯한, 겸연쩍은 걸 감추고 싶은 듯한 웃음을 흘렸다. 
「그런가, ………그러고 보니 너는 내 피아노를 좋아했었지」 
의외인 대답에 히로유키는 얼굴을 든다. 
「좋아했어?」 
「뭐야, 아니었어?」 
「으응, 아니. 좋아해. 하지만……」 
「하지만, 뭐야. 내 피아노에 뭔가 불만 있냐?」 
「아니야. 좋아했지만, 그걸 마사오가 알고 있으리라고는 생각하지 못했어」 
히로유키의 대답을 들은 도우지마는 조금 기쁜 듯이 웃었다. 
「뭐야, 너도 둔한 구석이 있잖아. 그래서? 내 얘기만 했는데, 네 쪽은 어때? 할아버지 할머니는 건강하셔?」 
「……응. 한동안 못 만났지만」 
먼 산과 산 사이의 땅과 그곳에 사는 조부모를 생각할 때, 항상 가슴에는 작은 아픔이 달린다. 
「그렇구나. 만나고 싶다, 나도. 벌써 몇 년이나 만나지 못한 게 되지? 그 시절에는 할아버지와 할머니한테 여러 가지 받아먹었었는데. 너, 파란 토마토 피클 기억해?」 
그랜드 피아노 위에 왼팔을 미끄러트렸던 도우지마가 히로유키의 얼굴을 정면에서 들여다본다. 미간에 주름이 깊이 팬 나쁜듯한 얼굴에, 마치 골목대장 같은 밝은 웃음이 퍼졌다. 
「기억해」 
늦게 따서 상품가치가 없는 미숙한 토마토로 만드는, 조금 단 술로 절인 그 피클. 히로유키는 그다지 좋아하지 않았었지만 서양식의 입맛에 익숙해있는 소년은 굉장히 마음에 들어 했었다. 
토방 구석에서 유리병에서 꺼낸 옅은 녹색의 피클을, 등이 굽고 얼굴에 주름이 깊은 조모의 손가락으로 입에 받아먹고 있었던 소년 시절 마사오의 모습이 떠오른다. 
「마사오가 좋아하는 거였지. 할머니는 매년 만들었었어. 그 양식 건물이 철거될 때까지는, 계속……」 
문득, 남자의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 
「그렇구나, 그렇게 돌봐주셨었는데, 편지 한 장도 쓰지 않았어. 할아버지한테도 할머니한테도 몹쓸 짓을 해버렸어」 
그런 건 가르쳐주지 않았으면 좋았을 걸, 이라고 후회가 될 정도로 슬퍼하는 옆모습에, 히로유키는 가슴을 찔린다. 
「마사오……」 
「그리고서 몇 년이 흘렀지? 거 왜, 네가 산에서 조난당하고 나서」 
믿어지지 않는 말을 듣고서, 히로유키의 머리 속이 새하얘진다. 
그가 그것을 알고 있을 턱이 없다. 
「그거, 그 여름에 말이야. 소학교 3학년? 4학년?」 
「……어떻게……?」 
목소리가 떨리는 것을 막을 수가 없다. 뺨이 굳어간다. 
이미 그해 여름에 도우지마의 가족은 그 서양식 건물에 오지 않았었다. 
매일 오늘은 올까, 내일은 올까 기다리고――. 
기다리다 지쳐서, 조부와 조모랑 어른들에게 마사오는 언제 오느냐고 물어보고 다녔다. 히로유키에게 있어서는 너무나 중요한 일이었지만, 마음 내키면 도쿄에서 놀러오는 가족의 예정 같은 거 물어봐도 적당히 대답하고 넘겨버리는데 상처를 입고, 화가 나서 들어가서는 안 된다고 들었던 산에 들어가고, 그리고 헤매고――그 뒤 히로유키가 앞으로 어떻게 행동해야 할지를 정한 그 조난사건이 일어났던 것이다. 
결국, 그해부터 그들은 딱 모습을 보이지 않게 되었고 그리고 몇 년 뒤에는, 별장조차도 철거되어버렸다. 
「어떻게 마사오가 그걸 알고 있어? 그게……」 
질문을 하는 히로유키의 범상치 않은 모습에 도우지마는 당혹감을 감추지 않는다. 
「무슨 소리를 하는 거야, 알고 있냐니. 만났잖아? ――뭐야, 너 기억 못하는 거냐?」 
안경 너머 거짓이 없는 눈동자로 똑바로 바라봐지니 가벼운 현기증을 느낀다. 
「뭘……?」 
「그 여름에, 나는 갔었어, 나가노의 그 집으로」 
「거짓말이야……」 
「거짓말 아니야. 너하고도 만났었잖아」 
「그런, 거짓말이야…. 언제…?」 
「산 속에서. 너는 늪지대 밑의, 커다란 나무뿌리 근처에서 뒹굴고 있었어. 고사리랑 잡초가 무성해서 너를 가리고 있었기 때문에, 그냥 위에서 봐서는 전혀 알 수가 없었어」 
도우지마의 설명은, 히로유키의 기억에 있는 조난 장소와 일치했다. 
「소리가 나지 않았다면 찾지 못했을 지도」 
「소리……?」 
「그래. 뭐야, 내 목소리를 듣고서 대답을 했던 거 아니었어?」 
더는 뭐가 뭔지 알 수가 없어져서, 히로유키는 인형처럼 힘없이 고개를 가로젓고, 마침내는 바닥에 주저앉아버렸다. 
건반 위에 얹고 있던 히로유키의 손가락이 미끄러져 떨어지는 박자에 한번, 소리를 울린다. 
「어이어이, 너, 괜찮아?」 
소리의 여운 너머에서 도우지마의 목소리가 멍하니 들려왔다. 고개만 세로로 끄덕이는 채 제대로 서있지를 못하자, 남자는 테이블에서 의자를 하나 가지고 왔다. 
「자아, 여기 앉아, 그런 데에 주저앉아있지 말고. 자자」 
팔을 끌어당겨져 겨우 일어서서, 의자에 앉는다. 
「고, 고마워……」 
「이상한 녀석이구만. 나하고 만났던 걸 완전히 잊어버린 게 그렇게 쇼크야?」 
도우지마는 착각한 걸 가지고 웃고 있다. 
그는 모른다. 
알 수 있을 턱이 없다. 히로유키는 아무에게도 말했던 적이 없었다. 단 혼자서 보냈던 8일간의 낮과 밤의, 그 산에서의 일을. 
그리고 그 여름부터 계속――너무나 친한 친구처럼 언제나 옆에 있는데 결코 귀를 기울여서는 안 되는 속삭임의 정체를. 
무변(無邊)으로――. 
이곳을 넘어서 저쪽으로. 
푸른 잎사귀 그림자 사이에서 보인 파란 하늘에 떠오른 유백색의 달무리가 감고 있는 눈꺼풀 안쪽에 되살아난다. 
「기억하고 있지 못해도 그다지 이상할 건 없겠지. 너는 굉장히 지쳐있었고, 8살인가 9살짜리 어린애가 산속에 며칠이나 혼자 있었으니까」 
자칫하면 현실에서 떨어져 가려고 하는 의식을 열심히 불러들여, 히로유키는 아픈 듯한 기분마저 드는 눈꺼풀을 열었다. 
「그럼, 정말로 그 여름, 너는 와서……」 
「아아, 갔었어. 나 혼자서 말이야」 
「……어째서?」 
「그러니까 말이지이, 망할 할망구가 갑자기 올해는 가지 않는다고 빼가지고 말이야. 그래서 또 대판 싸움을 하고서, 나는 무슨 일이 있어도 가고 싶었으니까, 할망구한테 말하지 않고 멋대로 혼자서 전차를 타버렸지. 물론, 할망구는 나중에 허둥지둥 쫓아왔지만」 
「하지만, 너. 너야말로 아직 8살 정도……」 
「그래그래. 어린애한테 쓸데없이 많은 돈을 가지게 해서는 안 되는 거야」 
언제까지 계속 서서 얘기할 건 없다는 걸 깨달은 건지, 도우지마는 자기 몫의 의자도 가지고 와서, 히로유키의 옆에 앉았다. 
「그런 무리를 해서 갔는데, 도착했더니 네가 이틀 전부터 행방을 알 수 없다고 하잖아. 이미 마을은 대소동이었다구, 그때는. 할머니는, 하루 종일 『수색본부』인가 하는 마을 집회소에 틀어박혀계시고, 할아버지는 경찰하고 함께 산으로 들어가고, 내가 도쿄에서 혼자 왔어도 전혀 상대도 해주지 않았다구」 
「그런가, 그래서 마사오는 알고 있었던 거구나. 그래서? 내가 발견되었을 때는 아직 마을에 있었어? 아아, 그리고 나서 누군가한테 들은 건가」 
「그게 아니라니까. 너, 그렇게 나를 돌려보내고 싶은 거냐」 
「그건 아니지만」 
「너 말이야, 너를 만나러 갔는데 네가 없고, 산에서 행방불명이 됐다는 소리를 듣고서 『네~, 그렇습니까』라면서 돌아갔을 거라고 생각해?」 
「지금 뭐라고 했어? 나를……? 나를 만나러?」 
「그래, 우리들은 사이가 좋았잖아」 
도우지마는 조금 으르렁대는 듯한 어조로 히로유키에게 동의를 구해왔다. 
「아, 응. 그랬지만……」 
「지만, 뭐야? 아아?」 
「으응, 아니. 단지, 조금 놀래서」 
기쁜 마음은 천천히 찾아와서, 히로유키의 뺨을 데운다. 
「모처럼 와줬었는데, 없어서 미안」 
「어제 일처럼 사과하지 말라구, 너. 벌써, 응? 10년이나 전인가? 더 되나? 어쨌든 그렇게 오래전의 일이라구. 넌 옛날부터 조금 이상했지만, 재미있는 녀석이야」 
「그, 그런가아」 
「응. 뭐어, 상관없지만. 어쨌든, 나는 돌아가지 않았어. 돌아가지 않고 찾았었어, 너를」 
「거짓말……」 
믿어지지 않아서 안경 속의 눈을 휘둥그레 뜬 히로유키에게, 도우지마가 누구도 당하지 못할 웃음을 띄우고 얼굴을 가까이 대왔다. 
「거짓말 아니야」 
「하지만 산에 어린애는……」 
「아아. 사실은 말이지, 어린애는 안 된다고 내쫓겨 돌려보내졌지만. 거 왜, 2차재해의 위험성이 있다느니 했었지, 경찰 아저씨들이. 그래도, 내가 그렇다면 멋대로 산에 들어가서 널 찾아주겠다고 날뛰었더니, 타이치네 아저씨가, 어쩔 수 없지, 라고 타이치한테는 비밀이라고 말하고서 데려가줬었어」 
「그런, ……무모한」 
「놓치면 위험하다고 해서, 나하고 아저씨의 허리를 이렇게 끈으로 이어서」 
「정말로……?」 
「너 뭐냐? 아직 믿지 못하겠다는 얼굴을 하고 말이야」 
「그래도, 하지만 마사오, 나 몰라서……. 미안」 
누구한테서도 그런 얘기는 듣지 못했다. 생각해보면, 여름의 끝자락에 병원에서 돌아온 히로유키에게, 그 조난사건에 관한 일을 물어보거나 얘기하거나 하는 어른은 거의 없었다. 
물어봐도 자신이 제대로 된 대답을 들려줄 수 없을 거라고 생각했던 것이다. 분명 도시의 얼굴모르는 어른들은 그랬을 것이다. 
하지만 동네 사람들은 달랐다. 
「아니, 별로 괜찮아. 너는 다치기도 했었고, 먹지도 마시지도 못해서 굉장히 체력을 소모했었으니까, 그때 일 같은 거 기억하지 못해도 당연하지」 
「타이치네 아버지도 전혀……」 
공복과 추위로 체력이 없어져서, 4일째정도부터 의식이 혼탁해졌었다. 
그리고 죽음이 너무나도 가까운 이웃이라는 것, 몸이 그릇에 지나지 않는다는 것을 그 산속에서 깨달았다. 죽음이 두려운 것이라는 걸 잊었던 자신은 동네로 돌아와서도 좀처럼 일상으로 돌아올 수가 없었다. 
웃고 있어도 마음은 즐겁지 않고, 놀고 있어도 정신을 차려보면 다른 생각에 사로잡혀 있어서, 친구들과 어떻게 접해야할지 알 수 없어졌었다. 
「그야, 타이치에게 비밀이었으니까」 
마을의 사람들이랑 히로유키의 주변 어른들은 모두 히로유키의 마음의 변화를 눈치 채고, 그리고 소년이 자신이 변화한 이유를 알 수 없도록, 히로유키가 조금씩 원래 생활로 돌아올 수 있도록 아무 말도 하지 않고 지켜보고, 시간을 들여가며 도와주었던 것이다. 
그걸 깨달았던 것은 꽤나 어른이 되고나서였지만. 
「히로유키, 히로유키이~!」 
도우지마의 목소리에 히로유키는 추억에서 돌아온다. 
「이렇게 부르면서 산속을 걸어 다녔더니, 나흘짼가 닷새째에, 네가 대답을 했었어」 
「대답을……?」 
「그런 거 같아. 뭔가 소리가 들렸었어. 그래서 타이치네 아저씨를 끌고서 늪지대를 내려갔더니, 네가 있었어. 나는 거기까지 내려가게 해주지 않았기 때문에 구하러 갔던 건 경찰 아저씨들이었지만, 발견한 건 나라구」 
자신의 공훈을 인정받으려고 도우지마는 득의만만하게 가슴을 폈다. 
「너, 정말로 기억 못하고 있구나. 뭐 그다지 상관없지만. 하지만 그때는 분명히 내 목소리가 들렸던 거야, 히로는. 그 증거로, 아저씨들한테 구해져서 산기슭까지 옮겨질 때, 너 모포 속에서 눈을 감은 채로 노래를 불렀었으니까. 모두는 이상하다는 표정을 지었지만 나는 알 수 있었어」 
비법을 밝히는 마술사처럼 도우지마는 득의만만하게 눈썹을 치켜올린다. 
「너한테 자주 쳐줬던 거였으니까 말이야」 
「그거……」 
히로유키는 타이틀을 떠올리지 못하는, 그 바하의 곡을 읊조렸다. 
「……인 거……?」 
「그래그래, 그거야. 역시 기억하고 있잖아. 그걸 불렀었다구, 히로는. 그러니까 나, 아아, 너는 내가 불렀던 소리에 대답을 했던 거구나, 라고 생각했었으니까――정말로 그때 일 기억 못하는 거야?」 
히로유키는 후웃, 하고 눈앞이 뿌예져가는 것을 느꼈다. 
「기억해……」 
다음 순간, 따뜻한 것이 뺨을 따라 떨어진다. 
「어, 어이어이, 어째서 우는 거야……」 
이유는 히로유키도 알 수 없다. 마치 생리적으로 흘러나오는 것 같은 눈물이었다. 
「피아노 소리가 났었어」 
중얼거리는 히로유키를 보고 어쩔 줄 모르며 의자에서 일어났던 도우지마는 다시 한번 의자에 앉는다. 
「뭐?」 
「계속, 들렸었어……」 
찰랑찰랑 정적의 시간만이 흘러갔다. 
그렇게나 바랬던 도움의 손길도 더는 필요 없어졌었다. 
혼이 빠져나가는 것이 죽는 것이라는 걸 그 무렵의 자신은 몰랐었지만, 움직이지 않는 손발이 이대로 투명해져서 마음이 그 부드럽고 조용한 달빛 쪽으로 날아가는 거라면, 이제 그걸로 됐다고, 어느새엔가 생각하게 되었었다. 
하지만 그렇게 의식을 놓을 때마다, 어딘가에서 피아노의 선율이 들려와서, 자신을 이쪽 세계로 되돌렸던 것이다. 
그날 아침도――. 
저쪽 세계로 향하려고 하는 히로유키를 쫓아오듯이, 달래듯이 마사오가 치는 피아노곡이 들려왔었다. 
「그런가, 역시구나. ……뭐야, 뭐, 그런, 어린애 같은 얼굴을 하고」 
곤란한 듯이 쓴웃음을 띄우면서 도우지마가 히로유키의 머리로 손을 뻗어왔다. 
「울지 마……」 
그답지 않게, 어딘가 형 같은 동작으로 히로유키의 머리카락을 쓰다듬는다. 
안경을 벗고 눈물을 닦으면서, 히로유키는 점점 부끄러워졌다. 
「마사오, 그거, 뭐라고 하는 곡이었지? 몇 번이나 들었는데, 잊어버렸어」 
「아아, 그거……」 
그렇게 말하면서 검은 덩어리는 갑자기 일어섰다. 
「어이, 거기 비켜봐」 
「에?」 
「쳐줄게」 
「하지만 밤이야」 
「신경 쓰지 마」 
히로유키와 자리를 바꾼 도우지마는, 어제의 폭언 따위는 완전히 잊어버린 모습으로 기분 좋게 피아노 앞에 앉았다. 
도우지마의 손가락이 하얀 건반에 닿은 순간, 섬세한 음이 거실에 퍼진다. 
도저히 그 손가락이 만들어내고 있는 것이라고는 생각되지 않는 아름다운 음이었다. 
히로유키는 지금까지 느껴본 적이 있는 그 어떠한 것과도 다른, 애절한, 달콤한, 말할 수 없는 아픔을 가슴에 느꼈다. 
「그러고 보니 너, 그거 기억하고 있냐?」 
조금 뚱한 느낌이 담긴 어조로 그렇게 물어봐서 히로유키는 얼굴을 든다. 
「그거라니, 뭐?」 
「하긴, 전부다 잊어버렸으니까, 너는」 
「그런 거 아니야. 여러 가지 전부 기억하고 있다구. 마사오에 대한 것도, 분명히 마사오가 나를 기억하고 있는 거보다, 절대로 내가 마사오를 더 기억하고 있어」 
「진짜냐」 
「진짜라구」 
「그럼, 그거 말이야. 그거. 약속. 했었잖아. 기억해?」 
「응? 약속……?」 
「타이치하고 말이야, 나하고 승부를 했었어. 어느 쪽이 너를 신부로 맞을 건지를 걸고서」 
「앗, ――……그그, 그런 일이 있었나?」 
얼버무리고 딴청을 피우려고 한 히로유키였지만, 그 빨갛게 물든 뺨이 모든 것을 말해버리고 있었다. 히로유키가 당황하고 있는 것을 알고, 더욱 더 도우지마가 그쪽으로 분위기를 몬다. 
「분명히 뽀뽀도 했었지, 우리들」 
그런 점도 도우지마는 소년시절과 변하지 않았다. 
들은 순간 그때의 기억이 선연히 되살아나서, 히로유키는 순간적으로 대답할 말도 찾지 못했다. 
「몇 살적이더라. 우리들, 7살쯤이었어. 조숙한 꼬맹이였지, 서로」 
「아니야…, 나는 뭔지 잘 몰랐었어. 아무것도 모르는 시골 꼬맹이였으니까」 
후후, 하고 도우지마가 입가에 고약한 웃음을 올린다. 
「확실히, 네가 세상물정 모르는 걸 이용했어, 나는」 
「저, 저, 정말……」 
히로유키는 부끄러움에 어찔해진 머리를 두 손으로 받쳤다. 
「하지만 뽀뽀하고 싶었는걸, 너하고. 뭐랄까, 그냥 시골 꼬맹이였는데, 너는 왠지 귀여웠어」 
「더 말하지 마. 그런 옛날 일……. 잊고 싶었으니까, 떠올리게 하지 말아줬으면 싶어」 
「뭐야, 앞에 말했던 거하고 틀리잖아. 나는 기억하고 있다구, 소년 시절의 새콤달콤한 추억으로서 말이야」 
줄줄 토해진 말에, 히로유키는 움켜쥐고 있던 머리카락을 두 손으로 마구 헝클어트렸다. 
「아아………, 더는 믿을 수 없어, 내 아름다운 추억이……」 
「이것도 그것도 다 소중한 추억이잖아」 
시치미를 떼는 도우지마의 옆모습에 야유의 기색은 없다. 그래도, 더 이상은 얘기를 듣는 걸 참을 수가 없다고, 히로유키는 아직 아름다운 선율을 연주하고 있는 남자의 옆에서 떨어졌다. 
적어도 불이 난 뺨을 식히자고, 거실의 문으로 흐느적흐느적 향했던 그 등에 도우지마에게서 말이 걸려왔다. 
「어이, 히로!」 
「뭐야」 
「이 곡의 타이틀. 다시 한번 가르쳐줄게, 이젠 잊어먹지 마!」 
놋쇠 도어노브를 움켜쥔 채, 히로유키는 그 이름이 들려올 것을 기다렸다. 
「『눈을 뜨라 부르는 소리가 들려오고』야」 
그 순간, 오랫동안 알고 싶었던 질문의 답을 모두 찾은 듯한 기분이 들었다. 
부드러운 달빛과, 그 달무리 너머에 있던 정적과 따스함이 오랫동안 사귄 친구처럼 눈앞에 나타났다. 도우지마의 손끝이 자아내는 음 하나하나, 말의 울림 하나하나가 아름다운 공허인 저편의 땅에 대한 동경을 지우고 새로운 음악으로 채워간다. 
눈을 뜨라――. 
그 곡의 이름을, 늪에서 쓰러졌던 소년은 알고 있었다. 
그렇기에. 
어렸기에 더욱더, 수일동안의 허무에 대한 두려움도 없이 그저 무변(無邊)으로 펼쳐져 가려고 하는 자신을 불러들였던 것은, 그 선율, 그 목소리, 그리고 그의 이름이었다. 
몰래, 끈기 있게, 부르는 소리가 들려오고 있었다. 
듣고 있었다, 분명히 그의 목소리를. 그리고 그것은 착각할 여지도 없이 히로유키 자신이 계속 싶은 곳에서부터 말을 걸어오는 목소리기도 했던 것이다, 라고 지금 분명히 깨달았다. 
기다리고 있었다. 
기다리고 있었던 것이다. 이곳에 계속 머물러있게 해줄 무언가를. 
히로유키의 몸을 감싸듯이 부드러운 선율이 이어진다. 
발아래에서 풀이 휘어지는 감각에 문득 제정신으로 돌아온 히로유키는, 자신이 어느새엔가 달이 밝은 정원으로 나와 있는 것을 깨달았다. 
천천히 거실을 돌아본다. 
유리창을 사이에 두고 있어서 도우지마의 모습은 보이지 않는다. 
하지만 그의 피아노의 가락은 그 여름날과 마찬가지로, 부드럽게 그리고 선명하게 히로유키를 부르고 있었다. 


-- END 

 
-->    [오오이누장의 사람들] 공작의 댄스 (1)  공작의 댄스 (1) 

Written by 츠키요노 아키라 


「아, 지금 괜찮아?」 
가벼운 발걸음으로 아파트의 계단을 올라가면서, 남자는 휴대폰을 받은 상대에게 갑자기 그렇게 말을 꺼냈다. 
「뭐야, 안되는 거야? 아, 그래. 에, 지금 강의중이야? 아니야? 뭐야 화장실? 거짓말이야, 거짓말, 농담이라고. 아―앗, 기다려 끊지 말아줘 하루카(香), 부탁해 얘기 좀 들어줘, 들어줘」 
남자는 상대의 기척에 허둥지둥 등을 둥그렇게 말고는 휴대폰을 두 손으로 꽉 쥔다. 
「알았어, 알았어, 지금 용건을 말할 테니까. 정말이지……」 
쌀쌀맞아~하루카는, 이라고 성대하게 한숨을 섞어 중얼거리고 곧장 말을 이었다. 
「저기이, 이번 주 토요일 어때? 비었어? 비워둬 주세요. 부탁합니다. 응, 놀러와 줘. 에? ……아아, 그건 괜찮다니까. 응, 아직 전화가 걸려오기는 하지만 네가 있는 동안에는 잭을 빼놓을 테니까. 정말로 괜찮다니까. 응, 그럼 토요일에 기다……」 
곧장 끊어진 휴대폰을 귀에서 떼고 바라보면서, 「…릴 테니까」라고마저 전하지 못했던 말을 중얼거렸다. 
「정말로 차가워어~하루카짱은. 전화해도 곧장 끊어버린다니까……」 
뭐, 하지만 모레에는 만날 수 있으니까, 라고 마음을 다잡고서는 휴대폰을 슈트의 포켓에 찔러 넣고서, 카이(櫂)는 낡았다는 것을 속이기 위해서 옅은 파란색 페인트가 덧발라진 아파트 방의 도어노브에 열쇠를 밀어 넣었다. 
「어라?」 
열쇠가 열릴 때에 손에서 느껴지는 느낌이 오질 않아서 고개를 갸웃거린다. 
방을 나갈 때에 잠그는 걸 잊어버렸던 걸까, 라고 겁쟁이인데다 신중한 자신이 그다지 저지르지 않는 실수를 한 건가 의심스러워하면서 노브를 돌리고 방안으로 들어갔다. 
「다녀왔습니다――」 
안에 누가 없더라도 외출에서 집으로 돌아왔을 때에는 그렇게 말하는 카이는, 등 뒤에서 도어가 닫히는 소리와 동시에 안에서 들려온 「어서와라―」라는 굵직한 목소리에 전신이 뻣뻣하게 굳는다. 
「누, 누구……?」 
카이가 있는 좁은 부엌과 안쪽의 6량짜리 방을 가르는 미닫이문 너머에서부터, 담배꽁초가 들어있는 우유병을 든 얼굴을 본 적이 없는 남자가 느릿하니 나타났다. 
「너한테 쪼~금 볼일이 있어서 말이야. 멋대로 들어와서 좀 기다렸지. 재떨이가 없길래 미안하지만 이 우유병을 대신 썼다」 
「요, 용무라니? 뭐야? 어, 어떻게 안에?」 
남자는 기분 좋은 듯이 짧아진 담배꽁초의 마지막 연기를 토해내고 불이 붙은 꽁초를 병 속에 떨어트린다. 기묘한 침묵 속에서, 바닥에 깔린 물에 꽁초의 불이 꺼지는 슈욱 하는 소리가 너무나 크게 귀에 울려 퍼진다. 
「열쇠, 걸려있지 않았나…?」 
「아아, 그런 열쇠 같은 거야, 간단한 거지」 
남자는 카이의 텔레비전 위에 우유병을 놓고는, 그 손끝을 솜씨 좋게 움직이는 흉내를 내며 웃었다. 
「요렇게 쬐금만 찍찍 해주면 말이지」 
「그거, 피킹(picking)?」 
「뭐어, 그렇지」 
「범죄잖……」 
남자는 갑자기 카이가 입은 슈트의 목덜미를 턱하니 움켜쥐었다. 단련되어진 근육의 굴곡을 셔츠 위에서도 확실하게 알 수 있다. 
「왓, 우와악」 
뿌리칠 새도 없이, 카이는 압도적인 힘으로 끌어당겨져서 그대로 안쪽 방으로 내동댕이쳐졌다. 
「오오와다 카이(大和田櫂), 21세. 극단 『공력(空力) 로렐라이』소속, 배우지망인 프리타 일정한 직업을 가지지 않고 아르바이트만으로 먹고 사는 사람. 백수 아님 -_-;; 
. 그렇지?」 
갑자기 방에 나타난 무섭게 생긴, 아니 한마디로 말하자면 야쿠자 같이 생긴 그 남자에게 겁을 먹어 허리가 빠진 채 카이는 그 말 그대로라며 힘없는 웃음을 띄웠다. 
「과연, 확실히 여자가 한눈에 흐물흐물 해질 거 같이 남자답게 잘 생겼군. 하지만, 어느 시대에든 색남이라는 작자는 힘도 돈도 없는 법인가. 생긴 것만 커다랗지 나하고 붙어볼 용기는 전혀 없는 거 같군」 
카이는 그저 끄덕이는 수밖에 없었다. 
「어이, 형씨. 그 얼굴로 꽤나 여자를 등쳐먹어 온 거 같은데. 하지만 못된 짓이라는 건 하느님이 그렇게 쉽게 용서하지 않으시지. 네 그 절조 없는 인생, 이제부터 잔~뜩 후회하게 될 거다」 
협박하는 것에 익숙한 남자는 폭력의 냄새를 흩뿌리면서 히죽 웃고는, 손에 들고 있던 봉투 안으로 손을 넣었다. 
「여자, 울릴 때에는 상대를 자~알 골라야지」 
「여, 여자?」 
「어라, 모른 척 할 생각이냐? 이 기둥서방 같은 자식아. 하지만 이쪽에는 증거가 있단 말이다. 자봐, 이런데도 아직도 결백하다고 할 생각이냐?」 
남자는 봉투 속의 내용물을 카이에게 내던졌다. 
「최근에 형수님의 모습이 이상하다 싶어서, 큰형님께서 조사를 시켰단 말이다!」 
거듭될 폭력을 두려워해서 몸을 둥글게 말았던 카이였지만, 남자가 쥐어 패오는 기색은 없다. 팔랑팔랑 바닥에 떨어져 내리는 몇 장의 사진을 눈 끝에서 붙잡아, 카이는 움찔움찔 하며 눈을 떴다. 
「아……」 
「역시 몸이 기억하고 있는 거냐, 이 자식! 형수님께 손을 대놓고 그냥 무사히 끝날 거라고는 생각하지 마라…」 
야쿠자 영화나 시대극에서 단골 대사로 매번 들었던 거 같다고 생각하지만, 그런 농담을 하고 있을 여유도 없다. 
「아, 아니얏. 아니에요. 오해에요, 오해」 
바닥 위에 흩어진 몇 장의 사진을 가리키며 카이는 죽어라고 고개를 젓는다. 
「뭐가 오해냐. 이렇게 떡하니 너하고 형수님이 찍혀 있잖아. 게다가 호텔에서. 어디가 어떻게 아니라는 거야. 어? 말해 봐」 
「그, 그러니까. 이건 미도리(美登里)상이 무슨 일이 있어도 이 호텔에서밖에 만나고 싶지 않다고 해서. 하지만, 로비란 말이에요, 여기는, 로비」 
사진에는 단벌의 슈트를 입은 카이와 선글라스를 쓴 장발의 여성이 뺨을 가까이 대고 있는 듯이 찍혀 있었다. 
「나는 그저 교재를 팔고 있었던 것뿐이고, 그런 뒤가 켕길만한 부끄러운 짓은 아무것도 하지 않았어요. 정말이에요. 정말로……. 하지만 자요 이 사진을 봐주세요. 그저 차를 마시고 있는 것뿐이잖아요. 그냥 차를 마시고, 팸플릿을 보고 상품 설명을 하고 있었던 것뿐이지 않습니까. 자아 자 봐요 잘 보라구요」 
카이는 떨면서 좀처럼 맘대로 말을 듣지 않는 손으로 사진을 집어 들어, 저승사자처럼 서있는 남자에게 그것을 가리켜보였다. 
「자요, 그렇죠? 아무것도 하지 않았다구요」 
남자는 사진에 한번 눈길을 주었다가는 미간에 깊은 주름을 잡은 채로, 
「……얼굴을 가까이 대고 있어」 
라고 대답했다. 
「그러니까, 나는 어린이용 학습교재 세일즈맨이라고요」 
「그건 알고 있어. 교재를 파는 건 구실이고, 형수님을 밀어붙여서 억지로 관계를 가졌던 거지」 
「아니라니까요! 아시겠습니까? 저는 빈곤한 극단원. 그리고 이 아르바이트는 수당제에요. 교재를 팔지 않으면 회사에서 돈은 한 푼도 받을 수 없단 말입니다. 그렇다면 열심히 세일즈토크를 하게도 되고 그러다보면 그 기세를 몰아서 얼굴이 서로 다가가는 일도 있다는 겁니다」 
「그냥 단순한 세일즈맨과 손님이라고 주장할 생각이냐?」 
「주장이고 뭐고 간에, 정말로 그것뿐이니까요」 
「형수님께서는, 너한테서 어느 정도의 교재를 샀지?」 
「에? 아―……, 에에또, 3세용하고 5세용의 교재를……」 
「얼마치야」 
「네?」 
「전부해서 얼마치의 교재를 너한테서 샀냐고 묻고 있는 거야」 
이미 조사는 다 했다, 라고 남자의 얼굴에 거짓말은 전혀 도움이 되지 않는다고 쓰여 있는 것이 카이에게도 읽혔다. 
「3, 3세트씩 해서……전부 2백 6십만엔……」 
「호오~, 그거 꽤나 잘 팔았잖아. 한번에 판 게 아닌 거지? 형수님하고 몇 번을 만났냐」 
「여……여섯 번, 정도……」 
「뭐이야! 그렇게나 만나놓고서 아무런 관계도 없었다고 주장할 작정이냐!」 
카이는 또 다시 멱살을 잡혀가지고 주저앉아있던 바닥에서 끌어올려졌다. 
「정말입니다! 절대로, 절대로 아무 짓도 하지 않았습니다! 아니 그렇다기보다, 아무것도 할 수 없습니다, 나는―! 나는, 호모니까아아아아――!」 
평소에 큰소리로 말할 수 없던 울분을 떨치듯이, 카이는 뱃속에서부터 퍼져 나오는 목소리로 말했다. 
「뭐야? 호모라고? 사람을 바보 취급하면……」 
노여움이 담긴 남자의 낮은 목소리가 카이의 아랫배에 울려 퍼진다. 
「거짓말이 아니얏, 나는 태어나서 여태껏 남자한테 밖에 욕정 했던 적이 없는 어쩔 도리가 없는 구제할 길 없는 호모야! 호모라고 호모, 모처럼 이런 미남으로 태어났는데 여자한테 아무리 어택을 받아도 1미크론도 반응하지 않는 몸이라구!」 
카이는 몸을 내던지자는 작전으로 나갔다. 
「그러니까, 내 쪽에서 보자면 미도리상보다도, 당신 쪽이……」 
체격은 일단 제쳐두고, 키는 자신보다 낮은 남자에게 기세 좋게 달라붙는다. 
「무, 무슨 짓을……」 
남자는 당황하는 모습으로 몸을 비틀었다. 
「당신 같은 근육질 쪽이, 나한테는 욕정의 범위인데……」 
사실은 근육맨은 싫어하는 타입이었지만 이런 때에 그런 건 사소한 축에 드는 일이다. 
「그, 그만둬!」 
남자는 마구 카이를 휘둘러 쳤다. 그 반동으로 내동댕이쳐져서 바닥에 엉덩방아를 찧은 카이였지만, 그래도 올려다본 남자의 얼굴에 미미한 두려움이 떠올라있는 것을 보고서 조금은 안정을 되찾는다. 
「세상에는 이런 남자도 있는 거야. 미도리상은 확실히 미인이었고 조금은 나도 마음이 있었지만, 나는 정말로 여자한테는 흥미가 없어서 되지를 않는걸. 맹세한다고 말하지. 그녀하고는 아무 짓도 하지 않았어」 
사실은, 그녀는 카이에게 약간 마음이 있다, 라는 정도가 아니었다. 
카이 자신이 봐도 얼핏 하프인가 착각할만한 뚜렷한 이목구비에다 이렇다할만한 못난 구석이 전혀 없는 얼굴이, 교재판매의 주요 타깃인 주부층에게 받아들여지기 쉽다는 점도 아주 잘 알고서 시작한 아르바이트였지만, 미도리상정도로 그 얼굴에 집착해서 카이를 어택 했던 손님은 처음이었다. 
2개월 정도 전부터 뛰어들어 교재를 판매한 이래, 카이는 미도리에게 몇 번이나 불려나갔고 그녀는 그때마다 고가인 교재를 사주었다. 건설회사의 사장이라고 하는 미도리의 남편이 남아돌 정도로 돈을 가지고 있다는 것을 알았기에 특별히 양심은 아프지 않았다. 하지만, 점차로 분명하게 관계를 요구해오게 된 미도리에게는 솔직하게 말하면 져버려서, 최근에는 바쁘다는 거짓말을 하며 호출에는 응하지 않으려 하고 있었던 것이다. 
이번에 찍혔던 사진은, 아마도 2주일 정도 전에 마지막으로 미도리와 만났을 때의 것이겠지. 
「……정말이로군」 
몹시 놀란 표정으로 남자는 마치 쓰레기를 치우는가 싶게 카이에게 안겼던 상의의 소매를 손으로 털었다. 
「진짜에요」 
게다가 미도리는 요사이 카이가 만나는 것을 피하고 있는 탓인지, 어떻게 카이의 집 전화번호를 조사한 듯 집에까지 전화를 해오게 되었던 것이다. 
그것도 하루에 몇 번이나. 
회사에도 교재를 살 테니까 카이를 보내라고 말하는 전화가 몇 번이나 걸려왔다고 한다. 매상을 올리고 싶은 마음뿐인 사장은, 미도리의 호출에 응하지 않는 카이를 달갑지 않게 생각하고 있는 것 같았지만, 그런 걸 신경 쓸 이유는 없다. 
「핑계를 대려고 하는 거짓말이었다면 용서 없을 테니까」 
하지만, 미도리를 형수님이라고 부른 남자에게 이 이야기는 할 수가 없다. 누님이 호모 세일즈맨에게 돈을 탕진해서 몇 백만이나 하는 교재를 사고, 그것과 교환으로 관계를 몰아붙였지만 상대를 하지 않자 스토커로 변해있다는 이야기는 남자를 납득시키기는커녕 노여움을 더욱 늘리게 할 뿐이겠지. 
「핑계를 댈 거라면, 보통은 훨씬 더 제대로 된 거짓말을 하겠지요. 진짜가 아니라면 자기가 호모라는 소리는 하지 않습니다」 
카이의 용모에 끌려서 다가오는 인간들 중에는, 카이가 동성애자라는 걸 알고는 손바닥을 뒤집듯이 태도를 바꾼 사람이 있다. 자신의 성향(性向)을 깨달았을 때부터, 그런 경험을 카이는 몇 번이고 해왔었다. 
「그런 건 몰라」 
「그럼, 내가 거짓말을 하고 있지 않다고 증명을 할까요. 그래, 예를 들면 여기서 당신을 반찬거리로 삼아서 한발 빼 보이면 어떨까나?」 
「그만둬, 기분 나쁜 소리 하지 마」 
「하지만 그 정도밖에 증명할 방법이 생각이 나질 않는걸요. 면허증이랑 보험증에 호모라고 쓰여 있는 것도 아니고」 
카이는 살짝 어깨를 으쓱였다. 
「――알았어. 네가 하는 소리를 믿어주지. 형수님과 너는 손님과 세일즈맨으로서 만났을 뿐이고, 개인적으로 사귀었던 적은 일절 없다, 그런 거지?」 
「그, 그렇습니다」 
「형수님하고는 두 번 다시 만나지 않는다, 알겠지 약속해」 
「맹세합니다」 
깊숙이 고개를 끄덕이면서, 카이는 크리스천이 그렇게 하는 것처럼 살짝 오른손을 들었다. 
「그럼 됐어」 
신음하듯이 그렇게 말하고, 남자는 빙글 발꿈치를 돌렸다. 
「두 번 다시 다가가지 않습니다. ……애초에」 
겨우 긴장이 풀린 카이는, 커다란 한숨을 쉬면서 남자의 등에 말을 걸었다. 
「미도리상은, 나한테는 건설회사 사장의 부인이라고 말했었는데」 
「형수님께선 거짓말 하지 않았어, 표면상 형님은 건설회사의 사장이시지」 
「다음부터는 문패에다 한마디, 사실은 야쿠자입니다 라고 써 놔주지 않을래나. 그렇다면 교재를 팔러 가는 일 따위는 없을 테니까」 
「그 말도 안 되는 억지를 부리는 주둥이를, 지금 당장 못쓰게 만들어줄까」 
「아, 아니요, 괜찮습니다」 
「알겠냐, 오늘은 그냥 돌아가지만, 네가 한 말을 완전히 믿는 건 아니야. 만일 다음에 너하고 형수님이 함께 있는 것을 보게 되었을 때는……」 
뒤돌아서 카이를 노려본 남자는, 상의의 포켓에 손을 밀어 넣는 행동으로 그곳에 무엇이 있는가를 암시했다. 
과거에 일어났던 일과 일치하는 남자의 그 동작으로 뇌리에 무서운 기억이 되살아나서, 일순 패닉상태에 빠졌던 카이는 말없이 두세 걸음 뒷걸음질쳤다. 
뺨에 순식간에 식은땀이 뿜어져 나왔다. 
「그렇게 이게 무섭냐」 
잘게 떨리는 몸을 지탱하지 못하고 방의 유리창에 부딪친 카이는 바로 그때, 스윽하니 시야의 끝을 스쳐가는 검은 그림자를 깨닫고 불길한 예감에 두려워하면서 창 아래의 길을 살짝 들여다봤다. 
시선 끝에서 사로잡은 것의 정체를 안 카이의 몸이 경직된다. 
「뭐어, 풋내기니까 어쩔 수 없나. 어쨌든 알겠냐, 이 녀석한테 쏴 박히고 싶지 않다면, 착한 아이로 있으라구」 
카이가 권총에 대해 보인 두려움에 만족한건지, 남자는 몸을 좌우로 흔들면서 현관을 나갔다. 
그 등을 바라보고, 카이는 다시 한번 길가로 시선을 떨어트린다. 
그곳에는 미도리가 서있었다. 
뜨거운 시선으로 카이의 방을 바라보고 있다. 
「위……위험해……」 
혹시, 남자가 지나가는 길에 미도리와 만난다면, 남자는 이번에야말로 자신의 변명을 듣지도 않고 밀회라고 결론을 지어버리겠지. 
안쪽 포켓에 들어있는 것을 쓸 지도 모른다. 아니, 반드시 사용하겠지. 카이의 안에서 공포는 증폭되고 상상은 확신이 되었다. 경직되어 있던 몸을 부들부들 떨면서 현관으로 향했다. 
「다, 달아나지 않으면……. 어디로? 아니, 어쨌든 여기서 도망치지 않으면」 
현관의 문을 열어둔 채 밖으로 뛰쳐나온 카이였지만, 남자가 미도리가 있는 곳과는 반대쪽으로 차를 달려가는 것을 보고 다시 한번 방으로 돌아와 우선은 집의 문 열쇠를 잠근다. 
뜻대로 움직이지 않는 손으로 포켓에서 휴대폰을 꺼내, 그것을 두 손에 쥐고서 외측의 계단을 달려 내려간다. 미도리와 마주쳐서 소란이 일어나게 되는 것을 두려워한 카이는, 싫지만 남자가 가버린 것과 같은 방향을 향해서 내달렸다. 
「하루카…, 하루카……」 
이런 때, 누구보다도 의지가 되는 연인의 이름을 부르면서 카이는 휴대폰의 버튼을 누른다. 
「하루카, 도와줘……. 나, 죽을 거야. 진짜로……!」 
반은 패닉상태에 빠진 채로, 어떻게든 자신의 몸에 떨어진 재난을 전한 카이는 훌쩍이면서 그 대답을 기다렸다. 
「어쩌지, 어떻게 해야 되지? 하루카……」 
등 뒤에 미도리가 쫓아오는 듯한 기분이 들어서 잰걸음으로 걷는 카이에게, 휴대폰 너머에서는 냉정한 목소리가 돌아왔다. 
『한동안 몸을 숨기는 수밖에 없어』 
「숨긴다. 그래, 그렇구나, 숨는 수밖에 없구나. ……하지만 어디에?」 
『지금 어디 있어?』 
「어디지. 모르겠어……」 
『알겠냐, 카이. 우선은 진정해. 진정하고서 심호흡을 하고, 천천히 주위를 봐봐. 뭔가 알고 있는 건물이 있겠지?』 
카이는 조금 보조를 늦추고서, 하루카에게 들은 대로 주위를 둘러봤다. 
「……아아, 있어. 수도국」 
『그럼 역은 가까울 거 아냐』 
「응. 가깝지. 가까워」 
『그렇다면, 우선 전차를 타고 극단 연습장으로 가』 
「다카다노바바(高田馬場)에?」 
『그래, 카이 네가 숨을 수 있을만하다고 생각되는 곳이 있어』 
「진짜?」 
『지금부터 수배해볼게. 조금 기다려줘』 
「하루카……. 다행이야. 나 진짜로 틀림없이 죽을 거라고 생각해서……」 
마음 든든한 연인의 말에 안도하자, 카이의 또 눈에 눈물이 고인다. 
『울지 마, 귀찮아. 나중에 또 연락할게. 그럼』 
「앗, 하루카…. ――끊었다……」 
쿨쩍, 하고 다시 한번 훌쩍이고서는 눈물을 닦는다. 
「역, 일단 역으로 가지 않으면」 
그렇게 자신을 고무시키면서, 카이는 연인에게 들은 대로 잰걸음으로 역으로 향했다. 


카이가 다카다노바바에 있는 극단 연습장에 도착했을 때는, 하루카가 이미 카이가 숨어있을 집을 준비해놓고 있었다. 
『전에 학교 게시판에 하숙인모집이라는 종이가 붙어있었어. 꽤 괜찮은 물건이었으니까, 아직 빈 방이 있으면 좋겠다 싶었거든』 
「그래서?」 
『괜찮았어. 오늘부터라도 들어갈 수 있을 거 같아』 
「고마워, 하루카」 
『시간은 다소 늦어져도 괜찮은 거 같으니까, 나머지는 자기가 알아서 해라. 나는 오늘 아르바이트가 있어서 이사 준비를 도우러 갈 수는 없어』 
「에, 그런……」 
『그런, 이 아니야. 애초에 이유를 따지자면 네가 뿌린 씨앗이잖아. 그럼』 
뚝 하는 소리가 나고 전화는 끊어졌다. 
순식간에 그만 마음이 약해져서 울고 싶어지는 것을 어떻게든 견디고, 카이는 빙글 몸을 돌려 다시 연습장으로 향한다. 
심호흡을 해 마음을 진정시키고 나서, 있는 힘껏 웃는 얼굴을 만들어가지고는 슬슬 모이기 시작한 극단의 동료들을 향해서 말을 걸었다. 
「자아, 이 자리에 모이신 여러분. 어떠십니까, 야쿠자한테 쫓기는 남자의 야반도주를 한번 도와주고 싶다고 생각하지 않으십니까?」 


극단이라는 데에 대부분 남들과는 좀 다른 이상한 사람들이 모여 있기는 하지만, 야반도주를 도왔던 경험이 있는 자와 야쿠자에게 쫓겼던 남자를 감싸고 싶다는 열의가 있는 자가 이정도로 있으리라고는, 솔직한 얘기로 카이도 생각하지 않았었다. 
차를 조달하고, 망을 보고 하면서, 극단원들은 채 2시간도 걸리지 않아 카이의 아파트에서 필요 최저한의 가재도구를 날라 내온다는 멋진 연대작전을 실행시켰다. 
역시, 평소에 죽어라고 트레이닝을 하고 있는 만큼의 성과는 나오는 동작이다. 
모처럼의 야반도주가 야쿠자의 큰형님이나 스토커인 형수님한테 발견되어서야 죽도 밥도 안 되니까 밤도 꽤나 으슥해지고 나서 작전실행이 되었기 때문에, 카이 일행이 하루카가 찾아주었던 에코다의 새로운 하숙집으로 지도를 의지해서 찾아갔을 때에는, 이미 날짜가 바뀔 무렵이었다. 
「――그런 이유로 늦어지게 되었습니다만, 오늘부터 신세를 지게 되는 오오와다 카이입니다. 잘 부탁드립니다」 
새로운 하숙집이랄까 어쨌든 야반도주처인 오오이누장은, 그 이름으로부터 상상되는 낡은 목조 아파트와는 전혀 다른 분위기의 건물이었다. 
담쟁이덩굴이 얽혀있는 철문에서부터 건물까지 석판 어프로치가 길게 이어지고, 가로등의 불빛이 닿지 않는 탓인지 어둠에 섞여서 잘 알 수는 없지만, 양관(洋館) 같은 식의 건물이라는 건 틀림없는 것 같다. 
「뭔가 분위기가 좋은데, 카이」 
「아니, 유령의 저택 같잖아. 괜찮아?」 
「집세가 싼 만큼 엄청난 이유가 있는 거 아닐까?」 
등등, 짐을 끌어안은 동료들에게서 차례차례 무서운 말을 듣고는 겁을 먹은 카이였지만, 하루카가 일부러 자신을 위해서 알아봐주었으니까, 라고 용기를 고무시켜 건물의 문 앞에 선다. 
아무래도 정면에 있는 아치의 우측의 건물은 집주인이 사는 집이고, 하숙인용의 방이 있는 것은 좌측의 건물인 것 같다. 따로따로 되어있는 현관을 구별해서, 카이는 오른쪽 집주인이 있다고 생각되는 집의 호출 벨을 눌렀다. 
「주인집도 크네」 
「가까이에서 보니까 낡았다는 걸 알게 된 만큼, 유령의 저택 같다는 느낌이 배로, 아니 배 이상으로 훨씬 더 늘어나는 느낌이야」 
「너, 너너너너희들 말이야. 남이 이제부터 살려고 하는 집에다 대고, 그런……」 
「왠지 하얀 고양이를 끌어안은 외국인 할머니라든지 하는 게 나올 거 같지 않아?」 
「아아, 알거 같아. 그렇지 않으면, 목에 창이 꽂힌 남자라든지」 
「프랑켄슈타인이잖아, 그거. 너 발상이 빈곤하구나」 
극단원들은 카이의 긴장 따위 완전히 무시하고 자기들끼리 불타오르고 있다. 
「어, 어이, 벌써 한밤중이니까 조용히 해」 
누군가가 주의를 주자 순식간에 침묵이 찾아온다. 
하지만――. 
「조용해지니까 훨씬 더 무서워……」 
「빨리―잇, 나와요 집주인씨―, 없는 거야, 주인양반―」 
그러자, 갑자기 문이 열리고 안에서 금발의 커다란 남자가 나타났다. 
「끼야아아――――악!!」 
실제로는 조금 키가 큰 외국인이 나타난 것뿐이었지만, 최초의 비명이 극단원들 사이에 고여 있던 정체불명의 패닉에 불을 댕겼다. 
「시끄럽군」 
게다가 그 남자의 팔에서 하얀 고양이가 뛰어내려온 것이 극단원들의 혼란에 박차를 가해서――, 한적한 주택가에 무의미하고도 민폐스러운 비명이 울려 퍼지게 되었다. 


-- 계속 
-->    [오오이누장의 사람들] 공작의 댄스 (2)  공작의 댄스 (2) 

Written by 츠키요노 아키라 


「늦어지게 될 거라고는 들었지만, 이렇게 늦어질 거라고는 생각하지 못했어」 
「드릴 말씀이 없습니다」 
카이는 솔직하게 고개를 숙였다. 
「죄송합니다」 
「죄송했습니다」 
한때의 패닉이 수습되자, 모옥에서 나타난 금발벽안에 장신의 남자가 일본어도 말할 수 있는 이 하숙집의 주인이라는 걸 알게 되었고, 다음에 카이와 극단원들을 기다리고 있었던 것은 아비규환의 소동을 듣고서 밖으로 달려 나온 근처 주민들에 대한 사정설명과 사죄였다. 
그것이 겨우 끝나고 모옥으로 돌아온 카이와 동료들은, 혼이 날거라는 각오로 집주인과 마주보고 뭐라 할 말이 없는 미안함에 직립부동이 되어있다. 
「뭐어, 끝난 일은 이제 됐어. 내가 자네들을 놀라게 해버렸다는 것에도 원인이 있었던 것 같고……」 
핸섬하고 파란 눈인 외국인은 보기에는 완전히 서양인이지만 일본어도 유창해서, 완전히 일본인 같은 분위기를 두르고 있었다. 
「어째서 이렇게 늦어진 건가. 이유가 있는 거겠지?」 
집주인은 한숨을 견디는 듯한 모습으로 카이에게 설명을 요구해왔다. 
「에―또, 네. 이유는 여러 가지. 사정도 여러 가지 있어서요. 에―……, 정말로 비상식적인 짓을 해버려서, 드릴 말씀이 없습니다」 
간단히 설명을 하기에는 내용이 너무 집약되어 있고 믿어줄지도 의문이 가는데다가, 믿어준다면 이번에는 이사를 하게 해주지 않을 가능성이 높다고 생각했던 카이는, 이유의 내용은 가능한 한 설명하지 않고 끝내려고 생각하고 있었다. 하지만, 그 태도에 대한 비난은 생각하지 못한 곳에서 찾아왔다. 
「뭐야, 그거. 어째서 분명한 이유를 말하지 않는 건데. 뭔가 수상쩍지 않아? 이 사람」 
집주인의 옆에 서있던 밝은 머리색을 한 자그만 체구의 청년이 옆의 남자의 팔을 잡아당기면서 카이를 가리킨다. 
「하지만 말이야, 이거 야반도주잖아」 
푹 하고 아픈 곳을 찔러온 청년에 이어서, 아까의 소동을 듣고서 하숙건물에서 찾아온 이곳에 사는 두 사람 중의 또 한사람인, 안경을 쓴 성실할 것 같은 청년이 염려스러운 듯이 중얼거렸다. 
「그런 식으로 보이는데요……」 
「그래, 그렇게 밖에 보이지 않아. 이봐, 당신도 그렇게 생각하지」 
집주인의 팔에 엉겨붙어있는 채로, 그에게 동의를 구한다. 
「갑자기 이런 한밤중에 말이야. 이삿짐센터도 쓰지 않고 이사를 오다니 절대로 이상하다구. 짐을 옮겨온 수상쩍은 사람들은 뭐야? 친구들?」 
「카이하고 같은 마이너 극단의 동료들입니다」 
하하하, 하고 자리에 안 맞는 밝은 목소리로 자기소개를 하는 단원들에게 역시 카이토도 속으로 식은땀을 흘렸지만, 핸섬한 얼굴에는 드러내지 않는다. 
「새로운 하숙생은 같은 대학에 다니는 학생의 소개라고 들었는데, 당신도 대학생인 거야?」 
「아니, 전화를 해줬던 건, 이 하숙을 발견해줬던 내 친구야. 난 대학생은 아니야」 
「과연, 어쩐지 늙었다고 생각했어」 
소란스럽게 잘도 입을 놀리는 청년은 이런 성격이 아니라면 꽤나 카이의 취향인 얼굴이었지만, 얼굴만 귀엽지 역시 하루카처럼 모든 것이 각별하게 귀여운 건 아닌 것 같아, 라고 카이는 한순간이라도 귀엽다고 생각했던 것만으로도 한층 더 미워져서, 어금니를 악물었다. 
「후후후, 확실히 늙었다는 소리는 자주 들었지만, 그래도 나이는 아직 22세라구」 
「헤에, 그렇구나. 그럼, 나하고 두 살밖에 차이가 나지 않잖아」 
「엣? 두 살? 그렇다면 너 스무 살이냐? 그 쪽이 놀라운데. 열다섯이나 여섯 정도로밖에 보이지 않는다구」 
「응, 자주 들어」 
노안을 지적당한 보복을 할 작정이었는데 상대편이 간단하게 흘려 넘겨서, 카이는 더욱더 안달이 났다. 
「그래서, 어쩔래? 아슈레이. 남한테 말할 수 없는 이유가 있어서 야반도주를 해온 사람, 여기에 숨겨줄 거야? 하지만 이 사람 무지하게 빚에 쫓길 거 같이 생겼어」 
「무슨 소리를 하는 거야, 나는 빚 따위는 없어」 
「하지만, 마이너 극단의 단원이잖아. 그게 뭔데? 그저 팔리지 않는 배우인 거잖아? 아니면 팔리지 않는 배우도 되지 못하는 그저 병아리 배우?」 
「아키, 그건 조금 말이 지나치잖아」 
「하지만 당신은 사람이 너무 좋은 걸. 오늘밤 잘 곳이 없어서 곤란하니까 라든지 그런 이유만으로 이 사람을 하숙하게 할 거 같은 걸」 
아이 같은 청년의 말투는 하나하나 머리의 핏대를 끊었지만, 지금은 밑으로 기는 수밖에는 없다. 
「에에, 네에, 정말로 오늘 밤은 잘 곳이 없습니다. 꼭 이사를 하게 해주세요. 그리고――, 아키라고 하는 꼬마, 억지를 부리는 너한테 가르쳐주지. 나는 그저 팔리지 않는 배우도, 팔리지 않는 배우도 되지 못한 그냥 병아리 배우도 아니야. 이제부터 나를 부를 때는 미래의 할리우드 스타라고 불러줘」 
「……역시 들어오는 건 거절하는 쪽이 좋아, 이런 팔리지 않는 배우도 병아리 배우도 아닌 그저 얼굴밖에 볼 거 없는 사람. 아무런 도움도 되지 않을 거고, 분명히 집세도 내지 못할 거야」 
카이는 슈트의 안쪽 포켓에서 돈이 들어있는 지갑을 꺼냈다. 
「뭐야, 배우가 아니라 세일즈맨인 건가」 
「아니야. 본업은 배우야. 지금은 세일즈맨이라고 하는 건 어떤 건가를 공부하고 있을 뿐이야」 
자신의 슈트차림을 가리키고 진지하게 주장하는 카이는 상대하지도 않고, 청년은 또 한사람의 하숙인을 돌아봤다. 
「야시오는 어떻게 생각해? 이 어쩐지 수상쩍은 야반도주자 말이야」 
「에? 나? 나한테 물어봐도……. 하숙을 시킬지 어떨지는 주인아저씨가 정할 일이고……」 
「그래, 그래. 나는 집주인한테서 방을 빌리는 거야. 말 많은 꼬마는 잠자코 있어」 
「당신한테서 말이 지나치다는 소리는 듣고 싶지 않아. 그래서, 어쩔래?」 
아키라고 불린 청년이 조금 노려보듯이 장신의 집주인을 올려다봤다. 
그가 카이의 입거에 반대하고 있다는 것은 명백했지만, 카이를 입거시킬지 아닐지의 판단은 당연히 이 존재감 옅은 집주인이 하는 것 같다. 
카이는 아니꼬워 보이지 않는 미형의 얼굴에 있는 힘껏 웃는 얼굴을 만들고서, 집주인의 바로 정면에 섰다. 
「있게 해주세요. 부탁합니다」 
한번 심호흡을 하고 나서, 집주인은 옆에 있는 시끄러운 청년에게 카이의 소개를 하기 시작했다. 
「오오와다 카이군 이라는 거 같아, 아키. 극단에 들어있다는 것은 처음 듣지만 일은 하고 있는 것 같고, 나는 하숙을 시키는데 그다지 문제는 없다고 생각하는데」 
「정말이에요, 문제없습니다. 없어요~없어」 
입거시켜줄 것 같은 집주인의 말투에 카이는 몸을 살짝 앞으로 숙였다. 
「아―아, 그렇게 말할 거라고 생각했어. 정말로 무르다니까」 
라고, 불평을 하는 청년을 가리키고 집주인은 소개를 계속한다. 
「오오와다군, 이쪽에 뚱 부어 있는 건 나루세 아키, 옆은 야시오 히로유키군. 두 사람 모두 토아대학의 학생이야. 여기 사는 사람은 한사람 더 있지만, 오늘은 아직 돌아오지 않은 것 같군. 조만간 만나게 되겠지. 그럼 자네의 방말인데……」 
「넵」 
기운차게 대답하고는 기다리는 카이에게, 아슈레이는 포켓에서 열쇠꾸러미를 꺼냈다. 
「비어있는 곳이라면 어디든 마음에 곳을 골라줘」 
「감사합니다, 주인아저씨, 당신은 멋진 사람이에요. 그 넓은 마음에 감사드립니다」 
「아까부터 계속 자네의 뒤에서 얌전히 있는 자네의 동료가 가여워. 빨리 짐을 옮기는 게 좋아」 
그 말을 듣고, 카이의 동료들은 살짝 점프를 하면서 기쁨을 몸으로 표현했다. 
「와아~, 주인아저씨~이, 고마워요오~」 
「이제부터 카이가 신세 좀 지겠습니다」 
「그럼, 이사하겠습니다~」 
큰소리를 내는 대신에 통통 튀면서 모옥을 나간다. 
「아아 잘됐다……, 이걸로 하루카한테도 혼나지 않고 끝날 거야」 
너무나 안도한 나머지 진짜 얼굴로 돌아온 카이는, 무심결에 가슴을 꾸욱 누르고서 등을 둥그렇게 만다. 
「정말로 괜찮은 겁니까?」 
성실할 것 같은 얼굴을 한 안경 쓴 청년 야시오가 조금 불안한 듯이 아슈레이에게 말을 걸고 있는 것이 카이의 귀에 들어왔다. 
「주인아저씨가 좋다고 한다면야, 제가 말을 꺼내거나 할 건 없습니다만……」 
소극적인 그 말은, 카이에게도 당연한 불안으로 받아들여졌다. 
「그렇군, 야시오군이라고 했지. 그 마음은 나도 알아. 하지만, 나도 오늘밤의 잠자리가 겨우 정해져서 휴우 하고 안심하고 있는 중이야. 나를 위해서 그 이상은 말하지 말아주지 않겠어?」 
「아, 미안합니다」 
「야시오가 사과할 일은 어니야. 아슈레이가 좋다고 말했다고 해서, 이 사람이 수상하다는 건 변하지 않으니까」 
「뭐어뭐어」 
그 자리를 수습하려고 카이는 두 손을 펼쳤다. 
얘기하지 않은 사정에는, 말할 수 없는 이유가 있다. 어쨌든 카이가 도망쳐온 상대는 권총을 가지고 있는 야쿠자와, 그 스토커 형수님인 것이다. 
「이곳에는 그렇게 오래 신세를 지려고는 안 해. 사정상 또 곧장 이사를 하게 될 테니까, 한동안, 사이좋게 지내주지 않겠어?」 
카이는 일어날법한 최악의 사태를 상상하고 무릎을 떨고 있었지만 얼굴만은 만면의 웃음을 띠고는, 귀여운 얼굴로 귀엽지 않는 소리를 하는 나루세는 패스하고 아무렇지 않게 야시오의 손을 잡았다. 
「에?」 
「악수야, 악수. 악수정도는 했던 적이 있겠지」 
「아, 뭐어……」 
움찔움찔 야시오는 카이의 손을 쥐었지만, 곧장 스윽 손을 뺐다. 다음엔 자신이 악수를 하게 될 차례라고 생각했던 건지, 그때까지 얘기에 참가하고 있지 않았던 아슈레이가 갑자기 화제를 돌려왔다. 
「그러고 보니 야시오, 오오와다군에게 방을 빌려줬으면 싶다고 나한테 연락을 넣어왔던 건, 확실히 자네하고 같은 학부의 학생이었어. 이름은……잠깐 잊어버렸는데」 
「아토우(阿藤)입니다」 
카이는 집주인에게 그 이름을 말한다. 
「아아, 맞아. 그런 이름이었지」 
「이름만 들었다면 잊어버렸을지도 모르지만, 얼굴을 본다면 두 번 다시 잊어버리지 않을 겁니다. 그건 녀석이 인상적인, 길게 찢어진 아름다운 눈을 하고 있거든요」 
마치 대들듯이 듯이 카이에게 얼굴을 바라봐진 집주인은, 그 기백에 눌려서 턱을 당겼다. 
「아아, 그런가. 하지만, 학과가 다른 학생하고는 좀처럼 만날 기회가 없어서」 
「그렇군요」 
집주인의 대답에 자신을 납득시키듯이 카이는 깊숙이 고개를 한번 숙인다. 
「그렇지 않다면, 잊을 리가 없어」 
「아토우 하루카? 아토우라면 알아요. 몇 번인가 얘기했던 적이 있어. 아토우의 친구인 겁니까?」 
안경 청년에게 말이 걸려 와서 카이는 얼굴을 들었다. 
「아아, 하루카하고는 같은 고등학교였어. 학년은 다르지만」 
「고등학교가? 그렇다면 혹시……」 
야시오가 다시 뭔가를 말하려고 했던 그때, 
「카이! 어느 방이 좋아?」 
모옥의 도어에서 얼굴만 내민 카이의 친구가 소리쳤다. 
「어디든 좋아. 옮기기 쉬운 곳에다 적당히 들여놔줘」 
「어디든 좋다라. 좋아 알았어」 
남자는 곧장 모습을 감췄다. 
「그래서, 하루카하고 내가 고등학교가 같은 곳이면, 뭔가 있는 거야?」 
얘기의 다음을 재촉하는 카이에게, 야시오는 가볍게 끄덕였다. 
「마사오를 알고 있는 거 아닌가요?」 
「마사오?」 
「도우지마 마사오입니다」 
「무지하게 잘 알지」 
이런 곳에서 들으리라고는 생각하지 못했던 오랫동안 알고지낸 남자의 이름이 나와서 카이도 놀라움을 감추지 않았다. 
「역시. 그럼, 당신도 음악학교의?」 
「아아, 마사오하고 똑같이 피아노과였어. 학년은 한 학년 위였지만」 
「그랬던 건가요」 
갑자기 그때까지 뒤로 좀 주춤하는 분위기였던 야시오의 얼굴이 밝고 친근해졌다. 
「여기에, 또 한명의 하숙인이 그 마사오에요」 
「에? 마사오가 여기에?」 
「네에, 원래는 그도 아토우가 봤던 학생과의 게시판 메모하고 똑같은 것을 보고, 이곳으로 이사를 왔습니다」 
「그렇다면……」 
하고, 카이는 이 방에 들어왔을 때부터 신경이 쓰였던 피아노를 가리켰다. 
「혹시, 저건 마사오 건가?」 
「네. 마사오한테 들어보니까 엄밀히는 다른 것 같지만, 마사오 거예요」 
「그런가……. 좋은 소리가 나지, 저 피아노는」 
고등학교를 나오고 나서 쳐본 적도 없었던 피아노. 하지만, 어린아이 시절부터 익숙했던 피아노 얘기를 할 때에는 아무리 해도 그리움이 섞여버린다. 
「헤에, 미남은 도우지마하고 아는 사이구나. 게다가 피아노를 쳐? 의외야~. 뭐어, 도우지마도 자기 눈으로 보지 않으면 피아노를 친다고는 믿을 수 없는 얼굴이지만」 
나루세도 카이에게 조금 흥미를 가진 듯 하다. 
「아슈레이는 알고 있었어? 이 사람이 도우지마하고 아는 사이라는 거」 
소년 같은 목소리로 나루세가 그렇게 묻는다. 
「아니, 전혀」 
「흐응, 아토우라는 사람은 어째서 그걸 먼저 아슈레이한테 말하지 않았던 걸까나. ――――뭐, 됐어. 나는 이제 잘 거야. 야반도주의 소동 탓에 완전히 늦어버렸어」 
「야반도주가 아니라, 이사야」 
「아직 그런 소리를 하는 거야? 이제 됐어, 어느 쪽이든. 당신한테 방을 빌려준다고 아슈레이가 정했으니까, 어느 쪽이든 마찬가지야」 
이 나루세 아키라는 청년이 나타났을 때부터 카이는 신경 쓰이는 게 있다. 이 청년은 보통 집을 빌려서 살고 있는 사람치고는 조금 분위기가 다른 것이다. 또 한사람의 하숙인인 야시오하고는 달리, 아무래도 자유롭게 집주인에게 의견을 말할 수 있는 입장에 있는 것 같다. 그리고 이 두 사람은 서로를 아슈레이, 아키, 라고 이름으로 부르고 있다. 원래부터 아는 사이인 건지도 모르지만, 두 사람의 사이에는 그저 집주인과 하숙인이라는 관계만이 아닌 마음편한 기분과 허물없는 분위기가 느껴졌다. 
「그럼. 오늘은 이미 시간이 늦었으니까, 이쪽을 쓰는 법 같은 건 내일 설명할게」 
라고 리빙의 반대쪽을 가리킨다. 
「야시오한테 물어봐도 괜찮아. 그럼, 내일 또 보지. 잘 자, 아슈레이」 
「아아, 잘 자」 
일순, 청년이 집주인의 뺨에 키스를 하는 건가 생각했던 카이였지만, 실제로는 그런 게 아니라 나루세는 살짝 손을 흔들 뿐이었다. 
「야시오도 미남도 잘 자~」 
「잘 자, 나루세」 
살짝 통통 튀는 듯한 가벼운 발걸음으로, 나루세가 모옥을 나간다. 
「소란스러운 녀석이구나」 
뒷모습을 바라보면서, 카이는 씁쓸하게 중얼거렸다. 
「나루세는 우리들과 같은 토아대학의 건축과의 학생이고, 주인아저씨의 강의도 듣고 있어. 주인아저씨는 주에 한번, 대학의 강의도 하고 있는데」 
「임시로 말이야」 
라고, 짧게 집주인이 덧붙였다. 아무래도 그것이 본업은 아닌 것 같다. 
「헤에, 집주인하고 저 나루세는 학생과 대학 강사라는 관계인 건가. 응, 왠지 말이지, 그것만으로는 납득이 가지 않는데 말이지」 
순정적이고 솔직할 거 같은 청년이 카이의 중얼거림을 꾸중하려, 안경 안의 눈동자를 치켜뜨고는 되물어왔다. 
「뭐가 납득할 수 없다는 건데?」 
「아아, 아니, 아무것도 아니야」 
카이는 두 손을 가로로 흔들고, 부정했다. 
「아무것도 아니에요, 주인아저씨」 
카이는 약간 일부러 라는 듯이 집주인에게 웃는 얼굴을 보냈다. 아니나 다를까, 집주인은 미묘한 반응을 되돌리고 건너갔다. 
「그런데, 이쪽의 사용법이라고 하는 건, 뭘까나」 
「아아, 여기는 공동 키친이에요. 방에는 부엌이 없으니까 식사를 만들 거라면 여기를 사용해주세요. 한밤중 이외에는 언제든 사용할 수 있습니다. 이 방도 식당 겸 담화실 같은 거라서, 자유로이 들어와서 사용해도 괜찮아요」 
「그랬던 건가」 
실은, 아무리 밤중에 새로운 사람이 이사를 와서 시끄러우니까 라고 해도, 하숙인들이 집주인이 있는 모옥의 거실에 사양도 없이 들어오는 게 괜찮은 건가 생각하고 있었던 카이였지만, 지금의 설명으로 겨우 납득이 갔다. 
「요즘 세상치고는 별난 시스템이네. 과연 집세가 싼 것은 공동키친의 탓인 건가. ……아니, 하지만……」 
현관에서 들어와서 오른 쪽인 넓은 거실의 중정에 면한 부엌까지 가봤던 카이는, 일반가정에 있는 것보다 훨씬 훌륭한 사용하기 좋을 것 같은 시스템키친을 보고, 눈을 휘둥그레 떴다. 
「이렇게 훌륭한 키친이라면, 반대로 훨씬 비싸도 괜찮지 않을까 생각하는데. ――그런데, 이 냉장고는?」 
「이것도 공동이에요. 자기 거에는 거기 문에 붙어있는 매직으로 이름을 써 놔주세요. 어느 게 누구의 건지 알 수 없어지면 곤란하니까」 
「하하, 재밌네. 재밌구나, 여기. 그런가, 원래는 틀림없이 식사가 딸린 하숙집이었던 거겠지」 
「그랬던 거 같아요. 주인아저씨의 할머니가 하숙집을 했었다고 들었습니다」 
「그 무렵의 잔재가 여러 가지 남아있구나. 좀처럼 없는 물건이지만, 여기서 사는 건 즐거울 거 같아」 
「네에, 주인아저씨도 좋은 사람이고, 아키는 재밌고 친절하고, 좋은 하숙집이에요. 그리고 할머님하고 버틀러하고도 사이좋게 지내주세요」 
「할머님, 이라고 하면 리타이어 했다는 그 할머니인가. 아니면 주인아저씨의 자당이신가?」 
카이는 어느새 거실의 안에 놓여진 의자에 앉아있는 집주인에게 말을 걸었다. 
「에?」 
갑자기 걸려온 질문에, 그렇게 생각해서 그런지는 몰라도 피곤해 보이는 집주인이 되묻는다. 
「할머님 얘기에요」 
「할머니는 내게 여기 관리를 맡기고 인생마지막 여행이라는 걸 떠났어. 나는 이곳을 비운 할머니 대신에 여기 하숙을 대신 넘겨받아서 맡고 있는 거야……」 
집주인은 거기까지 말하고, 두 눈이 시작되는 곳에 달려있는 높은 콧마루의 옆을 오른손으로 눌렀다. 
「미안, 저녁때까지 일이 잔뜩 있었어서, 어째 아무래도 영……」 
「아, 그러고 보니 아키가 주인아저씨하고 2, 3일정도 철야를 했다고 말했어요. 괜찮으세요?」 
「아니, 괜찮아. 아키는 조금 허풍을 부린 거야」 
잠기운을 떨치듯이 머리를 가로젓는다. 
「죄송합니다. 제가 이런 시간에 이사를 해서. 괜찮으시다면 이제 주무세요」 
가능한 한 반성하고 있다는 생각이 전해지도록 마음을 담을 작정인 카이였지만, 두 손을 가슴 가에 모으고서 한 사죄는 상대에게는 전해지기 어려웠던 것 같다. 
집주인은 낮게 한숨을 쉬면서 의자의 등에 기댄 몸을 일으킨다. 
「아니, 이사가 끝날 때까지는 여기서 기다리고 있지. 야시오, 오오와다군에 대한 설명을 전부다 맡겨버려서 미안한데」 
「아니요, 저는 괜찮아요. 어차피 평소에는 아직 책을 읽고 있을 시간이고. 그래서요, 오오와다상, 제가 말했던 할머님이라는 건……」 
아무래도 꾸벅꾸벅하면서 야시오와 카이의 이야기를 그다지 듣고 있지 않았던 듯한 집주인이 한, 하고 있던 이야기와는 맥락이 맞지 않은 이야기를 정정하기 위해서 설명을 계속했다. 
「그, 지금 여행 중인 집주인 아저씨의 할머니에게서 넘겨받아서 맡고 있는 하얀 고양이인데, 집주인 아저씨의 할머니나 어머니는 아니에요」 
「아아, 그런 건가」 
「네. 할머님은 나이는 조금 드셨지만, 아름다운 분이세요」 
「응―, 그건 그 할머니가?」 
「아니요, 하얀 고양이 할머님이」 
라고 청년은 싱긋 웃는다. 
꽤나 남을 잘 돌봐주는 상식이 있는 청년이지만 조금 이상한 사람임에는 틀림없다, 라고 자기가 그런 건 제쳐놓고 카이는 생각했다. 
「아아, 그 하얀 고양이라면 봤어. 맨 처음에 주인아저씨가 안고 왔던 고양이지. 그리고서 모습이 보이지 않는데」 
「할머님은 사람이 너무 많은 곳은 싫어해요. 위에 있겠죠. 아, 이 위는 주인아저씨의 프라이베이트룸이니까 올라가지 말아주세요」 
「맹세코 올라가지 않겠습니다」 
카이는 빙글 몸을 돌려 집주인을 향해서 오른손을 들고 선서를 했지만, 거의 꿈의 세계에 잠겨있는 집주인에게서는 반응이 없었다. 
「그런데 정말로 방을 보지 않아도 괜찮은 겁니까? 이사는 거의 다 진행되어 있는 것 같은데……」 
모옥과 현관이 마주본 하숙옥 쪽에서 사람의 이야기 소리랑 물건이 부딪치는 소리가 들려왔다. 
「아아, 괜찮아. 오래는 살지 않을 거고, 게다가 나는 그런 거에는 연연하지 않는 타입이라서 말이야」 
「헤에……, 친구라는 건 그런 점도 비슷한 걸까나」 
의미 불명인 소리를 하고 미소를 띄운 청년에게, 카이는 눈썹을 올리고 이유를 말해달라고 재촉한다. 
「저기, 도우지마도 그렇게 말했었어요, 최근에, 여기로 이사를 왔을 때에」 
도우지마와 친구인가, 라는 생각에 조금 낯간지러운 기분이 드는 건, 눈앞에 있는 청년의 즐거운 듯한 웃는 얼굴을 보며 용서하고 가슴 속에 넣어두기로 한다. 
「그런 건가. 아니, 마사오가 집을 나왔다는 소리는 들었지만, 어디에 살고 있는 건지는 몰랐어. 하루카의 소개로 여기로 이사를 했다고는 들었지만」 
「네에, 집을 둘러보지도 않고 갑자기 이사를 왔어요. 처음엔 이런 곳에 살 마음은 없다고 날뛰어서 큰일이었요」 
「뭐야 뭐, 민폐스런 녀석이구만」 
또다시 자신은 제쳐두고 카이는 비난의 소리를 냈다. 
「곧장 다시 이사를 한다고 씩씩댔지만, 지금은 이사를 할 생각은 없는 거 같아요. 봐요 조금 닮았죠? 마사오하고 오오와다상」 
「후후, 닮았나. 뭐어 하지만, 나하고 녀석하고는 사정이 틀리니까. 녀석은 계속 여기에서 살지도 모르지만, 나는 곧 이사를 할 거야」 
「그런가, 그렇군요, 조금 유감이지만, 그래도 사람은 각자 사정은 여러 가지가 있는 거니까요」 
「어라, 그렇게 유감스러운 것 같은 얼굴을 보니까 조금 기뻐져버리는데, 야시오군. 마음이 흔들려. 게다가, 잘 보니 자네 꽤나 귀여운 얼굴이잖아」 
억지를 써대며 통통 튀는 타입인 아키는, 얼굴은 불평할 여지없이 귀엽지만 연인으로 삼고 싶은 타입은 아니다. 생김새는 훨씬 수수하지만, 성실함과 순수함이 표정이랑 동작에 나타나고 있는 야시오 쪽이, 그런 의미에서는 카이의 취향이었다. 
「에……?」 
「예쁜 눈이구나. 눈을 좀 더 잘 보고 싶어. 잠깐 안경을 벗어 봐주지 않을래?」 
「엣? 에엣」 
아르바이트 탓에 반쯤은 버릇이 되어버린 카이의 설득어조가 섞인 부탁해요~토크에, 야시오는 당황을 드러내며 뒷걸음질친다. 
「잠깐 보여주기만 하는 거니까 괜찮잖아. 그렇게 무서워할 건 없어」 
「오, 오오와다상?」 
「별로 아무 짓도 안하니까」 
다시 긴 손을 뻗는 카이의 움직임에, 야시오의 얼굴이 곤혹에서 두려움으로 바뀌었다. 
「저, 저기…」 
「뭐하고 있는 거야, 카이!」 
안경을 집어 들리게 되어서 목을 움츠린 야시오의 등 뒤에서, 갑자기 노성이 날아 들어왔다. 
「어라, 마사오 오랜만이야」 
검은색의 얇은 레인코트 자락을 나부낄 정도의 기세로 흑발의 남자가 큰 걸음으로 카이에게로 다가온다. 
「마사오…」 
야시오는 안심한 모습으로 마사오에게 달려갔다. 
「도대체가, 어째서 네가 여기에 있는 거야, 카이」 
「아니, 하루카가 좋은 물건이 있다고 해서 물어봤지. 마침 이사를 하려고 생각하고 있던 참이었는데, 오늘부터 여기에 신세를 지게 되었어. 지금 이사하는 중이야」 
「이사하는 중, 이라고? 이런 한밤중에 말이야? 게다가 남한테 짐을 나르게 해놓고 너는 대체 뭘 하고 있는 거야, 어?」 
「뭐라고 할 정도의 일은 아니야. 그의 렌즈 아래의 아름다운 눈이 신경이 쓰였던 거야. 보여줬으면 싶다고 부탁하고 있던 참이지」 
마사오하고는 고등학교시절, 학년은 달랐지만 그걸 뛰어넘어 주위에서 사이가 좋다는 소리를 들을 정도로는 이야기를 했었다. 
「뭐라고 이 자식――!」 
짧게 하늘을 향해 선 앞머리와 마찬가지로, 옛날부터 성질이 급한 마사오가 그런 소리를 하면 어떤 반응을 할지 알고 있기 때문에, 카이는 그리운 마음에 그만 노여움을 부추기는 소리를 입에 담았던 것이다. 
「히로유키한테 손 내밀면 죽여 버린다, 이 호모자식아!」 
당장이라도 달려들 것 같은 기세로 마사오는 카이의 앞에 얼굴을 들이밀었다. 
「마사오, 마사옷, 무슨 소리를 하는 거야. 나는 안경을 벗어봐 달라는 소리를 들은 것뿐이라니깐. 그런데, 내가 도망친 게 잘못한 거니까, 그런 소리 하면 안돼……」 
너무나 노한 그 표정에 놀라서, 야시오가 마사오의 어깨를 뒤에서 움켜쥐고 가로막았다. 
「시끄러워, 너는 이 녀석의 정체를 모르니까 그런 느긋한 소리를 하는 거야. 호모자식이라고 하는 건 농담이 아니란 말이야. 알겠냐, 히로유키. 절대로 이 녀석한테 다가가지마. 방심한다면 무슨 짓을 당할지 알 수 없으니까」 
너무나 뜨거워져있는 마사오에게 두 손을 들어서 항복의 몸짓을 해보이고, 카이는 그 입가에 희미한 웃음을 새겼다. 
「안 해, 안 해. 아무 짓도 안 해, 앞으로도 하지 않을 테니까, 그런 무서운 얼굴을 하지 않아도 괜찮대두」 
「진짜야, 카이. 조금이라도 이상한 점을 보인다면 패주는 것만으로는 끝나지 않아, 아토우한테 일러바칠 테니까」 
순간 카이의 웃는 얼굴이 얼어버렸다. 
이 두 사람이 하루카에게 직접 얘기할 수 있는 사람이라는 것을 잊고 있었던 것이다. 
「두 번 다시 안합니다」 
이런 아주 잠깐 마음이 동한 거라고도 할 수 없는 일로 하루카의 기분이 나빠지거나 한다는 건 견딜 수가 없어서, 카이는 솔직하게 고개를 숙인다. 
「미안합니다」 
「정말이지, 그렇게 하루카가 무서운 거면 처음부터 쓸데없는 짓은 하지 마」 
「네. 하지만 조금 틀려」 
「뭐가 말이야」 
「하루카는 무서운 게 아니라 귀여운 거야」 
카이는 소녀처럼 가슴 앞에서 두 손을 그러쥐고 살짝 고개를 비스듬히 했다. 
「시끄러어~, 아무도 그런 거 안 물어봤어」 
아무래도 노여움이 수습된 듯한 마사오의 어깨에서 야시오가 손을 내린다. 
「그런데, 얘기를 못 들었잖아. 어째서 이런 시간에 이사를 온 거야? 또 뭔가 수상한 짓을 한 거냐」 
「그런 말은 다른 사람이 듣기에 안 좋잖아. 일이 바빠서 시간이 늦어진 것뿐이야」 
카이는 겨우 하숙을 하는 걸 허락해준 주인아저씨가 이 대화를 듣고 마음을 바꾸지는 않을까하고, 거실의 안쪽으로 흘낏 시선을 던졌다. 하지만 집주인은 완전히 잠이 들어있는 듯, 손바닥에 얼굴을 묻은 채로 꿈쩍도 하지 않는다. 
「진짜야?」 
「―――사실은, 야반도주, 인 걸까나……」 
등 뒤에서 주저하면서 흘린 야시오의 말에 마사오의 굵은 눈썹이 움찔하고 움직인다. 
「역시 그런 거냐」 
「까나, 라고 했잖아. 나루세하고 이야기 하기는 했었지만, 정말로 일 탓인지도 모르고 뭔가 여러 가지 사정이 있는 건지도 몰라」 
하지만, 야시오가 그렇게 둘러대는 말 따위 들을 생각도 없는 듯이, 마사오는 두세 번 끄덕였다. 
「그럴 거라고 생각했어. 이번에는 뭐 하러 도망 나왔어? 빚이냐, 여자냐? 아아, 네 경우는 남자일 수도 있는 건가」 
「뭐야, 그게. 실례잖아. 나는 빚도 없고, 특별히 시끄러울만한 일 따위는 일으키지 않아. 그저, 조금 지금까지의 방에 있기에는 상황이 좋지 않아졌을 뿐이야」 
「그러니까, 그 조금 좋지 않은 상황 얘기를 했으면 하는 거야」 
「여기가 네가 하는 하숙집이냐? 그렇지 않잖아. 여기 집주인이 나한테 이사와도 좋다고 말해줬어. 그걸로 된 거잖아」 
「그야, 너를 주인아저씨가 잘 모르니까 그렇지. 나는 너를 잘 알고 있어. 그러니까, 주인아저씨 대신에 야반도주를 해온 이유를 들을 거야」 
「뭐어, 그다지 대단한 건 아니야. 들어봤자 재미있는 이야기도 아니고. 그것보다, 하루카한테서 가끔 얘기는 들었는데, 만나는 건 졸업한 이래 처음이잖아」 
싱긋 웃으며 옛 친구에게 얘기를 돌린다. 
「나한테 그런 꾸민 웃음은 효과가 없어. 그리고 얄궂은 옛날 얘기를 꽃피울 마음은 없어」 
일언지하에 거절하는 도우지마에게, 카이는 일부러인 듯 슬퍼하는 표정을 지어보였다. 
「매정하구나아, 마사오는」 
「이제 됐어, 너하고는 얘기가 안돼. 하루카는 어쩌고 있어. 여기를 너한테 소개한 게 하루카라면, 녀석도 왔겠지」 
「아니, 오늘은 아르바이트로 늦어질 것 같으니까 오지 않아」 
「아르바이트? 이런 늦은 시간까지?」 
야시오에게 듣고서 벽에 걸려있는 시계를 보자, 벌써 1시가 넘어 있었다. 
자택에서 부모와 동거하고 있는 하루카는 혼자 사는 학생과 달리 그다지 아르바이트를 할 필요는 없다. 그러고 보니, 라고 가슴에 끓어오른 의문은 그대로 카이의 입을 따라서 흘러나왔다. 
「그러고 보니 하루카는 전에는 아르바이트 같은 건 하지 않았었어. 이렇게 늦게까지 하는 아르바이트라니, 뭘 하고 있는 거지? 나는 어떤 아르바이트인건지 물어보지 않았는데……. 어이어이, 설마, 나한테는 말할 수 없을만한 아르바이트를 하고 있는 건가?」 
의심암귀가 되어서 안색을 바꾼 카이를 깨달은 건지, 야시오는 밝게 웃으면서 위로해준다. 
「오오와다상, 이거 봐요, 마사오도 평범한 아르바이트이지만 이정도로 늦어질 때도 있잖아요」 
「오늘은 나를 지명한 손님이 좀처럼 돌아가지 않았으니까 늦어졌던 거야」 
「아, 그래」 
「마사오는 무슨 아르바이트를 하고 있는 거야. 설마 호스트냐?」 
카이의 기억으로는 유복한 집의 아이가 많은 고교시절 학생 중에서도, 도우지마의 실가는 단위가 틀린 자산가였었다. 
「너도 아니고, 그런 짓을 하겠냐. 뭐든 상관없잖아」 
「키치죠우지의 크라임즈바 라는 곳에서 아르바이트를 하고 있어요」 
마사오 대신에 친절한 야시오가 카이에게 가르쳐주었다. 
「아아, 그 가게인가. 알아. 선 로드 옆의 작은 길을 들어간 곳에 있는 가게지. 들어가 본 적은 없지만. 헤에, 거기인가. 확실히 재즈 바였었지」 
「오지 않아도 돼」 
「뭐야, 차갑잖아」 
「너한테 마시게 할 술은 없어. 알겠냐, 지금은 옛날하고 달라서, 나는 그냥 고학생이야. 너한테 빌려줄 돈 따위는 1엔도 안가지고 있으니까」 
「무슨 소리를 하는 거야, 마사오. 확실히 고등학교 시절에는 너한테 몇 번 돈을 빌렸었지. 동전을 빌려주다 보면 지폐로 돌아오는 일도 있는 법이야. 하지만, 그리고서 몇 년이 흘렀지? 3년이나 흐르면 사람은 변해. 지금은 나도 훌륭한 사회인이라구」 
「겉모습만 그럴 듯 한거겠지」 
카이의 슈트차림을 가리키고는 도우지마가 미간을 찡그린다. 
「되려 훨씬 더 수상쩍어」 
「뭐야, 근로의욕이 흘러넘치는 진지하고 호감 가는 청년을 향해서. 게다가 나는 미래의 할리우드 배우야. 지금 나한테 은혜를 베풀어 놔서 손해 볼 일은……」 
카이가 허풍을 떨기 전에 모옥의 도어가 열렸다. 
「카이, 짐은 전부 다 옮겼어」 
「옮기기만 한 거지만, 우선 야반도주는 완료야」 
「오―, 야반도주 완료―」 
문에서는 안쪽의 의자에 앉아있는 집주인이 보이지 않는다. 이미 그곳에는 없다고 생각하고 있는 것일 고마운 극단동료들이, 암묵의 양해였던 금단의 말을 밝게 외치고 카이에게 손을 흔든다. 
「어, 어어. 고마워. 신세 졌어」 
하지만 동료들을 책망할 수도 없고 이미 수습하는 것은 무리라는 생각에, 카이는 얼굴을 일그러트리면서 손을 흔들었다. 
「뭘 피차일반이지」 
「이게 네 방의 열쇠, 이쪽 게 나머지 방의 열쇠」 
먼저 한 개의 열쇠를, 그리고서 집주인에게서 넘겨받은 빈 방의 열쇠꾸러미를 카이의 손에 되돌려주러 다가온다. 
「그럼, 힘내」 
「무슨 일이 있대도, 우리들은 절대로 입을 열지 않을 거니까」 
「하루카짱한테 안부 부탁해―」 
체력에는 자신 있는 단원들은 끝까지 밝고 기운차게, 그리고 조금 곤란한 연기조의 동작으로 카이에게 용기를 북돋워주고 모옥을 나갔다. 
이사가 끝났다는 말을 들었던 것인지, 의자에서 선잠을 자고 있던 집주인이 이목구비가 뚜렷한 눈을 비비면서 일어섰다. 
「끝난 것, 같군……」 
「끝났습니다」 
「수…, 수고하셨습니다……」 
선잠을 잤기 때문에 피로감이 한층 더해진 건지, 카이보다 훨씬 피곤한 얼굴로 집주인은 카이에게서 나머지 열쇠를 받아들고, 카이의 손에 넘겨진 열쇠에서 짐이 옮겨진 방의 위치를 확인하고는 입가에 손을 댄 채로 조금 표정을 누그러트렸다. 
「――1층에 현관하고 제일 가까운 방이야」 
「네?」 
「자네의 방말이야. 그들은 제일 짐을 옮기기 쉬운 방으로 한 것 같아. 이 방은 현관에 가까우니까 집 안쪽까지 사람이 들어가지 않아도 된다고 생각했던 거겠지」 
「그건, 이 하숙에서는 가장 인기가 없는 방이다, 라는 거로군요」 
「뭐어, 좋고 싫은 거야 사람 나름대로이지만」 
「거드는 사람 입장에서는 당연한 판단이겠죠. 저는 신경 쓰지 않습니다」 
「그런가. 어쨌든 오오와다군, 야반도주 성공 축하해. 방세는 일할로 계산해도 괜찮으니까, 있고 싶은 만큼 있어도 돼」 
「물러, 주인아저씨. 당신 너무 무르다구, 그런 소리를 하면 카이 같은 녀석은 점점 기어오를 거야」 
다시 한번 집주인을 설득하려고 카이와의 사이에 갈라 들어오려 하는 도우지마를 긴 팔로 가로막고, 카이는 손에 든 열쇠를 꾸욱 쥐어보였다. 
「감사합니다. 주인아저씨, 당신은 정말로 좋은 사람이에요. 괜찮습니다, 전 집세는 확실하게 지불할 거고, 절대로 폐는 끼치지 않으니까요」 
「폐는 끼치지 않는다고? 벌써 끼쳤잖아. 바보, 주인아저씨는 흐느적흐느적 하다구」 
흐느적흐느적 이라는 소리를 듣자 더욱 피곤이 몸에 느껴지는 모습으로, 집주인은 힘없이 웃고 숨을 쉬었다. 
「괜찮아, 도우지마. 어쨌든 오늘은 이미 늦었고 하니, 슬슬 해산하지」 
잠기운에 진 집주인이 모든 것을 내일 하자고 제안하고, 아직 시끄러운 도우지마와 카이에게 등을 돌린, 그때. 
현관의 문이 살짝 콩콩 울렸다. 
「응? 뭐야……?」 
「지금, 소리가 났어요」 
「났지」 
다시 한번, 이번에는 분명하게 노크 소리가 들려왔다. 
「아……」 
카이는 서둘러 현관으로 가서, 스윽 문을 당긴다. 
「역시 하루카야. 우와, 화났다」 
모옥과 하숙의 현관을 희미하게 비추는 아치에 늘어진 가로등 아래에, 하얀 파카에다 진을 입은 하루카가 서있었다. 
「카이, 너 휴대폰 어쨌어」 
인사도, 이사는 힘들었지, 라는 말도 없이 하루카는 갑자기 그렇게 말했다. 
「에? 휴대폰?」 
카이는 슈트의 포켓을 뒤적뒤적 거린다. 
「몇 번이나 전화를 해도 받지를 않았어. 덕분에……」 
하루카는 평소에도 매서운 시선을 더욱 무섭고 가늘게 뜨고는 카이를 노려본다. 길게 내려진 앞머리가 한쪽 눈을 가리고 있는 탓에, 더욱 박력이 늘어서 무섭다. 
「앗, 휴대폰! 생각났어. 가방에 넣어놓고 그대로 뒀어. 저쪽에, 이사한 방에 있어. 이사하는 짐을 나르는데 방해가 되서 말이야. 그래서 그냥 가방에 넣어버렸어, 하루카」 
필사적으로 변명을 하는 카이의 옆을 빠져나가, 하루카는 모옥의 안으로 발을 들이밀었다. 
「밤늦게 죄송합니다」 
「하루카, 하루카 내 말 듣는 거야? 일부러 끊어놓고 있었던 게 아니라니까」 
「에번즈선생님, 이사 얘기로, 무리한 부탁을 드려서 죄송했습니다. 이런 밤 깊은 시간에 오는 게 비상식이라고 알고는 있었습니다만, 저 바보의 휴대폰이 연결되질 않아서, 그만……」 
「에? 걱정 되서 일부러 와준 거야?」 
주소를 의지해서 이곳을 찾아와준, 평소에는 거의 볼 수 없는 하루카의 애정에 감동해서 바보는 울먹였다. 
「이런 시간에 인사를 드리는 것은 도리어 실례일지도 모른다고 생각했습니다만, 등이 켜져 있는 것이 보여서」 
라고 하루카는 집주인에게 머리를 숙였다. 
「괜찮아, 아토우군. 일단, 그의 이사도 무사히 끝난 것 같으니까」 
「일부러 오지 않아도, 카이의 핸드폰이 연결되지 않으면 내 휴대폰으로 연락을 했으면 되잖아」 
「했어」 
하루카는 도우지마를 다시 쳐다봤다. 
「거기 가지고 있다면 휴대폰을 봐봐」 
도우지마는 검은 가죽 팬츠의 포켓에서 휴대폰을 꺼냈다. 
「아, 배터리가 다됐다」 
「도움이 안돼. ――둘 다 연결이 되질 않으니까, 뭔가 예상치 못한 사태라도 생겼나 싶었다구」 
걱정하고 있다는 것을 전혀 깨닫지 못하게 하는 억양이 없는 어조로 내뱉듯이 말하고, 하루카는 다시 한번 집주인에게 시선을 돌렸다. 
「평소라면 전화가 통하지 않는다는 것 정도는 일도 아닙니다만, 이번에는 사정이 사정인지라……」 
「사정이 사정이라. 그 사정이 문제로군, 하루카. 대체 무슨 일이야? 어째서 카이가 야반도주를 해온 거지?」 
도우지마가 사정을 이미 알고 있는 듯한 말투를 쓴 하루카에게 물었다. 
「설마……」 
찌릿 하고 눈매를 치켜 올린 하루카가 카이를 돌아본다. 
카이는 움찔 몸을 움츠렸다. 
「모두에게 사정 설명을 안 했다는 건 아니겠지, 카이」 
「하하, 그건 뭐어, …물론……, 제대로……」 
카이는 바닥에 털썩 엎드렸다. 
「죄송합니다, 얘기 안했습니다!」 
「카이……」 
하루카는 한숨을 섞어서 카이의 옆에 무릎을 꿇고, 그 머리를 살짝 쓰다듬었다. 아이에게 하는 듯한 그 동작이었지만 어딘지 불온함을 느끼고, 카이의 등과 두 사람의 모습을 지켜보고 있던 오오이누장의 사람들에게도 미미한 긴장감이 달린다. 
「너는 어째서 그 모양이야. 또 세치 혀로만 어떻게 얼버무리려고 생각하고 있었던 거야? 아니면 술렁술렁 달아나면서 얼버무리려고 했던 거야?」 
「아니, 내가 이유는 됐다고 말했어」 
침착한 건지, 아니면 이 이상의 일이 생기는 것이 견디기 힘들었던 건지, 집주인은 자신의 탓이라고 카이에게 구조선을 보냈다. 
「어느 쪽이야, 야시오」 
「에, 에―또, 양쪽 다인가……」 
「그래. ――――카이」 
하루카는 상냥하게 카이의 이름을 부르고는 슈트의 뒷덜미를 움켜쥐고 들어올렸다. 
「어쩌면 네가 이사를 온 것 때문에 여기 분들께 폐를 끼치게 될지도 모른다, 그렇게 생각한다면 확실히 제대로 이유를 설명해야 된다, 그렇지」 
「그렇습니다」 
일어선 카이는 초연하게 하루카의 앞으로 나와서 집주인과 도우지마, 야시오에게 사죄했다. 
「얼버무리려고 해서 죄송합니다」 
「죄송합니다. 스스로 이유를 말하게 할 테니까, 들어주지 않으시겠습니까」 
「변함이 없구나, 하루카. 변함없이 멋지게 원숭이를 다루는군」 
도우지마는 질렸다는 듯이 웃고, 옆에서 눈을 휘둥그레 뜬 채인 야시오의 등을 살짝 두들겼다. 
「놀랬어?」 
「내가 알고 있는 아토우하고 틀려……」 
「저 녀석들은 고등학교 시절부터 저랬어」 
「아무래도 그 사정이라고 하는 건, 서서 얘기하는 걸로 끝날만한 건 아닌 것 같군」 
이미 자는 것을 포기한 집주인은 손끝으로 관자놀이를 문지르면서, 키친으로 향했다. 
「우선 모두 그쪽 테이블에 앉지 않겠나, 나는 커피라도 타오지」 
「아, 저도 돕겠습니다」 
마음 씀씀이 좋은 야시오가 그 뒤를 따른다. 
이곳의 사는 걸로는 선배인 도우지마가 하루카와 카이를 손짓으로 불러서, 다이닝에 놓여진 한번에 열명은 앉을 수 있는 커다란 테이블로 안내했다. 


-- 계속 
   [오오이누장의 사람들] 공작의 댄스 (3)  공작의 댄스 (3) 

Written by 츠키요노 아키라 


「그래서, 그런 이유입니다. 저는 소위 말하는 피해자이고, 원래 달아날 필요는 없는 겁니다만……」 
자기도 모르는 새에 야쿠자의 아내에게 교재를 팔았었다는 것, 그 형수님에게 일방적으로 마음을 강요당하고 있고 두목에게 오해를 샀기 때문에 이곳으로 도망쳐왔다는 경위를 주관을 잔뜩 넣어서 카이는 설명했다. 
「오해인 거니까 도망가지 않으면 되잖아」 
「마사오, 상대는 야쿠자야. 그런 이유가 통할 거라고 생각하냐?」 
「그렇다면 말해주면 될 거 아냐. 나는 호모라고. 야쿠자의 형수님한테 뿌리지는 않는다고」 
「말했어. 나는 호모고, 호모로 태어났을 때부터 남자밖에 좋아했던 적이 없는 어떻게 할 수도 없는 호모라고 말했지만. 하지만 말이지, 겨우 야쿠자가 납득하고 돌아가 줬을 때 창 아래에 여자가 와 있었다구……」 
검은 옷의 여자를 생각해내고 카이의 얼굴이 공포로 일그러진다. 거의 완벽하게 가다듬어진 단정한 얼굴을 일그러트린 카이의 엄청나다고 할 정도의 형상에 테이블을 둘러싸고 앉아있던 4명은 그제야 겨우 그 때 카이가 느꼈던 공포를 이해했다. 
「알겠어? 그건 정말로 호러였어. 호러의 세계라구. 여자는 마침내 내 방을 조사하러 왔던 거야. 검은 옷의 스토커, 그녀의 이름은 미도리. 그리고 장면은 바뀌어서 바이올런스의 세계로 돌입하지!」 
카이는 의자를 쓰러트리며 일어섰다. 
「내 눈앞에는 여자와 내 관계를 의심하는 야쿠자의 간부, 그 팔의 근육은 마치 아나콘다의 그것처럼 불뚝불뚝 튀어 오르고 사냥감을 노리며 꿈틀거리고 있었어. 완력으로는, 그저 나 같은 미남은 도저히 적수가 되지 못해. 게다가 그 녀석은……」 
연기가 가미된 동작으로, 카이는 일동을 돌아봤다. 
「……총을, 권총을 가지고 있었어!! 알겠어? 잘 생각해봐 달라구, 그 남자와 미도리가 내 아파트 아래에서 서로 마주치게 되었다면? 남자의 의혹은 반드시 확신으로 변하겠지. 그리고 그때 나는……!」 
너무나도 열연하는 카이의 모습에 아까까지 공감하고 있던 공포가 희박해져있는 일동과는 반대로, 카이는 끓어오르는 공포와 흥분으로 눈을 눈물로 적신다. 
「백주의 주택가를 자신의 피로 새빨갛게 물들이고, 스타가 될 것을 약속받은 이 아름다운 모습은 22세의 젊음으로 흉탄에 지는 것이야……」 
카이는 말을 줄이고, 감격해서는 끅끅 오열을 흘렸다. 
「이 얼마나 불운한……, 이 얼마나 불쌍한 나의 인생이란 말이냐……. 이 혜택 받은 용모를 살려서 할리우드 스타의 자리에 오르기까지, 전도양양한 길은 열려있었을 터인데……」 
그리고 테이블에 눈물을 뚝뚝 떨어트린다. 
「――뭐, 이런 바보의 망상에 어울릴 필요는 없지만 즉, 모두에게 알려드려 두고 싶었던 건, 그렇게 소란스러운 녀석이 이곳에 오지 않는다는 보장이 없다는 겁니다」 
담담한 어조로 하루카가 세 사람에게 말한다. 카이는 치밀어 오르는 눈물을 오열을 흘리면서 손등으로 닦고 있을 뿐이다. 
「뭐어 만에 하나, 그 녀석들이 온다고 해도 용건이 있는 건 카이 단 한사람이니까요, 여러분에게 위해를 가할만한 짓은 하지 않을 거라고 생각합니다만, 그래도 카이를 이곳에 있게 해주시겠습니까?」 
「만일, 나루세가 일어나 있다면 절대로 반대야, 라고 하겠지만」 
「깨워올까?」 
그가 없는 동안에 결정해버리는 데 저항감을 느꼈던 야시오가 의자에서 살짝 허리를 띄웠다. 
「아니, 깨워올 정도의 일은 아니야. 아키에게는 내일이라도 내 쪽에서 얘기를 해두지. 또 소란이 일지도 모르지만 뭐어, 괜찮겠지」 
표정이 부족한 하루카가 카이의 입거를 인정하는 집주인의 말에 미미하게 안도의 색을 띄운다. 
「하지만 하루카, 혹시 그 녀석들이 와서 여기에 하루카가 있냐고 묻는다면, 나는 있다고 말하고 곧장 이 녀석을 밀어낼 거야, 그래도 괜찮아?」 
「어이, 그럴 건 없잖아, 마사오」 
오랫동안 사귄 것 치고는 차가운 마사오의 태도를 책망하는 카이의 말을, 하루카가 딱 자르고는 말했다. 
「그걸로 됐어. 집주인 아저씨도 쓸데없이 감싸지는 말아주세요」 
「알았어. 그렇게 하지」 
「주……주인아저씨……. 나는 바로 지금까지 당신을 멋진 사람이라고 생각했었어요. 그런데……」 
「무슨 소리를 하는 거야, 카이. 지금 당장 나가라는 소리를 들어도 당연하다구, 있게 해주는 것만으로도 감사해」 
딱, 하고 살짝 머리를 얻어맞고, 카이는 핫 하고 제정신으로 돌아온다. 
「아니, 진짜로. 당신은 멋진 사람이에요, 주인아저씨. 그 졸린 것 같은 파란 눈에 금발도 멋지고. 서양식 건물에는 요즘 세상에 흔치않은 풍경이 있고, 게다가 여기 사는 사람들은 모두 상냥하고 친절해. 특히 야시오군이」 
「착각이라도 손을 내밀지 마」 
순식간에 도우지마가 이를 드러낸다. 
「바보 같은 소리 하지 마, 마사오. 나는 만나고 나서 4년간, 일편단심 하루카라구」 
「아아, 그 전까지는 이것저것 가리지 않는 호모였지만 말이지」 
「옛날 얘기야. 지금은 틀려. 나는 하루카를 만나고서 다시 태어났단 말이야. 그지 하루카」 
「커피 잘 마셨습니다」 
카이의 물음에는 대답하지 않고 하루카가 컵을 들고는 의자에서 일어섰다. 
「어, 어이 하루카」 
「볼일은 끝났어, 나는 돌아갈 거야. 여러분도, 이 바보의 단정치 못한 행동에 밤늦게까지 어울려주셔서 드릴 말씀이 없습니다. 너도 사과해, 카이」 
「네. 시간을 잡아먹어서, 죄송합니다」 
솔직하게 머리를 숙이는 카이의 사죄를 신호로, 전원이 테이블에서 일어섰다. 
커피 향으로 어떻게든 얼버무려져 있던 집주인의 잠기운도 이미 한계를 넘어서고 있는 것 같았다. 피로곤비의 몸으로 의자에서 일어선 집주인이 흐늘흐늘 2층으로 올라가는 것을 보고, 오오이누장의 사람들은 새로 들어온 사람에 의해서 끓어올랐던 그날 밤의 긴 소동에 겨우 종지부를 찍었던 것이었다. 


이사한 날 밤이 꽤나 소란스러웠으니까, 한동안은 얌전히 있겠지 라고 했던 집주인과 야시오의 예상을 배반하고, 카이는 다음날부터 기운이 넘쳤다. 
흥신소랑 야쿠자가 진을 치고 있을 지도 모르니까 아무데도 나갈 수 없어서 카이는 오오이누장 안을 여기저기 탐색하고 돌아다녔지만, 그것에 질리자 우선은 집주인이 손수 가꾸고 있는 중정의 야채밭으로 찾아왔다. 
본인은 도울 생각 만만이었지만, 도회지에서 자라 음악학교를 졸업하고 배우지망인 남자에게 밭일이 가능할 턱도 없다. 
「부탁이니까, 여기에는 손을 대지 말아줘」 
라는 온화한 집주인의 애원을 받고 실의 속에 중정을 나섰다. 
그렇다면, 하고 문가를 덮은 담쟁이의 잎이 답답해 보이는 걸 보고서 잘라내 버리려고 했지만, 
「이건 담쟁이가 아니라 칡이니까 만지지 말아줘」 
라고 펄쩍 뛴 나루세에게 혼이 나서, 가지 치는 가위의 끝을 쓸쓸하게 정원바닥에 내린다. 
하지만, 그 정도로 침울해질 카이는 아니다. 문에서 현관까지 이어지는 돌로 된 어프로치의 양쪽에는, 본래 아름다운 잔디밭이었을 테지만 요 한동안 아무도 손질을 하지 않았던 것인지 마구잡이로 잡초가 자라있다. 집주인과 직접 담판을 지은 끝에, 카이는 겨우 할 일을 손에 넣었다. 
그리고서 며칠 동안은 넓은 정원의 풀베기에 온 힘을 쏟고 있던 카이였지만, 자른 풀을 나루세의 동거인이라는 페트인 커다란 도마뱀의 먹이로서 그의 방에 있는 욕조에 잔뜩 쌓아올렸을 즈음에서는, 이미 그 일도 완전히 질려버려 있었다. 
「심심해……」 
그런 카이가 있다는 것은 알고 있으면서 그만 멍청하니 평소처럼 차를 마시려고 키친으로 내려온 야시오는, 시간이 남아돌아서 마치 숲의 나무그늘에서 둥지를 치는 거미처럼 사냥감이 걸리는 것을 기다리고 있는 카이에게 붙잡혀버렸다. 
「심심해, 야시오군. 자네는 이제부터 강의? 매일 할 일이 있어서 좋겠네. 오늘은 학교에서 하루카하고 만나? 하루카는 건강해?」 
「네에, 어제 만났는데 건강했어요. 오오와다상에 관한 거, 얘기해둘 테니까요」 
「진짜?」 
「진짜에요. 아토우가 만나러 와주지 않아서 쓸쓸해, 그렇게 말했다고 확실하게 얘기해 둘 테니까요」 
「고마워. 친절하구나, 야시오는. 그 상냥함에 눈물이 나와. 어제도 전화로 오라고 말했었는데, 하루카는 자기도 감시당하고 있을지도 모르니까 안 된다고 했어……」 
카이는 언제 전화가 걸려 와도 좋다는 듯이 항상 가까이에 가지고 있는 휴대폰을 쥐고, 거실의 창가의 티테이블에 엎드렸다. 
「그야 그럴지도 모르지만」 
멍하니 정원에 면한 유리창에서 들어오는 햇살을 받고 있었던 탓에 따뜻해져버린, 조금 웨이브가 진 자신의 머리카락에 손가락을 밀어 넣고 마구 휘젓는다. 
「하지만 이렇게 오랜 동안 만나지 못하다니……, 내가 바짝 말라버리면 하루카도 바짝 말라버리는 주제에……훌쩍」 
의미를 알 듯 말 듯한 중얼거림을 테이블 위에 흘리고 우는 흉내를 내는 카이에게, 야시오는 왠지 모르게 뺨을 붉혔다. 
「저기, 오오와다상도 피아노과였지요. 그렇다면 시간 때우기로 피아노를 쳐본다든지……」 
「저걸?」 
카이는 거실의 구석에 놓여진 스텐웨이를 가리켰다. 
「그래요」 
「하지만 마사오의 피아노잖아. 후환이 무지 두려워」 
「비싼 피아노인 건 알지만, 하지만 마사오는 오오와다상이 쳐도 불평 같은 건 하지 않을 거예요」 
「응. 그건 알아. 하지만, 치지 않겠습니다」 
반은 시체처럼 된 카이가 질질 느릿하니 일어섰다. 
「칠 수 없습지요」 
그리고 이번에는 꽤 오래된 소파에 털썩 등을 기댔다. 
권태감을 느끼는 분위기를 두른 정오 전의 양지에 녹아드는 카이의 얼굴은, 야시오가 그만 뚫어져라 바라봐버릴 정도로 눈길을 끄는 아름다움을 지니고 있었다. 
「야시오군……」 
「네, 네에」 
야시오가 자신의 용모에 눈을 빼앗겨 있다는 것을 알고서, 카이는 일부러 변죽을 올려 물어본다. 
「오늘도 하루카하고 만나?」 
「아, 그, 아마……」 
「그렇다면, ……아, 아니야, 역시. 하루카도 나를 위해서 노력해주고 있는데 내가 고집을 부려서는 안 되지. ――아무것도 아니야」 
「괜찮습니까?」 
「괜찮아. ……다녀와요」 
야시오의 미안한 듯한 표정을 보고, 카이는 살짝 가슴 속에서 빙그레 웃는다. 태양광선도 아군이 되어서, 약간 몽롱한 웃음을 짓는데 성공한 자신에게 일단 만족한 카이였다. 


「자아, 그럼」 
슬슬 강의가 끝났을 시간인 것을 계산하고서, 카이는 거울 앞에서 일어섰다. 
「이걸로 완벽」 
호스트처럼 항상 입던 슈트를 벗어던지고, 오늘은 학생처럼 카키색의 반바지에 긴소매 T셔츠, 얼굴을 가릴 벙거지 모자를 깊숙이 눌러쓰고, 카이는 대학생으로 변장해있었다. 
계속 여기 있어봤자, 죽어라 심심하기만 하지 아무것도 할일이 없다. 게다가 얘기는 할 수 없다고 해도 어떻게 해서든 하루카를 한번 보고 싶다. 그것이 카이가 위험을 무릅쓰고서라도 대학생으로 변장하고 잠입 작전을 실행에 옮기는 데에 이르게 된 이유였다. 
에코다(江古田)역에서 칸나나(環七)로 향해 이어지는 주택가를 15분정도 걸은 언덕 위에, 이 오오이누장이 있다. 
즉 역 쪽으로 내려가면 역 근처에 있는 목적지인 토아 대학에 분명 도착할 것이다. 
헤맨다면 그 근처의 사람에게 물어보면 되겠지, 라고 차로 짐을 날라서 이사를 한 이래 처음으로 건물의 문을 나온 카이였지만, 모험심을 가지고 걸었던 것 치고는 의외로 쉽게 대학에 도착할 수 있었다. 
지나다니는 학생에게 물어서 사진동호회의 부실에 도착했지만, 찾았던 하루카의 모습은 없다. 
「저기, 아토우, 몰라?」 
학생 말투를 흉내 내서 부실에 있던 남자에게 물어본다. 
「아토우? 아토우라면 분명히 연극부의 무대연습을 찍고 온다고, ――――어라?」 
벽을 향해서 밀착인화작업을 하고 있던 남자가 뒤돌아보는 것과 동시에 카이의 얼굴을 보고는 일어섰다. 
「뭐, 뭐야……?」 
「당신, 아토우의 사진 모델을 한 사람이죠. 아토우가 찍은 걸 몇 장 본 적이 있어」 
함께 있을 때에 하루카가 자주 카메라를 들고 있는 것은 봤었지만, 자신의 사진을 찍고 있다는 의식이 없었던 카이는 남자의 말에 바로 대답을 할 수 없었다. 
「우리 학교 학생이 아니죠? 왜, 아토우한테 뭐 볼일?」 
「아, 아아, 그래. 아토우한테 볼 일이 있어. 연극부의 강당이라니, 어디?」 
「아토우의 친구인 거? 아니면 프로 모델? 한번 아토우한테 소개시켜달라고 했었지만 전혀 안됐었지. 당신 얼굴, 좋아. 굉장히 좋아. 남자라도 조금은 두근거릴 얼굴이야. 저기이, 부탁해, 나한테도 당신을 찍게 해주지 않겠어……?」 
「뭐어, 예술을 이해하는 마음이 있다면 내 얼굴에 반하는 건 당연한 일이지만, 하지만 오늘은 당신의 찬사를 듣고 있을 시간이 없어. 그건 나중에 또, 라는 걸로……」 
「에, 나중에 라니, 다음번에 라면 찍게 해준다는 거? 언제, 언제? 저기, 이번 주는 안돼? 다음주라면?」 
집요하게 물고 늘어지는 남자를 어떻게든 얼러 넘기고 강당이 있는 장소를 들어내고서, 카이는 잰걸음으로 교사의 서쪽에 있는 강당으로 향했다. 
「정말이지, 대체 저 녀석한테 얼마나 시간을 잡아먹힌 거야? 하지만……, 하루카 녀석, 나 몰래 내 사진을 찍고 있었다니 귀여운 녀석 같으니라구. 결국 그녀석도 이 나의 얼굴에 항복했다는 거구나. 뭐어~, 어쩔 수 없겠지, 이렇게나 멋진 미남은 좀처럼 없으니까」 
후훗 하고 만족의 웃음을 띄운 카이는, 물론 자신의 변장이 아무런 도움도 되지 않았다는 것에는 눈치를 채지 못하고 있었다. 
「자아, 강당은 여기군」 
어려움 없이 안으로 들어가, 연극부의 부원들이 작업을 하고 있는 무대의 끝 쪽으로 숨어들어간다. 극단원이다보니, 이런 장소에서 어떻게 행동해야 하는 지는 아주 잘 알고 있었다. 
「하루카는 어디지. 하루카, 하루카……」 
무대 위에서는 대도구랑 배경을 옮기는 사람이 흘러넘치고 있다. 아무래도 아직 준비 단계인 것 같다. 
높은 천정에서 드리워진 커튼에 숨은 카이는, 깊이 눌러쓴 모자 아래에서 하루카의 모습을 찾았다. 
「대기실인가……?」 
라고, 무대 밑으로 이어지는 계단을 찾아서 다가가 본다. 계단은 소도구랑 의장들이 잡다하게 쌓여있었다. 아무래도 일시적인 창고처럼 사용되고 있는 것 같다. 
슬슬 아래로 내려가자, 맨 처음에 들려왔던 것은 야시오의 목소리였다. 
「엇차, 빙고군」 
야시오가 있다면 분명히 하루카도 있을 것이다. 
상냥한 야시오는 카이의 꿍꿍이에 완전히 넘어가서, 하루카에게 자신에 대한 얘기를 해주러 와있는 게 틀림없다. 
두 사람이 어떤 이야기를 하고 있는지 듣고 싶은 카이는, 살짝 몸을 숙여서 계단 아래로 내려갔다. 
「……정말로 말이지, 너무나 심심해 보여서 가여워」 
「혼자 있어도, 할 일은 여러 가지가 있겠지. 야시오처럼 책을 읽는 것도 좋고, CD도 들을 수 있어」 
하루카는 베니어판의 산에 걸터앉아서, 야시오는 의장함 위에 앉아서 이야기를 하고 있다. 비스듬히 마주보고 있는 두 사람의 얼굴은, 카이가 숨어있는 골판지 상자 뒤쪽에서는 하루카의 옆모습밖에 보이지 않았다. 
그래도 오랜만에 보는 연인의 아름다운 옆모습에, 카이는 가슴이 두근거린다. 
「그건 그렇지만, 카이상은 사람하고 얘기를 하거나 하는 걸 아주 좋아하잖아. 하지만 그 하숙집에는 낮에는 거의 사람이 없으니까, 금방 쓸쓸해질 거라고 생각해. 지켜보고 있는 사람이 있는 거라면 아토우가 오는 것도 어렵겠지만, 그래도 슬슬 만나러 와줬으면 하는데」 
「야시오는 상냥하구나」 
하루카는 웬일로 웃는 얼굴을 보였다. 
「그러니까, 카이한테도 말려들어간 거야. 오늘, 학교에 오기 전에 기특한 척하는 카이를 만났겠지」 
「에…? 척?」 
정곡을 찔린 야시오는 말문이 막혀있다. 5미터정도 떨어진 장소에서 카이도 역시, 아무리 해도 하루카한테는 적수가 못되는구나, 하고 한층 더 등을 둥글게 말고 있었다. 
「그리고 야시오는 눈치 채지 못했을지도 모르지만, 야시오의 동호회 선배. 이름은 모르지만, 수염투성이인 남자. 그 사람한테도 조심을 하는 쪽이 좋아」 
「엣? 조심을 하라니? 시라토리선배 얘기야?」 
「요전에도 꽤나 열심히 유혹하고 있는 거 같았으니까」 
「아아, 그거……」 
야시오는 안심한 듯한 목소리를 들려줬다. 
「그건 해외의 유적발굴조사 얘긴데, 아토우가 생각하고 있는 것 같은 그런 의미가 아니야」 
「……뭐어, 조만간 야시오도 알게 될 거야. 그 선배의 진짜 목적을」 
중얼중얼, 마치 예언자처럼 중얼거리는 하루카에게 야시오는 당황을 감추지 못하는 모습이었다. 
「그건 지나친 생각이라고 보는데……」 
「내가 카이를 만나러 가지 않는 건」 
하고, 하루카가 갑자기 화제를 바꿨다. 
이거야말로 기다리고 있었던 얘기다, 라고 숨어있던 카이는 숨을 조인다. 
「이번 일은 자업자득이라고 생각하고 있기 때문이야」 
「자업자득?」 
「그런 아르바이트는 그만두는 쪽이 좋다고, 전부터 말했었어. 어린이 교육을 위해서라며 부모의 약점을 찔러서, 게다가 자신의 외모를 이용해가지고 주부에게서 돈을 뜯어내는 것 같은 짓. 사람으로서 해도 좋을 일은 하나도 들어있지 않아」 
「뭐어, 그렇지만」 
듣고 보니 그대로지만, 독설을 듣는 데에 익숙한 하루카만이 아니라 사람 좋은 야시오까지 그 말에 동의하는 걸 보자 그만 인간성을 부정당하는 듯한 기분이 들어서 움츠러든 카이였다. 
「그런 짓을 되풀이하고 있다가는, 언젠가 아픈 꼴을 당한대도 당연한 일이지. 당연하다고는 생각하지만, 죽는다면 꿈자리가 사나울 테니까 도와준 거야」 
「그렇게나 걱정하고 있었던 주제에, 고집부리지 않아도 괜찮아, 아토우」 
온화하게 미소 짓는 야시오에게 하루카는 조금 부끄러운 듯이 눈길을 돌렸다. 
「……치면 돼」 
「응?」 
재빨리 자그맣게 흘린 하루카의 말을 야시오가 되묻는다. 
「피아노를 치면 된다구, 그렇게 심심하다면」 
생각지도 못한 말이었다. 그것은 하루카가 카이에게는 결코 하지 않는 말이다. 그러니까 더욱 더 어떤 악담보다도 카이의 가슴에 깊이 찔러 박혔다. 
「아토우도 같은 학교였었지」 
「나는 플루트, 카이는 피아노」 
「오늘 권해보기는 했었는데, 피아노」 
「어땠어?」 
되묻는 하루카에게, 야시오는 유감스러운 듯이 고개를 저었다. 
「자기는 칠 수 없다고, 이제 그만뒀다, 같은 말투였어」 
「응. 고등학교 졸업하고 나서는 전혀 치지 않았어. 그렇게나 피아노를 좋아했었는데」 
「다시 한번 권해볼까? 아니면 마사오한테 얘기를 하게 할까?」 
야시오가 하루카에게 물었다. 
「그건 그만둬 줘」 
어두운 그림자에서 카이가 중얼거린 것과 동시에, 하루카도 똑같은 말을 야시오에게 되돌리고 있었다. 
「그건 그만둬 줘. 아마 마사오의 존재가, 카이가 피아노를 그만두게 된 계기라고 생각하니까……」 
「그대로야……」 
치기만 해서야 아무것도 되지 않아, 라고 카이는 하루카에게서 등을 돌리고 골판지의 산더미 속에서 바닥에 대고 혼잣말을 했다. 
「……마사오 같은 재능이 없다면, 그저 치기만 할 뿐인 피아노는 쳐봤자 별 수가 없잖아」 
피아노를 그만둔 이유는 누구에게도 말한 적은 없다. 하지만 카이와 마찬가지로 음악고등학교를 졸업하기는 했지만 플루트연주자가 되는 길을 선택하지 않았던 하루카로서는, 쉽사리 짐작할 수 있는 일이었던 거겠지. 
「나는 그런 건 잘 모르니까, 카이상이 거실의 피아노를 치지 않는 이유는 그게 굉장히 비싼 피아노라서 그런 건가 생각했었어」 
「마사오의 어머니가 놓고 있던 스텐웨이겠지. 카이는 그런 건 신경 쓰지 않아. 연주회에서는 그거하고 비슷한 피아노를 쓴 적도 있었으니까. 완고하게 치지 않는 건, 마사오에게 연연해하는 것과, 그리고――」 
「카이상은 마사오하고 싸움이라도 했던 거야?」 
「그게 아니야. 그런 불안한 얼굴은 하지 않아도 돼. 마사오도 입으로는 카이에게 심한 소리를 하지만, 그래도 카이를 생각해주고 있는 거야」 
「그런 거구나. 잘됐다. 혹시 정말로 사이가 나쁜 건가 생각했었어, 나」 
솔직한 야시오가 자신의 머리카락을 긁는다. 
「음악대학을 나왔어도 연주자가 될 수 있는 건 지극히 일부야, 야시오. 게다가 피아노는 말이지, 음대를 나온 아주 소수의 몇 사람을 빼면 나머지는 피아노 선생이 고작이야. 하지만, 마사오는 그 몇 안 되는 사람 중에 들어가」 
「그건 잘한다는……」 
「재능이 있다는 거지. 하지만, 그런 특별한 인간이 있으니까 다른 학생들이 포기하기 쉬워지는 것도 사실이야」 
하루카는 조금 턱을 들어서, 허공 속에 시선을 던진다. 
「카이는, 아마 지금도 피아노를 그만뒀던 것을 자기 안에서 정리하지 못하고 있다고 생각해」 
고교를 졸업하고 나서 오늘까지 3년, 카이는 보고 싶지 않으니까 보지 않으려고 하고 있었던 대량의 숙제를 갑자기 퍽 하고 손바닥 위에 얹어진 기분이 들었다. 
「그건, 사실은 그만두고 싶지 않았었다는 얘기?」 
글쎄――, 라고 카이는 실제로는 아무것도 올려져있지 않는 손을 펼쳐서 바라본다. 
「야시오는 전에 마사오의 피아노를 좋아한고 했었지?」 
「좋아해」 
「카이는, 굉장히 즐거운 듯이 피아노를 쳤었어……. 마사오는 뭐랄까, 건반과 싸우는 것처럼 무서운 얼굴을 하고 쳤는데」 
미간에 깊은 주름을 새긴 하루카는, 험악한 얼굴을 하고 건반을 두드리는 마사오의 흉내를 냈다. 똑같이 흉내 내는 걸 보고 야시오가 웃는다. 
「원래부터 무서운 얼굴이다 보니까, 피아노를 치고 있는 마사오와 음과의 갭이 굉장해서 그건 그거대로 재미있지만, 카이는……」 
하루카는 일단 말을 끊는다. 하루카가 어떤 얼굴을 하고 자신을 얘기하고 있는 건지가 신경 쓰여서, 카이는 낮게 웅크린 자세 그대로 하루카 쪽으로 몸을 돌렸다. 
「카이는 마치 피아노하고 이야기를 하고 있는 것처럼 밝고 생기 있게, 하지만 너무나도 릴랙스한 상태로 피아노를 쳤었어. 치는 것이 즐거워서 참을 수 없는 것처럼. 그렇게 즐거운 듯한 카이의 얼굴은, 나는 달리 본 적이 없어. 나도 카이가 치는 피아노를 좋아해」 
하루카의 옆모습은 긴 앞머리에 얼굴의 대부분이 가려져 있어서 보이지 않는다. 목덜미까지 길게 자란 머리카락 아래에서 엿보이는 가느다란 목이랑 힘없는 어깨는 카이가 상상하고 있었던 것보다 훨씬 슬퍼보여서, 그 모습을 보고 있는 동안에 숨이 목에 막혀서 괴로워져갔다. 
그러고 보니, 라고 카이는 생각해낸다. 
음악학교시절, 하루카는 몇 시간이든 카이의 연습에 어울려서 피아노실에 있었다. 
카이가 3학년 하루카가 2학년이던 봄, 어느 사건을 계기로 같이 어울리게 되었던 두 사람이었지만, 그 무렵 막 연인이 되었을 뿐인 하루카가 레슨에 어울려주는 것은 그저 옆에 있고 싶기 때문인 것이라고 생각하고 있었다. 
하루카가 그 정도로 자신의 피아노에 마음을 두고 있어주었다는 것을 몰랐던 카이는, 새삼스럽지만 적지 않은 쇼크를 받고 있었다. 
「……아토우의 얘기를 들었더니, 나도 카이상의 피아노를 들어보고 싶어졌어. 아토우가 말하는 것처럼 친다는 것은, 왠지 생생하게 상상이 되기는 하지만」 
하루카를 격려하듯이, 야시오는 밝은 웃음을 흘렸다. 
「분명 또, 들을 수 있는 날이 올 거야」 
「그럴까」 
「응, 믿고 기다리면, 될 거야」 
진심으로 그렇게 생각하고 있는, 구김 없는 모습으로 야시오는 그렇게 잘라 말했다. 
하지만, 카이로서는 듣기 괴로운 말이기도 했다. 
잊은 척 하고 있었던 주저와 고민을 이제 막 손바닥 위에 넘겨받은 카이에게는, 야시오랑 하루카의 기대에 응할 수 있을 자신감이 없다. 
「저기, 이거 어떻게 생각해」 
아픈 가슴을 끌어안은 채 하루카가 야시오에게 물어보는 소리에 얼굴을 들었던 카이는, 조용히 추억을 이야기하는 옆모습이 아니라 노란 단발머리 가발을 쓰고 야시오에게 자기 얼굴을 가리켜 보이는 하루카의 모습을 보고, 일순 눈을 의심했다. 
「와하하, 어떻게 된 거야 그거. 아, 여기에도 뭔가 잔뜩 있네」 
야시오는 자신과 하루카의 사이에 놓여있는 의장 케이스 안에서 차례차례 무대용 가발을 꺼낸다. 
「그건 그다지 어울리지 않는데. 이 노란색이 안 어울리는 거 아닐까나. 이쪽의 갈색은 어떨까?」 
야시오는 끝에 컬이 들어간 롱헤어의 가발을 건넨다. 
하루카는 솔직하게 그것을 받아들어 머리에 썼다. 
「……에―, 어째서지?」 
야시오가 하루카를 보고 살짝 고개를 기울인다. 
「어울리지 않겠지」 
「어째설까나. 아토우는 얼굴색이 하얗고 턱도 가늘어서 여자 같은 얼굴이니까 분명히 어울릴 거라고 생각했는데」 
어두운 그늘 속에서 들여다보고 있던 카이도 똑같은 생각이었다. 카이의 자랑스러운 연인. 아토우 하루카는 카이의 손바닥에도 쏘옥 감싸일 정도로 자그마한 얼굴에 인상적인 길고 가는 아름다운 눈, 늘씬한 콧날에 핑크색이 도는 얇은 입술을 가진, 어쨌든 어디를 봐도 불평할 데가 없는 생김새다. 그 주위의 어지간한 여자들하고는 승부가 되지 않을 정도로 미인이다. 그러니까 여자용 가발 같은 게 어울리지 않을 턱이 없는 것이다. 
하지만 현실에서, 하루카에게 장발의 가발은 어울리지 않았다. 
「어째서 어울리지 않는 건지, 나는 결론을 찾아냈어」 
「뭔데? 눈매가 나쁘니까?」 
분명하게 말하는 야시오에게 쓴웃음을 지었던 카이는 허둥지둥 입을 덮는다. 
「그것도 있지만, 그것만이 아니야. 입가야」 
「입?」 
「그래, 여기가 이렇게, 입술의 양끝이 위로 올라가지 않으면, 아무리 메이크업을 해도 여자 같은 얼굴은 되질 않아. 나는 있는 대로 축 내려가 있으니까」 
「진짜? 그런 이유인 거야?」 
「진짜야. 그러니까, 여장을 한다면 틀림없이 나보다 야시오 쪽이 여자처럼 보일 거야」 
「거짓말, 그렇지 않아」 
믿지 않는 야시오가 손가에 있던 금발의 가발을 집어서, 휙 하고 써본다. 
「거봐, 역시 귀엽잖아」 
하루카가 손거울을 야시오의 앞에 내민다. 카이의 위치에서도 거울에 비친 야시오의 얼굴이 보여서 솔직히 놀랬다. 
하루카의 말대로, 가발을 쓴 야시오는 하루카보다 훨씬 귀여운 것이다. 
「어라? 아하하……, 진짜네」 
아마 신랄한 것도 무신경한 것도 아닌, 그저 정직할 뿐인 야시오가 거울 속의 자신을 이상하다는 듯이 들여다보고 있다. 
뭐에 그런 건지는 알 수 없지만, 여하튼 큰 타격을 입은 카이는 털썩 바닥에 두 손을 짚었다. 
「굉장하네, 아토우는 어떻게 이런 걸 깨달았던 걸까」 
짧은 시간에 중요한 것에서부터 사소한 것에 이르기까지 여러 가지 현실이 자기 앞에 내밀어진 카이는, 그 이상 그곳에 있는 것이 괴로워져서 흐느적흐느적 계단으로 향했다. 
「엣……, 저기, 잠깐 연구를 한 성과야」 
「연구?」 
「응. 최근에 포트레이트(portrait)를 찍고 있으니까, 사람의 표정 같은 걸 여러 가지……」 
「아아, 그런가. 그러고 보니 사진을 찍으러 왔었다고 했지, 아토우는」 
「응. 연습이 시작되면 불러달라고 말은 해놨는데……」 
야시오와 하루카는 무대 끝으로 올라가는 계단을 봤다. 
그곳에는 아주 조금 전에 흔들리는 마음을 안은 카이가 상심한 채 그 어두운 계단을 올라갔었지만, 얘기에 빠져있던 하루카와 야시오는 전혀 눈치 채지 못했었다. 
「아직 세트를 짜는데 시간이 걸리고 있는 거 같구나――야시오는, 최근에 카이하고 잘 얘기하지?」 
「그렇지, 다른 사람들 보다는」 
「그럼, 카이의 꿈 얘기를 들었어?」 
「할리우드 스타?」 
「응. 하지만 카이의 진짜 꿈은 『할리우드 스타가 되어서, 양자들을 많이 키우는 것』이야」 
「에? 양자를……?」 
「그래. 진짜 꿈은 양자를 많이 키우는 거고, 스타가 되는 것은 그것을 위한 수단이라고 생각해」 
「저기, 혹시, 그 꿈은 할리우드 스타가 아니라도……」 
「그대로야. 하지만 카이는 일본의 양자입적사정 같은 건 전혀 몰라. 머리 속에는, 할리우드 스타 = 양자가 많다, 라는 공식밖에 없는 거야. 자신도 할리우드 스타가 되면 양자를 많이 가질 수 있을 거라고 생각하는 거지」 
맨 처음엔 아연해했던 야시오도 하루카의 설명을 듣고 카이라면 그런 일도 있을 법하다고 납득한 건지, 쓴웃음을 지으면서 낮게 신음했다. 
「재미있으니까, 그대로 놔두고 있을 뿐이지만 말이야」 
넉살좋게 술술 말하는 하루카를 보고, 야시오는 그건 너무 심보가 고약한 짓이라고, 진짜 사실을 가르쳐줘야만 한다고 호소한다. 
「하지만 목표가 크다는 건 좋은 일이라고 생각해서 말이야. 나는 카이의 피아노를 좋아하지만, 재능이 있는 것은 생각 외로 배우 쪽이라고 생각하고 있으니까」 
조금 생각하고 나서 야시오도 끄덕였다. 
「그럴지도 몰라」 
「그렇지. 그 과장된 몸짓도 그렇고, 뭐에든 곧장 감정이입을 해서 불타오르는 점도 그렇고」 
「얼굴도 그래, 굉장히 배우처럼 생겼다고 봐」 
「응. 뭐어, 지금은, 카이에게서 건질 건 그것뿐이니까」 
하루카는 심술궂은 웃음을 흘린다. 
그런 하루카의 표정을 보고 있는 동안에, 사랑의 형태를 취해서 조종당하고 있는 카이가 조금 불쌍해져서 야시오는 희비가 섞인 소리를 냈다. 


-- 계속 

 
   [오오이누장의 사람들] 공작의 댄스 (END)  공작의 댄스 (END) 

Written by 츠키요노 아키라 


일도 장래도, 그리고 하루카가 말한 대로 피아노를 포기했던 일도 아직 자신의 안에 응어리처럼 남아있는 좌절감도――, 어떻게든 하지 않으면 안 된다고 생각은 하면서도 어떻게 해야 좋을지 구체적으로는 알 수가 없어서 지금까지 현실에서 눈을 돌려왔던 카이였다. 
하지만――. 
「어쩌지……」 
침울해져있기만 할 수는 없다. 하루카가 자신에게 정나미가 떨어지기 전에 지금의 자신이 할 수 있는 것은, 이라고 생각하면서 역 앞의 상점가를 터벅터벅 걷고 있던 카이는, 갑자기 강풍에 나부껴 말려 올라간 화과자점의 노렌 그냥…가게 앞에 걸어놓는 간판용 천쪼가리, 정도로 보시면 OK♡ 
에 뺨을 얻어맞고는 제정신으로 돌아왔다. 
화과자의 진열케이스 안에 가득 쌓여진 경단의 옆에 『금요일은 경단이 50엔』이라는 종이가 붙어있다. 
「오늘은~, 무슨 날~, 훗후―」 
노래하면서 한걸음, 발은 앞으로 내민다. 
「오늘은 아르바이트비가 나오는 날~~」 
혹시 그가 냉정했다면, 아무리 카이라고 해도 너무나 위험이 가득한 아르바이트 장소로 나가는 일은 없었겠지. 
하지만, 이때의 카이는 냉정하지 않았다. 완전히 냉정을 잃고 있었다고 말해도 좋을지도 모른다. 


전차와 지하철을 타고 오챠노미즈(御茶の水)의 아르바이트장소까지 가서, 주마다 지급하는 아르바이트비를 받아 오오이누장으로 돌아온 카이는, 하숙동의 현관으로 들어가려고 하는 참에 모옥에서 나온 하루카에게 불러 세워져, 천천히 뒤돌았다. 
「네가 없으니까, 여기서 기다리고 있었어」 
하루카는 모옥의 안을 가리킨다. 
「어디 갔었어?」 
살짝 힐문하는 투로 물으며 하루카는 카이의 앞에 섰다. 
「펴…, 편의점」 
손에는 돌아오는 길에 편의점에서 사온 도시락 봉지를 들고 있으니까 거짓말은 아니다. 
「뭐야, 그 꼴은」 
「이건, 변장」 
「변장? 외출을 하니까?」 
「그래그래」 
벙거지 모자의 챙을 올리고서 움찔움찔 하루카를 내려다본다. 
「누가 봐도 너라는 게 뻔히 보여」 
「그런가. 꽤나 나이에 상응하는, 젊은이다운 패션이라고 생각하는데. 안 어울려?」 
「젊은이답지 않냐느니, 어울리지 않냐느니 하고 말한 시점에서 카이 너는 이미 끝장난 거야」 
하루카는 웃으면서, 카이의 셔츠 목깃으로 손을 뻗어왔다. 그에 끌려서 웃는 얼굴이 된 카이의 셔츠에 하루카의 가는 손끝이 걸렸다고 생각하자마자, 갑자기 멱살을 기세 좋게 잡아당겨졌다. 
「카이……!」 
「와―앗, 미안합니다―」 
혼나기 전에 카이는 자기 쪽에서 먼저 사과했다. 
「어디에 가서, 뭘 하고 왔어…」 
하루카는 뺨이 닿을 정도로 얼굴을 가까이 댄다. 비스듬히 넘겨진 앞머리 탓에 평소에는 보이지 않는 오른쪽눈동자도 들여다보여서, 두개의 눈동자로 노려봐지게 되었다. 하나라도 충분히 박력이 있는 길게 찢어진 눈이 두개가 되면, 카이로서는 호랑이에게 잡아먹히는 것보다도 무섭다. 
「하지만 사장이」 
「하지만이 아니야!」 
「사장이 어떻게 해서든 부디, 라고 하니까, 이 손님만 부탁한다고……」 
「아르바이트 갔던 거야? 너는 지금 자신이 어떤 상황에 처해서 여기에 숨어있는 건지, 전혀 모르고 있는 거짓!」 
「오늘은 급료를 받는 날이었어」 
카이는 움찔움찔 변명을 했지만, 물론 불에 기름을 붓는 결과밖에 되지 않았다. 
「그런 게 변명이 되냐! 그래서, 그리고서 어떻게 했어. 숨기고 있는 거 전부 말해」 
「그러니까……」 
카이는 이미 눈에 눈물을 띄우고 있었다. 
「아르바이트하러 갔더니, 사장이 급료를 주기 전에 한건만 더 계약을 따달라고 말했어. 손님은 벌써 응접실에서 기다리고 있으니까 라고」 
눈동자에서 떨어진 눈물을 카이는 손등으로 훔쳤다. 
「어쩔 수 없이, 나는 응접실로 들어갔어. 그랬더니……」 
카이는 훌쩍이면서 떨리는 목소리로 말했다. 
「그곳에 미도리가 있었어……! 물론, 나는 도망치려고 했어. 하지만 사장이 『오늘 부인은 70만엔 어치의 교재를, 꼭, 자네에게서 사고 싶다고 하시는 거 같아』라고 말하고 절대로 방에서 나가게 해주지 않았어」 
「그래서, 설마 네 목숨도 노리고 있는 야쿠자 두목의 여자한테, 또 교재를 팔고 왔다는 건 아니겠지」 
「파, 파파파……」 
입을 『파』모양으로 벌린 채로 굳은 카이를 하루카가 눈도 깜빡이지 않고 바라본다. 
얼버무려봤자 소용없다고 깨달은 카이는 포기하고서, 
「팔고 왔어」 
라고 대답했다. 
그 순간 카이의 셔츠를 움켜쥐고 있던 하루카의 손에서 힘이 빠진다. 
몸을 천천히 카이에게서 뗀 하루카는, 질렸다는 수준을 넘어선 담담한 표정으로 말했다. 
「이젠 맘대로 해」 
동시에, 카이를 노려보고 있던 힘 있는 눈동자가 눈꺼풀에 가려진다. 
그리고서 떨어져있던 가방을 주워들어, 하루카는 빙글 돌아 정원 쪽을 향해서 걷기 시작했다. 
「하루카……!」 
하루카의 등은, 명백하게 카이를 거절하고 있었다. 하지만 그대로 하루카가 가버리게 되는 것도 참을 수가 없어서 카이는 하루카의 뒤를 쫓는다. 
「하루카, 정말로 내가 생각이 없었어. 나 스스로도 어째서 그곳에 가버렸던 건지, 지금도 이유를 잘 모르겠어……, 잠깐 어떻게 됐었던 거 같아. 하루카……!」 
어프로치가 끝나는 곳에서, 하루카는 오오이누장과 바깥을 가르는 넝쿨의 잎사귀로 엉켜진 문을 열었다. 
「하루카, 부탁이야. 다시 한번 얘기를 들어줘」 
함께 문을 나오려고 하는 카이의 가슴을 말없이 밀어내고, 하루카는 자신과 카이의 사이를 커다란 철문으로 구분 지었다. 
「하루카……!」 
「나오지 마」 
차갑게 내던져진 말에, 하루카를 거스를 수 없는 카이는 문을 움켜쥔 채 자리에 멈춰선다. 
하루카의 가는 등은 카이의 일그러진 시야 속에서 점점 작아져가서, 카이는 어쩔 도리 없이 문을 움켜쥐었다. 
「하루카……, 하루카…. 기다려줘, 나를 놓고 가지 말아줘. 너한테 버림받는다면 나는 어떻게 살아가야 된다는 거야……. 하루카아……」 
남의 눈도 상관하지 않고 문에 매달려 울며 쓰러지는 카이에게, 등 뒤쪽에서 말이 걸려온다. 
어깨너머로 돌아다본 카이의 눈에 비친 것은 야시오였다. 
「카이상, 무슨 일이 있었는지는 모르지만 쫓아가지 않아도 되는 겁니까?」 
「하지만, 하지만 하루카가 나오지 말라고 말했는데」 
「그렇다고, 이대로 아토우를 돌아가게 해버리는 것도 안 좋지 않습니까?」 
「하지만, 쫓아간다면 훨씬 더 혼이 날 거야. 훨씬 더 혼이 나서, 그래서 나는 하루카한테 미움을 받고, 역시, 역시 버림을 받을 거야……」 
카이의 뺨에 끊임없이 눈물이 흐르고 있었다. 
이정도로 하루카를 생각하는 카이의 마음은 야시오의 가슴을 치는 것과 동시에, 어쩐지 야시오의 미소를 끌어내는 것이기도 했다. 
「그렇지 않아요. 아토우가 화를 내는 것도, 카이상을 진지하게 생각하고 있으니까 그런 거겠죠」 
「하지만, 더는 안돼. 하루카는 정말로 나한테 정나미가 떨어진 거야. 언젠가 이런 날이 올 거라고는 생각했었지만……. 저기이 야시오. 야시오는 현수교(懸垂橋)효과라는 거 알아?」 
「에에또, 들어본 적은 있어요. 위기적인 상황이라든가 하는 상황에 놓여진 사람이, 그 두근두근 거리는 걸 연애할 때에 두근두근하는 것하고 착각해버린다는 거지요?」 
「그래, 뇌가 말이지, 목숨이 위험하다는 것을 사랑을 하고 있다는 것하고 착각하는 거야. 설마 그런 일이 있겠냐 싶지만, 그래도 정말로 그런 일도 있는 거 같아. 애초에, 하루카가 나하고 사귀고 있는 것도 기적에 가까워. 하루카는 나하고 달라서 호모가 아니고, 남자를 좋아하는 것도 아니야」 
「그, 그렇지요」 
「그런 거야, 야시오. 내가 버림을 받는 이유 따위야 얼마든지 있어. 나하고 하루카가 사귀게 된 계기는 믿을 수 없을만한 이상한 상황 탓이었고, 분명 그런 사건이 없었다면 하루카는 지금도 나 같은 건 몰랐을 거고, 사귀게 되는 일도 없었을 거야」 
카이는 오열을 하면서, 지금까지 계속 마음에 담고 있었던 것을 야시오에게 모두 밝힌다. 
「나하고 하루카는 지금부터 4년 전에 정말로 그런 상황에 빠졌었어. 그게 어떤 상황이었는지 알아?」 
「에, 전혀……」 
「우연히 그 은행에 있었다는 것만으로 나하고 하루카는 둘이서 은행 강도의 인질이 되어서, 단 둘이 금고에 갇혀있었어. 이제 틀림없이 이대로 죽는다, 죽을 거야, 라고 생각했지. 나도 하루카도 말이야. 그래서 말이야, 그런 상황 속에서 사랑에 빠졌어」 
「그건, 확실히 흔치 않은 일이지만, 하지만 그런 일도……」 
있을 수 있지 않을까요, 라고 상냥하게 위로의 말을 건 야시오는, 하지만 카이의 다음 말에 말문이 막힌다. 
「사랑에 빠졌다는 것은 궤변 섞인 문학적인 표현이고, 있는 대로 말하자면 해버렸어, 우리들. 금고 안에서」 
곧장은 믿을 수 없는 이야기에 야시오는 그저 눈을 휘둥그레 뜨고 있을 뿐이었다. 
「믿어지지 않아? 믿어지지 않을지도. 하지만, 범인들은 총을 가지고 있었고 언제 죽는대도 이상하지 않은 상황이었어. 우리들이 이미 반쯤 패닉상태에 빠져서, 어차피 죽을 거라면 미련 없이 죽고 싶다고 생각했어. 이건 너무나 인간다운 반응이지?」 
「그, 글쎄요……. 저라면 그런 때는 인간답게, 적어도 존엄을 지키고 죽고 싶습니다……」 
「하지만……, 그렇게나 무서울 정도로 인간답고 농밀한 두 사람만의 시간도 지금은 이미 모두 과거의 추억. 그때의 마법은 풀어졌어. 결국 현수교효과야――. 그래, 나는 그런 특수한 상황에서 시작된 사이이니까 더욱더, 계속 불안했어. 의심하고 있었어. 하루카가 나하고 사귀고 있는 것은 그 사건 탓이고, 사실은 연애감정이 아닌 건 아닐까라고」 
그 말을 입에 담은 것으로 더욱 더 그 생각에 신빙성이 주어진 기분이 들어서, 카이는 머리를 감싸 안고 주저앉는다. 
「그, 그렇게 절망하지 말아주세요. 그게 말이죠 카이상, 아토우는 분명히 1학년 때부터 한 학년 위의 피아노과의 학생이었던 카이상을 알고 있었다고 말했어요. 카이상이 즐거운 듯이 피아노를 치는 모습을 자주 숨어서 봤다고」 
「뭐라고? 하루카는 그날까지 나란 사람을 몰랐었다고 했다구」 
카이는 눈물로 엉망이 된 얼굴을 들었다. 
「그건, 어느 쪽이 진짜인지는 모르지만, 아토우는 내게는 분명히 그렇게 말했어요. 현수교효과가 있었는지 아닌지 저로서는 모르겠지만, 하지만 카이상은 어쨌든 저 냉정한 아토우가 금고에 갇혔다는 것 정도로 패닉이 되거나 할까요? 게다가, 저 아토우가……, 그, 부, 분위기에 쓸려서, 한 선을 넘어버릴 거라고는 전혀 생각되지 않는데요」 
「그렇게 듣고 보니……」 
카이는 천천히 일어섰다. 
「그런 거 같은 기분도……」 
「저는 아직 카이상도 아토우도 잘은 모르지만, 하지만 아토우가 누구보다도 카이상을 이해하고 있고 또 생각하고 있다는 건 알아요」 
표정은 평소처럼 온화한 웃는 얼굴이지만, 생각지도 못한 강한 어조로 야시오가 단언하는 말을 듣고 마음을 다잡은 카이는, 셔츠의 소매로 눈물로 젖은 얼굴을 훔쳤다. 
「그렇구나. 야시오, 그대로야. 뭔가 눈이 뜨였어. 나도 참 언제까지 여기서 우물쭈물하고 있을 거람. 얼른 지금부터 하루카를 쫓아가야지」 
「그렇게 해주세요. 붙잡아서, 정말로 전하고 싶다고 생각했던 걸 제대로 말하지 않으면, 이번에야말로 아토우한테 버림받아버릴 거예요」 
「고마워. 야시오는 상냥해! 열심히 하고 올게」 
카이는 문을 나가서, 하루카가 갔다고 생각되는 역을 향해서 달리기 시작했다. 


「하루카…! 하루카, 기다려줘, 기다려, 부탁이니까, 내 얘기 좀 들어줘」 
역 근처의 주택가에서 카이는 겨우 하루카를 발견했다. 
하지만 비탈길을 내려가는 하루카는 멈춰 서지 않는다. 카이는 이런 때에만은 도움이 되는 긴 다리를 이용해서 하루카의 앞으로 돌아들었다. 
「들어줘, 하루카. 받았던 돈은 사장한테 돌려줄게. 팔았던 교재는 반품을 하게 할게. 반드시!」 
「할 수 있을 리가 없어」 
「아니, 할 거야. 미도리한테도 확실하게 얘기해서 이해를 받을 테니까. 그러니까……, 내 옆에서 떠나가지 말아줘, 하루카. 네가 좋아, 사랑하고 있어. 네가 필요해. 아니, 너밖에 필요 없어. 정말이야 하루카. 믿어줘」 
「이미 질리도록 들었어. 게다가 나를 믿지 않는 건 네 쪽이야――언제나 항상 똑같은 실패를 하고는, 나한테 버림받을 거라고 무서워해. 마치 진화에서 뒤쳐진 원숭이처럼 어처구니없는 바보야」 
「확실히 나는 바보야, 아주 왕띨빵이야, 하지만 하루카」 
다시 주장하는 카이의 말을 거세게 머리를 좌우로 저어 가로막고, 하루카는 갑자기 멈춰 서서 카이와 정면으로 마주본다. 
「카이!」 
「넵」 
카이는 그만 그 자리에 직립했다. 
「이거, 뭐라고 생각해?」 
하루카는 어깨에 걸치고 있던 회색 가방에서 무언가를 꺼냈다. 
그것은 갈색의 롱헤어 가발이었다. 
「그거, 연극부의……, 거나 어디 거를 빌려온 거겠지」 
「아니야. 이건 내 거야」 
「네거? 어째서 그런 걸 가지고 있는 건데?」 
「이것만이 아니야. 집에는 여자용 옷이랑 메이크업 도구도, 있어」 
하루카는 스스로도 어울리지 않는다고 말했던 가발을 쓰고, 부끄러운 듯이 그리고 분한 듯이 아랫입술을 악물었다. 
「이걸 쓰고, 여자 같은 몸짓을 연구하기도 하고……」 
「어째서?」 
하루카에게 여장을 해줬으면 싶다든지, 여자처럼 되어달라고 생각했던 적은 한번도 없는 카이는 놀랬다. 
「좋은 엄마가 되고 싶다고 생각했어……. 카이의 아이들을 위해서」 
「하루카……, 그건 설마」 
카이는 숨을 멈춘다. 
「네 꿈, 이뤄주고 싶어. 이뤄주고 싶다고 생각했어. 나도 같이……」 
카이의 꿈을 자신의 것으로서 받아들이고, 하루카는 현실에 대한 비전을 그려주고 있다. 처음으로 안 사실에 카이는 놀라움과 감사와 감동과 애정이 뒤섞여져서, 더는 무슨 말도 하지 못하고 그저 연인의 몸의 온도를 느끼고 싶어서 손을 뻗는다. 
하지만, 카이의 팔이 하루카를 사로잡기보다 먼저, 
「그런데……!」 
짜악, 하고 하루카가 카이의 뺨을 때렸다. 
전혀 힘 조절을 하지 않은 따귀에, 신장차가 15센티는 있는 카이가 휘청거린다. 
「어째서 너는 그렇게 생각이 없는 거야. 죽는다면 죽도 밥도 없잖아!」 
「어, 으응, 으응」 
뺨을 누르고 몇 번이고 끄덕이고, 카이는 또 눈물을 흘리고 있었다. 
「또 울고 있는 거냐, 카이. 너는 항상 울기만 해」 
ㅅ자인 입가에 살짝 웃음을 띄우고, 하루카는 커다란 아이 같은 연인에게 살짝 손을 뻗었다. 
「이리와」 
「하루카…, 하루카……!」 
용서를 받고, 카이는 겨우 연인을 끌어안는다. 부드러운 머리카락에 얼굴을 묻고, 연인의 마음을 팔에 담았다. 
「――아직 카이한테는 할 수 있는 일이 잔뜩 있어」 
「응, 응응」 
「꿈이 있으니까 그냥 썩거나 하면 안돼」 
「그래, 그렇지」 
카이는 다시 한번 꾸욱 있는 힘껏 끌어안고, 그리고서 하루카의 뺨에 몇 번이고 입술을 가까이대고는 오열하면서 꿈을 이야기했다. 
「비버리힐즈의 호화저택에서……, 아이를 많이 키우고 싶어. 여러 나라의 아이를……, 하루카하고 함께……」 
등을 쭉 펴서 손을 뻗은 하루카는 카이의 뒷머리를 쓰다듬는다. 
「정말로 바보야. 하지만, 그런 카이하고 어울리고, 이런 짓을 하고 있는 나도 대단히 바보지만」 
두 사람의 위에서 아까부터 계속 깜빡이고 있던 가로등이 팟 하고 켜졌다. 
이미 시간은 저녁 무렵이라, 슬슬 주위에는 옅은 어둠이 닥쳐와 있었다. 
「하루카, 하루카를 믿어. 이런 가발까지 쓰고……, 어울리지 않지만, 정말로 귀여워」 
「앗, 너 사람 열 받게…, 응……」 
몸을 비틀어 떨어지려고 한 하루카의 틈을 찔러서, 카이는 키스를 빼앗았다. 
「응―……」 
오랜만에 행복한 연인끼리의 시간을 되찾은 카이는, 탐하듯이 하루카의 입술을 구한다. 
「……, 카잇, 안돼, 놔」 
하지만, 그곳은 곤란하게도 고급주택가의 가로등 아래. 
「어째서」 
「이런 곳에서. 남이 보니까…」 
「보여도 괜찮아」 
이미 키스에 무아지경이 되어있는 카이에게 하루카의 호소는 닿지 않는다. 
등을 어루만지는 손길에, 이 이상의 일이 된다면 하는 생각에 하루카가 위험을 느꼈던, 그때――. 
가까이에서 차가 멈추는 소리가 났다. 이어서, 문이 난폭하게 열리고 남자가 나왔다. 
「오옷, 찾았다 이 색남. 역시 나를 속였었구나. 이 난봉꾼이!」 
갑자기 뒤집어쓰게 된 들어본 기억이 있는 욕설에, 카이는 하루카를 가슴에 끌어안은 채로 가로등 아래에서 경직했다. 
「너, 너는……」 
「아? 너, 라고?」 
「아니, 그……, 오랜만입니다. 오, 오늘은 무슨 일로」 
「무슨 일? 아앗!」 
선글라스 위의 두꺼운 눈썹을 치켜올리고 거친 목소리로 위협하면서, 카이의 방에 숨어들어있었던 근육질 야쿠자가 다가왔다. 
「너 나를 얕본 거냐, 아아? 자기가 한 짓은 알고 있겠지. 두 번 다시 형수님하고 만나지 말라고 내가 말했었지」 
카이는 싸악 새파래졌다. 
완전히 잊고 있었지만, 분명히 바로 몇 시간 전에 자신은 야쿠자의 두목의 아내인 미도리에게 교재를 팔았던 것이다. 
「카이…」 
있는 힘껏 끌어 안겨진 채인 하루카가 팔 안에서 버둥거리며 놔달라고 호소했지만, 카이에게는 전혀 들리지 않는다. 
「오늘 또 형수님이 몰래 물건을 사가지고 오셨지, 조원들이 총출동해서 너를 찾았다」 
남자가 말하는 대로, 차의 옆에는 두 사람의 부하가 있고 그리고 문이 열린 뒷좌석에는 너무나도 수상쩍은 오라를 뿜는 검은 슈트의 남자가 앉아있었다. 
「하지만, 너도 꽤나 호색가구나, 낮에는 형수님하고 밀회, 밤에는 또 그 젊은 여자하고 이런 길 한복판에서 시시덕대다니……」 
남자는 입술에 옅은 웃음을 띄웠다. 
「그때는 너한테 완전히 속았어, 호모라느니 한발 빼느니 더러운 소리를 해서 도망치고, 이 난봉꾼에 썩어 문드러질 ★○×■자식이」 
「아니, 틀려, 그건 오해……」 
「뭐가 말이야, 형수님을 속여서 농락한 책임, 확실하게 받을 테니까」 
남자는 차의 남자에게 목소리를 낮춰서 물었다. 
「두목, 어쩌시겠습니까」 
근육이 우락부락한 남자의 질문에 대답하며 뒷좌석의 남자가 천천히 차를 나온다. 
「――어른 남자라면, 자신이 한 짓에 구분을 짓지 않으면 안 되지」 
「한 짓이라니……! 나는 아무 짓도 하지 않았어, 정말이얏」 
아우성치는 카이의 앞에, 근육질 남자 따위는 비교도 되지 않을 정도로 듬직한 체구의 남자가 섰다. 
「과연, 여자가 한눈에 허리가 빠지게 될만한 색남이야. 그 얼굴로 꽤나 기분 좋은 짓을 하며 지내왔겠구나. 그 만큼의 거스름돈을, 지불해야지」 
담담한 중저음의 목소리가 위협보다도 더 무섭다. 과도한 위압감에 카이는 반론도 하지 못하고 우두커니 서있다. 
「카이는……, 여자하고 기분 좋은 짓 하며 지내왔던 적 따위 한번도 없어…!」 
그때, 하루카는 힘이 풀어진 카이의 팔 안에서 빠져나와 야쿠자의 두목 앞에 서서 쓰고 있던 가발을 쥐어뜯었다. 
가로등의 라이트에 비춰진 엉클어진 머리카락의 청년은 도저히 여자로는 보이지 않겠지. 
「이 녀석은…, 호모 중에서도 진짜 호모라서, 태어나면서부터 이 모양이고 남자한테 밖에 욕정한 적이 없는 어쩔 도리가 없는 호모야! 게다가 요 4년 동안은 나하고 러브러브 중이라구!」 
갑자기 눈앞에서 여자가 남자로 돌변해서, 두 사람을 둘러싸고 있던 남자들은 말도 잃은 모습이다. 
「하, 하루카……」 
반대로 하루카의 마지막 말에 기운을 되찾은 것은 카이였다. 
「멋있어……」 
손을 가슴 가에 모으고서 사랑하는 소녀처럼 중얼거린 카이에게 남자들이 움찔하는 분위기가 전해져왔다. 아무래도 카이가 여자역할 쪽이라고 생각했던 것 같다. 
「알았냐, 카이는 당신의 그런 소중한 부인한테는 손가락 하나도 대지 않았어, 안심해」 
「네. 제 쪽에서는 한번도 닿지 않았습니다. 진짜에요」 
「보는 대로, 이 녀석은 소심한 녀석이야. 부인과의 일은 오해인데, 그쪽 아저씨한테 협박받아서 울면서 도망쳐 왔다구. 말하자면 카이와 부인과의 관계를 멋대로 만들어낸 건 그쪽이고, 이쪽은 민폐를 받고 있는 입장이니까」 
「뭐라고? 이번엔 우리들에게 훈계를 할 생각이냐?」 
「단지!」 
하루카는 말투를 강하게 바꾸고, 간부인 남자의 반박을 봉했다. 
「원인을 말하자면 카이, 네가 그런 부정한 교재를 파니까 그런 거야」 
하루카는 카이를 어깨너머로 돌아보고 노성을 질렀다. 
「아니, 하루카, 그건 부정한 게 아니야. 그저 터무니없이 가격이 비싼 것뿐이지」 
「시끄러! 변명하지 마」 
혼이 나서 고개를 움츠린 카이였지만, 이상하게 마음의 진정을 되찾았다. 스윽 앞으로 나서서 남자들 마주보고 있는 하루카의 어깨를 끌어안는다. 무서운 얼굴의 두목은 변함없이 잘났다는 듯한 오라를 발하고 있었지만, 이미 무섭다는 생각은 들지 않았다. 
「확실히, 나는 부인이 이 얼굴을 마음에 들어 하는 것을 이용해서 교재를 팔았어. 부끄럽고 뒤가 켕길 짓은 아무것도 하지 않았지만 비겁했다는 건 확실해. 상품은 반품해줘, 내가 확실하게 돈을 돌려줄게」 
카이는 건설회사의 사장 겸 야쿠자인 두목의 눈을 보고 확실하게 그렇게 말했다. 
「――야다(矢田)」 
그때까지 말없이 사태를 지켜보고 있던 두목이 입을 열었다. 
「네」 
「돈을 썼으면 좀 더 확실하게 조사를 시켜!」 
뱃속에서부터 울려 퍼지는 목소리로 노성을 치고 눈에 보이지도 않을 속도로 야다의 턱에 주먹이 들어갔다. 
「우왓」 
야다의 몸은 뒤로 날아가 등을 차에 부딪치고, 그대로 길바닥에 뻗었다. 
「우, 우―와……. 굉장한 기술이야」 
「혹시 허접야쿠자가 아니라 정통 무술파인 건가……? 멋지다……」 
그대로 멈춰 서서, 두 명의 부하가 책임을 지게 된 야다의 몸을 질질 끌어서 차에 집어넣는 것을 지켜봤다. 
「――소란을 피워서, 미안했다」 
「아아, 아니요……, 이쪽이야말로」 
깔끔하게 두목에게 사과를 받은 카이와 하루카는 조금 얼이 빠진 듯한 기분으로 살짝 고개를 숙였다. 
「돌아가자」 
곧장 차에 올라타려고 했던 두목을, 카이가 불러 세운다. 
「저기, 사장님」 
「뭐냐」 
기분 나쁜 듯한 중저음에 일순 쫄아든 카이였지만, 용기를 쥐어짜내어서 말을 잇는다. 
「부인께서 호의를 가지고 있었던 건 제 얼굴이지, 제가 아닙니다. 즉, 아이가 새로운 장난감에 한순간 정신이 팔리는 것처럼, 곧장 질려버리는 겁니다. 결국, 속 알맹이는 아무래도 좋은 거니까요」 
카이는 자조적으로 웃었다. 
「그리고 부인은, 좀 더 자신에게 상관을 해줬으면 하는 것 같았어요. 사장으로 일하는 쪽도 겸업으로 하는 일 쪽도 바쁘겠지만, 너무 내버려둔다면 역시 쓸쓸할 겁니다」 
「들어두지」 
「이건 뭐어 우리들의 케이스이지만, 역시 주에 두 번은…크윽……」 
곧장 명치에 팔꿈치가 들어와, 카이는 앞으로 고꾸라지며 말을 잃는다. 
「정말이지, 이런 바보를 상대하지 않아도 되니까, 부디 어서 돌아가 주세요」 
하루카가 사장을 차에 타도록 재촉한다. 
문이 닫히는 순간, 사장의 옆모습에 웃음 같은 것이 비춰진 것을 봤던 것은 아마 하루카뿐일 것이다. 
「자아, 돌아갈까」 
「응. 돌아가자, 하루카――마사오, 이제 돌아가자」 
역에서 집으로 가는 모퉁이에 서서, 이 소란을 지켜보고 있던 마사오를 카이가 불렀다. 
「바보, 이름 부르지 마, 이름을…!」 
마사오가 허둥지둥 집 모퉁이의 그림자에서 나온다. 
「뭐야, 마사오. 어째서 이름을 불리고 싶지 않은 거야? 숨어있었던 게 멋없어서 그런 거야?」 
「아니야, 나는 여차 싶을 때에는 도움을 청하러 가려고 숨어있었던 거니까 괜찮아. 그런 게 아니라, 됐으니까 떨어져서 걸어. 너희들하고 아는 사이라고 생각되어지고 싶지 않다구」 
「뭐야, 아는 사이가 아니지. 우리들 친구잖아, 마사오」 
잰걸음으로 오르막길을 올라가는 마사오의 뒤를 두 사람은 딱 붙어서 쫓아간다. 
「오지맛. 아아, 정말이지, 알았어, 따라붙어 와도 좋으니까 그 어깨동무 하고 있는 건 그만둬. 근처 사람들한테 소문거리가 될 거야. 저 하숙집에는 호모가 산다고」 
「실제로 살고 있으니까 별 수 없잖아, 마사오」 
「집주인한테 미안하다고 생각하지 않냐」 
「그거, 차별이야, 마사오」 
「내 이름을 부르지 마, 지금 소동을 들은 사람들한테 내가 호모라고 생각될 거야」 
「응, 그걸 노리고 있는 거야」 
「주위에 뭐라고 소문이 나도 별로 상관없잖아, 나는 지금 행복하다구, 마사오」 
카이는 하루카를 끌어당겨 걷는 채로 열렬한 키스를 했다. 
「그만 둬. 이 부끄러운 줄도 모르는 녀석들아!」 
하지만 이 한마디가 원인이 되어, 카이와 함께 취급을 받아서는 곤란하다는 하루카의 뷰잉도 섞여서, 마사오의 바람과는 정반대로 오오이누장으로의 귀갓길은 꽤나 소란스러웠던 것이다. 


그날은, 집주인 아슈레이 클리에 에번즈가 주말의 특별강좌의 강사를 의뢰받아서 대학에 나간 날이었다. 
평소는 낡은 하얀 셔츠에 고무장화차림으로 정원을 손보거나 여기저기가 터진 건물의 수선 같은 데에 정신을 쏟고 있는 집주인도, 오늘은 아침부터 유행이 지난 니트 타이 같은 걸 하고서 아직 시간은 충분히 있는데 진정이 되지 않는 모습이다. 
「주인아저씨, 괜찮다면 커피를 마시지 않겠어요?」 
리빙의 창가에 놓여진 티테이블에서, 유리 서버에 들어있던 커피를 가볍게 마시면서 야시오가 집주인에게 말을 걸었다. 
「아아, 고마워. 마시지」 
키친에서 자신의 컵을 가지고 온 집주인은 야시오가 자신과 마사오를 위해서 타준 커피를 나눠받고, 팔걸이가 달린 의자에 앉았다. 
맑게 갠 6월의 아침의, 그다지 없는 상쾌함에 이끌려서 아까 나루세가 전부 문을 열어놓고 있었던 리빙의 창문을 통해 기분 좋은 바람이 들어온다. 
하얀 레이스 커튼이 변덕스런 바람에 살랑거려서, 토요일 아침의 한가한 분위기를 더욱 늘리고 있었다. 
「좋은 날씨구나」 
「그러네요. 앞으로 비 오는 날이 많을 테니까, 날씨가 이런 날은 귀중해요」 
「아아, 고맙지. 아키는 벌써 학교로 간 건가」 
「아니요, 아직이라고 생각해요. 오늘 특별강좌를 들으러 갈 준비를 하러 방에 간 게 아닌가요?」 
「그런가. 아키도 온다고 말했었지. ――정원, 오오와다가 며칠동안 열심히 깎아줘서, 꽤 깨끗해졌군」 
집주인은 온통 열어젖혀진 창에서 보이는 정원의 잔디에 눈길을 주고 중얼거렸다. 
「진짜 그렇네요. 전에는 무릎정도까지 잡초도 잔뜩 자라있었는데」 
파삭 하고 신문 위로 얼굴을 내민 마사오가 얘기에 끼어든다. 
「카이라면 훨씬 더 부려먹어도 돼요, 주인아저씨. 풀 깎기 정도로는 너무 물러요. 지붕이라든지 창문이라든지 뭔가 높은 곳, 위험한 곳에서 하는 일은 없어요? 어디에든 올려놔도 괜찮아요. 쓸데없이 손발이 기니까」 
「마사오, 아무리 그래도 그렇게 말할 것까지는 없잖아」 
「나는 어제, 녀석들한테 지독한 꼴을 당했어」 
마사오는 신문을 옆에 내던지고 소파에서 몸을 일으켰다. 
「어제부터 계속 그렇게 말하고 있는데, 대체 무슨 일이 있었던 거야? 카이상이 야쿠자한테 쫓기고 있다는 일은 무사하게 해결됐잖아」 
「아아, 그쪽은. 됐으니까 묻지 마. 내 입으로는 말할 수 없어. 젠장 은혜를 원수로 갚다니, 카이를 여기에 있게 해주도록 주인아저씨한테 부탁했던 건 나인데」 
「에? 그랬어?」 
야시오는 무릎에 할머님을 안고 있다는 것을 잊고 의자에서 일어설 뻔 했다. 
「아, 죄송합니다, 할머님. 부디 주무시고 계셔주세요」 
늙은 하얀 고양이는 사람을 가린다. 야시오의 무릎에는 자기 쪽에서 올라오지만, 마사오의 무릎에는 절대로 올라가지 않는 것이다. 
「실은 그랬어. 도우지마한테서 전화가 와서, 이유는 있지만 폐는 끼치지 않게 할 테니까 있게 해달라고. 하지만 도우지마가 부탁했던 일은 본인에게는 비밀로 해두길 바란다고 그렇게 들어서 말이야」 
집주인의 설명에 야시오는 안경 안의 눈을 휘둥그레 뜬다. 
「정말로? 전혀 눈치 못 챘어. 하지만 마사오, 그렇게 카이상의 하숙을 허락하지 말라고 말했었잖아」 
「그 정도로 말해두지 않으면 카이는 무슨 짓을 할지 몰라. 그런 건 나하고 하루카가 가장 잘 알고 있어」 
「정말―……, 완전히 속았잖아. 카이상만이 아니라, 마사오도 배우가 되는 건 어때?」 
야시오는 자기를 안절부절못하게 만들었던 보복이라고밖에 표현할 수 없게 마사오를 비꼬고서 의자 등받이에 추욱 기댔지만, 또 하나의 가능성을 깨닫고 핫 하고 일어섰다. 
「혹시 나루세도 알고 있었어? 속았던 건 나 혼자뿐?」 
「아키한테는 처음부터 사정을 얘기해놨던 건 아니야, 히로유키. 도중에 살짝, 표시를 했던 거야」 
「그래서인가……나루세가 생각했던 것보다 간단하게 물러섰으니까 이상하다고는 생각했었어. 게다가 소동 중간에 방으로 돌아가 버리고……. 정말――, 좀 너무하잖아, 모두들」 
「너는 뭐든 곧장 얼굴에 나오니까 말하지 않았던 거야. 참, 알겠지? 이 이야기는 절대로 카이한테는 하지 마」 
「으……, 알았어. 하지만 그렇다면, 날 끝까지 속여 줬으면 좋았을 걸……」 
거짓말을 하는 게 고역인 청년은 안경의 아래에서 원한어린 눈으로 소꿉친구를 바라봤다. 
「그럴 작정이었어. 미안해, 들춰버려서. 아아, 전부 카이가 잘못한 거야. 카이를 원망하라구」 
「그런, 나쁜 짓을 하지도 않은 사람을 원망하지 못해」 
히로유키는 한숨을 쉰다. 
「하지만……, 아토우가 말하고 있었던 건 진짜였던 거구나. 마사오는, 그래 봬도 카이상을 걱정하고 있다고. 겨우 알았어」 
「무슨 소리를 하는 거야. 나는 하루카하고 알고 지내니까 어쩔 수 없다고 생각해서 카이의 얘기도 들어주는 거야. 카이 혼자였다면 누가 그런 녀석 뒤를 봐주는 짓 따위를 하겠냐」 
「마사오는 그런 식으로 말하지만, 나는 카이상은 좋은 사람이라고 생각해」 
「너는 카이를 잘 모르잖아. 아니면 그거냐? 너도 저 카이의 핸섬한 얼굴에 당해버린 거냐, 아아?」 
「바, 바봇, 그런 일이 있을 리가 없잖아」 
무의식중에 마사오가 말한 대로 카이의 얼굴에 빠져버렸던 과거가 있는 야시오는 조금 울컥해져서는 부정했다. 
「그런 거 아니지만, 하지만 아토우는 이미 4년이나 카이상하고 사귀고 있잖아. 그러니까, 역시 카이상은 카이상 나름대로 좋은 점이 있는 거라고 생각해」 
「이봐, 알겠냐, 히로유키……」 
애정문제에 대해서는 빠삭하다는 얼굴로 마사오는 다리를 바꿔 꼬았다. 
「아무리 쓰레기 같은 인간에게도 한 가지 정도는 좋은 구석이 있어. 카이의 그것은 틀림없이, 4년이나 하루카에게 버려지지 않고 있다는 점이야」 
「그런」 
「하루카를 뺀 카이 따위 정말로 쓰레기라구, 쓰레기!」 
이를 드러내고 욕을 하는 마사오에게, 야시오는 할머님을 끌어안은 채로 조금 뒤로 몸을 물렸다. 
「정말, 남을 쓰레기라고 하다니, 마사오는 정말로 사람이 못됐다니까」 
「잠깐 기다려, 카이는 좋은 사람이고 나는 못된 사람이냐? 뭔가 그거 수지가 맞질 않잖아」 
「하지만, 카이상은 한번도 마사오를 나쁘게 말했던 적 없는 걸. 좋은 사람이야」 
「너말이야아……」 
점차 문제점이 어긋나고 있는 두 사람의 얘기를 옆에서 말없이 듣고 있었던 집주인이, 끼어들지도 않고 말을 떨어트렸다. 
「뭐어, 오오와다의 문제도 해결된 것 같으니 가까운 시일 내에 원래 하숙집으로 돌아가겠지만, 그때까지는 사이좋게 지내줘」 
커피를 다 마신 집주인이 「잘 마셨어」라고 자리에서 일어선다. 
「오~, 그래. 카이가 없어진다면 개운할 거야」 
두 손을 들고 기지개를 켜는 마사오에게, 야시오는 「그건 글쎄」라고 혼잣말처럼 의문을 끼웠다. 
「응?」 
「이곳이 마음에 들었으니까 이쪽으로 이사를 올 것처럼 얘기를 했었어, 카이상」 
「어이어이, 진짜냐. 그런 거 계약위반이라구」 
「계약 같은 건 하지 않았잖아. 괜찮지 않아? 이사와도」 
「그 녀석은 널 노리고 있다구」 
「그런 거 아니야. 아토우가 있잖아. 몇 번이나 말하지만, 마사오의 생각이 지나친 거라니까」 
「그렇게 안심하고 있다가 나중에 아픈 꼴을 당할 거라구. 지금이야 안정되어 있지만, 카이는 원래 지독할 정도로 호모였다구」 
「뭐야, 그게. 의미를 모르겠어, 마사오」 
「남자를 보면 일단 자볼까 라고 생각할 정도로 호모였다는 얘기야」 
「무슨 소리를 하는 거야? 마사오는 호, 호모인 사람한테 편견이 지나친 거 아니야? 그런 거 상상으로 말하는 건 좋지 않아」 
「상상이 아니라니까. 대체 너는 자기가 세상물정 모르는 건 제쳐두고 카이의 편만 들고 있잖아, 나중에 지독한 꼴을……」 
「지독한 꼴이라는 건 어떤 꼴인데?」 
「그런 거 너한테 말할 수 있겠냐, 바보!」 
화창했던 6월 아침의 대화가 사랑싸움의 양상을 드러내가고 있던 그때, 현관 쪽에서 소리가 나며 지금 막 티테이블 언저리에서 화제분출중인 커플이 다가왔다. 
「좋은 아침」 
완벽한 웃는 얼굴로 아침의 인사를 받은 야시오는, 마사오에게 조금 화가 났던 것도 있어서 더욱 시원스런 대답을 했다. 
「좋은 아침, 아토우, 카이상」 
「좋은 아침―, 야시오. ――――카이, 차가 마시고 싶은데」 
「곧장 타겠습니다」 
아침부터 기분이 좋은 카이는 스킵이라도 하지 않을 수 없다는 발걸음으로 키친으로 사라져갔다. 
「아침부터 싸움? 사이가 좋네」 
그렇게 말을 걸어온 하루카에게, 야시오는 웃는 얼굴로 고개를 가로젓는다. 
「으응. 그런 거 아니야」 
그런 거, 의 그런, 이 싸움이랑 사이좋은 거 어느 쪽에 걸려있는 건지 알 수 없는 야시오의 애매한 대답에, 적지 않은 쇼크를 받고 있는 듯한 마사오를 곁눈질하며 하루카는 심술궂은 웃음을 띄웠다. 
「좋은 날씨구나」 
하루카는 창 밖으로 눈길을 줬지만 밝은 햇빛이 싫은 듯이 눈을 가늘게 뜨고는 마사오가 앉아있는 소파에 느릿한 발걸음으로 다가와서 반대쪽 팔걸이에 기대듯이 앉았다. 
전체적으로 권태적인 분위기를 두르고 있는 하루카의 입에서, 피로의 색을 엿보이게 하기 위한 한숨이 흘러나왔다. 
「아아……, 하지만 아직 졸려」 
아무리 해도 도저히 무시할 수 없는 정사 다음날 아침의 농염함을 풍기는 하루카에게, 그런 것에 소극적인 야시오는 살짝 뺨을 물들이고 어색함에 고개를 숙였다. 
마사오는 그런 야시오를 깨닫고서, 좀 신경을 써라, 라고 같은 소파의 반대쪽에 앉은 하루카에게 시선을 보내고 야시오를 턱으로 가리켰다. 
「아, 야시오, 소리 들렸어? 미안」 
그런 리얼한 사죄를 들려주길 바라고 있던 것은 아닌 야시오는, 진정하려고 입으로 옮겼던 커피를 그만 풋 하고 뿜어버린다. 
「어, 어이! 그런 소리를 하는 게 아니얏. 히로는 너희들하고 달라서 아직 더렵혀지지 않았으니까. 그런 이야기를 아침 댓바람부터 들려주는 게 아니라구!」 
「그런가, 미안」 
야시오는 이대로 어딘가 먼 곳으로 여행을 떠나고 싶어졌다. 저속한 예상을 간단히 긍정하는 하루카의 대범함에도 그렇지만, 더욱 야시오를 견딜 수 없게 만들었던 것은 마사오의 말이었다. 
경험이 없는 것은 사실이지만, 남한테 그것이 알려졌다고 생각하자 부끄러움은 이루 말할 수도 없다. 
「아니, 전혀 괜찮아」 
티슈를 집어 들어 입가를 닦으면서도, 야시오는 아직 목이 메였다. 
「기다렸지, 하루카, 여기 차야」 
일류 호스트 같은 손동작으로 카이가 컵을 내민다. 
「고마워」 
「별말씀을」 
카이가 싱긋 웃는다. 나란히 있는 모습을 이렇게 보자, 정말로 아름다운 커플이었다. 
남자끼리 연인이라는 소리를 들었어도 처음부터 위화감은 느끼지 않았던 것은 이 두 사람의 외견에 의한 부분이 큰 게 아닐까 라고, 조금 냉정해진 야시오는 생각한다. 
어젯밤의 흥분이 식지 않은 건지 아니면 아직 하루카가 옆에 있어서 기쁜 건지, 카이는 진정하지 못하고 리빙 안을 걸어 다니고 있다. 
어제까지는 죽을 거 같은 얼굴을 하고 소파에 기대어있었는데, 라고 야시오는 즉물적인 카이에게 미소를 짓지 않을 수 없었다. 
그러자, 카이의 시선이 거실 구석에 놓여져 있던 피아노에서 멈췄다. 
야시오와 마찬가지로 그것을 넘겨다보고 있던 하루카가, 연인의 등에 말을 건다. 
「카이, 뭔가 쳐줘」 
「――――아아, 좋아. 마사오, 쳐도 돼?」 
「일일이 묻지 마. 애당초 그건 내 게 아니야」 
카이는 윤기가 나는 피아노의 뚜껑에 살짝 손끝을 놓고, 그리고서 익숙한 동작으로 열었다. 
의자의 포지션을 고치고, 처음에는 마치 부서지는 물건에라도 닿는가 싶게 그리고 곧장 마치 숨을 쉬는 것처럼 건반 위에 손가락을 미끄러트린다. 
잘도 말을 하는 카이가 아무 말도 하지 않는다. 
하지만, 그 음이랑 연주하는 음악과 함께 흔들리는 등이 웅변하듯 말하고 있었다. 
카이가 피아노를 얼마나 즐기며 치고 있는지를――. 
표정이 풍부하지 못한 하루카가, 이마에 오른 손등을 대고 있다. 누군가에게 그 얼굴이 보이는 것을 두려워하고 있는 것처럼. 
「헤에……」 
하고, 그곳에 어깨에서부터 가방을 늘어트린 나루세가 들어왔다. 이제부터 학교로 가는 참인 듯 하다. 
「역시 멋지구나, 오오와다 카이. 팔리지 않는다고 해도 배우지망 할만은 해」 
카이가 연주하는 그립고 사랑스러운 음에 멍하니 빠져있던 하루카는, 나루세의 목소리로 추억의 세계에서 현실로 돌아왔다. 
확실히, 그렇게 피아노를 치고 있는 카이의 모습은 그림이 된다. 안에 든 알맹이야 어쨌든, 외견은 남들보다 훨씬 우수한 것이다. 그러니까 더욱더 하루카는 카이에게는 아무 말도 하지 않고 사진의 취미를 높이고 있었던 것이지만. 
「미남은 모델 같은 건 하지 않는 거야?」 
「나는 배우가 될 거야. 모델은 예술을 비옥하게 하지는 못하니까 안 해」 
카이는 지론으로 대답했다. 
「하지만 말이야, 예술을 풍부하게 하지 못할지는 모르지만, 돈은 되는 거 아니야? 아르바이트로 모델을 하면. 괜찮잖아, 본업은 배우이고 모델은 아르바이트」 
「응? 아르바이트……?」 
「세일즈맨하고 마찬가지야. 그 얼굴 덕분에 다른 사람보다 유리하게 일을 할 수 있는 거잖아. 그렇다면 모델도 마찬가지지」 
「그런가……그랬던 건가. 나는 지금까지 모델의 일은 배우를 목표로 하고 있어서는 타락, 사도(邪道)라고 생각하고 있었어. 하지만 얼굴로, 외견으로 승부하는 거라면 잔소리 많은 꼬마가 말한 대로, 세일즈맨하고 마찬가지잖아!」 
카이가 휙 하고 하루카를 돌아본다. 
「그래. 카이, 피아노 따위를 치고 있을 때가 아니야」 
하루카는 소파에서 일어섰다. 카이도 피아노를 치는 손을 멈추고 의자에서 일어선다. 
「지금 당장 모델 사무소에 등록을 하고 와. 그래, 이걸 가지고 가」 
하루카는 이때뿐이라는 듯 가방 안에서 명함 사이즈인 카이의 모노클로 사진을 몇 장 꺼냈다. 
「모델 회사의 주소는?」 
「받은 명함이 산더미만큼 있어」 
「좋아, 카이. 이제부터 교재를 판 빚이 잔뜩 돌아올 테니까, 그 훌륭한 얼굴과 혀로 자신을 비싸게 팔고 와」 
특기 분야를 발휘하고 오라는 소리를 듣고, 카이는 핸섬한 얼굴을 반짝인다. 하루카는 깊숙이 끄덕였다. 
「하루카, 미래는 밝아. 빚 따위 별 거 아니야. 우리들의 꿈이 가까이 다가왔다구!」 
「고마워, 꼬마. 네가 귀여운 건 얼굴만이라고 생각하고 있었지만 그런 게 아니었어. 너는 보기보다 현명하고 좋은 녀석이야. 당신도 최고야, 주인아저씨!」 
마침 학교로 가기 위해서 계단을 내려와 거실에 나타났던 슈트 차림의 집주인에게 손으로 키스를 던지고, 카이는 모옥의 현관으로 향하면서 전원에게 커다랗게 손을 흔들었다. 
「Viva! 오오이누장의 사람들! 내가 할리우드 스타가 되는 날에는 모두를 비버리힐즈로 초대할게」 
분위기를 타는데도 정도가 있는 말을 남기고 카이가 모옥을 나간다. 
「할리우드 스타가 비버리힐즈로 초대한다니, 아슈레이는 어떻게 생각해?」 
「후의는 고맙지만, 특별히 가고 싶지는 않은데」 
「그런 소리를 물어본 게 아니야. 하지만, 뭐, 상관없나」 
기다릴 정도도 아니고, 거실의 창에서 휴대폰을 한손에 들고 엔트런스를 향해 달려가는 카이의 모습이 보였다. 
폭풍 같은 카이의 소란스러움을 견디지 못하고, 집주인과 나루세는 이젠 시간이 됐다며 대학으로 향했다. 
거실에는 마사오와 하루카 그리고 야시오 세 사람이 남겨지고, 아까까지의 싸움이 거짓말이었던 것 같은 정적이 찾아왔다. 
하루카는 카이가 열어놓고 간 피아노로 다가가, 덮개를 덮기 전에 마사오를 옆으로 부른다. 
「그럼 은하철도 999」 
건반을 바라보는 채로 하루카가 그렇게 중얼거린다. 
「뭐야, 쳐줬으면 하는 거냐」 
「그런 게 아니야」 
하루카는 복잡한 표정을 한 채 고개를 가로저었다. 
「그건 청춘의 날의 환영」 
「메, 메텔?」 
떨어진 곳에서 되물었던 것은 무릎에 품은 할머님을 쓰다듬고 있었던 야시오다. 
「하지만 환상이라면 함께 꿈을 이룰 수는 없으니까――」 
천천히 얼굴을 든 하루카의 옆모습에서 먼 곳을 쳐다보고 있는 눈이 무엇을 비추고 있는 것인지, 마사오만은 알고 있었다. 
「포기할 거냐, 하루카. 너, 계속 전부터 다시 한번 카이한테 피아노를 치게 하고 싶다고 했었잖아」 
「그건 이뤄졌어. 아까. 나는 카이가 피아노에 대한 구애를 버려주기만 하면 되는 거였어. 스스로 피아노의 길을 포기한 주제에 언제까지고 피아노한테 버림받은 것 같은 얼굴을 하고, 좌절감을 질질 끄는 채인 카이는 보고 싶지 않았으니까. 그러니까, 나는 오늘부터 미래의 할리우드 스타의 한 팔이 될 거야. 피아노실의 카이하고는 이걸로, 안녕이야」 
그리고 하루카 자신도 사로잡혀있었던 피아노의 덮개를, 마사오의 앞에서 마치 의식처럼 살짝 닫는다. 
「한 가지 물어봐도 되냐, 하루카. 나한테는 할리우드 스타도 환상하고 그다지 다르지 않은 것 같은 기분이 드는데」 
「아주 많이 틀려, 마사오. 메텔은 존재하지 않지만, 할리우드 스타는 산더미만큼 있어. 카토우 마사야(加藤雅也)도 목표로 하니까, 카이가 할리우드 스타가 될 수 없을 리가 없어」 
뒤돌아본 하루카의 자신만만한 웃음에, 야시오와 마사오는 말을 잃는다. 
그런 하루카에게서 무엇을 느꼈는지, 할머님은 갑자기 등을 부풀리고서 야시오의 무릎 위에서 일어서서 후웃 하고 하루카를 위협하면서 뛰어내려 그대로 거실을 나갔다. 
「어디에서 나오는 자신감이야, 그게」 
질려서 소파로 되돌아간 마사오는, 읽다 말았던 신문을 손에 들었다. 
「자신감? 어디에서든 솟아나오지, 나의 카이는 세상에서 제일 멋져……!」 
마사오는 이제 막 손에 들었던 신문을, 그리고 야시오는 마음에 들어 하는 머그컵을 아슬아슬하게 엉망으로 만들 참이었다. 
「얼굴만은 말이야」 
이어지는 냉정한 하루카의 말에, 마사오는 어떻게든 흘러나오려던 감정을 수습하는데 성공했지만, 그래도 욕지기 한마디는 해주고 싶다는 마음은 가시지 않아서 하루카를 돌아본다. 
「이 이상 너희들한테 휘둘리는 건 지긋지긋해! 됐으니까 짐 싸들고서 나가!」 
「나가지 않을 거야, 카이는. 여기가 마음에 든 것 같아. 그러니까 앞으로도 오랫동안, 잘 부탁해」 
하루카의 해맑은 웃은 얼굴은, 그다지 다른 사람에게 보이지 않는 것인 만큼 뭔가 저항하기 힘든 힘이 있었다. 
「이쪽이야말로, 잘 부탁해」 
그에 비해서 가슴 깊숙이에서부터 진짜로 사람 좋은 웃음을 띄우는 소꿉친구인 야시오의 옆모습에, 마사오는 그 이상 불평하기를 포기했다. 
커튼을 흔들고 거실에 청량한 바람이 들어온다. 
오랫동안 구속되어 있었던 첫사랑과 이루어지지 않았던 꿈을 버리고 새로운 꿈에 대한 제 1보를 내딛기에는 안성맞춤인, 그런 기분이 들게 하는 오오이누장의 상쾌한 아침이었다. 


-- END 

 
   [오오이누장의 사람들] HANG ON DOGGY! (1)  HANG ON DOGGY! (1) 

Written by 스가노 아키라 


대학의 전기시험이 대충 끝나고 난 뒤에 개운한 녀석도 개운하지 않은 녀석도 일단은 여름방학을 맞이하려하고 있는 7월의 맑은 날, 대학에 입학하고서 첫 번째 시험을 마친 나루세 아키는 개운한 마음으로 찻집에서 커피를 마시고 있었다. 약관, 18세의 시절이다. 
「……언제 오는 거야, 그 녀석은」 
하지만 테이블에 마주앉아서는 전혀 개운하지 않은 같은 나이의 친구인 카시와바라(柏原)가 안달이 난 듯이 발을 동동 구르고 있었다. 아니, 어쩌면 카시와바라는 아키를 친구라고는 생각하고 있지 않을지도 모른다. 만난 건 입시 날, 우연히 이 가게에서 만났던 저번 달 일요일, 그리고 오늘로 3번째이다. 입시 날에 카시와바라는, 눈앞에서 가방을 떨어트려 연필심을 전부 엉망으로 만든 아키에게 흔쾌히 라고는 도저히 생각할 수 없는 무뚝뚝한 얼굴로, 바로 자기 눈앞에서 그런 실수를 한 걸 봤으니 어쩔 수 없다는 식으로 미간에 주름을 유감없이 드러내면서 연필을 하나 주었다. 
「약속, 15분 지났어」 
그 연필 한개 몫의 은혜를 바로 지금, 아키는 카시와바라에게 되갚고 있었다. 
「그럭저럭한 녀석한테는 맡기고 싶지 않아. 알겠냐?」 
「괜찮아, 괜찮아. 얌전하고 착한 아이야. 열심히 돌봐줄 거라고 말했으니까」 
거의 웃는 얼굴이라는 것을 보이지 않는 원래가 매서운 얼굴생김으로 노려봐져도 마음 쓰지 않고, 아키는 서글하게 웃고서 찻집에는 너무나도 어울리지 않는 카시와바라 옆의 커다란 생물에게로, 눈길을 옮겼다. 
「정말이지, 치카라는 걱정이 많다니까. 그지?」 
커다란 털 결이 좋은 골든 레트리버, 하고 비슷하게 생긴 개가 곤란한 듯이 아키를 돌아본다. 
「치카라는 내가 아니라 개 쪽이라고 말했는데, 몇 번을 말해야 알아들을 거냐, 너는?」 
매서운 것은 얼굴 생김새만은 아닌 듯, 카시와바라는 성질 급하게 노성을 지르고는 난폭하게 테이블을 두들겼다. 
「미안미안, 하지만 복잡하잖아. 둘 이름에서 똑같은 한자를 연상하게 되는 걸」 
치카라는 카시와바라와는 닮지 않아서 온후한 건지, 아니면 카시와바라의 난폭한 행동에는 익숙한 건지 그저 얌전히 앉아있었다. 
「너는 착한 아이구나아……」 
「착한 아이라도 개를 가게 안에 들이지는 말아줘」 
몇 번째인가의 한숨을 들려주고, 가게의 마스터 죠타로우가 실내 장식품마냥 바닥에 앉아있는 치카라를 바라본다. 
「오늘만은 좀 봐줘요 마스터. 내일이면 이 아이는 한동안 주인하고는 떨어져야 하니까. 함께 있게 해줘요」 
「대신 맡아줄 녀석의 얼굴을 볼 때까지는 떨어질 수 없어. 정말로 오는 거지?」 
「온다니깐. 연필 한 개의 은혜는 무겁다구……그러고 보니 말이지, 너 붙었는데 어디로 갔어? 번호 2개 차이였으니까, 발표 때 내가 확인했었거든. 연필을 줬던 녀석이었지이~하고 생각해서」 
「가정 사정으로 진학은 포기했어」 
「……아, 미안 쓸데없는 걸 물어봐서. 하지만 말이야」 
머리를 긁으면서 다시 쓸데없는 소리를 할 뻔 했던 아키는, 웬일로 이성을 발휘해서 입을 다물었다. 
「뭐야」 
「아니, 내일부터 2년간 유학이라고?」 
질문을 받고, 어쩔 수 없이 일단 해버린 말의 그 다음을 이어서 말한다. 서민의 발상으로는 진학 포기 이콜 금전적인 문제라고 아키의 머릿속에서는 직결되어 버린다. 하지만 유학할 수 있는 거라면 어째서, 라는 혼자서 멋대로 생각한 의문이었다. 
「유학이랄까, 실은 어머니하고 미국으로 가는 거야. 대학은 사실을 말하자면 입학은 했지만 휴학중이야. 미국으로 가는 건, 별로 내 의지는 아니고」 
「그럼 누구의?」 
「어째서 너한테 그런 걸 캐물어지고, 얘기하지 않으면 안 되는 거지?」 
「연필을 줬잖아」 
「시끄러. 그러니까 어쨌든 대학도 가지 않고, 치카라도 맡기지 않으면 안 되는 거야. 한달이나 전에 부탁했었는데, 너……벌써 내일이라구?! 출발이!」 
갑자기 노여움이 치밀어 올라온 듯, 시계를 보고서 카시와바라가 머리를 마구 긁는다. 
「연필을 돌려받고 끝냈으면 됐을 거 아냐……하지만 마침 시험 시작해버릴 때에 말한 건 너야. 시험 중에는 그다지 다른 사람을 만나지 않는단 말이야. 뭐, 걱정하지는 마. 혹시 그녀석이 오지 않는다면 내가 책임을 지고 어떻게든 할 테니까」 
「……어째서 이런 녀석한테 부탁한 거지, 나는……」 
쭉 뻗은 가지런하지 않은 검은 머리카락을 다시 한번 휘젓고, 카시와바라는 이를 드러내고 절망에 잠겼다. 
「그래. 어째서?」 
「곤란할 때에 마침 딱 너하고 만났는데, 네가 또 딱 상황 좋게 『마침 은혜를 갚고 싶다고 생각하고 있던 참이었어』라는 소리를 해댔으니까 그렇지?!」 
「알고 있다면 어째서 고민하는 거야」 
의미를 알 수 없어, 라고 어깨를 으쓱이고 아키는 커피를 쭈욱 들이켜 비운다. 
「……애초에, 부탁할만한 친구가 없는 내가 잘못한 거야. 치카라, 정말로 미안. 미안해, 이런 녀석밖에 의지할 수 없는 나를 용서해줘」 
고개 숙인 카시와바라는 마음 굳셀 것 같은 용모에 어울리지 않게 기운을 잃고, 치카라의 목을 쓰다듬으며 힘없이 등을 둥글게 말고는 사과했다. 
「끄응……끄응」 
신경 쓰지 말아~, 신경 쓰지 말아, 라고 필사적으로 치카라는 코를 울리고 있다. 
「저기이! 내가 치카라를 어떻게 할 거라고 생각하는 거야?! 말해두겠는데, 나 동물 애호협회에서 표창을 받는대도 이상하지 않을 정도로 동물을 좋아한다구!!」 
「치카라를……」 
이쪽 역시 성질이 급해서 버럭 화를 낸 아키의 말을, 눈빛이 날카로워진 카시와바라가 가로막는다. 
「치카라를 동물이라고 생각하지 마! 인간과 똑같이 취급해. 버려져서 죽을 뻔 한 걸 주워서, 내 아이나 마찬가지로 키웠단 말이야?!」 
「너의 그 겉모습과 속의 갭이라는 거 대체 어떻게 생겨먹은 거야?」 
자칫하면 길가의 개를 걷어차지 않으리라고도 단정 지을 수 없게 생긴 카시와바라의 역설에 기운이 빠져서, 아키는 의자에 등을 기댔다. 
「버려졌다는 건, 역시 레트리버가 아닌 걸까나」 
꽤나 손질을 하고 있는 건지, 금색의 털을 매끈매끈하게 빛내고 있는 치카라의 눈을 들여다보고 아키가 고개를 갸웃거린다. 
「알게 뭐야. 그런 거 아무래도 상관없어」 
「재미있게 눈썹이 나있으니까 말이지」 
울컥해서 말한 카시와바라에게, 나쁜 의미로 말할 작정은 없었던 아키는 입을 삐죽거렸다. 
「재미있다니?!」 
「귀엽다고 말한 거야!」 
「그런 소리 안했잖아, 한마디도!!」 
「싸우지 마, 싸우지 말라구」 
서로 이를 드러내고 맞붙기 시작한 두 사람의 한가운데에 서서, 마스터는 친절하게도 커피를 리필해주고 다시 친절하게 중재의 말을 늘어놓는다. 
「너희들 말이야, 정말로 친구냐? 말이 전혀 통하지 않잖아. 다른 나라 사람들 같아. 국가교류를 포기하는 쪽이 좋을 거라고 생각한다, 이 아저씨는」 
「친구야」 
「친구 아니야」 
운 나쁘게도, 그렇다고 말한 아키와 아니라고 말한 카시와바라의 목소리가 멋지게 겹쳐졌다. 
「……카시와바라, 치카라가 어떻게 되어도 상관이 없는 거구나. 네가 없는 동안 이상한 기술 같은 걸 잔뜩 가르쳐서, 내가 치카라하고 서커스에 들어 가가지고 전국순회를 해버린대도 후회하지 마라. 텔레비전에서 곡예 하는 걸 보고 움찔해도 늦으니까 말이야!」 
「……윽……」 
발작을 일으켜서 단숨에 말한 아키를 보고, 카시와바라는 숨을 들이켜고 눈을 휘둥그레 뜬다. 
「……치카라」 
이 세상에 종말이라도 닥친 듯한 목소리를 들려주고, 카시와바라는 바닥에 무릎을 꿇고 앉아서 치카라의 목을 끌어안았다. 
「어―이, 아키. 아무리 그래도 그건 좀 가엾잖아. 내일부터 무슨 일이 있든 어쩔 수 없이 떨어지게 되는 거지? 그런데다 대고 너는」 
어른이 웬일로 어른다운 소리를 하고 카시와바라도 상심한 모습을 보여서 아키도 역시 당황하고 말았다. 
「……그래, 내가 잘못했어. 카시와바라, 진짜로. 이대로 2년 후에 틀림없이 멀쩡하게 돌려줄 걸 맹세할 테니까. 진짜로, 여차 싶으면 내가 돌봐 줄 테니까」 
「너한테만은 맡길 수 없어」 
「어째서야. 내 실가에서 다닐 거고, 거긴 사이타마의 단독주택이니까 데리고 가도 전혀 상관없다고 몇 번이나 말했잖아. 말해두지만, 나는 정이 깊다구!」 
「그러니까 맡길 수 없다는 거잖아. 게다가 아무래도 내 집에 살면서 돌봐줄 수 있는 녀석이 좋아」 
「고양이야 집을 가린다고 하지만, 개는 집 정도는 변해도 괜찮지 않아?」 
「그렇지 않아. 도쿄 에코다에서, 집세 2만엔의 단독주택은 파격적이잖아?」 
「파격적이라기보다는 무섭다고 할까. 뭐, 내가 시골에서 상경한 거였다면 무서워도 거기서 살겠지만 말이야」 
「그러니까, 처음에 사례를 해두고 싶은 거야. 2년간 제대로 치카라를 돌봐주게 하기 위해서라도. 하지만 내가 마음대로 할 수 있는 돈 따위는 없고, 밥값도 제대로 놓고 갈 수가 없으니까」 
「단독주택을 자유롭게 쓸 수 있으면서?」 
도저히 앞뒤가 맞지 않는 얘기에 고개를 갸웃거리면서 아키가 턱을 괴고는 물어봤다. 
「이혼한 아버지한테서 위자료 대신에 받은 거야. 엄마가 도미 중에 남한테 빌려줄 마음은 없다고 말했으니까」 
「호기로군. 하지만 어머님하고 나중에 시끄럽지 않겠어? 멋대로 남한테 빌려줬다고 말이야. 아니 그런 거 보다, 사료값 같은 건 어머님이 어떻게든 해주시지 않는 거야? 집에서 키웠던 개잖아?」 
「나의 치카라야. 가끔 청소해주도록 친구한테 부탁했다고 말했으니까 상관없어. 엄마는 그런 거에는 잘 신경을 쓰지 않는 사람이니까. 나는 치카라도 데려가려고 생각했었는데」 
「뭔가 말이 아귀가 맞질 않아……」 
자신과 카시와바라가 맞지 않는 건 제쳐두고, 아키는 그 친자관계에 동정한다. 
「어째, 고생이 많구나. 젊은데. ……아, 어서오세요――」 
옆에서 듣고 있던 마스터가 동정하던 목소리와 겹쳐서 가게의 도어 벨이 짤랑~하고 소리를 냈다. 
「아, 왔다」 
그 도어 벨을 울린 주인공에게 손을 흔드는 아키의 목소리에, 일순 테이블이 조용해진다. 
「늦어져서……미안합니다」 
흐릿하지만 부드러운 목소리를 들려주고 어린아이처럼 사락사락 거리는 머리카락을 늘어트린 소년이 아키가 기다리는 사람이라고는, 아무도 믿고 싶지 않은 듯 했다. 
소년이라기보다는 소녀 같은 용모에다 어째선지 핑크색의 T셔츠를 입은 몸은 굉장히 가냘파서, 륙색을 든 그 가는 팔은 치카라에게 이길 수 있을 거라고는 생각되지도 않고, 치카라의 리드를 당길 수 있을 거라고도 생각되지 않는다. 
「……달리 찾을 사람이 없었던 거야?!」 
빙글 아키를 돌아보고서 있는 힘껏 소리를 억눌렀지만 노여움은 억누르지 못하고, 카시와바라는 낮게 으르렁거리듯이 말했다. 
「뭐가 마음에 들지 않는 거야?」 
「미안하지만 나라도 조금 불안해지는데……귀여운 아이야~, 우리 집에서 아르바이트 하지 않을래?」 
옆에서 카시와바라에게 동정했던 마스터가 웃으며 소년에게 말을 건다. 
「남자야 마스터. 우리 대학 같은 예술학부, 영화영상과 1학년」 
「가슴이 평평하니까 그거야 보면 알지만, 그러니까 그 점이 치카라군도 불안한 거겠지」 
「치카라는 내가 아니라 개야」 
「뭐가 불안한 건데. 중요한 건 사랑이잖아, 사랑」 
「저기……나루세?」 
어깨를 마주대고 소곤소곤 이야기하고 있는 세 사람의 뒤에서, 꽤나 불안해진 것 같은 불안한 목소리가 던져졌다. 
「이야, 어서와! 기다렸어 유키짱, 기다렸다구! 카시와바라, 이쪽이 우리 대학 영화영상과 1학년인 미야마 유키짱. 유키짱, 이쪽이 너한테 개를 맡기고 싶다는 카시와바라군. 이 아이가 그 치카라군」 
「부디……잘 부탁합니다. 열심히, 돌볼 테니까」 
듬직하지 못하게 웃었지만, 미야마 유키(深山ユキ)가 카시와바라에게 깊숙이 머리를 숙인다. 
「치카라군, 잘 부탁해」 
바닥에 무릎을 꿇고서 치카라와 눈을 맞춘 유키는 너무나 사랑스러운 듯이 개를 바라봤다. 
코끝을 문질러 대온 치카라의 목을, 견딜 수 없다는 듯이 두 팔로 끌어안는다. 
「귀여워……귀엽구나. 착한 아이야」 
어떻게 봐도 유키가 치카라에게 귀여움을 받고 있는 것으로밖에 보이지 않았지만, 그것은 미소를 짓게 하는 광경이라고 말할 수 없는 것도 아니었다. 
「자봐, 안심이지? 나는 조금 멀리했었지만, 치카라는 유키짱을 환영하고 있어」 
「그게 아니라 쳐낼 수도 없는 거겠지, 이렇게 약할 거 같은 아이를」 
「시끄러운 마스터, 입 다물고 있어요. 유키짱은 개를 키웠던 적이 있어서 제대로 돌볼 수 있다고 말했으니까」 
「한눈에 알 수 있어, 개를 쓰다듬는 방법으로」 
분위기에 맞춰서 옆에서 응응 하고 고개를 끄덕인 마스터 너머로, 미간에 주름을 잡은 카시와바라도 그 모습을 응시하고 있다. 
「……치카라한테」 
갑자기, 아플 정도의 힘으로 카시와바라는 아키의 팔을 움켜쥐었다. 
「치카라한테 무슨 일이 있다면 너를 패죽일 거야, 나루세. 제대로 감시하라고, 눈을 떼지 마!!」 
「실례천만인 녀석이구나, 너. 제대로 잘 부탁한다고 해, 유키짱한테」 
그 손을 뿌리치고서, 어지간히 하라며 아키가 유키를 가리킨다. 
「괜찮습니다. 저, 확실하게 돌볼 테니까요」 
아직 개의 목을 끌어안은 채, 유키는 아키의 말에 고개를 저었다. 
「그럼, 세세한 사항을 서로 얘기해야지. 집의 일이라든지 하는 거. 유키짱, 이쪽에 앉아」 
아키는 꼭 개를 부르듯이 손으로 유키를 불러서 옆에 앉힌다. 
아직 신용하고 있지 않은 건지, 카시와바라는 인사도 하지 않고 오로지 치카라를 바라보고 있었다. 
「카시와바라, 자아. 내일 가는 거지? 확실하게 전달사항을 얘기해놓지 않으면 안돼. 이대로 카시와바라의 집으로 가서 여러 가지 설명을 하는 건 어때?」 
「아니……미안하지만 엄마가 있으니까. 식사라든지 산책 시간이라든지, 써왔어. 이게 집의 열쇠하고, 지도야」 
포기하고서, 카시와바라가 륙색에서 두터운 노트와 열쇠를 꺼낸다. 
「마침, 집을 나가고 싶다고 생각하고 있던 참이었는데. 살았어요」 
그걸 받아들면서, 어린아이 같은 얼굴에는 어울리지 않는 소리를 하고, 유키는 몸을 앞으로 숙인 채 고개를 숙였다. 
끄응 하고 조금 불안한 듯이 치카라가 코를 울린다. 
오늘까지의 주인과 내일부터의 임시 주인은, 나란히 그 울고 있는 듯한 쓸쓸한 검은 눈동자를 돌아봤다. 


「……그래서, 무사히 그 귀여운 멍멍이를 돌보는 게 정해졌지. 나, 굉장히 착한 일을 했지?」 
오랜 여름방학의 끝자락. 심심하고 심심해서 어떻게 할 수도 없는 어느 일요일, 리빙에서 빙수를 먹으면서 아키는 그 긴 이야기를 마쳤다. 
「처음 들었어. 언젯적 얘기야?」 
전원의 빙수를 다 만들어서 기운이 축 빠져버린 파란 눈동자의 이 집 주인 아슈레이 클리에 에번즈가, 자신은 얼음은 더는 필요 없다는 듯한 기분에 커피를 들이마시면서 묻는다. 
「딱 2년 전인가. 1학년 1학기 때 얘기니까」 
「그래서, 너 확실하게 때때로 모습을 봐주기는 한 거냐? 그 남자에게 부탁받은 대로」 
차가운 말차를 뿌린 얼음으로 혀를 초록색으로 물들이면서, 처음부터 의심스레 생각하고 있었던 것처럼 도우지마 마사오가 아키를 노려본다. 평소에는 아르바이트로 바쁜 남자지만 오늘은 친구가 귀성했다가 이 하숙집으로 돌아온 날이어서 그저 무심히 비워놓고는 있었지만, 특별히 할 일도 없어서 빙수를 먹고 있다. 
「어째서 도우지마는 그렇게 싸움을 거는 것 마냥 말하는 거야」 
「어떻게 했어?」 
「……에에또」 
틈을 주지 않고 밀어붙이듯이 질문을 받고, 아키가 딸기 맛의 스푼을 입에 문다. 
「뭐어, 나도 여러 가지로 바빠서 말이지. 게다가 맡아줬던 녀석이 굉장히 좋은 녀석이었고. 안심해버려서」 
「우리 학교 학생이지? 동급생인가……어딘가에서 같은 강좌를 듣거나 하지 않았을까나. 누구야?」 
실가에서 가지고온 과자를 펼쳐놓으면서, 여름방학의 귀성에서 이제 막 돌아온 야시오 히로유키가 다른 생각 없이, 라기 보다는 굳이 말하자면 아키에게 구조선을 보내줄 작정으로 얘기를 바꿨다. 
「……에에또」 
「설마 너, 그런 큰 책임을 맡겨놓고서, 그 이후로 한번도 모습을 보러가지 않았다든지 맡겼던 녀석의 이름도 잊어버렸다든지 하는 건 아니겠지?!」 
하지만 히로유키의 구조선은 헛되이 아키의 입장을 악화시킬 뿐, 단숨에 모든 것을 맞춰버린 마사오는 다이닝의 의자에서 벌떡 일어선다. 
「기다려, 지금 생각해낼 테니까, 지금! 하지만 2년이나 얘기를 하지 않아서……」 
「아키……대체 너 얼마나 건성으로 일을 처리한 거냐?」 
아무한테도 말하지는 않았지만, 일단 연인의 입장인 아슈레이도 역시 질려버렸다는 눈을 커다랗게 뜨고 있었다. 이 커다란 서양식 건물인 하숙집 「오오이누장」의 주인이기도 한 아슈레이는 대학 강사다 설계 일이다 해서 실은 좀 바쁘지만, 하숙집 사람들은 은거하는 노인처럼 생각하고 있는 구석이 있다. 오늘도 도면을 그리고 있던 참인데, 빙수기계 사용법을 모르겠다는 아키에게 2층의 서재에서 이 리빙으로 끌려 내려온 데다 결국은 그가 얼음을 갈게 되었던 것이다. 
「너어~개하고 살았던 적이 없는 거냐! 15년간이나 키운 개가 죽게 되었던 경험이 있는 나로서는 용서할 수 가 없는 지독한 짓이야, 동물애호가협회에 찔러줄거얏!」 
「나도 버틀러를 키우고 있다구?!」 
「그거야 키운다고는 말할 수가 없지, 굳이 말하라면 버틀러 쪽이 네 주인이잖아!」 
「아키, 네가 잘못한 거야. 다른 사람이 소중히 하는 개를, 그렇게 적당하게 남한테 맡겨버리고」 
「나는 사람을 보는 눈에는 자신이 있다구! 이 녀석한테 맡긴다면 개는 행복할 게 틀림없다고 확신했었어!!」 
「아파, 머리가 아파아……」 
얘기를 듣고 있지 않았다고 생각되는 이곳에서 가장 새로운 하숙생인 오오와다 카이는, 공복에 끌려서 언 멜론을 단숨에 먹어버린 듯, 두 손으로 머리를 감싸 안고 끙끙대고 있었다. 
「잘도 그렇게 입에서 튀어나오는 대로……」 
알게 된지 오래 되지는 않았지만 이미 아키의 인격을 충분히 이해하고 있는 건지, 마사오가 관자놀이를 꾹꾹 누르고 있다. 
「하……하지만, 저기. 나루세의 얘기로 보자면, 마침 그 주인인 사람은 유학에서 돌아올 즈음이라는 거네. 그런데 나루세한테 아무 소리도 안 해오는 걸 보면, 분명 2년간 소중하게 맡아주었던 거야. 지금쯤 두 사람은 친구가 되어서, 때때로 멍멍이하고 함께 사이좋게 놀거나 할지도 몰라. 여름방학이니까」 
자신이 쓸데없이 말참견을 한 탓에 아키를 몰아붙였다는 기분이 들어서, 별 도움이 안 되는 지원을 히로유키는 입에 담았다. 
「메르헨이군. 좋구나아~야시오는, 머리가 아프지만 마음은 풀어져」 
어중간하게 히로유키의 말만 듣고서, 연인인 아토우 하루카가 목하촬영여행중이라 불만스러운 나날을 보내고 있는 카이가 무의식적으로 색기를 머금은 목소리로 히로유키를 부른다. 남자 이외에 전혀 흥미가 없는 카이가 이 하숙에서 유일하게 자기 취향이라고 생각하고 있는 것은, 얌전하고 귀여운 듯 하고 유순한 히로유키뿐이다. 
「죽여 버린다 카이. 하루카한테 일러바칠 거야」 
하지만 일부러 그 사이를 가르듯이 히로유키와 카이의 사이에 앉은 마사오가, 그 불온한 추파를 민감하게 감지하고서 퍽하고 얘기를 자른다. 
「메르헨이라고 말했을 뿐이잖아……」 
「뭐어, 불만을 말하러 오지 않았다면 야시오가 말한 대로인 거겠지. 아키에게 사람을 보는 눈이 있었구나. 하지만 왜 갑자기 그런 얘기를? 그 맡겼던 청년이 돌아온다는 약속이었던 2년째라는 것을, 문득 생각해낸 거야?」 
너무 어리광을 받아줘서는, 이라고 생각하면서도 좋은 결과가 나온다면 칭찬해주는 것도 나쁘지는 않겠지 라는 생각에 빈 컵을 놓고서 아슈레이는 물어봤다. 
「……으응, 그런 게 아니야」 
그 질문에, 일순 그답지 않는 표정을 띄우며 얼굴을 흐리더니 아키가 깊숙이 턱을 괸다. 
「실은 그때의 레트리버하고 똑 닮은 개가」 
「레트리버 같은 거야 모두 똑같이 생겼잖아」 
이유를 꺼낸 아키를 성급한 마사오가 가로막았다. 
「레트리버라고 해도 길에서 주운 거고, 조금은 뭔가 다른 게 섞인 것 같아. 굉장히 이상한 특징을 가지고 있었어. 얼굴에 눈썹 같은 모양이 있어서, 멍청해 보이면서도 귀엽지만」 
「……그 개라는 거」 
새로 커피를 타려고 문득 자리를 일어섰던 히로유키가, 희미하게 목소리를 떨면서 숨을 들이킨다. 
「……그래 야시오」 
깊숙이, 아키는 어울리지 않는 한숨을 쉬었다. 
「그 개가……거기서 버틀러랑 할머님하고 마주 노려보고 있으니까 문득, 생각이 났던 거야」 
흘낏 유리너머로 정원을 내다봤지만, 보지 말아야할 것을 봐버린 건지 아키가 엉뚱한 방향으로 고개를 돌려버린다. 
「……거기?」 
테이블의 짧은 측면에 앉아있는 아슈레이는, 창을 돌아보고 싶지는 않아서 미간의 주름을 깊게 잡았다. 
「어디야」 
등을 돌리고 있는 마사오와 카이가, 히로유키가 아연히 창을 바라보고 있는 것을 알고 있으면서 정중히 아키에게 묻는다. 
「여기 정원에 말이지, 지금 현재 말이야, 그 개가 있다는 소리야. 어떻게 된 건지 모르겠지만」 
「게다가 굉장히 섹시한 청년이 너를 향해서 손을 흔들고 있잖아……아키」 
관자놀이를 누르고서 달아날 수 없는 현실을 어쩔 수 없이 제일 먼저 돌아보고서, 아슈레이는 절망을 드러내며 중얼거렸다. 
다른 사람의 일로 치고 자기 방으로 돌아가고 싶은 기분도 들었지만, 그리 하지도 못하고 마사오와 카이도 창을 돌아본다. 
「오오! 딱 내 타입!!」 
야채밭 건너편에 서서 손을 흔들고 있는 의지가 안 될 것 같은 청년을 한번 보더니, 카이는 전혀 상황을 이해하지 못한 소리를 질렀다. 
「버틀러, 할머님. 괜찮아, 그거 아마도 내 손님이야」 
단념한 아키가, 일어서서 창가로 향한다. 
수출입이 금지된 육지 이구아나인 버틀러가 가로막는 것을 그만두자, 청년은 조심스레 야채를 피해서 개와 함께 똑바로 아키에게로 달려왔다. 
「도와줘 나루세……」 
「에에또, 기다려, 너는」 
갑자기 목을 끌어안기는 바람에 뒤로 쓰러져서 확인하지 못하고 아키가 묻는다. 
「기억 안 나는 거야? 2년 전에, 집하고 치카라를 중개해줬었잖아?!」 
얼굴을 든 청년이 눈물을 흘리며 물어봐서, 아키도 고개를 세로로 끄덕일 수밖에 없었다. 
「개는 기억을 해도 사람은 기억 못하는 거냐, 너?」 
「기……기억해, 뭔가 어른스러워져서 순간 알아보지 못한 거야. 에에또, 미안 이름이 뭐였더라」 
「유키야, 미야마 유키!」 
소녀답던 모습에서 꽤나 청년다워진 모습으로 유키가 이름을 댄다. 치카라는 2년 전과 똑같이 예의바르게 방에는 들어오지 않고 지붕 아래에 멈춰서있었다. 
「아아, 생각났습니다아~. 영화학과였지, 분명히」 
「미야마 유키……?」 
하지만 퐁 하고 손뼉을 치고 있는 아키의 뒤에서, 어째선지 마사오와 카이가 그 이름을 복창하고 고개를 갸웃거린다. 
「그래. 여기저기 친구들네 집하고 숙소 같은 데를 다녀봤지만, 이 아이하고 함께 있게 해주지를 않아서……」 
「에에또, 그건 무슨 의미인 거지 미야마 유키?」 
「그가 돌아왔어. 7월 하순에, 미국에서」 
「응, 그렇지. 그런 예정이었지」 
「돌려달라고 했어. 치카라를」 
「응, 그래. 그런 약속이었어」 
「절대로 싫어……싫다구!」 
타이르는 듯이 웃는 얼굴로 몇 번이고 끄덕인 아키의 목에 다시 한번 세게 매달려서, 유키는 거세게 고개를 가로저었다. 
「……얘기를 듣고 생각했던 건데, 그 맡겼던 청년이 너무나도 싼 가격에 집을 빌려주는 호의를 베풀었던 건, 이런 사태를 가장 두려워했었기 때문인 거 아니야, 아키?」 
화사한 청년의 아래에 깔개가 되어서 곤혹스러워하고 있는 아키에게, 도와줄 생각도 하지 않고 아슈레이가 한숨을 쉰다. 
「이런 사태?」 
「즉, 맡아준 녀석이 개한테 정이 들어서 되돌려주지 않아서 시끄러워지는 상황 말이야!!」 
「에. 혹시 정말로 지금 그런 상황인 거야?」 
마사오에게 큰소리를 듣고서 움찔한 아키는 눈을 휘둥그레 떴다. 
「그 녀석 그런 거까지 생각하고서……잠깐, 어째서 적어도 2년 전에 말해주지 않았던 거야! 아슈레이!!」 
「괜찮다면 돌이켜 생각해봐줘, 아키. 2년 전에 나는 아직 미국에 있었어, 너하고 만나지 않았었다구」 
언제까지고 울고 있는 청년을 가엽게 생각해서, 아슈레이는 청년의 몸을 살짝 일으켜 소파에 앉게 해줬다. 
「자네도, 그곳에서는 덥겠지. 올라오도록 해」 
버틀러와 할머님이 당연한 듯이 들어온 리빙을 그저 노려보고 있는 충견은 한층 더 가여워서, 아슈레이가 손짓을 한다. 
「개는 열중증(熱中症)이 되기 쉬워요……」 
허둥지둥 히로유키가 부엌에 물을 가지러 달려갔다. 
「…카시와바라한테서 도망다니고 있는 거야, 유키짱?」 
소파의 발치에 구부린 채 아키가 어쩔 수 없이 묻자, 고개를 살짝 끄덕이며 유키가 수긍한다. 
「치카라는, 내 아이야. 절대로 포기 못해」 
유키가 울면서 하는 말에, 리빙에 있던 전원의 입에서 커다란 한숨이 나왔다. 
「유키짱, 하지만」 
「2년간의 집세도 모자라는 만큼은 돌려줄 거야」 
「우왁, 뭐야 이 돈!」 
갑자기 유키가 진의 포켓에서 아키로서는 본적도 없는 지폐다발이 들어간 봉투를 꺼낸다. 
「복덕방에 물어봤더니 그 집 보통 빌리면 18만 정도라고 하니까. 16만을 2년 동안이라고 생각했는데, 아직 반밖에 되지 않아. 나루세가 카시와바라에게 넘겨줘. 반드시 나머지도 갚겠어. 나한테서 치카라를 뺏어가지 말아줘. 부탁해 나루세, 여기에 있게 해줘. 숨겨줘」 
「으……하지만……」 
뭔가 이상한 인력을 가진 눈물로 가득해진 눈으로 유키가 매달려서, 약속은 약속이라고 냉정하게도 말하지 못하고 아키는 숨을 들이켰다. 
「부탁해……치카라를 뺏어가지 말아줘……」 
비명처럼 목소리가 까칠해져서는 아키의 어깨에 매달린 유키의 손가락이, 문득 힘이 빠져 풀어지더니만 그대로 소파에서 바닥으로 몸이 무너져 내린다. 
「유키짱……잠깐, 유키짱!!」 
허둥지둥 아키가 끌어안자, 새파래진 눈꺼풀을 한 유키는 의식을 놓고 있었다. 
「더운데 도망쳐 다니느라 피곤이 극에 달한 거겠지. 조금 쉬게 해주는 쪽이 좋아」 
맥을 짚고 아슈레이가 유키의 몸을 아키에게서 받아든다. 
끄응, 하고 굉장히 불안한 듯이 울고는 치카라가 유키의 뺨을 몇 번이고 핥았다. 
「……가장 가여운 건 이 개겠지. 어떻게 생각해도」 
용서 없는 한마디로, 마사오가 분위기를 어둡게 만든다. 
역시 침울해진 아키도 말없이 치카라의 목을 끌어안았다. 


「최악의 시나리오가 발생했다는 얘기야. 그, 카시와바라라는 녀석 쪽에서 본다면」 
1층의 홀 바로 옆, 카이 방 옆의 빈방에 일단 유키를 쉬게 하고서 축 늘어지게 피곤해진 일동은 거실에서 고개를 숙이고 있었다. 
「내가 잘못했다는 거야?! 그럼 치카라를 누구한테 맡겨야 좋았을 거라는 소리야! 떠돌이개로 만들면 됐을 거라는 거냐구!!」 
「맡긴 녀석이 그렇게나 걱정을 했었으니까, 가끔은 들러서 적어도 저 애한테 못을 박아놓는 거 정도는 해야만 했잖아! 그랬는데도 똑같이 일이 된다면야 아무도 너를 책망 안 해」 
「으……」 
다이닝 테이블에서 마사오에게 정곡을 찔리자 반성하는 수 외에는 없어서, 버틀러의 등을 끌어안은 아키가 소파에 몸을 깊숙이 잠근다. 
「뭐어, 하지만 아키의 얘기도 일리는 있어. 예상치 못한 사태이기도 하니까」 
「당신은 나루세한테 너무 물러요, 주인아저씨」 
마사오의 심각함에 전혀 어울리지 않는 어조로 카이가 말하고, 역시 테이블에서 소파를 보고 싱긋 웃었다. 
「그럴 생각은 없어」 
일단 상심한 아키를 걱정해서 소파의 옆에 앉아있던 아슈레이가, 헛기침을 하고 미간을 찡그렸다. 
「하지만 나도……그렇게 생각하는데. 누구에게 맡기든 그거야말로 똑같은 일이 되었을지도 모르는 거고, 이미 누가 잘못했다고 할 일이 아니잖아」 
「뭐야, 내가 나쁜 놈이냐, 히로?」 
언제든 자신의 아군이 되어줄 것 같은 기분이 들었던 히로유키가 아키에게 달라붙은 것이 믿기 힘들어, 갑자기 침울해진 마사오는 팩하고 고개를 돌려버렸다. 
「그러니까, 그게 아니라. 에에또, 아무도 나쁘지 않다고 나는 말하고 싶었던 것뿐이야」 
갑자기 그런 식으로 토라진 걸 보고, 일어서서 사람 수대로 차를 타고 있던 히로유키가 곤란해 한 끝에 마사오의 옆에 앉는다. 
「아아, 뭔가 무지하게 쓸쓸해졌어. 그래, 나는 미야마 유키짱의 간호라도 하고 올까나! 귀여운 아이는 이름도 귀엽구나아~!」 
「너 같은 녀석은 문 앞에서 보초를 서고 있는 저 개한테 먹으를 먹여주는 거면 돼」 
문득 자기 혼자 파트너가 없다는 것을 깨닫고 명안을 생각해낸 듯이 일어서려고 한 카이의 엉덩이를, 마사오는 갑자기 걷어찼다. 
「……조금 위험한 기분도 드는데. 아슈레이, 한동안 유키짱하고 치카라를 여기에 있게 해줘도 돼? 집세는 내가 어떻게든 할 테니까」 
자신의 집세도 어떻게든 하지 않으면 안 되는 것은 명백한데 유키의 몫까지 어떻게 하려는 것인가 하고 모두들 생각은 했지만, 아키가 분명히 반성을 하고 있으니 아무도 입 밖으로 내지는 않는다. 
「그래서 네 마음이 풀린다면 한동안 있게 하는 것 정도는 상관이 없어. 하지만, 이대로라면 사태 해결이 되지 않겠지. 어떻게 생각을 해도」 
「……랄까, 그건 안돼」 
갑자기, 웬일로 조금 말하기 힘든 듯이 마사오가 반대의 목소리를 냈다. 
「뭐가」 
「그 녀석은 안돼. 여기에 있게 하는 건 나는 반대야」 
「어째서 도우지마는 그렇게 뭐든 곧장 반대를 하는 거야?!」 
「너 미야마와 같은 대학 같은 학부의 같은 학년이잖아?! 모르는 거냐, 저 녀석을!」 
테이블에 손을 짚고서, 곧장은 의미를 알 수 없는 소리를 마사오가 아키에게 묻는다. 
「……마사오는, 알고 있어?」 
주의 깊게 목소리를 낮춰서, 옆에서 히로유키가 물었다. 
「너도 모르는 거냐, 히로? 미야마 유키, 우리 음대에서는 꽤 유명하단 말야, 저 녀석」 
그걸 자신의 입으로는 말하고 싶지 않아서 계속 입을 다물고 있었던 건지, 머리를 긁으면서 마사오가 얼굴을 찡그린다. 
「뭘 알고 있는 거지, 도우지마는?」 
물어보지 않을 수가 없어서, 무릎 위에서 두 손의 손가락을 깍지 끼고서 아슈레이는 물었다. 
「저 녀석……우리 대학에 남자가 있어」 
「나……남자?!」 
쥐어짜내듯이 말한 마사오의 얘기에 진짜로 놀랜 건 히로유키뿐이고, 나머지 세 사람은 저렇게 생겼으니 그런 일도 있을 수 있겠지 라며 아직은 느긋했다. 
「그것도 복수로. 굉장히 짧은 주기로 다음에서 그 다음으로 남자를 바꾼다구. 게다가 교육과정에서 낙제를 해서 학비를 몇 번이고 체납하는 바람에, 부모가 아프다는 둥 어쨌다는 둥 하면서 동정을 사가지고 남자한테 내게 하기도 했어. 꽤나 원한을 사서 아직 찔려죽지 않은 게 이상할 정도야. 절조 없는 꽃뱀이라고 평판이 나쁘단 말이야. 우리 강사가 한명 교내에서 저 녀석에서 손을 뻗었다가 면직이 되었고」 
「진짜야, 마사오? 본적도 없는데 소문을 그냥 막 받아들였다든지 한 거 아니고?」 
「내가 신세를 졌던 선배가 엉덩이 털까지 다 잡아 뜯길 정도로 당해서 견디다 못해 시골로 돌아가 버렸다구!!」 
심하다고 책망한 히로유키에게, 필요이상으로 감정적이 된 이유를 마사오는 토로해버렸다. 
「거짓말이야……」 
설마 그런 얘기가 진짜인건가, 하고 원래 아는 사이인 아키가 눈을 휘둥그레 뜬다. 
「진짜야. 그래서 내가 선배 대신에 지금 아르바이트를 하러 들어갔으니까. 피아노 치는 거 말이야」 
「그럼 어느 의미로는 도우지마의 은인이네, 유키짱은」 
「그……그럴지도 모르지만」 
확실히 지금의 아르바이트 덕에 살고 있다고 일순 자기가 하려던 말을 놓칠 뻔했지만, 마사오는 머리를 끌어안고 테이블에 털퍽 엎드렸다. 
「좋은 사람이었어, 정말로. 그런데 저런 오카마한테 빠져가지고 인생이 망가졌어」 
「마사오, 그런 말투는……」 
「진짜 연애라면 괜찮아. 오카마든 냄비든 뚜껑이든 왜 얘가 이런 소리를 하는가하면, 원래 오카마(お釜)라는 건 솥(부뚜막에 거는 거요 -_-;)의 미칭(美稱)인데, 그게 궁둥이란 뜻으로 바뀌고 거기에서 남색가, 남창이란 뜻으로 바뀐 겁니다(쿨럭) 
. 하지만 말이야, 그 녀석은 남자를 농락해서……이런 거 말하고 싶지 않지만, 즉」 
「원조교제 같은 거로군」 
말로 하지 못하고 입을 우물거리고 있는 마사오의 옆에서, 불쑥 카이가 그 단어를 입에 담는다. 
「함께 살거나 한다면 너 같은 건 한 입 감이라구 카이! 하루카한테 버림받고 나서 울어도 난 몰라」 
「이러쿵저러쿵해도 나는, 이래봬도 하루카하고 사귀고 나서는 바람피운 적 없어」 
자포자기한 듯 신음한 마사오에게, 두 손바닥을 보이며 카이는 얼마 되지도 않는 성실함을 피로했다. 
「알고는 있지만」 
「뭐―, 그럼 그래서인가. 나는 저 아이를 보는 게 아마 처음이라고 생각하지만, 이름은 들어본 기분이 드는 게 말이야. 동포였던 건가」 
「미야마는 자기가 게이라는 걸 전혀 숨기지를 않았으니까, 어딘가에서 주워들은 적 정도는 있는 거겠지. 저 녀석, 눈에 띄니까」 
아무리해도 개인적인 원망이 가시지 않는 목소리로, 하지만 냉정함을 갖추려 노력하고 마사오가 말한다. 
「에―, 하지만 말이야―」 
하지만 2년 전의 유키를 서서히 생각해내고 있는 아키로서는 곧장 믿을 수가 없어서, 곤혹스러움에 버틀러를 꼬옥 끌어안았다. 
「그런 느낌이 아니었는데―? 좋은 애라고 생각했어, 그래서 괜찮다고 생각했다구. 나, 정말로 그렇게 생각했었어」 
「게이라면 좋은 애가 아니라는 도식을 쓰고 있는 거냐, 나루세는?」 
「그게 아니라 그, 남자를 농락한다든지. ……원조교제라든지 말이야」 
불만스러운 듯이 물은 카이에게 고개를 저으며 아키가 덧붙인다. 
「도우지마의 선배는, 그냥 평범하게 실연을 했던 거 아니야? 유키짱은 귀여우니까, 그저 단순한 실연이라도 쇼크였던 거 아니야?」 
「선배가 나한테 거짓말을 했다는 거냐? 너한테 사람을 보는 눈이 없었던 거야」 
「하지만 그때 나루세에게 필요했던 것은, 남자를 어떻게 대하는가보다 개한테 어떻게 대하는가가 관건이었던 거잖아? 개를 돌보는 건 지나칠 정도로 잘 봐줬으니까 이렇게 된 거고. 나루세는 옳았던 건지도……」 
「너는 누구 편인거냐!」 
「편이니 적이니, 그런 얘기가 아니잖아. 마사오」 
「그런 거 보다, 나로서는 정말로 그 남자의 얘기 자체가 진짜인지 믿을 수가 없어. 그런 애가 아니었는걸, 정말로」 
「이야아~, 머리가 어찔해지는군! 그 방법은 한눈에 알 수 있어. 남자한테 사기쳐먹기 위해서 태어난 거 같아」 
「……한 가지 신경이 쓰이는 게 있는데」 
보람 없는 언쟁을 시작한 하숙집 사람들을 조용하게 제압하고, 계속 제자리에서 맴도는 얘기를 아슈레이가 멈췄다. 
멈추고서야, 자신들이 너무나도 별 도리 없는 곳에서 맴돌고 있었다는 것을 깨닫고, 네 사람이 찌잉 하고 조용해져서는 아슈레이를 돌아본다. 
「그는 우리 학교 학생이고, 아키랑 야시오와 같은 학년이라는 얘기가 아니었어? 맨 처음에 말이야」 
「그래요」 
「하지만 아키는 2년간 그하고 만나지 않았어」 
「뭐어……넓은 대학이니까」 
말하면서 스스로도 겨우 그것이 부자연스럽게 느껴져, 아키의 목소리가 끝이 흐려졌다. 
「학부도 같았잖아? 예술학부 건축학과 강사인 나도 그를 본 적이 한번도 없어. 뭐랄까, 확실히 눈에 띄는 아이인데. 학교에 제대로 오고 있다면 본 기억 정도는 있어도 이상하지 않다고 생각하는데」 
「……저기」 
계속 그걸 언급하지 않고 있던 히로유키가, 그냥 그러고 있어서는 안 된다고 굳게 마음을 먹고서는 손을 든다. 
「이런 이야기, 해도 되는 건지 모르겠습니다만」 
거기까지 말했다가, 히로유키는 말하기 힘든 듯이 시선을 아래를 향해버렸다. 
「혹시 야시오는 유키짱을 아는 거야?」 
그 모습을 보고, 아키가 히로유키에게 부드럽게 묻는다. 
「응」 
「어디서?」 
끄덕인 히로유키에게, 어째서 지금까지 말하지 않았었냐고 마사오가 다음 말을 재촉했다. 
「미술과가, 고문자연구회의 석판의 레플리카를 가지고 갔던 적이 있어. 데생을 하고 싶다고. 그걸 돌려받으러 아틀리에에 갔을 때……」 
「그 녀석 미술과인 거야?」 
「아니, 영화과라니깐. 그런데, 미술과에서 뭘 하고 있었던 거야?」 
아까 들었던 이야기와 다르잖아 라고 끼어들었던 마사오를, 성급하게 아키가 가로막는다. 
빨리 그 다음 말을, 이라고 자신을 지긋이 바라보는 모두의 눈에 져서, 히로유키는 주저하던 입술을 열었다. 
「……모델을……」 
어떤 모델을 하고 있었는가는, 굳이 물어보지 않아도 겨우 그 말 한마디 하는데 귀까지 빨개져서는 있는 힘을 쥐어짜낸 히로유키를 보면 알 수 있는 일이었다. 
「나 정말로 실례를 해버려서……깜짝 놀라서 굳어버렸어. 그는, 가운을 입고서는 『놀라게 해서 미안』이라고 했었어. 꽤 최근이에요. 발치에, 아마 저 멍멍이가 있었던 것 같은 기분이 들어요. 그러니까 그, 나도 그렇게 나쁜 사람이라고는 생각되지 않아서」 
「……과연」 
아키의 아군으로 있었던 것은 그런 이유 탓도 있었던 건가, 하고 마사오가 한숨을 쉰다. 
「뭐야, 아직 뭔가 있는 거야?」 
얘기는 끝난 건가라고 생각했는데 아직 히로유키의 목에 할 말이 걸려있는 듯이 보여서, 마사오는 물었다. 
「에……으응. 그것뿐이야. 내가 잘못했었는데 굉장히 상냥하게 웃어주었거든. 좋은 사람이라고 생각했어, 진짜로」 
말을 얼버무렸지만, 마지막 말만은 확실하게 히로유키가 말한다. 
「그거 꽤 돈이 되지. 나 한번 할까 생각했었는데, 너무 차분하다고 모가지 당했어」 
「부자연스러울 정도로 돈을 가지고 있군, 그 녀석. 자기한테 바치게 해서 벌어가지고, 모아둔 건가?」 
아슈레이가 눈을 휘둥그레 뜰만한 소리를 아무렇지도 않게 말한 아키에게, 마사오가 미간에 주름을 깊이 잡고는 말했다. 
「즉」 
아무도 결론을 말하지 않는데, 엄숙하게 숨을 쉬고서 카이가 입을 연다. 
「언제부터인가 저 멍멍이님을 놓기 힘든 애정이 끓어서, 집세가 부족한 만큼을 돌려줘서라도 자기 곁에 있게 하려고 했다. 학비도 체납하고 몸 팔기랑 누드모델을 하면서까지?! 아아 이 무슨 눈물나는 얘기란 말인가!! 말만 해주면 내가 비싸게 사줬을 텐데!」 
브라보~라고 말하지 않는 것이 이상할 정도의 기세로 두 손으로 머리를 끌어안고서, 카이는 뭐가 아쉬운 건지 잘 알 수 없는 한탄을 들려줬다. 
「너도 돈 없잖아 이 바보! 죽이는 것도 귀찮으니까 혼자서 콱 혀 깨물고 죽어버려, 너!!」 
「뭐어……요컨대 그런 거라는 거군」 
일어서서 마사오가 카이를 걷어차고 있는 것을 바라보며, 연인의 마음 속을 생각하고 아슈레이가 한숨을 쉰다. 
「나」 
역시 지금은 자기 탓이 아니라고 주장할 마음은 들지 않아, 아키는 가슴을 누르고 앞으로 고개를 숙였다. 
「심장이 아파졌어. 내가 치카라를 맡겨서, 내가 치카라를 맡겼기 때문에 유키짱은, 유키짱은, 유키짱은……」 
「진정해 아키」 
극단에서 극단으로 감정이 내달리려고 하는 아키의 어깨를 감싸 안고 아슈레이가 달랜다. 
같이 못 어울리겠다며 버틀러는 아키의 무릎에서 달아나 부엌으로 향했다. 할머님은 처음부터 이 이야기에는 가담하지 않고 모습을 감추고 있다. 
「어느 쪽의 아군으로 있기도 힘든 상황이지만, 적어도 요 한동안은 있게 해주기로 하는 건 어때. 그도 지쳐있는 것 같고」 
지금은 그걸로 죄의식을 눌러두자고, 아슈레이는 아키에게 부탁받은 것을 다시 한번 제안했다. 
「그거, 나루세가 집세를 어떻게든 하는 걸로 하는 거야?」 
이미 쫓아내라고 말할 수 없는 상황이 되기는 했지만 환영할 수도 없어서, 마사오는 적어도 밉살맞은 말 한마디를 내뱉는다. 
「……그럼 여러분, 멍청하게 육포 따위를 바치게 되지 않도록 조심해. 나도 면직당하지 않도록 신중하게 조심할테니까」 
「당신이 제일 사태의 중대함을 모르고 있는 거 아냐……집주인 선생님」 
의젓한 집주인의 맺음말에 불안이 깊어진 마사오는 머리를 끌어안았다. 
「육포는 바치지 않아, 바치지 않아, 하면서 조심을 하지 않으면 안 되지. 하지만 도그푸드 정도라면 괜찮을까?」 
마사오의 맞은편에서는 카이가 점점 더 불안해질 것 같은 소리를 진심으로 웅얼거리고 있다. 
갑자기 타박, 하고 조용한 발소리가 복도 쪽에서 울려왔다. 
모두가 얼굴을 들자, 분명치 않은 발걸음으로 유키가 주저하며 리빙에 얼굴을 보인다. 치카라가 한걸음 앞서 걷고 있지만, 앞은 보지 않고 그저 불안한 듯이 유키를 돌아보고 있었다. 
「일어났어? 아직은 좀 더 자는 쪽이 좋아 유키짱, 안색이 나빠」 
자리에서 엉덩이를 들며 말한 아키에게, 유키는 버릇인건지 자리에 어울리지 않는 웃음을 정감 있게 띄운다. 
「치카라가 배가 고플 시간이니까. 뭔가 사러 가지 않으면 안 돼」 
「……끄응」 
앞으로 몸을 숙여 목을 쓰다듬은 유키에게, 상관없는데, 라고 치카라는 끙얼거렸다. 
「있는 거라도 괜찮다면 지금 곧 준비할게. 뭘 주면 되는 거야?」 
기운 넘치는 아키가 일어서서, 키친으로 향하며 묻는다. 
「……미안합니다. 맛이 담백한 거라면, 뭐든」 
「밀크도 마실까나, 그는?」 
계속 유키를 보고 있는 치카라의 앞에서 몸을 숙이고 아슈레이도 물었다. 
「네」 
불안한 듯한 목소리로 유키가 대답하는 것을 기다려, 아슈레이가 손님용의 접시에 우유를 준비한다. 
「감사합니다. 도망칠 때에 아무것도 못가지고 나와서」 
아키와 아슈레이가 준비해준 치카라의 식사에 고개를 숙이고, 잘 먹으렴 하고 유키는 부드러운 머리를 쓰다듬었다. 
감사인사를 하는 것처럼 아키와 아슈레이를 올려다보고, 염려하는 듯이 치카라가 식사에 입을 댄다. 
「자네도 뭔가 먹지 않으면」 
치카라의 옆에 마냥 주저앉아서 그것을 보고 있는 유키에게 아슈레이는 말했지만, 흐릿하고 웃고서 유키는 고개를 저을 뿐이었다. 
「그래서야 몸이 못 견뎌. 뭔가 원하는 거 없어?」 
일단 치카라에게 줬던 우유가 남은 걸 컵으로 옮겨서, 아키가 유키에게 건넨다. 
고개를 저어버릴 것처럼 보였던 유키가 문득, 거실의 구석을 돌아봤다. 그곳에는 마사오의 그랜드 피아노가 조용히 놓여있는 것 이외에는 아무것도 없다. 
「저건 줄 수가 없어」 
설마, 라고 미간을 찡그린 마사오는 유키에게 고개를 저었다. 
「당신 건가요?」 
「내 건 아니지만 내거야」 
「저기……」 
기분 나쁘다는 게 드러나는, 의미를 알 수 없는 마사오의 말에 움츠러들어서 유키의 목소리가 도중에 끊어진다. 
「뭔가……쳐주지 않으시겠습니까?」 
고개를 숙인 유키는, 그래도 바라는 바를 끝까지 말했다. 
「싫어. 왜 내가 너를 위해서」 
「마사오……」 
즉답으로 거절한 마사오를, 히로유키가 쳐주라고 책망하듯이 부른다. 
「유키짱 피아노 좋아해?」 
「내가 아니라」 
아키가 물어보자, 유키는 마른 손가락을 뻗어서 치카라의 귀를 쓰다듬었다. 
「아니, 저도 좋아하지만요. 치카라가, 피아노랑 오르간 소리를 아주 좋아해요. 그지, 치카라?」 
「끄응」 
자신보다 유키가 마음에 걸리는 건지, 꽤나 상등품으로 식사를 마친 치카라가 그 손에 응하듯이 코를 울린다. 
「개가? 진짜냐」 
조금 흥미가 당겨서, 반신반의하면서도 마사오는 피아노의 앞에 앉았다. 
뚜껑을 열어서 손가락을 풀기로 간단한 녹턴을 전주부분도 없이 들려준다. 
맨 첫 번째 손가락이 건반에 떨어진 순간에, 치카라는 움찔하며 피아노를 돌아봤다. 난폭한 어조의 남자가 연주한다고는 도저히 생각되지 않는 아름다운 음에 귀를 기울이고, 너무나 기쁜 듯이 검은 눈동자를 반짝이고 있다. 
「……잘됐다, 치카라. 멋진 피아노, 듣게 되어서」 
마지막 건반에서 마사오가 손가락을 들 때까지 얌전히 듣고 있던 치카라의 머리를 유키가 사랑스러운 듯이 쓰다듬자, 그에 응해서 치카라는 유키의 뺨에 뺨을 대고서 기쁨을 표시했다. 
「항상 그렇지만, 이 남자가 이런 곡을 연주한다니, 나로서는 일루전의 일종으로밖에 생각되질 않아……」 
함께 얌전히 듣고 말았던 아키가, 분한 듯이 쯧 하고 혀를 찬다. 
「브라보―! 네 피아노를 들으면 귀여운 아이에게 공짜로 츄~를 받은 기분이야!!」 
「아름다운 음색이야, 정말로」 
박수를 치는 카이의 텐션에는 어울릴 수 없었지만, 아슈레이도 멍하니 소리를 흘렸다. 
「아름다운 음을 아는구나. 치카라군」 
너무나 기쁜 듯이, 히로유키가 치카라를 바라본다. 
「……아는 거냐? 너」 
눈을 커다랗게 뜨고 다음을 기다리는 듯한 치카라의 눈동자에 마사오는 눈을 빼앗겼다. 
「좋아, 다음은 비장의 곡을 들려주지! 아니면 뭔가 리퀘스트 없어?!」 
진지한 얼굴로 마사오는 치카라에게만 물어봤다. 
「……치카라는, 파이프 오르간으로 연주하는 것 같은 곡을 좋아하는데」 
「그럼 이거지. 『주여 인간의 바람이자 기쁨이여』」 
조용히 건반에 손가락을 놓은 마사오에게, 치카라는 얼굴을 들고 꼬리를 흔든다. 
「……도우지마가 치카라에게 뭔가 바치지 않을까 걱정되는데」 
완전히 치카라에게 흐물흐물해져있는 마사오에게 질려서, 아키는 걱정하고 있지도 않은 일을 얘기했다. 
하지만 서로 달라붙어 피아노에 귀를 기울인 치카라와 유키의 모습은 지금은 그저 미소를 짓게 할 뿐이었지만, 추격자라는 중요한 것을 생각하지 않을 수는 없는 것이다. 
한가했던 여름방학의 끝은 피아노의 음색에 감싸이면서, 진귀한 손님을 맞아 갑작스레 불온한 색으로 물들었다. 


-- 계속 

 

    [오오이누장의 사람들] HANG ON DOGGY! (2)  HANG ON DOGGY! (2) 

Written by 스가노 아키라 

카이의 옆방은 위험할 거라는 마사오의 강력한 주장에 따라 유키의 방은 아키와 히로유키의 사이에 있는 빈 방으로, 왠지 모르게 모두 함께 먹게 되어버린 저녁 식사 뒤에 옮겨졌다. 그 방은 비워둔 채로 둘 예정이었다고 아슈레이는 말렸지만 자신의 옆방이라면 안심할 수 있을 거라고 아키가 말해서, 이른 밤 유키는 정중한 인사를 하고 그 방에 틀어박히게 되었다. 아니 그렇게 되었을 터였다. 
「……나루세, 나루세」 
잠이 들려고 하는 차에 문이 두들겨져서, 아키는 눈을 반쯤 뜬 채로 이불에서 나왔다. 
귀에 익숙지 않은 가는 목소리라고 생각하면서 문을 열자, 타올켓을 뒤집어쓴 유키가 맨발로 복도에 서있다. 
「응……무슨 일이야?」 
둘러보자 버틀러는 욕실 쪽에서 느긋이 쉬고 있고, 유키의 뒤에는 예의 바르게 치카라가 기다리고 있었다. 
「미안, 자고 있었어?」 
「아니, 지금 자려고 생각하던 참」 
「미안해. 저기……들어가도 돼?」 
「아아, 물론. 왜 그래, 뭐 모르는 거라도 있어?」 
아직 조금 잠에 취해있는 아키가 상야등밖에 켜있지 않은 방으로 유키를 불러들인다. 
「어라? 치카라도 들어와. 자아, 이리와」 
치카라를 부르는 아키에게 소용없는 일이라고 고개를 젓고서, 유키는 아키의 침대에 걸터앉았다. 
「……치카라, 최근엔 나하고 같이 자주지 않아」 
「어째서?」 
치카라가 문 밖에 있는 탓도 있지만 어쩐지 여자를 방에 들인 것 같은 기분이 들어서, 문을 열어 놓은 채로 물어보면서 아키가 옆에 앉는다. 2년 전과 달리, 유키는 이미 소녀와 착각할 것 같은 아이 같은 분위기는 없다. 낮에 했던 이야기가 나쁜 영향을 주고 있는 거라는 생각에, 아키는 머리를 긁었다. 
「카시와바라하고, 만났으니까」 
자그맣게 말하고서, 유키가 입술을 꾸욱 악물고 고개를 숙인다. 
「그런가아……. 뭔가 마실래? 졸리지 않은 거라면 아래로 가서 커피라도 탈까. 아니면 『스타워즈』라도 볼래? 기운이 날거야」 
위로가 될 말을 찾을 수가 없어서, 그저 달래듯이 아키는 연이어 말했다. 
「고마워……」 
고개를 젓고, 그래도 있는 힘껏 웃으며 유키가 아키에게 감사를 한다. 
하지만 무리하게 웃는 얼굴이라는 게, 반쯤 자다 깬 아키에게도 아프리만치 잘 느껴졌다. 
복도의 치카라를 보고, 유키는 또 눈을 내리깔아버린다. 
「치카라도, 주저하고 있는 걸까」 
아무리해도 잠자리로 다가오지 않는 치카라를 기다리다 지쳐서, 유키는 긴 한숨을 흘렸다. 
「아니면 나를 걱정하고 있는 것뿐이지, 사실은 카시와바라한테로 돌아가고 싶은 걸까나……」 
말하면서 괴로워진 건지, 갑자기 말이 막혀서는 유키가 얼굴을 덮는다. 
그대로 머리카락을 늘어트리고 울어버린 유키에게, 달리 해줄 수 있는 일이 없어서 아키는 등을 문질러줬다. 
「울지 마, 유키짱. 분명히 뭔가 좋은 방법이 있을 거야」 
말은 그렇게 하면서도 그런 게 생각날 턱이 없는지라, 어쩔 줄 몰라 하며 아키는 유키의 어깨를 안는다. 
「일단은 나, 유키짱의 아군이 될 테니까. 응」 
이미 연필 한 자루 몫의 은혜는 2년간 치카라가 건강했다는 걸로 충분히 갚은 거겠지, 라고 멋대로 카시와바라에 대한 의리에 구별을 짓고서 오늘부터 아키는 유키에 대한 속죄에 들어가기를 결심했다. 
「나루세……」 
까슬해진 목소리로 아키를 부르고, 검은 눈동자를 적시면서 유키가 얼굴을 든다. 
「오늘, 여기서 자면 안돼?」 
「에……에?」 
「싫어?」 
그 물음에 졸고 있던 눈이 그제야 겨우 분명하게 떠지고, 또 다시 낮에 마사오의 역설이 순식간에 아키의 머리 속에 떠올라버렸다. 
「불안해서……부탁해」 
「아, 아아, 그래. 응응. 그렇지. 좋아~좋아, 괜찮아~괜찮다구. 마음 내킬 때까지 같이 자자!!」 
하지만 이어진 유키의 말에, 저속적인 망상을 했던 것을 부끄러워서 너무나 기세 좋게 고개를 끄덕이고 만다. 
「미안해……」 
이불을 몸에 감은 아키에게 다시 사과하고, 유키는 옆에 가로 누었다. 
「정말로 미안」 
다시 한번 그렇게 말한 유키의 뺨이 아키의 어깨에 다가와, 눈동자가 눈동자를 올려다봐온다. 
아주 근접 거리에서, 유리가 깨지는 것 같은 눈물이 조금 부푼 아랫눈의 끝에서 나와 뺨을 흘러, 어째서인지 어둠 속에서 붉게 보이는 입술의 아래를 따라 쓰다듬고는 내려가는 것을 봐버린 아키는, 뭔가 무서운 충동이 자신을 덮치는 것을 느끼고 갑자기 벽에 등을 바짝 붙였다. 
「나루세……?」 
울먹이는 목소리로 불러지자 한계를 맞이해, 이것저것 잴 새도 없이 일어선다. 
「미, 미안! 아슈레이하고 약속했던 게 생각났어!! 미안 정말로 미안, 여기서 자도 괜찮으니까……버, 버틀러, 유키짱하고 같이 자줄래? 나 간다?!」 
미안하다고 생각하면서도 그곳에 머물고 있을 수가 없어서, 버틀러를 욕실에서 끌어내가지고 베드에 올려놓는다는 난폭한 짓을 하고서 아키는 방을 뛰쳐나왔다. 
건물의 2층 정면 현관을 마주보고 가장 왼쪽에 있는 자신의 방에서부터 가장 오른쪽 끝, 리빙의 바로 위에 있는 아슈레이의 방으로 눈썹이 휘날려라 달려간다. 인기척이 없는 서제를 지나 양해도 없이 침실의 문을 열고 숙면을 하고 있던 아슈레이의 커다란 베드로 아키는 아무 말도 없이 뛰어올랐다. 
「…………?!」 
「잠깐 아슈레이, 일어나 일어나봐!」 
곤혹스러워하며 어깨를 일으킨 아슈레이를 이불 위에서 방약무인하게 아키가 흔든다. 
「……왜 그래. 이런 한밤중에」 
베갯머리가의 불을 켜고 미간을 문지르면서, 아슈레이는 한숨을 쉬고 몸을 일으켰다. 
「안돼, 위험해. 유키짱, 지금 내 침대에 있는데에」 
「그대로 함락당한 거냐, 설마?」 
역시 베드에 있다는 말에는 안색을 바꾸고 아슈레이가 눈을 완전히 뜬다. 
「아니야, 하지만 이미 시간문제라는 느낌이야. 장절했단 말이야! 장절!! 눈물이 말이지, 눈꼬리에서 떨어져가지고 뺨을 따라서, 입술 아래를 따라가서 그리고서 방울이 되었어, 아, 알겠어?!」 
「알 리가 없지……무슨 소리를 하고 있는 거야, 너는」 
「동정에 버진인 나조차도, 그런 눈으로 올려다봐진 것만으로도 벌써 뭐가 뭔지 알 수가 없어지더라니까! 언제 어디서 누가 임신을 해도 이상하지 않앗」 
「그러니까 무슨 소리를……」 
착란을 일으킨 아키의 주장 따위 알 수 없을 턱이 없어 어떻게든 진정을 시키려고 하다가, 갑자기 한마디가 아슈레이의 귀에 남았다. 
「……동정에, 버진이라고 했냐. 지금 너」 
어둡고 진지한 얼굴로 물어본 아슈레이를 보고, 아키는 실수했다며 입을 누른다. 
「에? 에에또, 말하자면 그렇다는 거지, 말하자면!」 
「버진이라고?」 
「하지만 그때부터 전혀……말이지. 몇 달이나 흘렀다고 생각하는 거야. 세컨드 버진, 말이야」 
다시 질문을 겹친 아슈레이에게, 고개를 저으면서 아키는 괴로운 변명으로 밖에 들리지 않는 말을 토했다. 
「그건 네가, 기회가 있어도 술이 마시고 싶다느니 비디오가 보고 싶다느니 하는 소리를 하니까 그러지. 게다가 이 집에 사는 사람도 늘어서, 여기서 한다는 것도 신경이 쓰이고. 뭐하다면 나는 장소를 바꿔도 별로」 
「와―앗, 나 그런 건 조금. 그게 말야, 나 그런 건 좀 늦됐고!」 
부끄러워하며 뒤로 물러서는 아키에게, 아슈레이는 커다랗게 깊은 한숨을 쉬었다. 
「나는 진지하게 너하고 사귈 작정이야, 아키. 하지만 네가 사실은 날 싫어하고 그저 얼버무리려고 하는 거라면, 억지로 이러니저러니 할 마음은」 
「무슨 소리를 하는 거야」 
미간을 찡그리고 말한 아슈레이에게, 허둥지둥 그 무릎에 손을 댄 아키가 무릎걸음으로 다가간다. 
「그런 거 아냐. 나 당신 무지 좋아해. 연인이잖아? 응?」 
어린아이처럼 무릎을 흔들고, 닿기만 할 뿐인 키스를 아키는 연인에게 건넸다. 
하지만 허리를 안아줄 마음은 들지 않아, 어깨에 닿고서 아슈레이가 똑바로 아키를 바라본다. 
「이참에 분명하게 해두고 싶어. 아키. 나는 아무리 생각해도 취해서 기억을 잃고, 게다가 그 기억도 없는 상태에서 네 버진을 받아버렸다니 납득이 가질 않아」 
「일본주는 처음으로 마셨던 거잖아?」 
입을 삐죽거리고 불만을 드러내며 아키는 대답한다. 
「그래서 그 이후로는 마시지 않아」 
꽤 호된 가르침을 받았기에, 아슈레이는 딱 잘라 말했다. 
「그럼, 시험해 보면? 맨 정신으로 다시 한번. 컴온!」 
설령 아무리 금욕하고 있는 카이라도 할 마음이 들지 않을 시원시원한 모습으로, 두 팔을 들어서 아키가 아슈레이를 부른다. 
「……맥이 빠졌어」 
너무나 피곤해서, 그대로 아슈레이는 앞으로 고꾸라져 깃털 이불에 쓰러졌다. 
「어째서 나는 이런 색기라고는 눈꼽만치도 없는 생물에게 그런 짓을……진짜인가 신이여, 세상의 모든 신이여, 일본주여」 
자문자답 한번은 하고 싶어져서, 그만 마음속에 든 걸 그대로 아슈레이가 신과 일본주에게 물어보고 만다. 
「아―, 너무해―! 그렇게 말하기야?! 색기가 없는지 어떤지는 시험해 보고나서 말하라구!! 바봇」 
당연한 권리라며 화를 내고, 아키는 베개를 움켜쥐고서는 아슈레이의 금발에 내던졌다. 
흐트러진 머리카락을 긁어 올리고, 진지한 얼굴로 아슈레이가 울컥해서는 일어선다. 
「……너, 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다는, 아픈 꼴을 당해본 적이 없는 거냐?」 
한숨처럼 말하고, 아키의 손목을 움켜쥐고 아슈레이는 베드로 그 몸을 쓰러트렸다. 
「시험한다, 진짜로」 
머리를 감싸 안고, 눈을 들여다보며 울컥해서는 말한다. 
「조……좋앗, 아무렇지도 않앗」 
그렇게 말을 내던진 아키가 미워서, 그저 을러볼 작정이었던 아슈레이는 아까 연인이 닿았던 것보다도 깊게, 입술에 입술로 닿았다. 
「응……」 
혀를 먹자 아키의 목이 움찔 젖혀져서, 아슈레이는 곧장 입맞춤을 풀어버린다. 
「아슈레이……」 
엎드려서 시트에 뺨을 대고, 그답지 않게 불안한 듯이 아키는 아슈레이를 불렀다. 
「그 전에 나도 물어봐두고 싶은 게 있는데」 
갈 곳이 없는 손가락이, 너무 강하다 싶을 정도로 아슈레이의 팔에 매달린다. 
「만일에 사실은 하지 않았었다면, 당신 어쩔 거야?」 
얼굴을 든 채 가늘어진 목소리로, 아키는 그래도 씩씩하게 말하려고 했다. 
「어쩔 거냐니?」 
「나……」 
전혀 의미를 알 수 없어 미간을 찡그린 아슈레이를, 아키는 돌아보지 않는다. 
「당신의 연인이 아니게 되어버리는 거야?」 
그저 대답을 기다리고 있었던 아슈레이에게, 반쯤 울고 있는 듯이 아키는 물었다. 
기가 막혀서 아슈레이는 웃으려고 했지만, 그 내쉬는 숨은 한숨으로 변한다. 
「바보구나, 정말로 너는」 
두 손으로, 그저 감싸듯이 아슈레이는 아키를 끌어안았다. 뭔가 어린아이에게 바르는 파우더 같은 향이 나는 머리카락에 살짝 입을 맞춘다. 아키에게 무르다고 낮에 카이한테서 웃음을 샀던 것을 떠올렸지만, 반론의 말도 떠오르지 않아 아슈레이는 쓴 웃음을 지었다. 
「하지만 이대로 애매하게 해둘 마음은 없어. 아무렇든 상관없는 일이 아니니까」 
오늘은 보류라고 손을 풀어주면서, 생각을 해보니 그럭저럭 반년이나 보류를 하고 있다는 것을 아슈레이는 깨달았지만, 지금은 한발 물러나 일어선다. 
「……바보니 하는 소리를 하고. 어린애 취급 하지마」 
불만을 입에 담으면서, 말과는 반대로 아키는 어리광을 부리며 아슈레이의 어깨에 매달렸다. 
사랑스러움을 감추는 것이 어려워, 그 작은 병아리 같은 머리를 아슈레이가 쓰다듬는다. 
「미야마군일로 얘기를 돌리지」 
「그래 맞아, 유키짱이야 유키짱!」 
태도가 일변한 아슈레이를 보고, 깜빡 잊고 있었다며 아키가 손뼉을 쳤다. 
「유혹당한 건가」 
「응? 응―, 응―, 미묘하네……생각해보면 남자끼리고」 
직설적인 질문을 받아 미간을 찡그리고 아키가 열심히 상황을 떠올린다. 
「단지 말이지, 내가 아니라 오오와다 미남이라면 일단 틀림없이 먹어버릴 거라고 봐. 그래서 동의였다고 주장하는 거 아냐? 나중에 유키짱이 강간당한 거라고 말해도」 
「그 말은, 그런 일이 있대도 미야마군의 자업자득이라는 건가?」 
아키가 말하고 싶은 것을 모르는 것도 아니었지만, 신중하고 조심스럽게 아슈레이는 다시 물었다. 
「으―? 으―응, 으―응. 그건 말이 지나친 걸지도. 생각해보면 그 녀석 그저 마음이 약해서……그걸 한 게 도우지마랑 오오와다 미남자라면 나도 웃기지마 라고 걷어차 주고 끝내겠지. 아앗, 점점 알 수가 없어진다앗!」 
머리를 끌어안고 마구 긁어대면서 아키가 고개를 가로젓는다. 하지만 돌이켜 생각해보면 볼수록, 범해져도 쌀만한 짓을 유키가 했던 적이 있었다고는 생각나지 않아서, 갑자기 죄악감으로 가득차버린 아키는 베드 위에서 일어섰다. 
「유키짱 정말로 울었었고, 단지 불안해했던 건데, 나, 지독한 짓을 한 건지도 몰라」 
지금 당장 도로 방으로 달려갈듯 보인 아키를 위험하다며 허둥지둥 아슈레이가 손을 끌어당겨 다시 품에 안는다. 
「내일 생각해. 오늘은, 돌아가는 건 그만두는 쪽이 좋아. 너도 냉정하지 않고, 미야마군도 처음 오는 곳에 있으니 평소 같지는 않을 거야」 
그렇다기보다는, 아슈레이는 유키가 아키의 방을 물어봤던 이유가 어렴풋이 짐작이 갔고, 아마 지금 유키는 잠들어 있으리라 생각했던 것이다. 
「하지만……」 
「같이 사는 사람들하고는 깊은 관계가 되지 않도록 하라고, 내일 아무렇지도 않게 넌지시 말해둘게」 
이젠 졸리다고, 얘기를 마치고 일어서려고 하는 아키를 억지로 아슈레이가 잠을 재운다. 
「그걸, 어떻게 아무렇지도 않게 말한다는 거야?」 
「……내일 생각하지」 
순진한 눈으로 물어본 아키의 질문에 피곤해져서, 아슈레이는 베갯머리가의 불을 껐다. 


쿨쿨 자고 있는 아키가 뒤척이는 것 때문이라기보다는 오른팔로 머리를 강타당해서, 평소보다 딱 30분정도 일찍 집주인은 눈을 떠버렸다. 이 하숙집에는, 밭일을 하는 아슈레이보다 일찍 일어나는 사람은 없다. 
그래서 아슈레이는 보통 아침에는 혼자서 커피를 타고, 테라스에서 들어오는 상쾌한 빛 속에서 자그마한 정적을 얻고는 혼자 신문을 읽는다는 음침한 즐거움을 습관으로 삼고 있다. 물론 밝고 기운찬 아키는 사랑스럽지만, 하루에 두시간정도 맛보면 좀 넘치는 것도 사실이었다. 
하지만 신문을 집어 들고 나서 평소처럼 아무도 없을 터인 리빙에 발을 들여놓았다가, 똑바로 키친을 향하지 않고 아슈레이는 발을 멈췄다. 리빙의 소파 아래에, 타올켓 덩어리가 있다. 내용물은 아마도, 유키다. 옆에 치카라가 불침번을 서고 있다. 
치카라는 곧장 집주인의 기척을 깨닫고서 눈을 뜨고는 인사를 해줬다. 꼬리털을 흔들면서도 유키의 옆에서는 떨어지지 않는다. 
「2년 동안 꽤나 잘 대우를 받았나 보구나……너는. 괴로운 입장일 텐데」 
기운찬 모습에 도리어 동정을 하고, 아슈레이는 한숨을 쉬었다. 소파에서야 어쨌든 바닥에서 자고 있는 유키를 그대로 둘 수도 없어서, 몸을 숙여 깨울까 주저한다. 
「아……좋은 아침입니다」 
어깨에 닿기 전에, 유키는 눈을 뜨고 타올켓의 안에서 얼굴을 내밀었다. 소매가 없는 실내복에서 하얀 팔이 들여다보이고, 화사한 손가락이 자다가 흐트러진 머리카락을 긁어 올린다. 
――――하지만 이미 시간문제라는 느낌이야. 장절했단 말이야! 장절!! 
「……과연. 어린애 눈에는 독이겠군」 
원래가 담백한 아슈레이는 침착함을 빼앗기거나 하지는 않았지만, 귀에 되살아난 아키의 주장에는 납득하지 못하는 것도 아니었다. 
「바닥이 좋은 건가?」 
하지만 자신은 바닥에 웅크리고는 자고 있는 가련한 집 없는 아이에게 손을 내밀고 싶어지게 될만한 범죄자는 아니라고 생각하면서도, 그럼 아키와 사귀게 되었던 계기는 어떠했는가를 정말로 진지하게 자문자답해버릴 것 같아진 아슈레이는 고개를 젓는다. 
「잠들 작정은 아니었는데요」 
「치카라군은 자네하고 자지 않는다고 들었는데」 
「어제, 나루세가 없어져서……대신에 커다란 도마뱀이」 
도마뱀하고 갑자기 함께 붙어서 잘 정도로 신경이 두껍지는 않았던 듯, 유키는 항상 젖은 듯이 보이는 눈꺼풀의 끝을 떨었다. 
「여러 가지로, 불안해져서요. 여기서 계속 울고 있었더니, 치카라가」 
지키는 듯한 모습으로 옆에 있는 치카라의 목을, 손끝으로 유키가 쓰다듬는다. 
「끈기에 진 것 같아……」 
힘없이 미소 지은 유키의 젖은 시선이 자신을 향해오는 걸 보고, 확실히 단순한 아키랑 카이에게는 시간의 문제인 건지도 모른다고, 오늘로 넘겼던 문제를 아슈레이는 생각해냈다. 
「미야마군, 미안한데」 
어떤 말투를 쓴다고 해도 유키에게 미안한 듯한 기분이 들어서, 적어도 시선을 맞추고 얘기를 하자고 아슈레이가 몸을 웅크린다. 
「여기서만 하는 얘기지만, 일단, 아키는 내 스테디한 상대야. 놀리거나 하지는 말아주겠나」 
이 무슨 소극적인 제안인가 스스로도 기가 막히지만, 그 이상 강한 말투를 쓸 마음은 들지 않았다. 
「……죄송해요, 그럴 작정은」 
「알아. 단지 아키가 말이지, 정말로 그게, 어린애라서 말이야. 쓸데없는 소리를 해서 미안하지만」 
이 정감이 없는 얼굴로는 그저 유키를 책망하고 있는 것 같다는 생각이 들어, 남에게 보이는데 익숙하지 않은 웃는 얼굴을 아슈레이가 보인다. 
하지만 그것을 뭔가 속셈이 있는 증거라고 착각했던 건지, 얌전한 치카라가 갑자기 「왕!」하고 으르렁거려서, 아슈레이는 혼자 조용히 침울해졌다. 
「차라도 타지……. 미야마군, 아직 졸린 거라면 쇼파나 어디 비어있는 방을 써도 돼」 
역시 홍차로 할까 하고 키친으로 가 주전자를 불 위에 걸고서, 하얀 우유를 컵에 붓는다. 
「자네도 마실래?」 
타올켓을 뒤집어쓴 채인 유키가 어느새 키친의 입구에 있는 것을 깨닫고, 우유를 마시면서 아슈레이는 물었다. 
「저는」 
꽤나 정시하기 힘들어지는 모습이라고 아슈레이가 도중에 어쩔 줄을 몰라 하고 있자, 갑자기 자다 일어난 탓인지 지독하게 섹시하게 들리는 목소리가 던져져온다. 
「절조 없는 남자를 좋아하는 오카마에요」 
「……읏……!!」 
의도를 알 수 없는 갑작스런 말에, 아슈레이는 싫든 좋든 간에 입에 머금고 있던 우유를 뿜었다. 일단 입에 넣었던 것을 다른 사람 앞에서 뱉었느냐 어쨌냐는 둘째 치고 이곳이 취수대가 있는 곳이었던 것은 다행이라고, 지금 상황과는 관계가 없는 것을 생각하는 걸로 신경을 다른 데로 돌리려고 노력한다. 
「나쁜 버릇이라, 남자를 보면 그만 유혹해버려서요」 
하지만 그런 아슈레이의 마음도 모르고, 유키는 담담히 다음 말을 이었다. 
「그러니까 가능한 한, 그럴 기분이 들지 않을 것 같은 사람을 골라서 문을 두드렸다고 생각했었습니다만」 
「……아아, 그런 걸 말하고 싶었던 거로군. 그런가, 그거 미안했군. 단지 아키는 언뜻 보기에는 무해할 것처럼 보일지도 모르지만 뒤를 생각하지 않는 점이 있으니까, 대신에 야시오로 한다든지」 
「야시오군으로……」 
「아니, 그것도 당돌한 얘기로군. 잊어줘」 
진지하게 음미하듯이 유키가 생각에 잠기는 걸 보고, 문이 두들겨진다면 받아들일 수밖에 없을 상냥한 히로유키가 곤혹스러워할 것도 생각하지 않고 무책임한 소리를 말했다고 반성하고서 아슈레이가 말을 취소한다. 
「하지만, 도우지마군은 나를 싫어하고」 
「아니, 그런」 
「괜찮습니다. 저 이런 녀석이라서, 대부분의 남자들에게서는 기피 당하는데 익숙하니까요. 어린시절부터 항상 골목대장한테 이지메 당했거든요」 
아마 그중에 반쯤은 좋아하는 마음을 반대로 표현했던 녀석도 있었던 거겠지 라고 아슈레이는 생각했지만, 그 말을 하는 것이 친절이라고도 생각되지 않아서 입 밖에 내지는 않았다. 게다가 아마도 반쯤은, 유감스럽지만 정말로 유키를 생리적으로 받아들이지 않았던 것일 거라고도 상상이 된다. 유키의 용모는 특별할 정도로 단정한 것은 아니었지만, 사람의 마음에 걸리고 마는 독특한 무언가가 있었다. 그것은 눈을 휘둥그레 뜨게 할 정도의 약함과, 그리고 매달리는 듯 사람을 그리워하는 것으로도 보여서, 끌리는 자가 있으면 지독하게 비위에 거슬려하는 사람도 있다는 것은 이해가 된다. 
혹시 본의가 아니라고 한다면 가여운 일이라고, 아슈레이는 동정했다. 
「게다가, 저기, 오오와다상은 조금……」 
「그래. 그한테는 다가가서는 안돼」 
명백하게 그런 것에 끌리는 쪽인 카이의 이름에, 아슈레이가 강하게 고개를 젓는다. 
「하지만, 저 그 방에서는 혼자서 잠들 수가 없어서요. 아무리해도」 
너무나 곤란한 듯이, 유키는 한숨을 쉬었다. 
「당신의 방에서, 자면 안 됩니까?」 
문득 한사람이 남아있다는 것을 깨달은 건지, 명안을 생각해낸 것처럼 얼굴을 든다. 
「안돼! 절대로 안돼!!」 
갑자기 뒤에서 아슈레이가 없다는 것을 깨닫고 웬일로 일찍 눈을 뜬 건지, 아침 댓바람부터 기운찬 아키의 목소리가 울려 퍼졌다. 
「아키가 아슈레이의 스테디라고 하면 아슈레이는 아키의 스테디라고 하는 공식이 성립하지 않는다는 거야?!」 
「아키, 나는 아무것도」 
「당신 따위는 한방에 끝장이야, 한방에!!」 
「너하고 똑같이 취급하지 마」 
「저기……죄송합니다, 정말로. 저, 연인이 있는 사람에게 뭘 어쩔 작정 같은 건 없습니다. 단지, 저기」 
시끄러워지기 시작한 두 사람을 보고, 당황한 유키가 움찔움찔 고개를 젓는다. 
「자아, 커피라도 마시면서 얘기하지. 이런 부엌에 우두커니 서있지 말고」 
계속 유키의 발치에서 기다리고 있었던 치카라 몫의 밀크도 가지고, 아슈레이는 리빙을 가리켰다. 
밀크를 넘겨받고, 유키는 몸을 숙여서 치카라에게 그것을 주고 있다. 
테이블 위에서 아슈레이는 서버의 커피를 컵에 나눠 따르려고 했지만, 등에 아키가 달라붙어서 잘 되질 않았다. 
「벌떡 일어나서 달려온 너한테 질투를 당하고 싶지는 않아……나는 정말로 평상심이야, 자다 일어난 그를 봤지만 말이지」 
「거짓말, 도움이 되지를 않는다구 당신」 
「네 수용능력에는 들어가지 않을지도 모르지만, 그는 누구나가 다 보자마자 무아지경이 되는 타입은 아니야」 
「저기」 
소곤소곤 말하고 있던 두 사람에게, 갑자기 결의를 한 듯이 유키가 목소리를 낸다. 
「여기 있게 해주셔서 정말로 죄송합니다만」 
너무나 말하기 힘든 듯이, 유키는 위층의 어제 잠이 들었던 방 쪽으로 눈을 돌렸다. 
「저 방은 안 돼요, 저. 여기랑, 나루세의 방이라면 혼자서도 잘 수 있을 겁니다. 아마도」 
아키의 소란에 잠이 깬 건지, 마침 리빙의 입구에 나머지 세 사람이 서있다. 
「저 방, 누군가……있나? 역시」 
얘기 도중부터 들었던 히로유키는, 조금 어색한 듯이 얘기에 끼어들었다. 
반쯤 졸고 있는 마사오와 거의 자고 있는 카이는, 의미를 알지 못해서 히로유키를 보고 있다. 
「……무슨 얘기야 히로」 
「혹시 머리카락이 긴 여자 얘기?」 
움찔한 아키가, 히로유키와 아슈레이를 번갈아 보고 물었다. 
「있는 거지? 역시」 
끄덕인 히로유키가, 멍하니 묻는다. 
「그렇게 간단하게 말하지 말아주세요……」 
의지할 곳 없는 두 어깨를 안고서, 유키는 떨었다. 
「그러니까 내가 그 방에 미야마군을 머물게 하는 걸 반대했던 거야……」 
한숨을 섞어서 말하고, 아슈레이가 모자란 만큼의 컵을 선반에서 꺼내다. 
「뭐……뭐야 그게! 무슨 얘기야!! 그만둬, 나 그런 거 무지하게 싫어한다구!」 
「……무슨 이야기? 아무도 없잖아. 여자? 여기에?」 
머리를 끌어안고 거부반응을 보이는 마사오의 옆에서, 전혀 기척을 느끼지 못한 카이가 멍하니 엉덩이를 긁었다. 
「역시 있었어. 그거 누구야? 혹시 당신 여자인 거야?! 잘도 반년이나 몰래 숨겨놨었군 그래! 게다가 내 옆방에?!」 
「그런 게 가능할 리가 없잖아?」 
「숨겨놓다니……가끔 들리는 친구였던 게 아닙니까?」 
화를 낸 아키를 차분히 진정시키고, 히로유키가 아슈레이를 거들면서 테이블에 앉는다. 
「즉 자네들은 어디까지나 그게 인간이라고 생각했다는 건가……. 미야마군은 어떻게 생각해?」 
「저는…너무 무서워서. 도저히는 아니지만 저 방에는」 
「그야 여자 쪽에서 본다면 유키짱 같은 사람은 천적 같은 거일 테니까 말이야. 왜? 이지메 당했어?」 
그 방에 먼저 살았던 여자에 대해서 아키에게 설명할 기력은 이미 아슈레이에게는 요만치도 없어서, 커피를 들이마시고 미간을 눌렀다. 
「너도 앉아서 커피를 마셔. 이 이야기는 다음번에 또 하지. 미야마군은 도우지마나 오오와다의 옆방으로 들어가는 편이 좋아」 
「나는 싫어. 개만이라면 가능하지만」 
간발의 차도 두지 않고, 마사오는 거절한다. 
「……에―또, 저는 괜찮은데요. 마침 지금 하루카가 여행 중이라서 없고」 
어깨를 으쓱이고서, 색남은 망그러진 버석버석한 머리카락을 손가락빗으로 가다듬으면서 커피를 들었고, 카이는 히로유키의 옆에 앉으려고 했다. 
「자신 없는 건가」 
다리로 둘 사이를 찢어서 카이를 밀어제치고, 히로유키의 옆에는 마사오가 앉는다. 
「쪼~금 쌓여있거든. 하반신에까지 책임은 못 지지」 
「네 하반신이잖아?!」 
「저기, 전 괜찮습니다. 잘 생각해봤더니, 그런 개인실 같은 걸 받지 않아도, 여기 소파라도 빌려주신다면 충분하니까요」 
바닥에 주저앉아 치카라가 우유를 마시는 옆을 떠나지 않는 채, 유키는 가느다란 목소리로 말하고서 고개를 저었다. 
「……여기?」 
그 모습을 다시 바라보고, 마사오가 미간에 주름을 잡고는 되묻는다. 
어디에든 있는 타올켓을 뒤집어 쓴 유키의 어깨는 묘하게 아름다운 선을 그리고, 천이 마주 그러쥐어진 사이에서 단정치 못하게 쇄골이 들여다보이고 있다. 울어서 부은 건지 눈가장자리가 살짝 빨갛게 부었는데, 그것은 화장을 한 것처럼 요염하게 보였다. 
한마디로 말하자면, 아침 댓바람부터 무지하게 색기가 있는 것이다. 
「개인실에 열쇠를 잠그고 바리케이드를 만들고 자게하고 싶은데. 나로서는」 
무릎을 바로하고, 갑자기 진지한 얼굴로 카이는 신고했다. 
「도우지마, 어른스럽지 못한 소리 하지 말고 OK라고 말해. 유키짱이 오오와다 미남의 인격이 다른 하반신에게 당한다면 네 탓이야」 
「내 옆의 옆, 카이의 옆의 옆. 즉 한 가운데가 비어 있잖아? 그곳이라면 문제없잖아」 
「마미야군, 어쩔래?」 
「죄송합니다, 여러 가지로 신경을 쓰시게 해서」 
물어본 아슈레이에게 인사를 하고, 깊숙이 유키가 머리를 숙인다. 
일단 소란이 정리되자 찌잉, 하고 리빙은 조용해졌다. 
「……치카라, 산책 하러 갈까? 어젯밤 나가지 못했지. 이 근처를 탐험하자. 잠깐 산책하고 오겠습니다」 
그 정적이 자신의 탓이라는 걸 살핀 건지, 스윽 타올켓을 떨어트리고 실내복을 입은 채로 어제 들어왔던 유리문을 통해 유키가 내려간다. 
「다녀와, 조심하고. ……자각이 없는 걸까나? 저렇게 다리며 어깨를 드러내놓다니」 
그 뒷모습을 전송하고서, 아키는 두 손으로 턱을 괴었다. 
「그저 집에서 입는 옷인데 속이 다 비춰 보이는 네글리제로 보이는 건 어째서인 걸까나」 
적어도 눈의 보양을 하자고, 미련이 남은 카이는 계속 밖을 바라보고 있다. 
「뭔가 굉장한 녀석이 와버렸구나, 진짜로. 아침부터 공기가 불건전하다구, 젠장!」 
이런 공기는 견딜 수 없다고, 마사오는 두 손으로 공기를 마구 휘저었다. 
「확실히 여자애인 쪽이 그나마 건전한 기분은 들지만」 
히로유키도 그 불건전함에는 수긍하지 않을 수가 없어서, 커피를 들이마시며 한숨을 쉰다. 
「자각은 있는 것 같아. 오오와다군한테는 역시 약간 경계를 하고 있는 것 같고」 
「그야 사람으로서 인류로서 당연한 거지. 오오와다 미남은 페로몬을 줄줄 흘리고 다녔다는 죄로 누가 좀 안 잡아가주나 생각하니까」 
「지구의 남자가 너 혼자가 된다고 해도, 너한테만은 욕정하지 않으니까 안심해주시라구」 
「뭐라고오?! 나도 색기 쯤이야 조금은……」 
「그만둬, 꼴사나워」 
하필이면 파자마의 바지를 위에서 아래로 내리려고 한 아키를 허둥지둥 말리고, 아슈레이는 자신의 옆에 고생고생해서 그를 앉혔다. 
「……그가 확신범인건지 무의식인건지, 판단이 안돼」 
아침 댓바람부터 피곤해져서, 이런~이런 하고 아슈레이가 한숨을 쉰다. 
「무슨 이야기?」 
의미를 알 수가 없어서, 이미 완전히 주제를 잃은 아키가 고개를 갸웃거렸다. 
「미야마군 말이야」 
「확신범일 게 뻔하잖아. 저렇게 다리를 다 드러내고」 
「그럼 마사오의 그 트렁크스차림도, 그런 거야?」 
분개하는 마사오에게, 비아냥거림이 아니라 깜짝 놀라서 히로유키가 묻는다. 
「너말이야아……」 
「얘기가 전혀 앞으로 나아가질 않아……」 
젊은이끼리 아등바등 대는 게 끝날 때까지 신문이라도 읽을까, 하고 아슈레이는 머리를 감싸 안았다. 
「앞으로라니 어디로를 말하는 거야, 집주인선생. 나아갈 방법이 있는 거라면, 나는 당신 편에 붙겠어」 
「아니, 대단한 앞은 아니지만」 
그렇게 앞을 향하게 하려던 자신이 결론 같은 것을 이야기 하려고 했던 것은 아니라는 것을 깨닫고서, 아슈레이가 관자놀이를 긁는다. 
「마미야군의 이미지가 하나로 정리되질 않는다고 생각해. 도우지마가 말하는 극단적인 부분과, 치카라군이 있으면 그걸로 충분한 듯한 그. 그리고 미야마군 자신이 말하는 그와」 
「유키짱 자신?」 
「아까, 키친에서 잠깐 얘기했던 그는……뭐어 분명히 자신을 도우지마가 말하는 듯한 인간이라고 얘기하고 있었어. 단지 이곳에서 누군가와 이렇게 저렇게 될 마음은 없다고 했지만」 
되물은 아키에게, 그에게서 들었던 대로의 말은 사용하지 않고 아슈레이는 가르쳐줬다. 
「……내가 본 미야마군은, 달랐는데」 
고개를 갸웃거리고, 받아들이기 힘들다고 히로유키가 중얼거린다. 
「너, 달리 뭔가 알고 있는 거 아니야?」 
마사오에게 질문을 받고 일순 히로유키는 미간을 찡그렸지만, 고개를 젓고 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 
「2년 전엔 어린아이 같았었는데에」 
멍하니 마지막으로 본 유키를 생각해내며 아키가 중얼거린다. 
「틀림없이, 유키짱도 꼬마한테는 그런 소리 듣고 싶지 않을 거야」 
「당신은 유키짱이라고 말하지 마, 미남. 귀여웠단 말이야, 정말로. 어른스러워진 건 집을 나왔기 때문인 걸까. 2년만에 저렇게 어른이 되는 걸까나」 
「하지만 그렇게 어린아이 같았다면, 어째서 부탁했던 거야? 그것도 미야마에게. 네가 맡았으면 됐을 거 아냐, 개만이라도」 
새삼스레 말해도 어쩔 수 없는 소리를, 허무하게 마사오가 아키에게 물었다. 
「에―? 맡았던 게 내가 아니라서 정말로 다행이었어. 저런 기운차고 귀여운 개는, 나였다면 2년 지난 뒤에 데리고 도망치는 것만이 아니라 집세도 돌려주지 않았을 거야」 
「그렇구나. 아키였다면 달아나지 않고 싸웠을 테니까, 훨씬 처참한 사태가 되어있었을지도 몰라」 
「이쪽도 언제 처참하게 될지 모르는 거잖아. 미야마가 온지 아직 만 하루도 되지 않았는데. ……그러고 보니, 미야마는 어떻게 네가 여기에 있다는 걸 알았던 걸까?」 
아슈레이의 말에 머리를 긁으면서, 문득 2년만인데 잘도 여기에 도착했구나 하는 의문을 가지고 마사오가 묻는다. 
「에? 아아, 마스터가 가르쳐줬대. 그 왜, 신사의 옆에 있는 찻집」 
「죠타로우인가」 
숙식을 하면서 아르바이트까지 했었는데 가게 이름이 나오지 않는 아키에게 질려하면서, 소꿉친구의 이름을 아슈레이가 입에 담았다. 
「그래그래. 거기서 나, 유키짱하고 카시와바라하고 치카라를 만나게 했었으니까. 유키짱은 갈 곳이 없어서 마스터에게 물어봤대」 
「……그렇다는 것은, 혹시가 아니라」 
누가 물어봐도 여기에 오게 되는 거 아닌가라고, 히로유키가 숨을 들이킨다. 
「그렇구나. 죠한테 입막음을 시켜두지 않으면, 그 카시와바라군이 이곳에 오는 것도 시간문제인 거 아닌가?」 
그러고 보니 죠타로우는 그 찻집의 2층을 살림집으로 하고 있다는 걸 기억해내고, 좋은 일은 서둘러야만 한다는 생각에 전화를 하려고 아슈레이는 의자를 일어섰다. 
하지만 서둘렀던 건 저쪽이 먼저였던 듯, 깨닫고 보니 열어젖혀둔 유리문에 단정한 얼굴을 굉장히 험악하게 일그러트린 청년이 손을 대고 있다. 
「나루세」 
어둡고 낮은 원한을 담아서 아키를 부른 것이 치카라의 원래 주인인 그 사람이라는 것은, 그곳에 있는 전원에게 묻지 않아도 알 수 있었다. 
「와―……이쪽도 완전히 어른스러워졌네. 여어! 미국에서 돌아왔구나」 
직감적으로 달아나는 수밖에 없다고 깨닫고 일어선 아키의 발을, 어느샌가 리빙에 있던 버틀러가 꼬리로 친다. 
「아얏, 뭐하는 거야 버틀러!」 
엉덩방아를 찧은 아키를 놓치지 않고, 인사도 하지 않고 스니커를 신은 채로 리빙으로 들어와 두 손으로 카시와바라는 아키의 멱살을 움켜쥐었다. 
「내가 말했었지. 치카라한테 무슨 일이 생긴다면 너를 죽여 버린다고」 
「에? 나……기억이 안……」 
확실히 죽을 것 같은, 그럴 것처럼 꾸민 게 아닌 진짜 노기를 전신으로 받고서, 누군가 도와달라며 아키는 어쩔 줄을 모른다. 
「잠깐 기다려줘, 자네」 
「치카라는 어디 있어!」 
일어서며 말을 걸었던 집주인 따위는 상관하지 않고, 카시와바라가 소리쳤다. 
「몰라! 없어! 없다니깐!! 보면 알잖아?!」 
말을 내던진 아키를, 카시와바라가 아무런 걱정도 하지 않고 바닥에 때려누인다. 
「아키!」 
「아……야……」 
부드러운 뇌가 담긴 머리는 아슈레이가 사수했지만, 바닥에 어깨를 강하게 부딪쳐서 아키는 신음했다. 
그에는 상관하지 않고 방을 둘러보고서, 부자연스럽게 바닥에 떨어져있는 타올켓을 카시와바라가 바라본다. 
「괜찮아, 아키?」 
「어째서 곧장 도와주지 않는 거얏」 
안아 일으켜준 아슈레이에게 살짝 이를 드러내며 아키는 불평을 했다. 
「그도 조금은 기분을 풀 권리가 있지 않나 싶어서……」 
「당신은 전신전령을 걸고 내 아군으로 있으라구, 대적할 수가 없단 말이야 저런 기세로 나오면은!」 
「폭력의 신의 아이 같구만……」 
타올켓을 주워들어 소파에 내던지고 화가 아직 진정되지 않는 건지 그 소파까지 걷어차고 있는 카시와바라의 주저 없는 행동에 모두 그저 아연실색할 뿐이라, 마사오가 무심결에 감탄한다. 
곧장, 카시와바라는 바닥의 우유접시를 깨달았다. 
「이건 뭐야 나루세. 네가 마신 거냐? 바닥에 접시를 놓고서. 아아?!」 
아키에게 척척 큰 걸음으로 다가와서, 아슈레이를 밀어젖히고 카시와바라가 손을 들려고 한다. 
「어이, 잠깐 제대로 얘기를 들어, 너」 
잽싸게 마사오가 일어서서 카시와바라의 팔을 붙잡았다. 
특별히 아키를 감싸고 들 의리는 없었지만, 자신의 영역에 흙발로 들어온 다른 수컷이 하고 싶은 대로 하는 걸 말없이 지켜보고 있을 수 있을 정도로, 마사오는 이성이 충분치 않다. 
「얘기 따위 무슨 필요가 있어. 치카라를 내놔, 네가 숨긴 거냐?」 
카시와바라도 갑자기 팔을 붙잡혔다고 해서 얌전해질 수 있을 만한 성격은 전혀 아니라, 팔을 펴서 사양도 없이 마사오의 T셔츠의 목덜미를 한 손으로 쥐어 올렸다. 
「이……」 
「잠깐잠깐 두 사람, 갑자기 치고받는 건 좀 그렇잖아? 우유는 이 커다란 도마뱀씨가 마신 거예요, 손님. 여기선 고양이도 키우고 있고, 덧붙이자면 나도 가끔은 그 접시로 마십니다. 네에」 
싱긋 웃는 카이가, 중재하는 입장에는 어울리지 않는 페로몬 가득한 얼굴로 사이에 끼어든다. 
괴상한 변명거리로 삼지 마, 라고 버틀러는 화가 나서 꼬리로 퍽 하고 카이를 때렸다. 
「……그리고 치카라도 마신 거겠지?」 
갑자기, 마사오의 멱살을 놓고서 카시와바라의 눈이 정원으로 향한다. 
마침 때가 안 좋게도, 산책에서 돌아온 유키와 치카라가 멈춰서있었다. 
「치카라!」 
자신보다도 덩치가 커다란 카이를 쓰러트리듯이 하고, 카시와바라가 창으로 내달린다. 
유키는 재빨리 리드를 당겨서 치카라를 달리게 하려고 했지만, 치카라는 멈춰선 채 지긋이 카시와바라를 바라보고 있었다. 
「치카라……이리와!」 
내달려가서 부른 카시와바라를, 치카라는 슬픈 듯한 검은 눈동자로 지긋이 바라보고 있다. 
「치카라, 이리 와! 부탁이야, 나하고 같이 달아나……」 
목덜미에 달라붙어서, 비명처럼 유키가 소리쳤다. 
「치카라……」 
카시와바라는 다시 한번 빌었지만, 치카라는 어딘지 미안한 것처럼 그를 한번 쳐다보고 유키와 함께 내달린다. 
「기다려!」 
「잠깐, 카시와바라도 일단 기다려!」 
그대로 쫓아가려고 했던 카시와바라의 허리에 달라붙는 바람에 아키는 정원으로 엎어질 뻔하면서도 그를 막았다. 
「무슨 짓을 하는 거야, 놔!」 
「잠깐만 얘기를 들어줘. 부탁이야! 일단 맡아 놓은 게 있으니까, 유키짱에게서」 
「……그 녀석한테서?」 
미간의 주름을 2년 전보다 깊게 만들고, 의심스러운 듯이 카시와바라가 아키를 노려본다. 
「들어와」 
손짓으로 카시와바라를 부르고 여기저기 흙먼지를 묻힌 채 아키는 리빙으로 들어갔다. 식기서랍에 아무렇게나 넣어두었던, 유키에게서 밀어붙여진 채인 봉투를 꺼낸다. 
「이거, 집세가 모자란 만큼 중에서 일부분이래. 유키짱이, 전부 돌려주겠다고 했어」 
내키지 않은 듯 안으로 들어왔던 카시와바라에게, 아키는 그대로 봉투를 내밀었다. 
「무슨 의미야. 치카라를 이걸로 사겠다는 거냐?」 
「일단 빌렸던 치카라에 대해서, 대등한 관계가 되고 싶은 거라고 생각하는데」 
얼굴을 찡그리고, 건네진 봉투 안을 카시와바라가 들여다본다. 
「……집을 나와서, 돈이 없다고 하지 않았어, 그 녀석?」 
많은 금액에, 의심스러운 듯이 카시와바라는 아키에게 물었다. 
「그러니까, 좀 고생해서 융통한 거 같아」 
「어떻게 해서」 
「굉장히……괴로운 일이었던 것 같아」 
이걸로 동정을 살 수 있을지도, 라고 아키가 심각한 것처럼 말한다. 
일순 침묵했다가, 카시와바라는 손아귀 안에서 그 봉투를 찌부러트린다. 
「이런 것까지 준비하고……」 
그걸 그대로 아키에게 내던지고, 기분이 풀리지 않는 건지 목덜미를 왼손으로 움켜쥐고 당긴다. 
「제대로 감시하라고 말했잖아?!」 
순식간에 아슈레이와 마사오가 발을 앞으로 내밀었지만 타이밍을 맞추지 못해, 아키는 주먹으로 뺨을 얻어맞았다. 
「……윽……」 
「아키……」 
「너 이 자식, 무슨 짓을 하는 거야! 전부 나루세 탓인 게 아니잖아?! 그렇게 개가 걱정이면 유학 따위 안 갔으면 됐을 거 아냐! 그렇지 않으면 데리고 가든지!」 
바닥에 내동댕이쳐진 아키를 아슈레이가 받아 세우고, 마사오는 어제와 반대되는 소리를 하며 카시와바라에게 달려든다. 
「내 쪽에서는 죽여도 시원치 않을 정도야」 
「자네, 적당히 하지 않겠나」 
거칠지는 않지만 노여움을 충분히 담은 목소리로, 아슈레이는 카시와바라를 바라봤다. 
「아야야……아파라. 잠깐 기다려, 아슈레이, 도우지마. 나, 이 정도는 각오했으니까. 여기까지는 자업자득의 범주라는 게 되지. 조금 아프지만」 
아까와 전혀 다른 소리를 하고, 아키가 뺨을 누른다. 
「조금 아프고 자시고의 문제가 아니겠지……이런 짓을 당하고서, 나도 잠자코 있을 생각은 없어」 
입 끝에서 피를 흘리고 있는 아키의 모습을 보고는 얼굴을 찡그리고, 평소의 온후함과는 어울리지 않는 험악함을 두르고 아슈레이는 말했다. 
「괜찮다니까, 어린애 싸움이라고 생각하고 넘어가줘. 오늘은 그냥 돌아가, 카시와바라. 네가 있으면 이대로 유키짱이 돌아오지 않을 거고, 그렇다면 어디로 간 건지도 알 수 없어져버릴지도 모르잖아?」 
몸을 일으키고 뺨을 문지르면서 애원한 아키에게, 승복할 수 없다는 얼굴로 카시와바라가 침묵한다. 
「확실히, 너무 몰아붙이는 건 좋은 방법이 아니야. 자네도 납득이 가지 않겠지만, 조금 더 냉정해져」 
쓰디쓰게 한숨을 토하고, 아키를 일으켜 세우고서 아슈레이는 다시 말했다. 
지긋이, 카시와바라가 아슈레이와 아키를 노려본다. 
「돈은 한 푼도 받지 않을 테니까, 준비해도 소용없다고 말해둬」 
이윽고, 이 이상 여기서 이러고 있어봤자 어떻게 되는 건 아무것도 없다고 깨달은 건지, 카시와바라는 돈이 든 봉투를 걷어찼다. 
「반드시 돌려받을 거야」 
내뱉듯이 말하고, 등을 휙 돌리고는 흙발로 올라왔던 리빙에서 나간다. 
어느새 일어서서 경직되어있던 히로유키가, 털썩 바닥에 주저앉았다. 
「괜찮냐, 히로」 
「에……? 나, 나보다 나루세가……」 
겨우 폭풍이 지나갔다고 깨달은 듯한 소리를 내고, 허둥지둥 히로유키가 부엌으로 달린다. 얼음과 타올을 가지고 와서 히로유키는 아키의 뺨에 대게 했다. 
「괜찮아, 나루세?」 
「응. 무섭게 해서 미안, 야시오」 
「나한테도 사과해줄래? 무지하게 무서웠었는데」 
아무렇지도 않게 의자에 앉은 아키에게, 멍하게 우두커니 서있던 카이가 입을 연다. 
「너는 요전까지 야쿠자한테 쫓겨 다녔었잖아? 이 정도는 아무것도 아니야」 
「이 정도라……아키」 
그렇게 멋지게 얻어맞고서 이정도로 정리해버려서야 자신의 몸은 버티지 못한다고, 십년은 나이를 먹어버린 듯한 한숨을 쉬고 아슈레이는 의자에 주저앉았다. 
「그렇게나 치카라를 걱정하며 도미했던 카시와바라의 입장을 생각해보면, 얻어맞는 것 정도는 각오했었다니까. 완전히 잊어버리고 무책임했던 것은 사실이고」 
입 안에 고였던 피를, 아슈레이의 기분도 모르고 아키는 아무렇지도 않게 타올에 토해낸다. 
「하지만 이걸로 나는 저 녀석하고 주고받을 거 제로. 유키짱의 아군이 될 거야. 치카라도 유키짱을 따라갔고」 
「꼬맹이 도련님 같은 얼굴을 하고, 말괄량이로구나. 나루세는」 
「나, 사람이 얻어맞는 건 처음 봤어……」 
농담을 하는 카이의 옆에서 히로유키는 자기 쪽이 얻어맞은 것 같은 얼굴을 하고서, 아직 새파랗게 질려서는 멈춰서있었다. 
「앉아, 너도. 빈혈을 일으킬 것 같은 얼굴이라구」 
어깨를 감싸고, 마사오가 히로유키를 앉힌다. 
「그건 그렇다고 치고, 나루세는 동물의 피가 짙을 거 같으면서도 치카라의 기분은 전혀 모르는구나」 
그리고 질렸다는 듯이 마사오는 테이블에 팔꿈치를 대고 턱을 괴고는 아키를 바라봤다. 
「무슨 의미야?」 
「나, 솔직하게 말해서 그 개 바보가 아닐까 생각했었다구. 아까까지」 
옛날에 개를 키웠다는 마사오가, 모두의 인상과 다른 소리를 입에 담는다. 
「그게, 꽤나 오랜 시간이잖아. 치카라는 아무리 생각해도 카시와바라에게 길러진 시간 쪽이 길 거 아냐? 현명한 개라면 2년 정도로 잊어버리지 않는다구. 버려졌던 걸 주워서 자기 아이처럼 키워준 부모를」 
「그러니까 그건, 유키짱의 헌신적인 노력이 이겼다는 거겠지? ……아얏」 
듣고 보니 마사오의 주장도 곧장 납득이 갔지만, 어쨌든 얻어맞은 직후라 카시와바라의 아군이 될 마음은 들지 않아서 뺨을 누르며 아키는 불만스레 대답했다. 
「하지만 치카라는 그 녀석을 잊어버리지 않았어. 전혀」 
「아아……그건 나도 느꼈어」 
단언한 마사오에게, 아슈레이가 기다렸다는 듯 동의한다. 
「실은 나도 그렇게 생각했어」 
「미안, 나도」 
그러자 카이도 히로유키도, 거수를 해서 미안하다는 듯이 아키를 쳐다봤다. 
「뭐야 그게. 무슨 의미야?!」 
「너는 처음부터 미야마군의 아군으로 있을 생각이었으니까, 조금 눈이 흐려져 있었던 거겠지」 
동료를 버리는 거냐, 라는 기세로 물어본 아키의 얼음을 눌러주고, 아슈레이가 한숨처럼 덧붙인다. 
「치카라는 카시와바라가 주인이라는 것을 알고 있어. 사실은 카시와바라에게 돌아가고 싶은 걸 거야, 아마도」 
가엽다고 말하고 싶은 듯한 어조로, 얼굴을 찡그리고 마사오는 말했다. 
「하지만 온몸으로 자신에게 매달려오는 귀여운 유키짱이 너무나도 가여워서, 카시와바라에게 달려가고 싶어도 달려갈 수 없는 거야」 
「귀엽긴 뭐가 귀여워」 
두 손을 뒤집어 변함없이 오버액션을 보인 카이에게, 밉살맞다는 듯이 마사오가 혀를 찬다. 
「똑똑하네……애절하군, 지혜와 감정이 있는 생물은」 
치카라의 마음속을 생각하자 눈물이 나올 거 같아서, 히로유키는 입술을 악물었다. 
「알겠냐 나루세, 치카라의 괴로움을」 
진지한 얼굴로 마사오는 똑바로 아키에게 물어봤지만, 아키는 진지한 얼굴로 무슨 말인지 모르겠다며 고개를 가로젓는다. 
「상상을 해봐. 양쪽 다 신세를 진 키워준 부모와 낳아준 부보가 자신을 놓고 싸우고……아얏, 어째서 걷어차는 거야 집주인선생!」 
갑자기 아키의 가정사정을 그대로 입에 담은 마사오를, 순식간에 테이블의 아래에서 아슈레이가 걷어찼다. 
「……사, 상상했어. 치카라……」 
하지만 거기까지 듣고서야 겨우 치카라의 복잡한 생각을 실감한 아키는 갑작스런 슬픔에 휩싸인다. 
「치카라는 나하고 살면 돼!!」 
「생각한 게 그거냐?!」 
벌떡 일어서서 말한 아키에게, 앞으로 고꾸라질 뻔했던 마사오는 한탄했다. 
「하지만 나, 지금 아슈레이와 살고 있잖아. 치카라도 나하고 살면 돼. 굉장히 행복한 걸, 나」 
「……아키……」 
잘 알 수 없는 삼단논법을 피로한 아키를 보고, 아슈레이는 질렸다기보다는 가슴이 애절해져서 그만 남들의 눈도 잊어버리고 그 몸을 끌어안아버린다. 
「혹시 의외로 복잡한 가정사정인건가, 말괄량이씨는?」 
정말로 의외라는 듯이, 카이는 중얼거렸다. 
「어째선지 쬐금 동정할 기분이 드는군」 
「……그런 이유로. 미야마의 아군이 된다는 것도 과연 괜찮은 건가 생각하는데」 
「오오카 오오카 타다스케(大岡忠相): 에도시대의 명 재판관입니다. 일본판 포청천. 명재판 덕에, 거의 전설적인 인물로 추앙을 받는달까…. 
의 재판은 어떨까, 제군?」 
의견을 낸 마사오에게 끄덕이고, 지당하다는 듯이 카이가 말했다. 
「개가 아파해서 놔주는 쪽이 알기 쉽게 진짜 부모야. 뭐, 하겠다면 우리 극단에서 재판소 셋트를 가지고 와서 킨상이 되어 줄 테니까」 
「오오카 에치노젠하고 토오야마(遠山)의 킨상은 다른 사람이에요……카이상」 
지금 정정을 해봤자 소용없는 일이라고는 생각하면서도, 그만 히로유키가 말에 끼어든다. 
「전시대적인데도 정도가 있지. 이런 거, 미국이라면 재판으로 갈 사건이잖아? 그지 집주인 선생?」 
「아아, 우선 틀림없이 재판이겠지. 카시와바라군이 미국인이라면」 
머리카락을 마구 긁으면서 물은 마사오에게, 침착하게 아슈레이가 끄덕였다. 
「그 녀석, 미국에서 이제 막 미국에서 돌아왔을 뿐이라구. 고소하거나 하지는 않을까……」 
조금 불안해져서, 그것은 최악을 사태라고 아키가 머리를 감싸 안는다. 
「조속히, 최선의 대책을 찾는 쪽이 좋겠어. 어쨌든 간에 말이야」 
아마 재판에서 유키가 이기지는 못하겠지, 라고 생각하면서 아슈레이는 말했다. 
그 말에, 모두가 머리를 감싸 안고 각자 최선의 대책을 생각한다. 
「……없어!」 
「없군」 
「없습니다……」 
「없어, 없다구!!」 
하지만 생각했다고 해서 대답이 나올 수 있을 턱도 없는지라, 금세 항복을 하고 일동 전원은 비명을 질렀다. 
「이런 상황을, 영어로 호프리스라고 하지」 
「유익한 원포인트 영어회화강좌, 진짜 고마워 아슈레이」 
자신에게도 명안이 없다는 것을 정중하게 해설한 아슈레이에게 이를 드러내고서, 아키는 얼음을 내던지고는 의자를 일어선다. 
「나, 유키짱을 찾아올래. 산책을 한 뒤이고, 더워. 어딘가에서 축 늘어져있을지도 몰라. 그 녀석 몸도 약할 것 같으니까」 
「기다려, 내가 갈 테니까 조금 더 가만히 있어. 아니, 병원에 가서 CT를 찍는 쪽이 좋아」 
「괜찮다니까아~, 괜히 과장이야. 이런 걸로 일일이 병원에 간다면 병원비로 집을 지을 거야」 
강하게 만류한 아슈레이의 손을 후리치고, 어쨌든 가만히 있지를 못한 아키는 유리문으로 달려가 샌들을 신었다. 
「잘 생각해보니 어느 쪽의 아군이라고는 결정할 수가 없어. 그러니까, 카시와바라에게는 얻어맞았다는 걸로 해서 나는 유키짱의 아군이 될래. 이상!」 
「……이 말괄량이자식」 
재빨리 없어져버린 아키에게 아연실색한 아슈레이를 가엽게 생각하면서, 카이가 어깨를 으쓱인다. 
「나는 언제까지든 치카라의 아군이 될래」 
마사오는 당연한 소리를 했지만, 이른 아침임에도 불구하고 동의할 여력이 있는 사람은 지금 이 방에는 없었다. 


-- 계속 

 

 -->    [오오이누장의 사람들] HANG ON DOGGY! (3)  HANG ON DOGGY! (3) 

Written by 스가노 아키라 


「멍멍이님을 사수하다 여름방학이 끝나다……」 
그만 아르바이트를 쉬어버렸다고, 자신의 멋진 의리에 절망하면서 마사오가 리빙의 소파에 쓰러진다. 치카라의 아군으로 있겠다고 주장했던 마사오는, 그 치카라의 건강한 모습에 완전히 KO 당해버렸다. 키우는 사람, 이라고 하기 보다는 기르는 아이를 지키듯이 유키의 옆을 떠나지 않고 지키고 있는 듯한 치카라가 그렇게 하고 싶은 거라면 하는 생각에 아침이든 낮이든 밤이든 없이 치카라를 다시 뺏으러 오는 카시와바라와의 공방전을 벌이느라 지쳐버린 데다가, 그것 때문에 상심한 치카라를 피아노로 달래주는 헌신적인 나날을 보내고 있는 것이다. 
「어디……다른 곳으로 옮기는 쪽이 낫지 않을까? 이젠 한계라고, 여기에 유키짱과 치카라를 숨기는 건. 그건 그렇고 저 녀석, 대체 잠은 언제 자는 거야?」 
다가오고 있는 극단의 공연 연습과 의리상 같이 하게 되어버린 치카라의 경호로 녹초가 되어서, 카이는 리빙의 한 가운데에 큰 대자로 뻗어있다. 
「저 특징 있는 눈썹을 깎는다면 불쌍할까나……아니면 어딘가에서 레트리버를 납치해 와가지고 눈썹을 그려서 넘겨주든지」 
밤중에 갑자기 문이 걷어차여지거나 해서 거의 잠을 나지 못하는 히로유키가, 안경을 벗고서 테이블에 축 엎어진다. 
「그런 건 메르헨틱한 야시오의 발상이 아니야……」 
「상당히 피곤하구나, 너도」 
귀를 의심하게 되는 히로유키의 말에, 카이와 마사오의 피곤이 더 심해진다. 
소동의 장본인이라고 하자면 이 녀석이 정말로 장본인이라고 오오이누장에 사는 사람들이 처음부터 생각하고 있는 아키는, 테이블 아래의 그늘에서 기분 좋게 쌔액쌔액 잠들어 있다. 
「이대로 매일 전쟁처럼 살아서는 아무것도 안돼」 
이른 석간을 가지고 온 아슈레이가 일요일이라는 글자를 보고서는, 아직 일주일밖에 시간이 흐르지 않았다는 것에 절망했다. 
「일어나 아키. 한 가지 제안이 있는데」 
테이블 아래에서 고양이의 목덜미를 잡듯이 해서 아키를 끌어내고 아슈레이가 의자에 앉힌다. 
「응……뭐? 또 녀석이 온 거야?」 
「뭔가 개선책이 있다면 피로로 죽기 전에 들어두고 싶은데요, 주인아저씨」 
이 뒤에 또 연습을 하러 나가지 않으면 안 되는 카이는, 그대로 전선이탈해서 연습장에서 잘까 어쩔까를 고민하면서 일단 물어봤다. 
「카시와바라군이 진심이라는 것도 충분히 전해졌어. 너한테도 전해졌겠지, 아키. 그도 가여워」 
「그야 그렇긴 하지. 원래부터 그녀석이 나쁜 건 아니고 말이야」 
「개한테, 정하게 한다는 건 어떨까?」 
졸음에 겨운 눈을 비비면서 중얼거린 아키를 마주보고 진지한 표정으로 아슈레이가 말했다. 
「인간으로서의 존엄성은 어디에 있는 거야?!」 
「하지만, 아키」 
수면부족으로 아픈 관자놀이를 문지르고, 아슈레이는 한숨을 들려줬다. 
「살아있고 살아가는 자는 모두, 반려든 친구든 또 한편으로 주인이든 스스로 선택할 수 있는 거야」 
그 말을 증명하듯이, 어느새 버틀러가 아슈레이의 발치에 다가가 있다. 할머님은 처음부터 아슈레이의 무릎에 있어서, 아키가 사면초가 몰려있다는 것을 가르쳐주고 있었다. 
「버틀러! 나는 너의 뭐야?! 뭐냐고?!」 
「하지만 집주인 선생님, 치카라는 결정할 수 없을 거라고 생각하는데? 미야마가 울고 있기만 하니까……그녀석도 말이지, 어지간히 나이깨나 먹어가지고 우는 거 밖에 못한 다구. 끄아악, 속이 부글거려어~!」 
버틀러와 눈높이를 맞춰 넙죽 엎드려 난리를 피우기 시작한 아키는 신경쓰지 않고, 마사오가 머리를 마구 긁는다. 
「카시와바라군도, 지금 강하게 밀어붙이기에는 한 가지 필요한 요소가 결여되어 있는 거죠. 역시 치카라군이 주저하고 있으니까요」 
치카라는 안아서 데리고 가기에는 무섭게 크지만, 무슨 수를 써서든 이라고 한다면 리드를 움켜쥐고 끌어당기면서 가는 것 정도는 불가능한 것도 아니다. 그런데도 그렇게 하지 않는 것은 치카라에 대한 애정과, 유키에 대한 동정도 다소는 있는 건가 싶자 양쪽 다 가여워서 히로유키는 중얼거렸다. 
「아……미안, 미야마군」 
갑자기, 히로유키가 리빙 입구에 대고 사과를 한다. 
언제부터 들은 건지 치카라를 데리고 온 유키가 누구보다도 초췌한 모습으로 우두커니 서있었다. 
말없이, 억지로 웃고서 유키는 자그맣게 고개를 저어 보인다. 
「산책 가는 거야? 전혀 자지 않았잖아? 낮잠 잤어?」 
틀림없이 자지 않은 것일 빨간 눈을 보고, 틈을 주지 않으려는 듯이 아키가 물었다. 
「산책시키지 않을 수도 없는 노릇이고……」 
「그랬다가 카시와바라가 잠복하고 있다면 지는 거야」 
「내가 가지. 자네도 꽤 체력소모를 했으니까, 쉬도록 해」 
자지 않으면 몸이 견디지 못한다고, 젊은이들이 소란을 피워도 비상시에 필요한 필요최저한의 수면을 취하고 있는 아슈레이가, 손을 들어 보이고는 의자에서 일어선다. 
「……죄송합니다」 
「괜찮아. 이 아이는 나도 좋아해. 착한 아이야」 
잘 부탁해, 라고 치카라의 머리를 쓰다듬고서 아슈레이는 현관을 빠져나갔다. 
하지만 치카라는 유키를 놓고 가는 것이 불안하다는 듯이, 몇 번이고 발을 멈추고 그를 돌아본다. 그 모습이 굉장히 기특해보여서, 보고 있는 것만으로도 피로에 절어서 느슨해진 눈물선이 간질거렸다. 
「주인의 정도를 재는 기계가 있었다면」 
갑자기, 마사오가 의미를 알 수 없는 소리를 중얼거린다. 
「뭐야 그게」 
「있다면, 카시와바라, 치카라, 미야마 순으로 될 거라고 생각해. 나는」 
물어본 아키를 무시하고, 가공의 저울에 마사오는 세 사람을 걸었다. 
「지금 그런 거 상상하고 있을 때야? 이젠 정말, 확실히 한계야. 이거. 어쩌지. 내 고향집으로 갈까, 유키짱? 사이타마인데」 
「나루세의 고향집에까지 폐를 끼칠 수는……」 
「그럼 처음부터 이런 녀석을 의지하지 마. 그리고, 네 실가는 어디야? 얼른 돌아갈 수 있을만한 곳이 아닌 거냐?」 
바닥에 앉아 무릎을 끌어안은 유키에게, 소파에 앉은 마사오가 묻는다. 
「이런 녀석이라니? 이봐, 잠깐」 
「나는」 
어떤 공격에든 곧장 응전하는 아키가 이를 드러내는 옆에서, 자그맣게 유키는 입을 열었다. 
「지금은 전혀 실가라고는 할 수 없어. 옛날에는 이 근처였지만, 아버지가 사업장인 맨션에서 돌아오지 않게 되어버려서 그쪽으로 옮겼어」 
조심스러운 듯 유키가 자신에 관한 얘기를 하자, 마사오와 싸우는 것을 그만두고 아키가 돌아본다. 
「멀어?」 
「으응……아니, 아자부야. 하지만 그곳은, 전혀 집이라는 느낌이 들지 않아서」 
「하지만……그러고 보니 학교 어떻게 된 거야? 다니는 걸 전혀 보지 못했는데」 
꽤나 중요한 것을 물어보지 않았던 것을 깨닫고서, 아키는 유키에게 물었다. 
「몰라. 1학년 2학기부터 거의 가지 않았으니까, 아마 퇴학이 되었을 거라고 생각해」 
윤기 있는 아름다운 머리카락을 귀 뒤로 넘기고, 유키가 고개를 갸웃거린다. 
「아, 하지만. 나 어제 볼일이 있어서 학교에 갔더니, 교무과의 게시판에 미야마군의 호출표가 몇 번이가 겹쳐서 붙어있었어. 퇴학은 되지 않은 게 아닐까」 
보고 온 그대로를 히로유키가 전했다. 
호출표는 본인이 떼어서 호출을 한 사람에게로 가지고 가는 것이라서, 호출에 응하지 않는다면 응하지 않는 만큼 쌓이는 것이다. 
「그럼……아버지가 학비는 넣어주셨던 건가」 
「그렇다는 건, 너 학비를 체납했고 돈에 곤란해 하고 부모님이 아프다는 얘기는 역시 거짓말인 거구나?!」 
불쑥 중얼거린 유키의 말에 퍼뜩 깨닫고서 마사오가 소파에서 일어선다. 
「나, 그런 소리를 했었나?」 
「내 선배한테서 그렇게 말하고 돈을 빌렸잖아?!」 
「미안합니다……」 
쿠션을 집어던진 마사오에게 겁을 먹으면서, 너무나도 간단히 유키는 사과하고 죄를 인정했다. 
「……나, 남자한테서 돈을 빌렸어? 잔뜩? 카시와바라에게 나머지 모자란 만큼을 넘겨주기 위해서?」 
「그것도, 있지만」 
당황해서 몸을 앞으로 내민 아키에게, 곤란한 듯이 유키가 아름다운 미간을 찡그린다. 
「치카라의 밥값이라든지, 내 생활비라든지. 그렇게 많이 들 거라고는 생각 못했어. 아르바이트도 했지만, 곧장 모가지를 당해서」 
「에에또, 하나하나씩 물어봐도 돼? 응―, 모가지가 되는 건 어째서야?」 
「나, 영 도움이 안 되거든. 실수만 하고. 게다가……아르바이트하는 사람들하고 잘 사귀지를 못하는 일이 많아서」 
「뭐―, 어디서 어떤 아르바이트였는지는 모르지만. 소란스럽겠지, 이런 애가 있다면」 
말을 더듬는 유키의 다음 말을 짐작하고서, 응응~하고 카이는 끄덕였다. 
「내가 아르바이트하는 데에 이런 녀석이 있다면 나는 괴롭힐 거야」 
「뭐, 어쨌든 간에 소란스럽겠지. 그런데, 학비를 넣어주는 아버지는 일은 하고 계시지 않은 거야?」 
「아버지는……」 
한숨을 쉬고 고개를 숙인 유키의 머리카락이 살랑 흘러내린다. 웬일로 사람이 많이 있는 곳에 오래 있던 할머님이, 그 머리카락 끝을 휙휙 치며 가지고 놀았다. 
「나, 학비를 넣어줄 거라고는 생각 못했어」 
「……잠깐 기다려」 
아까부터 희미하게 느끼지 못하는 것도 아니었던 가설을 꺼내려, 아키가 미간을 누른다. 
「혹시, 2년 전에 집을 나오려고 했던 것은 자립이라든지 상경이라든지 하는 게 아니라……가출이었어?!」 
안색을 바꾸고 물어본 아키에게, 약간 뜸을 두고서는 끄덕, 유키가 고개를 끄덕였다. 
유키가 방출하는 에너지가 적은 것에 안심을 한건지, 할머님이 그의 무릎에 휙 하고 올라가 몸을 둥글게 만다. 
마사오는 너무 기가 막힌 나머지, 아키에게 말없이 쿠션을 내던졌다. 
지금은 그저 달게 감수하며 그 쿠션을 머리로 받아낸다. 
「몇 번인가 돌아갈 뻔했었지만, 그 와중에 부자의 연을 끊는다는 소리를 들었거든. 그러니까 학비를 넣어주고 있으리라고는」 
「에, 연이 끊어졌어? 어째서 그렇게 사이가 틀어져버린 거야?」 
남녀관계는 어쨌든 특별히 소행이 나쁜 것처럼도 보이지 않는 유키의 사정이 납득이 가질 않고 책임도 느껴서 깊숙한 부분까지 사양도 없이 아키는 파고들어갔다. 
「내가 집을 나왔던 건, 한 가지 도저히 어떻게 수습이 안 되는 틀어진 일이 있었기 때문인데, 난 연을 끊고 싶다든지 그런 게 아니었어. 단지 아버지가 날 찾아 올 때마다 내가 항상 다른 애인하고 있었으니까, 나한테 정나미가 떨어져서」 
테이블에 매달리듯이 하고는 히로유키가 기침을 견딘다. 
「그런 남자만 보면 절조가 없어지는 오카마 아들은 이젠 필요 없다고. 지독하게 화를 내서」 
「으, 으―응, 으―응」 
뭐라고 맞장구를 쳐주면 좋을지 몰라서, 전면에 웃음을 펴 바르고 아키는 식은땀을 흘렸다. 
「으……있지, 그런 일이」 
자주 들은 듯한 얘기에 카이만은 동정을 해서, 쿨쩍 하고 코를 들이키고 커다랗게 끄덕인다. 
「그렇게 갑자기 태도가 변하기냐. 오카마인건 둘째 치고, 남자만 보면 절조가 없는 건 어떻게 안 되는 거냐?」 
「마사오, 그런 개인적인 걸」 
갑자기 화를 낸 마사오를 히로유키가 부드럽게 충고했다. 
「이 녀석이 오고 나서 내가 얼마나 체력소모를 했다고 생각하냐? 이 정도는 말하게 해줘! 나는 선배 한사람 교수 한사람 아르바이트장소에 자주 오는 한사람이 이 녀석에게 먹혀버렸다구?! 말해두지만 나는 네 그 색기에 당해서 치카라를 카시와바라에게서 사수하고 있는 게 아니라, 그때그때의 치카라의 의지를 존중하고 있을 뿐이니까」 
「무슨 소리를 하는 거야, 갑자기. 당연하잖아 그런 거」 
벌떡 일어서서는 쌓이고 쌓였던 초조감을 끄집어낸 마사오의 태도에 곤혹스러워 히로유키가 미간을 찡그린다. 
「그러니까, 일일이 사람을 홀릴 거 같은 눈으로 보지 말라는 거야! 나는 그런 거 보면 속이 부글부글한다구, 남자든 여자든!」 
아침저녁으로, 반경 2미터 이내의 근접거리에 있는 것만으로도 충만한 색기파워에 뒷걸음질 치고 있던 마사오는, 인내에 한계를 맞이해서는 유키에게 노성을 질렀다. 
그것은 자의식과잉인 것이 아닐까라고 히로유키는 마사오를 책망하려고 했지만, 심하게 들리지 않을 말을 찾지 못해서 곧장은 말하지 못한다. 
「전」 
특별히 상처를 입은 모습도 없이, 유키는 입을 열었다. 
「남자가 없으면 살아갈 수가 없습니다」 
내던져진 말에, 아키가 테이블에 머리를 부딪친다. 
「누구든 좋습니다. 정말로」 
「……부탁이니까 방으로 가줘」 
겉보기가 그렇게 약해보이지만 않는다면 패대기쳤을 주먹을 꽉 쥐고, 그렇게 하지 않을 자신이 없는 마사오는 어금니를 악물면서 말했다. 
미안합니다, 라고 자그맣게 중얼거리고 유키의 모습이 리빙에서 사라진다. 
「누구든 좋은 건가」 
굉장히 가지고 싶다는 듯이 그 허리를 바라본 카이의 멱살을, 마사오는 갈 곳 없는 노여움을 그대로 몰아서 움켜쥐어 올렸다. 
「내 눈이 닿는 곳에서 저 녀석하고 그렇고 그런 사이가 되어 봐, 하루카한테 전부 말하는 것만으로는 끝나지 않는다구. 거세해주겠어, 그런 절조 없는 물건은!!」 
「그렇게 싫어하지 마―, 가엽잖아」 
「너는 부글거리지 않는 거냐, 남자로 보이는 누구든 상관 않고 유혹하는 듯한 눈을 해가지고는」 
「귀여운 아이의 나쁜 버릇인 거지. 나는 공짜로 애교를 받은 기분이야. 럭키! ……아얏」 
일단 분위기를 부드럽게 할 작정으로 가볍게 말한 카이의 머리를, 준비하고 있던 주먹으로 마사오가 두들겨 팬다. 
「유키짱, 역시 그런 건가아……」 
조금 힘이 빠져버려서, 아키는 테이블에 꼭 달라붙어 중얼거렸다. 
「확실히 뭐랄까, 지긋이 사람을 보지. 저래서야 유혹했다고 생각되는 것도 어쩔 수 없다고는 생각하지만. 누구든 좋다든지 하는 거, 나도 그런 건 진짜 뭔가 좀 싫은데」 
「나는 유혹받았다는 기분은 들지 않아. 전혀」 
혼잣말처럼 중얼중얼 말한 아키에게, 납득이 가지 않는다고 히로유키가 고개를 젓는다. 
「남자로 보이면 이라고 말했잖아?」 
그러니까 너는 유혹당하지 않는 거라고 말하면서 소파로 돌아간 마사오에게, 히로유키는 눈을 휘둥그레 떴다. 
「그거 여기서, 나만……남자로 보이지 않는다는 거? 나루세는 유혹 당했는데……?」 
유혹당해도 곤란하지만 그건 나름대로 쇼크라서, 히로유키가 아연실색한다. 
「하지만 말이지. 인간적으로는 어때? 도우지마. 유키짱을 어떻게 생각해?」 
그 쇼크에는 상관하지 않고 그냥 넘어가고, 아키는 마사오에게 질문했다. 
「인간적으로고 자시고간에, 그냥 그래. 자기 입으로 말했잖아 저 녀석, 뭐든 좋다고」 
「아슈레이의 말대로, 뭔가 한 가지 아귀가 맞질 않아. 저 녀석, 저랬었던가아」 
테이블에 팔꿈치를 괴고서, 천정을 노려다보며 아키가 깊은 한숨을 쉰다. 
「2년 동안 변한 거겠지? 그것도 흔한 일이야, 흔한 일」 
가장 납득이 가는 대답을, 일어서서 히로유키의 옆에 앉으면서 카이는 입에 담았다. 
「하지만 근본은 좋은 애인 거 아냐? 그렇게 생각 안돼? 남자에게 절조가 없다는 점만 빼면 말이야」 
「미안하지만 나는 빼고 생각할 수가 없어」 
「도우지마는 선배의 원한이 있으니까 그렇지……」 
입을 삐죽거리고, 아키가 마사오에게 물고 늘어진다. 
「선배는 오매불망이었어. 하지만 저 녀석, 전혀 아무렇지도 않게 생각하고 있었어. 누구든 좋다고? ……빌어먹을」 
「귀여운 아이는 연애에만은 모럴이 없는 거지. 개한테는 오매불망이지만」 
노여움을 드러낸 마사오의 기분에 거슬리지 않도록 몸을 움츠리면서, 카이는 과자로 손을 뻗었다. 
「……모럴, 있다고 생각하는데. 그게 카이상한테는 다가가지 않았잖아」 
「생각해보니까, 나한테 다가오지도 않으면서 뭣 때문에 게이인 거지……?」 
진심으로 의문이라고 생각한 건지, 모나카로 입을 꽉 채운 채 진지하게 카이가 고개를 갸웃거린다. 
「무턱대고 좋은 애 좋은 애 하는데, 근거를 대. 근거를」 
「치카라가 저렇게나 따르잖아」 
「저렇게 폭력적인 카시와바라라고 해도, 주인이라면 그리워하는 게 개라구……애당초, 나루세랑 미야마는 어떻게 하는 사이인거야? 학과도 다른데」 
그러고 보니 그 부분은 분명하게 들은 적이 없어, 라고 한쪽 눈썹을 올리고 마사오가 물었다. 
「응―?」 
팔꿈치로 머리를 감싸 안는 듯한 모습으로 테이블에 뺨을 대고 엎드려서 흘낏, 아키가 마사오를 돌아본다. 
「듣고 싶어?」 
「얘기해」 
「듣지 않는 쪽이 좋을 거라고 생각하는데……나 거짓말을 못한다고, 의외로」 
침착하게 한숨을 쉬고, 몸을 일으켜 아키는 두 손으로 얼굴을 덮었다. 
「실은」 
핫텐바에서 만났던 건가, 실은 연인이었던 건가 또는 아키가 유키를 샀었다든가, 하고 기다리면 기다릴수록 카이와 마사오의 머리 속에서 상상이 묘해져가는 와중에, 평소처럼 가벼운 말투로 아키가 입을 연다. 
「학부 게시판에 메모지를 붙여놨었어, 치카라에 대해서. 카시와바라하고 약속했던 날 아침에 그걸 떼어가지고 온 게 유키짱이었어. 그게 만남」 
도저히 믿고 싶지 않은 소리를 자백한 아키에게, 세 사람 모두 눈을 휘둥그레 뜨고 입을 떠억 벌렸다. 
하지만 마사오는 곧장 남은 힘을 모두 쥐어짜내 일어서서, 커다란 보폭으로 아키에게 다가가 오른 팔에 말없이 관절꺾기를 건다. 
「아팟!」 
「그래놓고서 유키짱이라고 불러댔던 거냐, 너는? 생판 남이나 마찬가지잖아!」 
「남자의 습관이잖아, 저런 느낌을 주는 녀석 이름이 유키라면 유키짱이라고 부르고 싶어지잖아?!」 
「나루세가 미야마군을 너무나도 모른다고는 생각했지만……조금은 더 친한 거라고 생각했었다구, 나」 
즉 돕겠다고 달려왔던 날이 두 사람이 만났던 두 번째 날인 건가, 싶자 히로유키는 멍하니 중얼거렸다. 
「누가 하고 싶냐, 네 그 어린애 같은 얼굴로 남자의 습관이라는 소리 듣고 싶지 않다고!」 
「아얏, 아야얏! 진짜로 좀 봐줘. 그러니까 정말이지, 실은 나는 거의 치카라는 내가 실가로 데리고 갈 생각이었단 말이야! 부탁해, 놔줘!!」 
「하지만 그랬다면, 꼬마는 버틀러만이 아니라 치카라하고 같이 이 하숙집으로 이사를 왔겠지」 
아우성친 아키를 보다가, 문득 카이가 그런 사태를 상상한다. 
「결국 우리들은 이 여름방학의 끝을 카시와바라와의 전투에 소비하게 되는데에는 변함이 없는 건가……」 
「아프다니깐!」 
허무함을 더욱 심하게 느끼게 된 마사오에게, 아키는 새된 비명을 질렀다. 
「훨씬 지독한 사태가 되어버리는 게 아닐까? 나도 마사오도, 그렇다면 치카라군과의 사귐은 반년가까이 되는 거잖아. 나루세는 2년 동안 함께 살았던 치카라군을 절대로 죽어도 놓지 않을 거야. 죽는 게 아니라 누구를 죽여서라도 라는 느낌인가……나루세라면」 
이어진 히로유키의 상상에 너무나 피곤해져서, 마사오가 아키의 관절을 놓는다. 
「즉, 한번밖에 만나지 않고서, 그러고서 착한 애라고?!」 
마사오는 당연한 노호를 아키에게 내던졌다. 
「……귀여웠는걸」 
「이번에는 왼쪽 관절로 간다」 
「잠깐 기다려! 하지만, 치카라하고 한번 만난 것만으로 나 녀석이 상당히 마음에 들어서, 내가 함께 살아야지 라고 생각했었어. 정말로. 하지만 유키짱이 무슨 일이 있어도 맡고 싶다고 말해왔을 때 말이지, 이 녀석이라면 양보해도 괜찮지 않을까 싶어서」 
「이유는……? 이유는 뭔데, 나루세?」 
단숨에 퍼부은 아키에게, 곤혹스러워 하며 히로유키가 결론을 찾는다. 
「즉, 내 직감」 
「……누구한테 양해를 얻으면 이 녀석을 쥐어 패죽일 수 있는 거야?」 
「그냥 되는 거 아냐? 누구한테 양해를 얻지 않아도. 꼬마의 목숨은 꼬마 거니까」 
해답이 없는 질문을 한 마사오에게, 쌍꺼풀이진 두 눈을 커다랗게 뜨면서 카이가 대답했다. 
「내 직감은 꽤 잘 맞는단 말이야! 아니 그게 아니라, 나 정말로 말이지, 유키짱이 그렇게 나오지 않았다면 치카라를 넘겨주지 않았을 거라구!!」 
「게다가, 그날 이미 나루세의 안에서 치카라군은 나루세의 것이 됐겠지」 
역시 끝까지 커버하지 못하고, 히로유키는 한손으로 눈을 덮는다. 
「도와줘 아슈레이」 
「불러봤자 집주인은 없어!」 
마사오가 집주인의 부재중에 집에 사는 사람 하나를 정말로 죽여 버리려고 했던 순간, 누가 보낸 구원의 손길인 건지 현관의 도어벨이 예의바르게 울렸다. 
「네……네네네네, 지금 나갑니다!」 
「젠장……」 
「아슈레이일까나? 내 마음의 외침이 닿아서 대쉬로 돌아온 걸까나~」 
사랑이야, 라며 아키가 곧장 현관으로 달린다. 
거의 아슈레이라고 믿고서 기세 좋게 열었던 그 문 너머에는, 창이나 다른 문으로는 돌파해왔어도 지금까지 결코 정면현관으로는 오지 않았던 카시와바라가 놀란 표정으로 서있었다. 
「현관으로 오리라고는……!!」 
뒤집어질 뻔한 아키의 비명을 듣고 리빙에서 세 사람이 허둥지둥 달려 나온다. 
「또냐! 이쪽은 여섯 명이 달려드는데, 너 혼자면서 체력이 너무 남아도는 거 아니냐?!」 
「걱정돼서 밤에도 잠을 못잔다구」 
아키에게 관절꺾기를 거느라 체력소모를 할 때가 아니었다며 아우성치는 마사오에게, 어두운 표정으로 미간을 찡그리고 평소와 다른 모습으로 카시와바라가 한숨을 쉰다. 
「한번……미야마하고 단 둘이서만, 냉정하게 얘기하게 해줘」 
「그렇게 할 수 있는 거라면 처음부터 그렇게 하면 좋았잖아……」 
지금까지의 폭력뿐인 공방전은 뭐였던 거냐, 라고 마사오는 기운이 빠져서 벽에 기댔다. 
「머리에 피가 몰렸었어. 귀국해서, 벌써 한달이나 그 녀석은 도망만 다니고 있고. 하지만 나도 다소는 흥분이 가셨어. 얘기하고 싶어」 
「뭐어, 그게 제일 좋지 않겠어? 이상적인 전개겠지」 
어깨를 으쓱인 카이가, 곧장은 믿지 못하는 마사오와 히로유키의 옆에서 마음 편하게 고개를 커다랗게 끄덕인다. 
「나, 잠깐 유키짱한테 물어보고 올 테니까」 
주저하면서도, 아키는 유키의 방으로 달려갔다. 
역시 피곤한건지 카시와바라도 깊은 한숨을 토하고 벽에 기댄다. 
「주운지 몇 년 정도 된 거야, 저 개?」 
「10년째야, 딱」 
기다리는 시간을 견디지 못해 물어본 마사오에게, 앞머리를 긁고서 카시와바라는 대답했다. 
「도저히 놓고 가지 않으면 안 되는 거였어? 그건 어쩔 수 없었다고 쳐도 어째서 하필이면 나루세한테」 
「시끄러워, 입 다물어」 
도저히 납득이 가지 않는 점을 물어보려고 했던 마사오의 질문을, 카시와바라가 한마디로 끝내버린다. 
「뭐……라고?!」 
「마사오, 참아! 모처럼 평화적인 해결법이 보이기 시작했는데!!」 
눈을 커다랗게 뜬 마사오의 허리에, 비력한 손으로 히로유키가 필사적으로 매달렸다. 
「얘기하겠대, 유키짱」 
길게는 기다리지 않고, 아키가 달려 돌아오면서 안쪽을 가리킨다. 
「들어와」 
손으로 가리킨 아키에게 아무 말도 하지 않은 채, 카시와바라는 처음으로 신발을 벗고 오오이누장으로 들어왔다. 
「두 사람만 있게 해줘. 어느 방이야?」 
「안에서 두 번째인데, 난폭한 짓 같은 건 하지 말아줘, 절대로. 말해두지만 지금 치카라는 이곳에 없으니까」 
고집을 부려서 도중까지 같이 같지만, 귀찮다는 듯이 내밀리는 바람에 어쩔 수 없이 아키가 발을 멈춘다. 
「……저 녀석, 입 다물고 있으니까 멀쩡하지 않은 건 아니잖아」 
마찬가지로 뒷모습을 바라보고서, 처음 나온 감상에 마사오는 어깨를 으쓱였다. 
「무슨 의미?」 
「날뛰는 모습밖에 본 적이 없으니까, 폭력의 화신 같은 녀석이라고 생각했었어. 아무리 싸움을 하는 거라고 해도 저렇게 주저 없이 사람을 팰 수 있는 녀석은 그다지 없잖아? 그래서 일단 미야마의 아군으로 있기로 했던 건데」 
「그러고 보니까 처음 만났을 때에 연필을 줬었어. 무지하게 내켜하지 않는다는 느낌은 들었지만」 
유일하게 제대로 얘기를 해본 적이 있는 아키로서는 그 말을 듣자 다소 변호도 하고 싶어져서, 한번 했던 얘기를 또 되풀이 한다. 
「하지만 수험장에서 생전 본 적 없는 녀석한테 나였다면 연필을 줬을까. 주지 않으면 이 녀석은 떨어질지도 모른다고 생각하지 않겠어?」 
기지개를 켜면서, 카이는 멍하니 그런 소리를 하고 리빙으로 돌아왔다. 
「치카라군은 카시와바라군을 좋아하는 것처럼 보여. 하지만……」 
「왜?」 
카시와바라가 사라진 쪽을 바라보면서 히로유키가 끊은 이야기의 다음을, 발을 멈추고 아키가 묻는다. 
「으응. 갑자기 두 사람만 되는 건, 어떨까나 싶어서. 누군가 함께 있었던 쪽이 좋았지 않을까나」 
「화낼 거 같아, 그 녀석. 조금 상태를 보자」 
불안한 듯 얘기한 히로유키의 말에 아키도 생각에 잠겼지만, 일단은 리빙으로 돌아왔다. 
「나, 차를 타가지고 갈까……」 
그래도 히로유키는 모두의 차 준비를 하면서 안절부절 유키의 방 쪽을 돌아보고, 갑자기 그런 소리를 꺼낸다. 
「어째서. 좀 내버려둬, 그 편이 나아」 
얼굴을 찡그리고 마사오는 손을 저어 히로유키를 말렸다. 
「하지만, 걱정돼」 
「뭔가 신경에 걸리는 게 있는 거야? ……그렇다기보다 너, 꽤나 전면적으로 미야마 편이구나. 맨 처음부터. 역시 뭔가 아는 게 있는 거지?」 
굉장히 유키를 신경 쓰고 있는 히로유키에게, 확신을 가지고 마사오가 묻는다. 
소파에 앉은 마사오에게 팔을 잡아당겨져 옆에 앉으면서, 주저하듯이 히로유키는 침묵에 잠겨서 고개를 숙였다. 
「……실은」 
두 손으로 얼굴을 덮고, 뜻을 굳히려는 듯이 히로유키가 입을 연다. 
「봐버렸어. 나」 
「뭘 말야? 초능력자가 아니니까, 그것만 가지고는 몰라」 
그것밖에 말하지 않는 히로유키에게 이를 드러내고, 다음 말을 재촉하며 마사오는 어깨를 흔들었다. 
「그림을 그리고 있는 중이라, 아직 가지고 있다고 했어. 그 레플리카 말이야. 선배가 돌려받아가지고 오래서 갔더니, 그……미야마군이, 선생님한테……」 
「끈적끈적한 정사의 장면을 봐버린 거야?」 
말하기 힘든 거겠지 라고 생각해서, 아키가 테이블에서 직설적으로 묻는다. 
「아, 아니야! 범해졌었어!」 
귀까지 새빨개진 히로유키는, 고개를 저으며 전부 말했다. 
「그 사람……나, 교양과정 때 반학기 동안 서양미술사의 선생님이었어. 뭐랄까, 굉장히 어른스러운 느낌의 사람이었는데, 그런 변모를 봤더니 정말로 무서워서」 
「그렇게 생생했던 건가……」 
뭔가 아쉬운 걸 못보고 지나친 것 같은 소리를 흘린 카이를, 테이블 아래에서 아키가 걷어찬다. 
「어떻게 생각하든, 그 녀석한테 문제가 있는 거겠지. 내 선배도 보통 사람이었어」 
「그런 소리 하지 말아줘, 마사오. 미야마군은 굉장히 싫어했었어. 아까 누구든 좋다고 말했었지만, 그런 거 거짓말이야, 틀림없이」 
「좋아하는 타입이 아니었다는 경우도 충분히 생각할 수 있는 거잖아」 
지금 이야기에서 한 가지 짚고 넘어가자며, 카이가 마사오와 히로유키의 대화에 쓸데없이 옆에서 끼어들었다. 
「울었단 말야! 그래서, 난 당황해서 허둥지둥 밖에서 소란을 피우고 있던 개의 리드를 풀었어. 아마, 치카라군이었을 거야」 
그때 유키의 모습을 전하지 못해서 애가 탄 건지, 그답지 않게 울컥해서는 히로유키가 의외의 얘기를 들려준다. 
「개가 덤벼들게 했던 거냐, 너……」 
「치카라군이 굉장한 힘으로 리드를 당겼으니까, 순식간에. 하지만 지금 생각하면 굉장히 생각이 모자란 짓을 했어……자칫했으면 치카라군은 사람을 다치게 해서 보건소로 끌려가버렸을지도 모르지. 내가 석판이나 뭐 그런 걸로 때렸으면 좋았을 걸. 용기가 없어서」 
책망하는 듯한 마사오의 말에, 때때로 돌이켜 생각해봤던 최악의 전말을 얘기하며 히로유키는 몸을 떨었다. 
「뭐어, 그렇게 되지 않아서 다행이군. 미야마는 도와줬던 게 히로라는 걸 모르는 거냐?」 
「응, 선생님이 도망간 걸 알고서 만나지 않고 돌아갔었어. 아직 학교생활은 길게 남았으니까, 미야마군도 어색할 거라고 생각해서. ……나, 그때 미야마군을 생각하면」 
눈을 내리깔고, 받아들이기 힘든 참상을 떠올린 히로유키가 긴 한숨을 쉰다. 
「도저히, 마사오랑 미야마군 자신이 말하는 것 같은 사람으로는 생각되질 않아. 그는 말야, 계속 누군가의 이름을 불렀었어. 소중한 사람이 있는데 이런 부당한 꼴을 당하다니, 정말로 괴롭겠구나 하는 생각을 했었어」 
자기가 괴로운 듯 중얼거린 히로유키의 말에, 일순 리빙이 정적을 불러들였다. 
「너는 좋은 녀석이니까……그렇게 생각하는 거겠지만」 
한숨을 섞어서 말하고, 마사오가 흘낏 히로유키를 본다. 
「……무슨 의미야」 
「내 선배도 진짜 좋은 사람이었어. 확실하게 연인이 있으면서 다른 남자를 등쳐먹은 거라면, 역시 나는 용서할 수가 없어」 
「응……그런가. 그렇구나. 미안. 하지만」 
그렇게 사과를 하면서도, 히로유키는 웬일로 물러서지 않고 힘껏 버텼다. 
그런 히로유키가 본 유키가 어떤 유키인지, 듣기는 했지만 마사오로서는 아직 상상도 되질 않는다. 
「하지만, 사람도 여러 가지야. 보기에 따라서」 
하지만 쓴웃음을 짓고, 마사오는 고개 숙인 히로유키의 머리카락을 마구 엉클어트렸다. 
「아―, 그런 거 있지. 응 있어」 
이해하고 있는 건지 아닌 건지, 의외이게도 카이가 커다랗게 끄덕인다. 
「미야마가 네가 본대로의 녀석이라면, 나도 걱정이야」 
「……고마워」 
생각지 못한 말을 해준 마사오에게, 눈을 커다랗게 뜨고 히로유키는 감사 인사를 했다. 
「그럼, 잠깐 상태를 볼까」 
「에, 마사오가 가는 건 좀 그렇지 않을까」 
자아, 하며 서둘러 일어선 마사오를 허둥지둥 히로유키가 말린다. 
「어째서?」 
의외라며 카악 이를 드러낸 마사오의 목소리에다, 의자가 쓰러지는 듯한 커다란 소리가, 분명히 유키의 방에서 울려 퍼졌다. 
「위험해……」 
허둥지둥, 아키가 의자에서 뛰어내려 내달린다. 
출발이 늦은 세 사람도, 뒤를 따라 복도를 달렸다. 
「돈 따위는 필요 없다고 말했잖아?! 웃기지마, 사람 얘기를 듣고 있는 거야!」 
아키가 문을 때려 부수듯이 연 순간, 카시와바라는 유키를 베드에 밀어붙이고서 어깨를 내리누르고는 따귀를 때리고 있었다. 
「어이, 그만둬!」 
마사오가 허둥지둥 뒤에서 카시와바라의 두 팔을 움켜쥐고 유키의 위에서 떼어낸다. 
「카시와바라! 난폭한 짓 하지 않는다고 약속했잖아?!」 
일어서지 못하고 있는 유키를 감싸듯이 앞에 버티고 서서, 아키는 커다랗게 노성을 질렀다. 
「돈 따위 절대로 받지 않는다고 얘기하랬잖아, 나루세! 어떻게 만든 돈이야? 남자를 등쳐먹고서 너한테 바치게 만든 거냐?!」 
마사오의 팔을 곧장 후려쳐내고, 아키의 팔을 움켜쥐고서 카시와바라가 아우성친다. 
「……척하고 안 건가. 달리 벌 방법이 없다는 걸」 
푹 하고 정곡을 찌른 카시와바라에게, 뒤에서 카이가 그 자리에 어울리지 않는 한숨을 쉬었다. 
「그래서, 이 중에 어느 놈이 이 녀석의 남자인 거야. 그녀석이 치카라를 숨긴 거지? 내놔!」 
말도 안 되는 억측을 입에 담은 카시와바라에게, 어째선지 유키는 얻어맞은 뺨을 누른 채 부정하려 하지 않는다. 
「너냐?! 항상 쓸데없이 훼방을 해대고……」 
그런 유키를 매섭게 노려보고 나서, 카시와바라는 마사오를 돌아봤다. 
「나는 이런 취미 없어. 아무데도 치카라를 숨기지 않았다구, 나는!」 
애초에 태어날 때부터 서로 상성이 맞지 않는다고 결정되어서 태어난 것처럼, 서로의 얘기 따위 듣지 않고 카시와바라와 마사오가 싸우기 시작한다. 
「그럼 어느 놈이 이 녀석의 남자야. 어느 놈이 치카라를 숨겼어」 
「알게 뭐야!」 
서로 걱정하는 기색도 없이 팔을 쭉쭉 뻗어대며 아무도 사이에 끼어들 마음이 들지 않을 기세로, 카시와바라와 마사오는 거세게 주먹다짐을 해댄다. 
「이건 그거로군」 
「응. 치카라를 숨긴 녀석이 유키짱의 남자라는 생각으로 자동적으로 변환되는 걸」 
한발 물러서서 자그맣게 말한 카이에게, 아키가 아슈레이의 몸을 생각해서 그 다음 말을 계속한다. 
「카시와바라, 그러니까 치카라에 관한 일은 내가 전부」 
「네가 이 녀석의 남자인 거냐, 나루세?!」 
사이에 끼어든 아키를 홱 쳐다보고서, 관자놀이에 핏대를 세우고 카시와바라는 팔을 뻗었다. 
「아니라니까, 생각해 내봐 이 바보! 내가 소개자이니까 유키짱은 나한테로 온 거잖아?!」 
움켜쥐어질 뻔했던 팔을 쳐내고서, 갑작스러운 비약에 놀라 아키는 소리를 지른다. 
「그렇다는 건 그때부터 네가……」 
「……뭔가 지금 얘기가 나사가 하나 맞지 않는데」 
이번에는 아키와 싸움을 시작한 카시와바라에게, 고개를 갸웃거리고 히로유키가 한숨을 쉬었다. 
「맞고 안 맞고 할 게 뭐가 있어!」 
서로 엉겨 붙어 싸웠던 마사오가, 완전히 머리에 피가 몰려서는 이를 드러낸다. 
「그것보다 주인아저씨를 어딘가에서 막지 않으면 주인아저씨가 위험해」 
친절하게도 아슈레이를 막으려 카이는 발꿈치를 돌렸다. 
「다녀왔어」 
하지만 그 순간, 현관에서 느긋한 아슈레이의 귀환 인사가 낮게 울려 퍼진다. 
「치카라군이 착한 아이라서 즐거웠어. 카시와바라군하고는 만나지 않고 끝났어」 
현관에서는 누구의 모습도 보이지 않을 텐데도 중얼거리는 목소리가 들려오자, 누구보다도 빨리 카시와바라가 빵을 뛰쳐나갔다. 
「도망쳐 아슈레이!」 
순식간에 아키는 소리쳤지만, 소리조차 타이밍을 맞출 수가 없다. 
「너냐 금발!!」 
우산꽂이에 아무렇게나 꽂혀있던 야구배트를 뽑아들어, 그 배트로 카시와바라는 아슈레이의 몸을 현관문에 눌러 붙여서는 움직임을 봉했다. 
「……자네는 폭력의 프로군. 나보다 훨씬 몸이 가는데」 
「네가 저 녀석의 남자인 거냐. 네 짓이냐, 저 돈은?」 
「아니……내가 아니라」 
「그럼 다른 남자한테 바치게 만든 건가. 잘도 아무렇지 않게 그런 짓을 할 수 있군 그래. 자기 거라면 기둥에다가 붙들어 매서 그런 짓거리 하지 않도록 감시하라고!」 
「비약이 심해서 못 따라 가겠는데……아키가 자네에게 돈을?」 
유키 얘기가 아니라 아키의 얘기를 하는 거라 착각하고서, 아슈레이가 미간을 찡그린다. 
「역시구나―」 
의문스럽던 아슈레이와 아키의 관계가 분명해지자, 쫓아온 다섯 명의 제일 뒤에 있던 카이는 혼자서 그 자리에 전혀 어울리지 않는 말을 토해냈다. 
「……뭐가 역시야. 언제까지 이런데다 치카라를 놔둘 거야?」 
재빨리 아슈레이를 잡고 있던 손을 놓고, 카시와바라는 발치에서 자신을 올려다보는 치카라의 리드를 붙잡는다. 
「그만둬……」 
숨을 들이켜고, 말없이 잠자코 있던 유키가 달려 나와서 치카라의 머리를 끌어안았다. 
「비켜 이 갈보!」 
「여기에는 나하고 사귀는 사람 따위 없어. 이 돈은……여러 남자한테서 융통해서 받은 거야. 이미 누구한테서 받았는지도 잘 모르겠지만」 
어째선지 질책당한 말을 긍정하는 듯한 소리를 하고서, 유키가 손에 들고 있던 봉투를 내민다. 
「받아둬」 
「……윽……」 
참지 못해 안색을 바꾸고, 충동에서인건지 카시와바라는 야구배트를 들고 있는 쪽의 팔을 당겼다. 
「카시와바라!」 
「바보, 그만둬!!」 
「왕!!」 
모두가 비명 같은 소리를 질러 카시와바라를 말렸지만, 치카라가 누구보다도 먼저 유키를 지키듯이 카시와바라의 앞에 버티고 선다. 
「왕왕!! 왕!」 
침입자를 쫓아내는 개처럼, 지금까지 한번도 들려준 적이 없었던 날카로운 소리로 치카라는 격하게 카시와바라를 나무랬다. 
미간을 찡그린 카시와바라가 배트를 바닥에 떨어트린다. 
「……바보구나」 
짖어대기를 그친 치카라를 보며, 입 끝을 올리고서 지독하게 애절하게 카시와바라는 웃었다. 
「내가 이런 걸로 너를 때릴 리가 없잖아……?」 
현관에 무릎을 꿇고서, 몸을 앞으로 숙여 치카라의 뺨으로 손을 뻗는다. 
「……끄응」 
눈썹처럼 보이는 모양을 늘어트리고, 괴로운 듯이 치카라는 울었다. 
「치카라」 
그리운 듯이, 그 모양을 카시와바라가 쓰다듬는다. 
「착한 아이야」 
두 손으로 잠시 치카라의 머리를 세게 끌어안고서, 카시와바라는 그 등 뒤를 지키듯이 입술을 악물고 있는 유키에게 한번 눈길을 줬다. 
뭔가를 말하고 싶은 듯이 두 사람의 입가가 움직였지만, 어느 쪽도 소리를 내지 않는다. 
스윽 치카라의 목을 안은 손을 떼고, 카시와바라는 말없이 오오이누장을 나갔다. 


-- 계속 

 
-->    [오오이누장의 사람들] HANG ON DOGGY! (4)  HANG ON DOGGY! (4) 

Written by 스가노 아키라 


「정말이지―, 인기 없는 배우의 이웃이라는 건 진짜 최악이야!!」 
한층 빨라진 저녁노을 속에서, 가을의 향기가 떠도는 대학으로 가는 비탈길을 커다란 소리로 불평을 하며 아키가 내려간다. 
「내참. 재미없다면 패 죽여줄 거야, 카이 녀석. 토아대의 작은 홀에 방석 한 장 깔고 앉는데 어째서 2천엔이나 내지 않으면 안 되는 거야. 아니 그보다, 어째서 여기서 하는 거야, 그 녀석 토아대 학생도 아닌데」 
「……실은 꽤 오래 전에 부탁을 받아서, 나하고 아토우가 신청인 이름을 빌려줬어. 두 사람이 필요하대서」 
「히로……? 그런 때는 나한테 한마디쯤 상담하라구!!」 
「하, 하지만, 역사에 길이 남을 작품인데 예정했던 장소를 못 쓰게 되었다면서 굉장히 곤란해하길래」 
손으로 만든 감각이 듬뿍인 티켓을 바라보고, 히로유키는 불안해질 정도로 사람 좋은 소리를 했다. 
「너 말이야, 그런 소리를 하니까 이용당하는 거야. 녀석한테 매번 어울려줄 필요는 없어. 기억해두기다?」 
마사오는 히로유키에게 세게 못을 박아놨지만, 히로유키가 매번 웃는 얼굴로 그 티켓을 사버릴 것 같다는 건 아키로서도 상상할 수 있었다. 
「오, 뭐야, 미남. 우리 마중 나온 거야?」 
정문에 다다를 즈음에서 아는 얼굴이 보이자, 꼭 나쁘지만도 않다며 아키가 어깨를 으쓱인다. 
「어째서 너희들 마중을 하지 않으면 안 되는데? 오늘은 하루카가 내 연극 때문에 여행에서 돌아와 준단 말이야!! 저쪽으로가, 방해야 방해」 
「너 말이야……귀중한 시간과 귀중한 2천엔을 할애해서 와준 우리들에게 말투가 그게 뭐야?! 너, 히로한테도 얼마나 폐를 끼친 건지 아냐!」 
들뜬 마음으로 역에서부터의 길을 바라보고 있는 카이에게 성을 내며, 마사오는 그 어깨를 손등으로 쳐냈다. 
「으, 미안. 고마워, 고마워 야시오! 너는 역사에 길이 남을 무대에 귀중한 희생을 치른 위대한 패트론이야!」 
「이름을 빌려주기만 한 걸로 그런 소리를 들어도 곤란해요……」 
「여러분, 티켓도 정말로 생큐! 노르마가 엄했는데, 살았어 정말로! 진짜로. 집주인아저씨랑 유키짱은?!」 
「아슈레이는 뭔가 회의가 있어서 도저히 무리래. 일요일인데 말이야, 굉장히 바빠. 어째서일까」 
「그거야……집주인아저씨는 사회인이잖아」 
이유를 모르겠어, 라는 어조의 아키에게 히로유키가 쓴웃음을 짓는다. 
「미야마는 치카라를 산책시킨다고, 여기서 만나기로 하고 먼저 나갔어. 요새 카시와바라가 전혀 모습을 보이지 않게 되었으니까」 
나머지 한사람이 자리에 없는 이유를 말하고서, 특별히 어디랄 것 없이 마사오는 검지로 가리켰다. 
「아아, 완전히 오지 않게 되었지, 그 녀석. 티켓을 팔려고 생각했었는데」 
일주일간 보이지 않는 남자의 이름을 듣고, 분별없는 소리를 한 카이가 한숨을 쉰다. 
하지만 그 남자에 대해서는 뭔가 뒤끝이 나쁘다는 생각이 모두의 가슴에 남아있어서, 일순 네 사람은 침묵에 잠겨 각자의 발치를 쳐다봤다. 
「치카라가 유키짱을 그런 기세로 지킨 게 쇼크라서, 포기할 마음이 들었던 걸까」 
「막 짖어댔었는걸」 
「나, 울고 있는 붉은 귀신 泣いた赤鬼. 일본의 아동문학가인 하마다 히로스케의 대표작. 내용은 기니까 넘어가고, 개지랄에 귀신같은 놈도 눈물 흘릴 줄은 안다, 정도로 이해하시면 될 듯 ^^; 
을 생각했었어요」 
「왠지 잘 모르겠지만 조금 견딜 수가 없었어……」 
각자 일주일간 담아두고 있던 말을 하고서, 한숨을 쉰다. 
「아슈레이가 묘한 소리를 했어. 예를 들면, 카시와바라는 원래 그렇게 폭력을 휘두르는 사람인 건가, 아니면 미국에서 훈련을 받고 온 건가, 하고」 
정문에 다다르자 켜지기 시작한 가로등을 올려다보고 아키가 말했다. 아직 학교는 여름방학 기간 중이지만, 여름은 거의 빈사의 소리를 지르고 있기 때문에 눈 깜짝할 새에 밤이 저녁놀을 전부 물들이고 있다. 
「딱 어울리지 않았어?」 
「아―, 하지만 나도 그렇게 생각했어」 
무슨 말을 하는 건지 모르겠다며 어깨를 으쓱인 카이의 옆에서, 마사오가 옆머리를 긁었다. 
「미국에서 배워가지고 온 거라고?」 
「그게 아니라」 
자기도 모르겠다고 물어본 히로유키에게, 쉬운 표현을 찾아서 마사오가 일단 말을 끊는다. 
「싸움이라는 건 말이야, 실제는 대부분의 경우 강하고 약하고의 문제가 아니니까. 익숙하냐 아니냐, 마음껏 하고 있냐 아니냐의 문제지. 히로처럼, 우연히 그런 장면과 맞닥뜨렸어도 순식간에 남을 칠 수 없는 게 보통이야. 약하고 강하고 이전 문제라구」 
「나는 도망치는 게 이기는 거라고 생각하는데. 얼굴을 다친다면 곤란하니까」 
「그러니까 뭐어, 그런 거겠지? 대충은」 
갑자기 태도를 바꾸고 말한 카이에게 마사오는 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 
「카시와바라는 덩치도 그렇게 좋지 않고, 즐기면서 폭력을 휘두르는 걸로도 그다지 보이지 않아. 하지만 남한테 달려들 때 전혀 주저하는 게 없어. 요전에도 말했지만, 저런 녀석은 사람 따위는 그냥 죽여도 괜찮은 거라고 생각하고 있는 거든지, 아니면」 
말을 하고서, 또 한 가지의 이유를 설명할 제대로 된 말이 생각나지 않아 마사오가 입을 다문다. 
「……어쩌면, 무슨 짓을 해서든 지키지 않으면 안 되는 녀석이 항상 함께 있는 게 아닐까, 라고 아슈레이가 말했었어. 치카라 얘기일까?」 
그 다음에 나올 말은 아슈레이가 했었던 것과 똑같겠지 라고 깨달았지만, 그래도 아직 한 가지 납득을 하지 못한 채로 아키가 말을 이었다. 
「치카라를 지키기 위해서 어째서 그렇게 흉폭해 지지 않으면 안 되는 거지? 치카라는 치카라 나름대로 충분히 강하잖아」 
전혀 납득하지 못한 카이가, 커다랗게 두 손바닥을 뒤집는다. 
「뭔가……이상했어. 그때」 
말없이 모두의 이야기를 듣고 있던 히로유키가 문득 염려되는 듯이 얘기에 기어들었다. 
「모두 그렇게 생각하지 않았어? 어쩐지, 돈이 준비되었다는 것보다도 미야마군이 어떻게 그걸 만들었는지를 문제 삼지 않았었어?」 
「모럴리스트인 거겠지」 
히로유키의 의문을, 마사오가 한마디로 끝내버린다. 
「주저 없이 사람을 때리는 모럴리스트라니 이상하잖아」 
「그럼 미야마 같은 사람을 생리적으로 받아들일 수가 없는 거겠지」 
「으―응」 
그렇게 듣고 보니 그것도 납득이 가는 기분이 들어서, 히로유키는 고개를 갸웃거렸다. 
「하지만, 그거 치카라군에게 했던 말일까?」 
하지만 아무리해도 걸리는 점이 있는 말이 다시 귀에 되살아나서, 혼잣말처럼 히로유키가 중얼거린다. 
「뭐가」 
「……『내가 이런 걸로 너를 때릴 리가 없잖아?』라고, 굉장히 슬픈 듯이 말했잖아」 
「치카라가 짖어댔으니까 슬펐던 거겠지?」 
자신도 잘 기억하고 있지만, 그 외에 달리 누구에게 말한 것이라고는 생각되지 않는 말을 마사오는 반추했다. 
「미야마군도, 순식간에 몸을 움츠러들였었는데」 
「야시오는 유키짱에게 말했다고 생각하는 거야?」 
눈을 동그랗게 뜨고, 아키가 히로유키를 본다. 
「그때의 카시와바라군, 미야마군을 보고 있지 않았어?」 
다시 질문을 받고 보니 자기가 완전히 잘못 봤었다는 기분밖에 들지 않아서, 확인하려는 듯 히로유키는 모두를 둘러봤다. 
「무슨 소리야」 
「전혀 모르겠지만. 예를 들면……치카라군을 맡겼던 날에 나루세가 돌아간 뒤, 카시와바라군하고 미야마군이 단 둘만 되었던 시간이 있었겠지? 하루내지 반나절. 그 한순간에 흐물흐물해져버렸다든지」 
「그런 건 메르헨 야시오의 발상이 아니야……」 
자신이 할 수 있는 최대한의 상상을 해본 히로유키에게, 머리를 끌어안고 고개를 젓고는 하늘을 올려다보며 카이가 한탄한다. 
「확실히, 카시와바라가 하는 말이 좀 어긋나 있다는 기분은 드는데. 집주인한테 설교를 했었고 말이야. 하지만 흐물흐물이라……그러고 보니 너, 옆에 색기를 풍풍 풍기는 사람이 있는 것 치고는 달려들지 않는구나. 카이」 
그런 상상을 하는 게 가능한 건지 아닌지 스스로는 알 수가 없어서 미간을 찡그린 마사오는 카이에게 의심에 찬 질문을 던진다. 
「거 듣기 나쁘네, 마사오. 뭐―, 어서 잡수라고 차려진 밥상 같은 느낌이야 들지. 하지만 실은 나, 야시오의 얘기 듣기 전부터 조금, 흥미를 잃었달까 그런 기분이 들지 않는달까. 나 옛날에는 꽤나 막 놀았었지만, 일단은 모럴리스트거든. 그런 지독한 짓은 못한다구」 
잘 들어도 전혀 의미를 알 수 없는 소리를 중얼중얼 대고서, 자신에게 감탄한 것처럼 카이가 고개를 끄덕인다. 
「그거, 히로가 한 얘기 듣고 나서지? 아무리 생각해도」 
「실제로, 서툴러 저 아이」 
형편 맞춰서 얘기하지 말라고 나무라 마사오에게, 카이는 어깨를 으쓱였다.(*239) 
「유혹하는 버릇 같은 게 있는 거겠지만 말이야, 가장 필요한 인력이 결여되어 있어. 맛있는 냄새는 나는데 맛은 나지 않을 것 같달까. 다른 사람 거하고 아이한테는 손을 내밀지 않는다는 주의인 나로서는 뭐랄까, 영」 
「어느 쪽인 거야? 어린애라서 그런 거야, 남의 거라서 그런 거야?」 
의미를 알 수 없는 비유에 애가 타서, 분명히 하라고 아키가 발을 동동 굴렀다. 
「하하. 실은 잘 모르겠어. 하지만 뭐어, 저 애한테 손을 내밀어 봤자 그다지 좋은 추억을 가질 수 있을 거 같지가 않아. 나는 새드가 아니니까」 
「그런 건가?」 
「수행이 부족하구나, 마사오구~운」 
「상대하기 힘든 걸 착각한 거겠지」 
노골적인 마사오의 말에, 자기가 꺼냈던 얘기인데도 더는 끼어들지 못하고 히로유키는 고개를 숙였다. 
「하지만 나, 우아~했었다고. 같이 자자고 하면서, 눈물 젖은 눈으로 바라봐졌을 때」 
「아기고양이가 고개를 갸우뚱거린 걸 봐도 그렇게 될 거야. 짜릿~하니 말이야」 
납득하지 못한 아키에게, 입 끝을 올리고 카이가 웃는다. 
「아, 뭔가 안심이야. 그런 거였을지도. 머리에서부터 아득아득 먹혀버렸던 거 같아」 
「……모, 모르겠어」 
도저히 얘기에 끼어들지를 못하고, 히로유키는 혼자 외로이 높은 문에 이마를 기댔다. 
「오오~, 소문의 아기 고양이 등장. 유키짜~앙, 와줘서 고마워!」 
먼발치에서 치카라를 데리고 오는 유키를 발견하고서, 꼭 무슨 그라비어(gravure) 같은 포즈로 카이가 한손을 든다. 
「늦어서 죄송합니다」 
「카시와바라하고 안 만났어? 괜찮아?」 
주위를 둘러보고 일단 걱정해서 물어본 아키에게, 쓴웃음을 짓고 유키는 고개를 저었다. 
「잘됐네. 어쩌면 포기해준 게 아닐까? 요전의 치카라를 보고서」 
「……글쎄」 
밝게 말한 아키에게 애매하게 고개를 갸웃거리고서, 몸을 숙인 유키가 치카라의 머리를 끌어안는다. 
「……끄응……?」 
걱정스러운 듯 위로하는 것처럼 코끝을 유키의 머리카락에 대고 문지르고서, 치카라는 뭔가 물어보는 듯한 소리를 들려줬다. 
「끄으?」 
「왜 그러니 치카라……뭐가 걱정이니?」 
몇 번이나 귀 뒤를 긁어주고, 유키가 치카라의 뺨에 뺨을 댄다. 
「나는 괜찮아」 
미소 짓고 유키가 일어서는데, 치카라가 한숨처럼 다시 한번 울었다. 
「왠지……」 
진심으로 웃고 있는 것 같지 않다고 말을 하려다가 히로유키는 입을 다문다. 
「저기, 유키짱」 
하지만 아키는 생각했던 것을 잠자코 말 않고 있을 수 있을만한 성격은 아니라서, 지금 이 자리에서 있었던 의문을 전부 물어보려고 그 이름을 불렀던 순간, 사람들의 시야를 침해하는 커다란 움직임으로 카이가 튀어 올랐다. 
「하루카, 하루카―!!」 
강아지처럼 튀어 올라 내달려가서, 여행지에서 바로 돌아온 건지 가방을 짊어지고 있는 하루카에게 카이가 있는 힘껏 달라붙는다. 
「늦어서 미안, 전차가 늦게 왔어. 착한 아이로 있었냐?」 
귀찮다는 듯이 그 커다란 몸을 받아내면서, 아토우 하루카는 카이에게가 아니라 뒤에 있는 마사오랑 히로유키에게 사과를 하고 물었다. 
「뭐, 굉장한 녀석이 한 지붕아래에 있었는데도 불구하고, 바람도 안 피우고 정절을 지켰다는 것을 일단 전해두지」 
솔직히, 카이가 유키를 먹지 않으리라고는 전혀 믿지 않았던 마사오가 그것만은 진심으로 감탄해서 보고를 한다. 
「굉장한 녀석?」 
「이거」 
되물은 하루카에게, 아키가 유키를 가리켰다. 
「처음 뵙겠습니다……미야마입니다」 
「예에, 아토우입니다. 확실히 굉장한 녀석, 이구나……. 잘도 안 먹고 버텼구나, 카이. 칭찬해주지」 
「응! 쌓이고 쌓여서 지금 당장 파열해버릴 거 같아」 
「나중에 해, 피곤하단 말이야」 
키스를 하려고 했던 카이의 배에, 하루카가 퍽 소리가 나도록 주먹을 파묻는다. 
「윽, 아야야……무지막지하게 행복해~」 
「얻어맞고서 뭐가 행복하다는 거야, 이 바보는」 
「아토우도, 카이상은 주저 없이 때리는구나」 
얻어맞은 배를 누르고서 신음하고 있는 카이를 보고 마사오와 히로유키는 역시 질려버렸다. 
「나 말고 또 누가 내 카이를 주저 없이 팬 거야?」 
「에? 아아, 그런 의미가 아니라」 
「최근 우리들이 폭력의 화신 같은 녀석하고 싸우고 있다는 소리야, 이 녀석 얘기는」 
「……그거……」 
멍하니 서있던 유키가 문득 마사오의 말에 끼어든다. 
「카시와바라, 얘기?」 
「너도 따귀를 맞았잖아?」 
네가 그런 소리를 묻는 거냐, 라고 이를 드러낸 마사오가 울컥해져서는 대답한다. 
「나는, 얻어맞아도 어쩔 수 없는 짓을 했지만」 
「이런 약해보이는 생물의 따귀를 쳤다고? 어떤 인간도 아닌 자식이야, 그 놈! 거세해가지고 거적때기로 싸가지고 칸나나 비탈길에서 굴려줄까」 
「그런……」 
말한 하루카에게, 아키의 옆에서 유키가 감정을 읽기 힘든 목소리를 발치에 떨어트렸다. 
「내가 얻어맞았던 건, 내가 무절조한 오카마인데다가 치카라를 돌려주지 않아서 그런 건데」 
아무런 주저도 없이 유키는 자신을 그런 말로 표현해서, 선량한 히로유키를 기침하게 만든다. 
「난 치카라가 있으면, 그걸로 됐어요. 좀 얻어맞는데도」 
「그야, 유키짱은 카시와바라에게 미안하다는 마음도 있으니까 그렇겠지만……그렇지만 그런 말투는 쓰지 말아줘. 저기 말이지, 이 기회에 고쳐보지 않을래? 사람의 인생에 대해서 좋다 나쁘다 왈가왈부하는 거 같지만, 오카마는 둘째 치고, 무절조한 쪽만은」 
두 어깨를 움켜쥐고 정면에서, 말한다고 들을지 어떨지는 모르지만 시험해보는 심정으로 아키는 말해봤다. 
약간의 뜸도 두지 않고, 유키는 몇 번이나 고개를 가로젓는다. 
「여러 놈들 상처 입혔잖아. 혼자 있기로 하면 되겠지」 
갑자기 치밀어온 울분을 그래도 어떻게든 누르고서, 마사오는 강하게 말했다. 
눈을 내리깔고, 미안하다고 생각하는 마음은 다소 있는 건지 아니면 아무것도 생각하지 않는 건지, 유키가 고개를 숙인다. 하지만 마사오가 바라고 있었던 듯한 대답은 아무것도 돌아오지 않고, 아까와 마찬가지로 유키는 힘없이 고개를 가로저었다. 
「어째서야」 
「누구든 좋으니까. 정말로」 
불쑥, 유키가 누구의 눈도 보지 않은 채로 중얼거린다. 
「……끄오오오옷」 
「참아, 참아」 
두 손으로 머리를 쥐어뜯어대는 마사오의 등을, 역시 그 마음속을 살펴준 건지 카이가 문질렀다. 
「하지만 유키짱, 사실은 좋아하는 사람이 있는 게……」 
「어―이, 카이. 얼른 준비해, 뭐하는 거야」 
그래도 아직 포기하지 않고 말을 찾는 아키를 가로막고, 구내의 홀에서 극단원 중 한사람이 카이를 부르러 온다. 
「정말이지 너는 기웃기웃……어라? 유키?」 
가까이까지 달려와서 카이의 팔을 움켜쥐고 잡아끌어가려고 하던 안경을 걸친 홀쭉하니 키가 큰 남자는, 유키의 얼굴을 뚫어져라 쳐다봤다. 
「아……」 
아는 사이인건지, 유키도 자그맣고 숨을 들이켜고 소리를 흘린다. 
「역시, 유키잖아. 어라라, 건강해? 어른스러워졌네. 혹시 나를 만나러 왔다거나 한 거야?」 
표정을 굳힌 유키에게 쓴웃음을 짓고, 남자는 밝은 표정으로 유키의 어깨를 두들겼다. 
「뭐, 그럴 리가 없나. 무슨 일이야, 이런 곳에서. 그러고 보니 너 학생이었지? 여기 다니는 거야?」 
「오늘의 손님. 티켓을 사준 아기고양이지. 아는 사이야?」 
쉴 새 없는 물음에 대답하지 못하는 유키 대신에, 손을 들어서 카이가 얘기에 끼어든다. 
「에? 뭐야, 너 지금은 유키인 거야?」 
카이와 유키가 사귀고 있는 걸로 오해한 남자에게, 울컥해서 하루카가 남자의 눈앞에 섰다. 
「아, 그렇구나. 실례실례. 뭐야, 유키하고 카이가 친구였던 건가. 어때, 잘 지내?」 
「네에. 저기……그때는, 죄송합니다」 
가늘디 가느다란 목소리로 말하고 머리를 숙인 유키의 모습을 보고, 이 남자도 사과 받지 않으면 안 될만한 교제를 당했던 사람 중의 하나일까, 하고 모두 조용히 한숨을 쉰다. 
「이제 됐다니까, 옛날 얘기잖아. 형은 변함없이 그러셔?」 
어지간히 뒤끝이 없는 성격인 건지, 남자는 대법하고 웃고서 어깨를 으쓱이고는 포켓에 두 손을 넣었다. 
「지금은, 전혀. 그 뒤에 곧장 나한테 정나미가 떨어져버린 거 같아서요. 더는 형도 동생도 아니라고 말도 걸어주지 않았으니까」 
「거짓말이지? 그럴 리가 없잖아. 무지하게 동생을 생각하는 형이었는데. 잊을 수가 없다구요, 난 죽을 뻔 했었으니까」 
「……정말로요. 저기」 
아키들로서는 의미를 알 수 없는 대화를 하고, 유키가 문득 고개를 숙여버린다. 
「저, 돌아가겠습니다. 죄송합니다……」 
고개를 숙인 채 갑자기 등을 돌리고, 유키는 치카라를 데리고 달려가 버렸다. 
「유키짱!」 
「아―아, 도망쳐버린 건가」 
허둥지둥 불러 세운 아키의 옆에서, 어둠에 섞여서 곧장 보이지 않게 된 유키를 쳐다보며 남자가 한숨을 쉰다. 
「잠깐 당신, 유키짱하고 어떤 관계?」 
물론 물어보지 않고 끝낼 작정은 없어서, 아키는 빙글 몸을 돌려 남자를 마주봤다. 
「옛날 애인」 
상쾌하게 웃고서, 남자가 간단하게 대답한다. 
「그래서 내가 미야마의 이름을 들어본 적이 있었던 건가. 뭐―, 좁은 세상이니까. 꽤나 똑같은 인간관계 속에서 포크댄스처럼 상대를 바꿨군」 
그 건너편에서 카이가 필요 없는 해설을 덧붙였다. 
「당신도 그녀석의 원조교제 상대의 한사람인 거야? 얼마나 바쳤어?」 
「마사오!」 
갑자기 물어본 마사오를, 미간을 찡그리고 히로유키가 나무란다. 
「그건 아니지. 나 꽤나 진심으로 사귀었었는데」 
「하지만 무지하게 절조가 없는 오카마잖아?」 
「너 꽤 실례천만인 인간이구나」 
「저 녀석이 자기 입으로 몇 번이고 한 소리야」 
「……헤에. 뭐, 확실히 갖다 바치기는 했지. 하지만」 
특별히 기분 나빠하는 기색도 없이 그렇게 말하고, 추억을 되돌리듯이 남자는 생각에 잠겼다. 
「어째서 그런 소리를 한 걸까나. 수비가 쎄, 저 아이」 
그리고 의외인 말을, 모두의 한가운데에 떨어트린다. 
「전혀 시켜주질 않았다고. 내 친구가 사귀었었는데」 
「절조 없는 게 아니라는 거야?」 
「하하, 뭐어 그렇다는 거지. 꽤나 마음이 있는 것 같은 행동을 해놓고서는 하게 해주질 않는데. 열 받으니까 범해줄까 라고 하길래, 일단 도와줬었어」 
「당신이? 어떻게 해서」 
도저히 팔 힘이 세다고는 생각되지 않는 남자를 위에서 아래까지 바라보고, 이쪽도 꽤나 실례천만인 아키가 진지한 얼굴로 물었다. 
「마작 빚을 없던 걸로 해주고 넘겨받았어」 
「인신매매잖아」 
「말이야 그렇지만 꼬마야, 30만엔 가까운 빚이었어. 돈 없는 극단원에게는 거금이야, 정말로」 
「그러니까 인신매매라고 하는 거잖아」 
「30만으로 아기 고양이를 사서, 아무것도 하지 않고 놔줬다고. 아니 그렇다기보다는, 츄~해도 온몸을 경직시켜서 말이지, 미안하지만 재미가 없었어. 나 억지로 한다든지 하는 거 싫어하니까. 역시 섹스에는 사랑만큼 좋은 약이 없단 말이지. 미담이라구, 미담. 읏샤, 유명해진다면 이름 파는데 써먹어야지!」 
두 팔을 쭈욱 뻗고서, 조금도 상쾌하지 않은 미담을 남자가 시원시원하게 이야기한다. 
「……유명해진다면 스캔들이라구, 그거」 
일단 친절하게 대할 작정으로, 아키는 살짝 가르쳐줬다. 
「좋은 녀석이 사줘서 다행이었구나, 미야마. 그다지 좋지 않은 일도 있었지만」 
자기 선배도 이런 타입이었다는 게 생각났지만, 그와 동시에 재력이 딸려서 귀성해버렸다는 것도 아련히 생각나서, 유키도 조금 더 아픈 꼴을 보는 건 어떨까 싶어 마사오는 발뒤꿈치를 툭툭 울린다. 
「뭐어 확실히 조금, 이용을 당하긴 했을까. 유키와 사귀었던 남자는 모두 나처럼 얼간이들뿐이지. 하지만 알면서 선택한 거잖아? 게다가 저 녀석 형이 무지하게 무서워서 말이지. 아무것도 하지 않았는데 방에서 자고 갔다는 것만으로 나 죽을 뻔 했었다구」 
「아까 뭐라 그랬지? 유키짱한테 형이 있다고?」 
처음으로 듣는 형 얘기에, 그 형이 유키에게 설교를 해주지는 않나 싶어 아키는 몸을 앞으로 내밀었다. 
「닮은 구석이 없는 형제였지만 말이지……유키가 형이라니까 믿었지만, 사실은 다르지 않을까. 진짜 장난이 아니었던 게, 실은 내 주위에서 이미 세 남자가 유키하고 사귀었었어. 같이 마작을 하는 사이인데, 첫 번째 녀석이 유키를 데리고 왔었어. 그때 마작판을 둘러싸고 있던 네 사람을 일주했지. 덧붙이자면 내가 마지막이고」 
팔짱을 끼고 깜빡깜빡 거리는 가로등을 올려다보면서, 남자는 추억얘기에 흥겨워하며 담배를 꺼내 불을 붙인다. 
「한사람 한사람마다, 사귀었다는 걸 안 순간 정중히 찾아와서 패고 걷어차고. 한마디 하려고 생각하면 벌써 얻어맞아서 쓰러진 다음이니까, 상대가 안돼. 흉폭이라는 말을 그림으로 그린 거 같은 남자야, 체격은 그렇게 좋지 않지만 말이야. 동생에게 손을 내민 남자라면 죽여도 좋을 정도라고 생각하는 걸까―, 정말로 죽는가 싶었다니까. 유키는 귀엽지만 죽게 된대도 좋을 정도로 좋은 마음을 받지는 않았고 말이지, 그래서 곧장 헤어졌어. 헤어지지 않으면 패 죽인다고 했는걸. 그 형이」 
수명을 넘긴 가로등을 향해서 흘러가는 담배연기를, 찌잉하니 조용해진 일동은 반쯤은 경악하면서 바라봤다. 
「……한 남자밖에 연상할 수 없어. 나」 
「나도야. 하지만 설마 그런 일 있을 수 있는 거냐」 
「나도……하지만 그런 일이야」 
「있을 수 없지만 그녀석의 얼굴밖에 떠오르지 않아」 
「무슨 얘기야?」 
중얼중얼, 믿기 힘든 생각을 입에 담은 네 사람의 모습에, 가방을 고쳐 매고 하루카가 고개를 갸웃거린다. 
「뭐―, 진짜 동생이 남자한테 귀여움을 받는대서야 기분 나쁜 게 보통이지. 아니, 역시 아무리 생각해도 이상해, 그 형은. 결국 질투쟁이인 거야, 그건. 형제가 아니라 기둥서방이었던 걸까나」 
「뭐부터 물어보지?」 
혼자서 추억에 잠겨있는 남자를 제쳐두고, 작은 목소리로 아키가 모두에게 물었다. 
「얼굴이 어떻게 생겼어, 형이라는 작자?」 
「뭐어, 멋진 남자지. 눈매가 무섭지만. 어쨌든 음침해」 
「미야마군의 형하고 만났던 건 언제 얘기입니까? 2년 이상 전?」 
「응? 그래그래. 확실히 2년 전, 비 오던 무렵이었어. 내가 귀여운 아이하고 생애에 한번 아름다운 순애를 했던, 기적의 계절. 수국이 피기 시작하는 무렵에 시작되어서 만개하기 전에 흩어졌지……」 
「수국이야 아무래도 좋아」 
「무슨 얘기인 건지 모르겠지만, 그 형이라는 사람한테 이름은 없는 건가?」 
너무나 여유를 부리는 카이의 그림자를 밟아주면서, 아무래도 좋다는 것처럼 하루카가 얘기에 끼어든다. 
「이름?」 
움찔해서, 남자는 한동안 기억을 더듬듯이 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 
「아―, 리키토야 분명히. 유키가 그렇게 불렀었어」 
두 손을 펼치고, 간단히 남자가 이름을 가르쳐준다. 
「리키토(力人)?!」 
「아, 그 이름」 
일순, 아키의 절규와 히로유키의 멍한 목소리가 겹쳐졌다. 
「미야마군이 아틀리에에서 몇 번이나 불렀던 이름. 도와달라고」 
귀에 듣고 보니 틀림없다고 확신한 건지, 손뼉을 치고 히로유키가 끄덕인다. 
「……누구야」 
「누구야 그거」 
반쯤 알고 있는 듯한 기분도 들지만 인정하고 싶지는 않아서, 얼굴을 찡그리고 마사오와 카이는 물었다. 
「……말하지 않았었나?」 
머리를 끌어안고, 혼란을 견디지 못해 아키가 주저앉는다. 
「카시와바라야. 카시와바라 리키토, 개가 치카라(力)라서 부를 때 좀 복잡하다거나 하는 소리 안했어?」 
피곤에 지친 목소리로, 고개를 가로저으면서 아키는 머리를 마구 긁었다. 
당장은 아무도 이해하지 못하고, 꽤 오랜 시간이 인기척이 끊어진 정문에 흐른다. 
「형제였던 건가……뭔가 개운하구나」 
「어째서 개운하다는 거야, 전혀 아니잖아!!」 
혼자서 납득한 듯한 소리를 흘린 히로유키에게, 화풀이라고밖에 말할 수 없는 기세로 마사오가 아우성쳤다. 


-- 계속 

    [오오이누장의 사람들] HANG ON DOGGY! (END)  HANG ON DOGGY! (END) 

Written by 스가노 아키라 


드문드문 후기 강의가 시작되기 시작한 월요일 저녁, 소파 위에서 버틀러의 깔개가 되어 오늘 하루 아무것도 하지 않고 있겠다고 작심한 아키를 노려보고, 아슈레이는 석간을 넘기면서 깊은 한숨을 쉬었다. 
「당신, 어제 오지 않길 잘했어. 아직 머리가 띵띵해. 무슨 놈에 역사에 남을 명작이야. 전혀 이해가 안 되는 걸」 
「진짜라구……정말이지」 
「그런. 카이상은 열심히 해줬잖아」 
리빙에 쓰러져있던 것은 아키만이 아니라, 아르바이트에서 돌아온 마사오도, 어떻게든 2학기가 시작되기 전에 다 읽어두고 싶었던 책을 끌어안고 있는 히로유키도, 어제의 피곤을 계속 가지고 있다. 
「그 명작이 이해 안 된다니……범인(凡人)들 같으니」 
뒤풀이 술기운이 아직 남아있는 카이까지도, 불평을 하면서 바닥에 침몰해있었다. 
「자네들, 각자 방에서 따로따로 피곤해 해줘도 전혀 상관이 없는데」 
귀찮은 듯 눈을 멍하니 뜨고 있는 네 사람이 발하는 오라에 견디지 못하는 자신이 서재에 틀어박힐까 고민하면서, 그래도 친절하게 아슈레이가 커피를 타기 시작한다. 
「미야마군은 계속 방에 틀어박혀있는 것 같은데, 몸이 안 좋기라도 한 건가?」 
어제부터 모두의 머리 속을 점령하고 있는 주인공의 이름을 아슈레이가 간단히 입에 담자, 각자의 어깨가 움찔 떨렸다. 
「유키짱……」 
「나, 어제 잠 못 잤어. 생각하기 시작했더니 수수께끼가 깊어지기만 해서」 
「방에 틀어박히고서, 그 일만 계속 생각했다구 나는」 
「여기 있어도 생각하지만……」 
중얼거리고 있는 하숙인들의 말은 집주인으로서는 판독불명이라서, 신경이 쓰여도 어쩔 수가 없으니 상관하지 않고 원두를 간다. 
「누가 사실 좀 물어보고 와」 
「유키짱의 형하고 카시와바라의 이름이 우연히 똑같은 거뿐인 거 아닐까?」 
벌써 몇 번 한 마사오의 말에, 카이는 숙취로 머리를 문지르면서 제각각 세 번은 했던 말을 또 다시 말했다. 
「그렇게 흔히 있는 이름이냐? 그리고 음침하고 눈매 나쁘고, 한마디 하려고 했더니만 벌써 얻어맞아서 쓰러트려지는, 흉폭함을 그림으로 그린 듯한 남자에, 덩치는 그렇게 좋지 않은데, 랬잖아」 
「이름자가 틀리면……」 
중얼거리면 중얼거릴수록, 아무리해도 연상하게 되어버리는 그 남자와 이야기에 나오는 유키의 형과의 다른 점을 히로유키가 발견한다. 
「맨 처음에 둘을 만나게 했을 때에, 뭔가 보통이 아니라는 거 못 느꼈냐, 이 단세포 같은 뇌께서는」 
소파를 빼앗겨서 바닥에 있던 마사오가, 다리를 뻗어서 아키의 머리를 걷어찼다. 
「아무것도 못 느꼈는데? 그러고 보니 카시와바라는 첫눈에 보고 무지 싫어하긴 했지만, 타인처럼 행동했어」 
「더는 형도 동생도 아니라는 소리를 들었다고 했었지」 
「아, 지금 갑자기 카시와바라가 가진 집이, 이혼한 아버지한테서 받은 거였다는 게 생각나버렸어. 그러니까 성이 틀린가?」 
「그냥 치정일 뿐인 거 아닐까? 애인더러 파파니 아버지니 형님이니 형이니 하는 식으로 부르는 녀석 있으니까」 
「어느 쪽이든 간에 너무나 이상하잖아!!」 
이쪽으로 갔다가 저쪽으로 갔다가 하면서도 제자리 돌기를 하고 있는 이야기에, 제일 성격 급한 마사오가 제일 짧게 얘기를 끊는다. 
「네~에. 하나, 카시와바라는 유키짱의 옛날 정부인데 유키짱은 도망쳤다」 
손을 들며, 아키는 상상력 빈곤을 유감없이 피로했다. 
「그렇다면 어째서 자기 쪽에서 다가가려고 하는 짓을 하는 거지……」 
피곤해서 테이블에 엎드리려던 참에 할머님이 등에 올라타서, 점점 더 노곤해하며 히로유키가 의문점을 지적한다. 
「둘, 둘이서 우리들을 놀리고 있다」 
「무슨 득 볼 게 있다고 그런 짓을 해」 
바닥에서 손을 들었던 카이의 가정에는, 바보 같다는 듯이 마사오가 고개를 저었다. 
뒷 말이 이어지지 않는 리빙이 또 침묵에 잠기려는데, 유키가 복도를 걸어오는 발소리가 들렸다. 
「저기……키친, 써도 괜찮습니까?」 
모두가 모여 있는 리빙을 어색한 듯이 들여다보고, 유키가 아슈레이에게 묻는다. 
「일일이 양해를 구하지 않아도 괜찮아, 미야마군」 
싱긋 웃으며 대답한 아슈레이에게 인사를 하고, 유키는 키친으로 사라져갔다. 
「……물어보고 와, 나루세. 특기잖아 너, 물어보기 힘든 걸 아무렇지도 않게 물어보는 거. 어째서 물어보지 않는 거야」 
울컥해서는 몸을 일으키고, 작은 목소리로 마사오가 아키의 귓가에서 재촉한다. 
실은 히로유키도 카이도 아키에게 그것을 기대하고 있었는데, 항상 지나칠 정도로 호기심 왕성한 아키가 어째서 어제가 지나기 전에 물어보지 않았던 건지 신기할 정도였다. 
「으―응. 하지만 말이지」 
아키는 내키지 않는 마음 탓에 질질 늘인 목소리로 대답한다. 
「그다지 물어보고 싶지 않아」 
누구에게 있어서든 의외인 말이, 소파 위에서 싫어하는 버틀러의 목을 쓰다듬으면서 키친을 들여다보고 있는 아키의 입가에서 떨어졌다. 
「하지만 유키짱, 또 이상한 소리를 할 거 같은 걸. 자기는 어쩔 도리도 없는 오카마라느니 하고 말이야」 
「사실이잖아」 
「아직 그렇게 생각하는 거야? 도우지마는」 
어제 들었던 남자의 얘기까지는 꺼내지 않고, 그저 감각으로 묻듯이 아키가 마사오를 본다. 
「……모르겠어 전혀. 미야마가 뭘 생각하는 건지, 짐작도 안가」 
얼굴을 찡그리고, 가타부타 말하지 않고서 마사오는 머리카락을 마구 쥐어뜯었다. 
「뭘 위해서 유키짱은」 
똑같이 머리카락을 쥐어뜯고서, 어제부터 계속 생각하고 있는데 대답이 나오지 않는 질문을 아키가 입에 담는다. 
「전혀 행복해진 거 같지 않잖아」 
거의 혼잣말처럼 천정에 대고 말한 아키에게, 할머님이 등에서 무릎으로 옮겨간 히로유키가 한숨을 쉬었다. 
「그렇네……그게, 가장 신경이 쓰여」 
그걸 알고서 해결해줄 수 있다면, 뒷일은 어찌되든 모른대도 좋은 기분이 들어서, 히로유키가 생각에 잠긴다. 
「좋아, 정했어! 이젠 됐어」 
「혼자 멋대로 됐다고 하지마!」 
팡, 하고 손뼉을 치고 혼자서 개운해진 것 같은 목소리를 들려준 아키에게, 마사오는 놀라서 비명을 질렀다. 
「어디 사는 리키토인지는 모르지만, 그런 소리를 해대는 남자인지 형인지간에 연을 끊길 잘했어. 헤어졌다니 속 시원하다! 이제 종료. 나는 유키짱하고 치카라하고 사이좋게 앞으로의 일을 생각하면서 살아갈 거야. 지금부터 스타트. 그지, 버틀러~」 
함께 아르바이트라도 할까나, 하고 콧노래까지 부르기 시작한 아키의 태도돌변에는 물론 아무도 따라갈 수가 없다. 
「내동댕이쳐져버렸어……」 
「너 정도로 자유로운 마음 그대로 살아갈 수 있다면 세상은 얼마나 장밋빛일까……」 
정말로 이미 생각하는 것을 완전히 그만둬버린 아키에게, 히로유키와 마사오는 멍하니 입을 벌렸다. 
「뭐, 나도 꼬마 의견에 찬성인가. 어두운 과거보다 밝은 미래! 뭐하면 내가 유키짱한테 좋은 남자를 소개하고」 
「하지만」 
그 뒤를 따르듯이 카이가 손을 드는데, 자그맣게 중얼거린 히로유키가 목소리가 겹쳐진다. 
「미야마군도 그렇지만, 치카라군도 기운이 없어, 그 뒤로 계속」 
염려스러운 듯 히로유키가 말한 그 뒤라는 게 언제부터의 뒤인 건지는 곧장 알 수 있기에, 일순 혼자서 밝았던 아키의 표정도 흐려졌다. 
꾸물꾸물 소리를 내고 있던 부엌에서 갑자기, 뭔가를 뒤집어엎는 듯한 소음이 울려 퍼진다. 
「……아르바이트를 계속 모가지 당하는 이유로군」 
「괜찮아? 유키짱, 무슨 일이야?」 
한숨을 쉰 마사오를 걷어차고, 아키는 버틀러와 함께 키친으로 향했다. 
「미안합니다……」 
우유를 데우려고 했던 건지, 씻은 냄비를 뒤집어엎어버린 유키가 주저앉아서 물에 잠긴 바닥을 닦고 있다. 
「이런 일로 아무도 화내지 않으니까, 그렇게 사과하지 않아도 괜찮아. 유키짱은 사과를 너무 많이 해」 
걸레를 들고 도우면서, 아키는 이마를 유키의 이마에 가볍게 댔다. 
「자주, 혼이 나니까. 버릇이 되서」 
수줍은 듯이, 겨우 유키가 자그맣게 미소 짓는다. 
「아버지?」 
「여러 사람. 둔하니까, 내가. 아무것도 못하고」 
「나쁜 생각이야―, 그런 거. 저기, 내일부터 뭔가 함께 아르바이트 찾자. 간단한 걸로. 나도 덜렁대니까, 떨어트려도 깨지지 않는 게 좋겠는데. 화장지 나눠주기라든지」 
멍해져서는 유키는 바닥을 닦는 손을 멈추고, 신기하다는 듯이 아키를 바라봤다. 
「왜, 왜 그래?」 
「……나루세, 상냥하구나」 
「시, 싫어 그런 소리. 뭐야, 창피해지잖아」 
진지한 얼굴로 그런 소리를 듣고, 빨개진 아키가 장난을 친다. 
그 모습에, 쿡 하고 웃고서 유키는 눈을 내리깔았다. 
「나, 남자인 친구가 없었어. 줄곧」 
「에, 하지만. ……그런가. 그럴지도」 
많이 있는 거 아닌가 일순 생각했다가, 모두 친구 같은 건 아니었다는 것을 곧장 깨닫고서, 생각해보니 그것도 꽤 가여운 상황인가 라며 아키가 말을 얼버무린다. 
「사귀는 사람하고도 전혀 오래 가지를 않고」 
「어째서」 
「내가 재미없으니까. 버려지는 거야, 곧장. 혼자 살기 시작하고서, 사실은 매일 무섭고 불안했어. 나루세가 여기 있게 해줘서, 정말로 기뻤어……고마워」 
오래 말하지 조차 잘 못하는 건지, 마지막에는 꺼져버릴 것 같은 목소리로, 그래도 아키를 바라보고 유키는 말했다. 
「치카라가, 지켜줬어? 요 2년간」 
「응. 치카라가 없었다면 도저히 있을 수 없었을 거야」 
「그 전에는?」 
뺨으로 손을 뻗어서, 아키가 묻는다. 
「친구도 없이, 계속 혼자였어?」 
고개를 갸웃거린 유키에게, 가능한 한 상냥한 목소리를 찾아서 아키는 물었다. 
순식간에, 유키는 달리 생각하지도 않고 고개를 젓는다. 
「친구는……없어도, 괜찮았어. 혼자가 아니었으니까」 
「누군가, 유키짱을 지켜줬었어?」 
항상 힘없는 유키의 눈동자가 갑자기, 가슴에 품어 숨기고 있었던 누군가 둘도 없이 소중한 사람을 모르는 새에 드러내버린 듯이, 아키에게는 보였다. 
「그 사람은, 어디로 가버렸어?」 
심한가 싶으면서도, 아키가 다시 묻는다. 
자신이 뜻밖의 걸 알려줬다는 걸 깨달은 건지, 유키는 손끝으로 입술을 덮었다. 뭔가 말하려, 손톱 아래에서 입술이 바들거린다. 
「또, 자신이 이러니까, 라고 말해버리는 건 싫어」 
「하지만 그건, 진짜니까」 
「유키짱……」 
하얀 손가락을 꽉 움켜쥔 유키에게, 한숨을 쉬고서 아키는 고개를 저었다. 
「어째서?」 
뭘 이라고는 말하지 않고, 그저 아키가 똑바로 유키의 눈동자를 들여다본다. 
뭐가, 라고 유키도 되묻지 않았다. 하지만 질문의 대답을 꽉 깨물어진 유키의 입술은 말하려고 하지는 않는다. 
「미안해, 나 막 물어봐서. 싫었다면 얘기해」 
머리카락에 닿고 사과한 아키에게 아니야, 라고 유키는 고개를 저었다. 
「……누군가 내게 뭔가, 물어봐 주리라고는 생각하지 않았어. 더는」 
고마워, 라고 까슬하니 희미한 목소리가 자신을 향해오는 데에 가슴이 죄여드는 것 같아서, 아키가 순식간에 유키의 머리를 꾸욱 두 손으로 끌어안아버린다. 
「나루세……?」 
「으……」 
자그맣게 속삭여진 더는, 이라는 말에는 지금까지는 누군가 한 사람이 유키의 목소리를 들어주고 있었다는 생각이 엿보였지만. 
「……머리부터 아득아득 먹어버리고 싶어졌어. 먹어버릴래, 아구」 
애절함과 사랑스러움과 참을 수 없는 마음이 뒤섞여서, 원래가 동물을 좋아하는 아키는 충동을 억누르지 못하고 달콤한 우유 같은 뒷덜미를 하음, 하고 깨물었다. 
「뭐, 뭐야?」 
갑작스런 의미 불명의 행동에 당황하면서도, 재미있다는 듯이 유키가 살짝 조금 웃는다. 
「아! 웃었다!! 여기 와서 처음 봤어. 응, 웃는 쪽이 훨씬 좋아. 뭐든 상담해! 알았지?!」 
「무……물지 말아줘……」 
아구아구 깨물면서 역설하는 아키에게, 간지러워서 유키는 몸을 떨었다. 
「……그건, 바람피우는 거하고는, 틀린 거야?」 
보다 질려서 일어서서 가버린 버틀러와 교대로 키친의 입구에 다가와서, 팔짱을 낀 아슈레이가 작은 동물들이 엉겨 노는 모습을 바라본다. 
「아, 죄송합니다……」 
「아니, 괜찮아 자네는 신경 쓰지 말아줘. 그냥 말해봤을 뿐이니까」 
미안한 듯이 유키가 몸을 뒤로 빼는데, 단 한마디 정도 아키를 나무라고 싶었을 뿐이라고 아슈레이는 손을 내저었지만, 본인인 아키는 전혀 신경 쓰는 기색이 없었다. 
「살짝 물었을 뿐이잖아」 
「나는 네 정조 쪽이 훨씬 더 불안해졌어……」 
불안을 입에 담으면서, 충동을 깨무는 걸로 발산한 아키의 야생아 같은 행동에 절망도 하며 아슈레이는 반년동안 꽤나 주름이 깊어진 미간을 누른다. 
「치카라한테 우유를 줄 작정이었다면, 개한테 주는 걸 시험 삼아 사봤는데 괜찮다면 주지 않겠어? 분말이지만, 부족하나마 영양소를 채울 수 있을 거 같은데」 
두 사람이 꾸물꾸물 정리하고 있던 부엌을 재빠르게 깨끗이 치워버리고서, 아슈레이는 선반에다 사두었던 밀크 캔을 꺼냈다. 실제로 이 집에서 유키 다음으로 치카라에게 손을 대고 있는 것은 이 집주인으로, 아슈레이는 말을 하지 못하는 치카라와의 산책당번이 자신에게 돌아오는 것을 최근 무엇보다도 고대하고 있었다. 
「헤에, 그런 게 있어? 나도 마셔보고 싶어, 좀만 줄래?」 
「너한테는 항상 필요 충분 이상의 영양을 주고 있어」 
「아슈레이상……」 
손가에서 물에 푼 밀크를 낚아채려고 손을 뻗은 아키의 머리를 누른 아슈레이에게, 무릎에서부터 힘이 빠진 듯한 목소리로 부르며 유키가 눈을 적신다. 
「감사합니다. 정말로」 
「……조금, 말라버렸어. 자네도, 치카라도」 
「진짜야. 그다지 맛있진 않지만 유키짱도 이거 마실래?」 
아키가 밀크를 내밀자, 쓴웃음을 지은 유키의 눈가에서 유리 같은 물방울이 한 방울 흘러 떨어졌다. 
「상담, 해도 돼? 나루세」 
그걸 닦듯이 머리카락을 쓸어 올리고, 기운 없는 목소리로 말했다. 
「물론」 
기합을 넣어서, 몸을 앞으로 내민 아키는 커다랗게 끄덕였다. 
「치카라가, 먹지 않게 됐어」 
말을 하고 났더니 불안이 치밀어 오른 건지, 털썩 바닥에 주저앉은 유키가 두 손으로 얼굴을 덮어버린다. 
「그때 그런 식으로 짖어버린 걸, 신경 쓰고 있는 거야 치카라는. 침울해졌어」 
똑똑 방울지는 눈물을 손등으로 닦고서, 유키는 입술을 악물었다. 
「개는 의리가 굳으니까. 확실히 두 사람 사이에 끼인 치카라는, 가여운 건지도 몰라」 
몸을 웅크려서 시선을 맞추고 아슈레이가 가능한 한 부드러운 어조로, 얼버무리지 않고 생각하는 바를 말한다. 
「……네」 
끄덕이고, 흐느끼기는 했지만 우는 소리는 들려주지 않고 유키는 울었다. 
「혹시……돌려줄 거야? 유키짱」 
그렇게 하는 쪽이 치카라를 위한 일이기도 할 거라고, 주저하면서도 아키가 입을 연다. 
「이걸로 됐다는 생각이 진심으로 들지 않는 걸. 어떻게 봐도, 전부다 괴로운 거 같아」 
어깨에 손을 걸치고 이마에 이마를 대듯이 하고서 작은 목소리로, 아키는 유키에게 들려줬다. 
「사실은……」 
젖은 눈동자를 들고서, 뭔가 말하려고 한 유키가 다시 한번 강하게 입술을 깨물었다. 
「돌려주지 않으면, 하고 계속 생각했었지만, 하지만」 
할 수가 없어서, 라고 입술은 움직였지만 소리가 되지는 않았다. 
「불안하겠지만 내가 따라붙어있을게……라고 말하고 싶은데」 
치카라 대신이 되겠어 라고 말하려다, 아키도 입술을 깨물고 아슈레이를 돌아본다. 
「나도 돌려주고 싶지 않아, 아슈레이. 저 눈썹 털을 보면 참을 수가 없어」 
「…………」 
눈물 젖은 눈으로 아키에게 청을 받아도, 자신도 그렇다는 말은 어른이라 하지 못하고 아슈레이는 괴로운 한숨을 흘렸다. 
「다시 한번 잘, 서로 얘기를 해보는 건 어때. 요전 같은 일이 되지 않도록, 뭐하면 내가 같이 있지」 
아키랑 마사오라면 싸움이 될 거고, 카이가 도움이 될지 알 수가 없고, 히로유키로는 보디가드가 되지 못한다며, 아슈레이가 입회할 사람이 되겠다고 제안한다. 
T셔츠의 끝을 말아 올려서 뺨을 닦고, 눈을 내리깐 유키는 생각에 잠겼다. 
「더는, 얘기할 것 따위, 아무것도」 
그것은 아슈레이가 권했던 것과, 뭔가 다른 것을 생각하고 한 대답처럼 아키에게는 들렸다. 
「정말로?」 
무릎을 흔들고, 눈동자를 맞추고서 아키는 물었다. 
「카시와바라하고 얘기할 거, 아무것도 없는 거야?」 
겹쳐지는 물음에 유키가 눈물이 배인 한숨을 쉬고, 툭 하니 어깨를 떨군다. 
「미야마군, 잠깐!」 
갑자기, 리빙에서 히로유키가 커다란 소리를 내며 키친으로 달려 들어왔다. 
「창, 열었어? 뭔가 소리가 나서 밖을 봤더니, 문이 열려있어서」 
밖을 신경 쓰면서 히로유키가 초조해하며 말하는데, 이미 마사오는 밖으로 튀어나가 있다. 
「치카라……」 
안색을 바꾼 유키는, 치카라를 부르면서 자기 방으로 달렸다. 
「데려가져 버린 거야?! 카시와바라한테?」 
「모르겠어……하지만 치카라가 시끄러운 소리는 들려오지 않았으니까. 아마」 
스스로 나간 걸 거라고는 말할 수 없어서, 히로유키가 말끝을 흐린다. 
「여위어서, 목줄이 빠져버린 거 같아. 이어놓지는 않았었지만, 목줄이 없으면」 
달려 돌아온 유키가, 빠져서 떨어진 목줄을 손에 들고 아연실색 멈춰서있다. 
「목줄 없이 걸어 다닌다고 통보된다면 끌려가버릴 거고, 그렇지 않아도 조금 나가면 차가 많이 다니니까. 찾지 않으면! 이봐 싸나잇, 당신도 일어나!!」 
「……응아?」 
어느새 리빙에서 폭면을 취하고 있던 카이를 아키가 걷어차서 깨우고, 우선 전원이 열쇠도 채우지 않고서 오오이누장을 달려 나온다. 
「도우지마, 치카라는?!」 
「내가 나왔을 때는 이미 그림자도 안보여. 안에도 없는 거냐」 
짙어지는 붉은 해 속에서, 문가에서 좌우를 보고 있던 슬리퍼를 신은 마사오가 얼굴을 찡그리고 고개를 저었다. 
「자기가……돌아간 거야……?」 
한 가운데에 서서, 유키가 중얼거린다. 
「그렇다면, 나, 더는」 
「……카시와바라네 집에 가보자. 응, 걱정되잖아? 무사한지 확인해야지. 가자. 어디였지, 가르쳐줄래? 그렇게 멀지는 않지?」 
어쩔 수 없다고 말하려고 한 유키의 팔을 움켜쥐고, 아키는 유무를 말하게 하지 않고 달리기 시작했다. 
없어져버린 목줄 주인의 안부와 사태 수습의 행방은 누구나 다 신경이 쓰여서, 그대로 모두 뒤를 따라 쫓아간다. 
「어째서 모두 다 달리는 거지, 우리들……」 
술이 덜 깬 채로 함께 달렸던 카이가, 갑자기 제정신으로 돌아와서 고개를 갸웃거렸다. 
「그럼 너는 집을 지키고 있어」 
「아니, 신경 쓰여」 
차가운 아키의 말에, 두통이 나는 머리를 끌어안으면서도 카이가 달린다. 집지키는 역할을 맡을 마음은 아무도 없는 듯, 저녁 무렵의 주택지를 여섯 명의 이상한 옷차림을 한 집단이 전속력으로 달려 나갔다. 
몇 번인가 모퉁이를 돌았던 시점에, 갑자기 유키의 발이 딱 멈췄다. 
「……유키짱……?」 
숨을 몰아쉬고 있는 유키의 등을 문지르면서, 왼쪽인지 오른쪽인지 아키가 묻는다. 
「갈 수 없어, 나」 
아키의 가슴에 매달려서 고개를 젓는 유키에게, 애가 탄 마사오가 「어째서야」라고 발로 아스팔트를 걷어찼다. 
「하지만, 카시와바라의……어머님도 미국에서 돌아와 있을 거야」 
「뭔가 안 좋은 사정이 있는 거야?」 
얼굴을 들여다보고 물은 아키에게, 고개를 숙인 유키는 대답하지 않는다. 
「그럼, 치카라가 있는지 어떤지만 보고 올게. 어디?」 
「오른쪽으로 꺾어져서, 두 번째 집」 
두 어깨를 한번 안아준 뒤 유키를 놓고서 좁아지는 길을 꺾어져서 몇 결음 걷자, 곧장 눈에 익은 얼굴이 보였다. 
「……나루세」 
슈트차림의 중년 남자와 집 앞에 서서 얘기를 하고 있던 리키토가, 곤혹과 불쾌감을 드러내고 아키를 노려본다. 
「그럼, 그렇게. 잘 부탁합니다」 
흘낏 아키를 보면서 리키토가 머리를 숙이자, 남자는 웃고서 가버렸다. 
「뭐 하러 왔어」 
「에에또, 그. 어라……? 이 집 파는 거야?」 
생각해보니, 치카가라 여기 와있어도 솔직하게 가르쳐줄 거라는 생각도 들지 않아서 뭐라고 물어볼까 얼굴을 들었다가, 아키는 집에 걸린 「파는 집」이란 간판을 깨닫는다. 
「사는 사람이 나서면」 
망연자실하게 대답한 리키토의 시선 끝에는, 모자 두 사람이서 살기에는 조금 큰 듯이 보이는 집이 있었다. 
「……집을?」 
문득, 아키의 등 뒤에서 마른 유키의 목소리가 들린다. 
얘기가 들렸던 건지 유키는, 흐느적거리며 길에서 모습을 나타냈다. 
미간의 주름을 점점 더 깊게 하고, 리키토가 유키에게서 눈을 돌린다. 
「어째서」 
「엄마한테 듣고서 수속했어. 저쪽에서 알게 된 일본인하고 재혼할 테니까 라고. 나만 돌아온 거야, 미국에서」 
간단한 대답처럼 들리는 말투였지만, 내용은 부자연하게 뒤섞인 이야기였다. 
등을 돌리고 결코 유키를 돌아보지 않는 채, 리키토는 집을 판다는 간판을 보고 있다. 
「……치카라는 너한테 줄게」 
지금까지와 전혀 다른 힘없는 목소리로, 리키토는 말했다. 
「너한테 줄게. 그러니까……」 
「여기에, 오지 않은 거야?」 
믿기 힘든 말을 받아들이는 것보다 먼저, 그 사실에 절망해서 유키가 비명처럼 묻는다. 
「무슨 일이야」 
「없어져버렸어. 바로 아까」 
「……뭐라고?」 
얼굴을 찡그리고, 겨우 리키토는 유키를 돌아봤다. 
「정말로 없는 거 같아, 여기에는」 
나무 울타리에서 배를 바닥에 깔고 누워 나뭇잎 투성이가 되어서 아키가 정원을 들여다본다. 
「그럼 어디로 간 거야? 눈썹 개는」 
일단 얌전히 모퉁이에 숨어있던 나머지 사람들도 가만히는 있지 못하고 물어보면서, 마사오가 앞장서서 길가로 발을 내밀었다. 
「여기로 돌아갔다고만 생각해서……어쩌지, 어디로 가버린 거지 치카라. 차가 많은 시간인데」 
떨리는 목소리로 말한 유키의 어깨를, 무의식인건지 리키토의 손이 감싼다. 
「……여기에는, 그 녀석도 좋은 추억 같은 거 없을지도. 해 떠있는 동안에는 항상 같이 밖을 어슬렁거렸었으니까」 
「산책코스나, 강아지 때 잘 갔던 공원이라든지, 없어?」 
그 손을 눈을 커다랗게 뜨고 응시했던 것은 아키만은 아니었지만, 지금은 그러고 있을 때가 아니라고 고쳐 생각하고 아키는 단서를 찾으려고 리키토의 어깨를 흔들었다. 
「……음대야」 
잠시 생각에 잠겼다가, 곧장 리키토가 의외인 장소를 가르쳐준다. 
「우리학교인가. 거기」 
그러고 보니 여기에서 꽤 가깝다고 생각하면서도 의외라서, 마사오가 되물었다. 
「그래요……안까지 들어가면 항상 아름다운 음악이 들려와서, 콘서트홀 근처는 정원처럼 되어 있는데다 출입이 자유였으니까 자주 갔었어. 치카라가 작은 홀의 파이프 오르간의 소리를 좋아해서」 
「그래서 너, 우리 대학의 남자하고 차례차례 사귀었던 거냐. 남자들한테 낚여서」 
어떻게 유키가 리키토의 다음 말을 이어서 대답할 수 있었는가 수수께끼라고 생각하면서도, 개를 산책시키러 와있던 청년을 학교 녀석들이 헌팅했던 건가 싶자 기가 막히는 심정을 감추지 않고 마사오가 눈을 커다랗게 뜬다. 
그 말에, 살기를 느낄 정도로 강하게 리키토가 마사오를 노려보고 안고 있던 유키의 어깨를 떠다밀었다. 
「그럼 음대로 가보자」 
소동을 일으킬 때가 아니라고, 아키가 호령을 한다. 
「그렇군. 빨리 발견하는 쪽이 좋아, 커다란 개이니까」 
목줄을 가지고 있는 아슈레이가, 남의 눈에 띌 것을 걱정해서 모두를 재촉했다. 
「게다가 어두워져버려요, 이제 곧」 
그다지 잘 달리지 못하는 히로유키도, 내달리기 시작한 여섯 사람과 함께 필사적으로 달린다. 
카시와바라의 집에서 음대까지는 주택가만 이어져서, 차에 대한 불안은 조금 가셨다. 하지만 목줄이 없는 개가 이곳을 달려서 간 건가 상상하자, 또 하나의 불안이 커진다. 
「이혼조정중인 부부의 아이 같은 반응이네」 
서서히 술이 빠져 기운을 되찾으면서, 카이가 말했다. 
「그냥 양쪽 다 싫은 거 아니야? 두 사람 다 주인으로서 인정받지 못했던 거야. 오오이누장에서 키워주지, 그 개」 
「이 이상 문제를 꼴 생각인가, 자네는」 
「좋아져 버렸다구, 그 눈썹이 참을 수가 없잖아?!」 
기가 막혀서 파란 눈으로 제압한 아슈레이에게, 사랑을 억누를 수 없어진 마사오가 아우성을 친다. 
얘기는 듣고 있을 텐데 그걸 따질 때가 아닌 건지, 누구보다도 빨리 리키토는 음대 안에 있는 콘서트홀의 정문으로 돌아갔다. 시간도 늦어서 검은색의 세로격자 문은 닫혀있었지만, 치카라가 비집고 들어가지 못할 폭은 아니다. 
「대학 쪽으로 해서 들어가자」 
숨어들어가는 데에 익숙한 건지, 리키토와 유키는 주저 없이 음대의 정문을 통과했다. 정문에는 관계자이외 출입금지라고 표찰이 나와 있고 경비원도 있지만, 꽤나 수상쩍은 모습을 보이지 않는 한 학생이 아니지 않냐고 심문을 당할 일은 없고 문도 늦게까지 열려있다. 
「잠깐, 자네들 기다려」 
하지만 처음 보는 경비원은, 마사오와 카이를 딱 골라서 가로막았다. 아슈레이는 그 외견만으로 외국인강사라고 생각하고, 나머지는 학생이라며 의심받지 않은 것 같다. 
「어째서 하필이면 진짜 학생인 나를 가로막는 거야?!」 
「나는 부속학교 졸업생이라구?!」 
의외인 사태에 이를 드러내고 마사오가 지갑에서 학생증을 꺼내고, 카이는 머리를 끌어안고 아우성쳤다. 
그런 두 사람을 기다릴 새도 없이, 리키토와 유키가 곧장 홀로 향한다. 
홀의 부지에 들어가고 나서는, 각자 흩어져서 치카라를 불렀다. 너무 크게 소란을 피우면 경비원이 뛰어올지도 모르니까 소리를 억누르고서, 화단이랑 나무 주위를 돌아다니며 부른다. 
「……치카라!」 
「치카라!!」 
다른 곳보다 특히 마음에 들어 하는 곳을 알고 있는 건 치카라와 살았던 적이 있는 리키토와 유키는 동시에, 플라타너스 아래에 있는 치카라를 발견하고 소리를 질렀다. 
석양에 비치는 홀의 높은 창 아래에서, 음악소리를 바라듯이 치카라는 하늘을 올려다보고 있다. 
「치카라……혼자서 없어지다니, 너무해. 위험하잖아」 
「차에 치였다면 어떻게 할 거야!」 
「오늘은, 들리지 않네. 파이프 오르간」 
혼을 내는 리키토의 옆에서 유키가, 돌아오지 않은 치카라에게 상냥한 목소리를 들려줬다. 
「아아. 오늘은 없네」 
뭔가 굉장히 그리운 것을 보는 듯이 일순 그 창을 올려다보고, 리키토도 치카라에게 가르쳐준다. 
그대로 두 사람이 다가가려고하자, 치카라는 몸을 뒤로 빼듯이 그곳에서 달려 나가 버렸다. 
「치카라……」 
「기다려 치카라!!」 
달아나듯이 홀의 주위를 도는 치카라를, 전력으로 리키토와 유키가 쫓는다. 
「개가 결정하게 될 것 같네……」 
히로유키는 이미 한계에서, 마사오에게 질질 끌리듯이 다가가면서, 마지막에는 그 팔에 매달려 말했다. 
「치카라……가지 말아줘!」 
필사적으로 달리고 있는 유키의 발치도 이미 한계라, 치카라를 부르면서 포플러 나무에 기댄다. 
「역시 너한테는 못 맡겨. 너한테서 도망쳐온 거지?」 
「……리키토한테도, 다가오지 않잖아」 
「리키토라고 부르지 마」 
숨을 몰아쉬면서 그 이름을 입에 담은 유키에게, 노기를 드러내고 리키토는 소리쳤다. 
「역시 저 눈썹 개는 우리들 거야」 
뒤쪽에서 그 소란을 지켜보다가, 마사오가 혼자서 빙그레 웃는다. 
「음대의 남자와……사귀었다고? 여기서 낚였던 거냐. 치카라와 나하고, 항상 오르간을 들었던 여기서 말이얏」 
외야의 당황 따위는 안중에도 없이, 갑자기 견딜 수 없게 되었다는 듯 거친 소리를 내며 리키토는 유키를 마주봤다. 
「그래. 하지만 이제 리키토하고는 관계없잖아」 
너무나 똑 부러지게, 조금도 주저하지 않고, 항상 약했던 유키의 눈이 리키토를 마주 바라본다. 
「너……는……」 
치밀어 오르는 노여움을 돌리지 못하고, 리키토는 치켜들었던 주먹을 갑자기 포플러에 내질렀다. 
「……역시 치정이 연루되어 있는 건가……?」 
이미 반쯤 그런 것 같다고 생각하지 않을 수 있는 상황도 아니었지만 역시 경악해서, 마사오가 중얼거린다. 
「뭐야. 역시 그런 거였던 건가」 
말도 없어져버린 네 사람의 옆에서, 별로 놀란 모습도 보이지 않고 어제 만났던 남자의 얘기도 듣지 않았을 터인 아슈레이가 말했다. 
「에? 에엣?! 당신 안 놀래?!」 
「아무리 생각해도 이상했지. 모든 게」 
경악한 아키에게, 미간을 모으고 아슈레이가 어깨를 으쓱인다. 
「뭐가 관계없다는 거야. 우리들 때문에 엄마랑 아버지는 이혼해서……」 
「이젠 형도 동생도 아니라고 말했던 건 리키토잖아. 나도 그렇게 생각해. 나는 남자가 없으면 안 되니까, 치카라하고 산책을 해도 남자가 말을 걸어온다면 따라갈 거야. 그걸 항상 기다리고 있으니까」 
「어지간히 좀 해! 항상 그런 짓을 할 생각이냐, 너」 
멱살을 움켜쥐려고 한 리키토의 손을 빠져나가, 유키는 치카라를 향해서 내달렸다. 
「줄곧 그랬어! 태어나면서부터 남자를 좋아하니까」 
「그렇게 맨날 남자를 갈아 치우는 짓 그만두지 않는다면 치카라는 넘길 수 없어!!」 
자신을 향해서 달려온 유키와 리키토를 슬픈 듯이 바라보고, 또 치카라가 달아난다. 
「……역시 형제인 건가?」 
분위기에 맞춰 함께 따라가면서, 영문을 모르게 된 카이가 고개를 갸웃거렸다. 
「형제인데 치정이 연루돼? 그건 위험하잖아……」 
「아니, 하지만 호모니까 괜찮잖아」 
복잡한 표정을 지은 아슈레이에게, 아키가 즉물적인 소리를 한다. 
홀의 안쪽으로 돌아들어가는 싸리나무의 아치근처에서, 치카라가 발을 멈췄다. 다가가면 또 달아나게 되어버릴까 싶어, 리키토와 유키의 발도 앞에서 멈춘다. 
「남자와 불성실하게 사귀는 거 그만둬. 그러면 치카라는 너한테 양보해주지. 그렇게 말했잖아, 몇 번이나. 남자한테 돈을 받는 것도 그만두는 거야」 
「……못해. 그렇게 하고 싶은 걸. 난 남자가 없으면」 
「거짓말, 나하고 있던 때는 그렇지 않았잖아?!」 
담담히 말을 잇는 유키에게, 도저히 감정을 억누르지 못하고 리키토는 노성을 질렀다. 
「참았……던 거야, 리키토가 안아줬으니까」 
그렇게나 울기만 하던 유키는 어째선지 내던져지는 목소리의 기세에 겁먹은 기색도 보이지 않고, 그 노기를 받아들이고 대답한다. 
「다른 사람을 따라가면 리키토가 화를 내니까, 참았던 거야. 하지만 이젠 더는 관계없으니까 좋을 대로 하는 거야. 간섭하지 말아줘」 
말을 내던진 유키에게 울컥해서, 팔을 움켜쥐고 리키토는 손을 들었다. 
「때리는 건 기다려!」 
손을 내리치기 전 순식간에, 아키가 그 왼손에 매달린다. 
「놧, 너하고는 관계없잖아?!」 
「없는 게 어딨냐. 치카라의 친권싸움에 참가할 권리정도는 있어」 
「있을 리가 없잖아?!」 
「나 유키짱하고 확실하게 친구가 되었으니까!」 
팔을 잡아당기며 아키가 하는 말에, 눈을 휘둥그레 뜨고 리키토는 조금 굳어서 힘을 뺐다. 
「이번에는 확실하게, 유키짱을 치켜봤다구. 네가 감시하라고 말했던 건, 유키짱이었던 거지」 
그걸 깨닫지 못했던 것을 진심으로 미안하게 생각하고 물었던 아키에게, 리키토가 입술을 악문다. 
「미안. 제대로 치켜보지 않아서」 
아키가 머리를 숙이자, 리키토는 아무 말도 하지 않고 그저 미간을 찡그리고 있었다. 
「형제라는 거 전혀 몰랐어. 하지만 카시와바라하고 유키짱은 동갑이잖아. 잘 생각해보니까」 
「형제였던 건 10년뿐이야. 내가 엄마가 데리고 온 애고 유키가 아버지 애고, 8살 때에」 
누군가에게 주장하듯이 빠른 어조로, 머리카락을 마구 쥐어뜯듯이 손가락으로 움켜쥐고서 리키토가 말을 내뱉는다. 
「……그래, 10년뿐이야」 
그 10년을 너무나 소중하게 끌어안듯이, 유키는 자그맣게 말하고 자신의 팔꿈치를 움켜쥐었다. 
「그럼, 내가 만났을 때가 이혼 직후정도?」 
「아아. ……원래, 아버지와 엄마는 그다지 잘 지내지 못했어. 우리들일이 들키고, 그때부터 진흙창이야. 아버지는 나를 외국으로 보내려고 했고, 그러지 않으면 더는 엄마를 돌보는 것도 내 진학도 모르겠다고 했어」 
무거운 입을 열고서, 신경질적인 듯한 손가락의 끝으로 리키토가 머리카락을 휘젓는다. 
「……하지만, 그런 건 아무래도 좋았어. 나는 유키하고 함께 살려고 생각했어. 그런데 유키는, 떨어진 순간에」 
그리고 유키가 어찌했는지는 말로 하고 싶지 않은 건지, 어중간하게 리키토는 말을 끊었다. 
「어째서? 유키짱」 
아까도 물었던 것을, 다시 한번 아키가 유키에게 묻는다. 
「이유 같은 거, 없어」 
「그저 남자를 원했던 거겠지. 네가 갈보라는 건 아주 잘 알았어……. 그러니까 이제」 
자기를 보지 않는 유키를 마찬가지로 자신도 보지 않은 채, 리키토는 목이 끊어지는가 싶은 소리를 토해냈다. 
「카시와바라 기다려, 그런 말투」 
「나는 실은 정상이었는데, 네가 그렇게 유혹했어. 전부 네가 나빠. 나는 그렇게 생각해, 그러니까……」 
나무라는 말을 듣지 않고 소리친 리키토의 뺨을, 머리에 피가 몰린 아키가 있는 힘껏 때린다. 
「그런 말투가 어디 있어, 최저야 너! 네가 유키짱을 버렸으니까 이렇게 된 거 잖아?! 2년 전에 유키짱이 이랬었냐」 
「……어제 얘기로 보면, 6월에는 이미 마작판을 한바퀴 일주했던 것 같은데」 
감정적으로 아우성친 아키의 뒤에서, 아직도 기억에 새로운 어제 얘기를 잊지 않고 있는 카이가 자그맣게 중얼거리자, 마사오가 끄덕였다. 
「그냥 일주했을 뿐이잖아」 
불만스레 히로유키가 두 사람에게 항의하지만, 어느 쪽의 말도 거의 의미를 가지지 않는다. 
어째서 마작 얘기가, 라고 집주인은 생각했지만 지금은 아무 말도 하지 않고 입을 다물었다. 
「카시와바라, 유키짱을 아마 그런 짓은 하지 않았어」 
거의 확신을 가지고, 아키가 리키토에게 말한다. 
「했어. 거짓말 하지 마, 나루세」 
얻어맞은 뺨을 누르고 있는 리키토를 올려다보고, 어째선지 유키는 필사적인 기세로 아키의 도움에 고개를 저었다. 
「하지 않았어, 알고 있단 말야, 나! 어제 유키짱하고 사귀었던 남자한테도 들었고, 야시오도 알고 있어!!」 
「적당적당한 소리 하지 말아줘. 뭘 알고 있다는 거야」 
「유키짱이 전혀, 전혀 행복하지 않았다는 거야!」 
팔을 흔들어 다그친 유키에게, 가르치듯이 팔을 되움켜 쥐고 아키가 소리친다. 
뒤에서 히로유키가, 유키와 리키토가 알 수 있도록 커다랗게 끄덕였다. 
「매일 무섭고 불안해서, 유키짱은 아까도 울었어. 어째서 카시와바라는 그런 유키짱을 놓고 가버린 거야?! 정말로 전부 유키짱 탓이라고 생각하는 거야?」 
「그건 내가, 있는 대로 바람을 피웠으니까 정나미가 떨어져서 그래. 당연한 거야」 
「카시와바라는 그걸 그대로 받아들였다는 거야? 아니면 아까 한 말이 진심인 거야? 역시 너 최저야!」 
「그만둬! 리키토를, 나쁘다고 하지 말아줘!!」 
그저 잠자코 듣고 있는 리키토를 나무라는 아키의 팔에 매달려서, 비명처럼 아키의 목소리가 까슬해진다. 
그 목소리가 이미 지기 시작한 석양에 비추이는 홀에 부딪쳐 튀어서, 유키가 소리쳤다고 생각되지 않을 정도로 강하게, 색이 바랜 플라타너스에 울려 퍼졌다. 
「부탁이야……나쁘게 말하지 말아줘……」 
자신의 귀에도 튀는 듯 들린 목소리에 당황하듯이 눈을 커다랗게 뜨면서, 유키가 그 자리에 무릎을 꿇어버린다. 
「유키짱……?」 
등을 숙인 아키의 물음과 비슷할 정도로 약하게 「왕」하고 치카라가 리키토에게 울었다. 
움직이지 않고, 유키의 뺨에 닿으려고 했던 손을 뻗지 않고 있는 리키토에게, 이윽고 강하게 몇 번이나 울며 치카라가 뭔가를 원하고 있다. 
「……안돼, 치카라」 
계속 포기하지 못하다 마지막에는 「끄응」하고 우는 듯한 소리를 낸 치카라에게, 리키토는 힘없이 고개를 저었다. 
「나는 더는, 유키를 지킬 수 없어」 
유키에게 뻗을 수 없는 손을 돌려, 이리 와, 하고 리키토가 치카라를 불러들인다. 
「네가 나 대신에, 지켜줘. 그것 때문에」 
솔직하게 손가로 돌아온 치카라의 머리를 사랑스러운 듯이 쓰다듬고서, 앞 머리카락을 눈동자 앞에 드리우고서 리키토는 중얼거렸다. 
「내 이름자를 줬던 거니까」 
뺨에 뺨을 대고서, 고개 숙인 리키토는 아무에게도 얼굴을 보이지 않는다. 
치카라는 그저 괴로운 듯이, 리키토와 유키를 번갈아 바라보고 있었다. 
「두 사람의, 치카라였어?」 
뜻대로 되지 않은 많은 이유는 이미 들은 듯한 기분이 들지만 납득은 할 수가 없어서, 치카라와 리키토의 앞에 아키가 몸을 숙인다. 
「둘이서 주워서……둘이서 키웠어. 치카라만이, 우리들의 가족이었어. 아버지도 엄마도 그다지 집에 없어서. 있어도 싸움만 했고」 
평소보다 지독하게 슬픈 듯이 보이는 치카라의 눈에 쓴웃음을 짓고, 눈썹 모양을 리키토는 검지로 쓰다듬었다. 
「유키한테……맡기고서 미국으로 건너갈까 생각했었지만, 이혼조정 중에 유키가 다른 남자네 집에서 자고 오게 됐어. 우리들도 틀어졌으니까」 
얌전히 쓰다듬어지고 있는 치카라의 뺨에 뺨을 대고서, 리키토가 커다랗게 한숨을 쉰다. 
뭔가 주저하는 듯한 긴 시간을, 리키토는 돌바닥에 떨어트렸다. 
중요한 말이 그곳에서 오갈 곳을 몰라 하고 있다는 것을 깨닫고서 아키도 서두르지 않고, 듣고 있는 모두도 그저 기다리기만 한다. 
「나를 위한 거지? 유키」 
물어본 리키토에게, 머리카락을 늘어트리고 꺾은 무릎을 바라본 채 유키는 곧장 고개를 저었다. 
「아버지가, 전부 내 탓이라고 나를 나무랬어. 내가 너한테 계속 억지로 강요했었던 거겠지 라고, 난폭하게 다뤘던 거겠지, 라고 엄마를 나무랐으니까」 
「……그만둬」 
그 돌바닥에 떨어진 조용한 목소리가 견디기 힘든 건지, 유키가 하얀 손가락으로 귀를 덮는다. 
「그러니까 너는 그런 식으로 해서, 전부 자기 탓으로 돌리려고 했던 거야」 
「아니야. 틀려, 그런 게 아니야. 나는 정말로」 
몇 번이고 입에 담아서 여러 사람에게 알리고 돌아다니듯이 들려줬던 말을, 또 유키는 하려고 했다. 
하지만 뺨에 닿아, 리키토가 그 말을 목가에서 막는다. 
그 말을 들려주지 않게 해준 리키토의 손가락을, 아키도 히로유키도 마사오도 카이도 아슈레이도. 치카라도 뭔가 의지하듯이 바라보고 있었다. 
「아버지가 말한 건 거짓말은 아니야, 유키」 
하지만 그 이상, 리키토의 손가락은 유키의 뺨을 덥혀주지 않는다. 
「나는 네가 아무것도 모르던 시절부터, 나밖에 보지 않도록 해서 나밖에 없다고 가르쳤어. 나만이 너를 도와줄 수 있다고, 계속 되풀이해서」 
물린 손을 내리고, 눈물이 떨어지는 것이 보여도 리키토는 닦아주지 않았다. 
「억지로, 내 것으로 해버렸어. 나는 맨 처음부터, 나 이외의 것을 전부 너한테서 빼앗았어. 아무것도 너한테 다가갈 수가 없었어」 
그 말을 책망하듯이 리키토를 본 유키의 눈물을, 차마 보지 못하고 치카라가 핥는다. 
「치카라는 네게 줄게」 
차가운, 항상 날카롭게 보였던 길게 찢어진 눈으로 너무나 사랑스럽게, 그리운 것을 보는 듯이 리키토는 치카라와 유키를 바라봤다. 
「달리, 아무것도 너한테 줄 게 없으니까」 
말을 이해한 것인가 싶게, 아무것도 납득하지 못한 치카라가 리키토를 돌아본다. 
나무라는 치카라의 눈동자를 어찌하지도 못하고 그저 단지, 리키토는 받아들이고 있었다. 
「내가 옆에 있으면……리키토는 계속, 그렇게 생각하는 거지」 
유키가 손바닥으로 마르지 않는 뺨을 닦는다. 
「나, 전부 기억하고 있는데. 처음 만났던 날부터, 리키토하고 내 일, 전부 기억하는데」 
되풀이되어지는 말은, 아무것도 책망하고 있지 않았다. 
「빼앗긴 거 따위, 아무것도 없는데」 
그저, 유키가 자신만을 벌하고 있다는 것을 누구든 알 수 있었다. 
「유키짱……유키짱이 하는 일은」 
그러니까 그 말을 하는 것은 괴로워서, 아키는 말을 걸었다가 도중에 끊었다. 
「틀림없이, 아버지의 말보다 훨씬 더, 카시와바라를 괴롭히는 거야」 
그래도 더는, 잘못하고 있는 유키를 놔둘 수는 없다. 
몰랐던 건 아닐 텐데, 유키의 뺨이 지독하게 일그러졌다. 
「……하지만……」 
아니면 혹시, 서투른 사랑으로 가득한 유키이기에 어쩔 수 없이 지금 이 순간까지 알지 못했던 걸지도 모르지만. 
「하지만, 리키토는 항상 나를 지켜줬는데. 상냥하고, 강하고, 나는 리키토가 너무 좋았어. 항상 리키토만 나를 생각해주고, 내 목소리를 들어줘서」 
속눈썹 끝이 떨리면서, 더는 울지 않으려 하고 있는 건지 유키는 목을 부들부들 떨었다. 
「리키토가 나한테 그런 짓 할 턱이 없는데……그런 말, 참을 수가 없어. 아무도, 리키토를 그런 식으로 말하게 하지 않을 거야. 난 이제 아무래도 좋아, 어떤 꼴을 당한대도」 
「……유키, 어째서 모르는 거야. 나는」 
「당연한 벌이야」 
아키의 말을 되풀이 하려고 했던 리키토를, 유키가 가로막는다. 
「나, 어릴 때부터 계속……내 이런 약하고 여자 같은 부분이, 남자들 부아를 건드린다는 건 알고 있었어. 도우지마군, 나 싫어하죠?」 
갑자기 물어봐져서, 당황한 마사오는 콧등을 긁었다. 
「아아……하지만 네 그런 점을 좋아하는 녀석도, 있고 말이지」 
몹시 놀라하면서도, 옆에서 지긋이 바라보는 히로유키의 모습에 마사오는 나름대로 말을 고른다. 
「하지만 그렇대도 사실은 나, 좋은 일 같은 거 있던 적이 없어. 어릴 때는 괴롭힘을 당하는 아이취급이었고. 어른한테 끌려가거나, 무서운 꼴도 당했었고. 아버지도 항상 한숨을 쉬었어. 잘못 태어났다, 좀 더 남자다운 아이를 원했다고, 누구를 닮은 거지 라고 말했어. ……하지만 리키토가 형이 되어서」 
줄곧, 가슴 속에 담고서 되풀이 하고 있었던 것을 자아내고 있는 건지, 유키의 말은 어물거리는 부분이 없었다. 
「싫은 일도 무서운 일도, 전부 없어졌어. 울만한 일은 전부 사라졌어. 둘이서 치카라를 주워서, 리키토는 항상 상냥해서. 싫은 일은 전부 잊어버렸어」 
지긋이, 리키토를 올려다보고 유키가 희미하게 미소 짓는다. 
하지만 곧장 그 웃는 얼굴에 그늘이 드리워지고, 어두워지기 시작한 밤의 색 속으로 사라졌다. 
「……혼자가 되고나서, 나 잘 알게 됐어」 
꾸욱, 도움을 얻으려는 듯이, 유키의 손가락이 치카라의 등을 감싸 안는다. 
「나는 아무것도 깨닫지 못하고 있었어. 아무것도, 보지 않았었어. 리키토」 
달달 떨리는 입술을 어떻게 하지도 못하고, 리키토는 어둠에 빨려 들어가 버릴 것 같은 눈동자로 리키토를 봤다. 
「내가, 보이지 않게 했었어」 
「으응, 나는 계속 리키토의 뒤에 숨어있기만 했어. 아버지하고 어머니가, 언제부터 그렇게 서로 싸웠었는지도. 아버지가 나를 어떤 식으로 꺼림칙해 했었는지도. 어머니가 나한테, 담아두고 있던 말도」 
곧장 고개를 저은 리키토를 보며, 자신의 등 뒤에서 형이 막아주었던 것을 하나하나, 유키가 세어본다. 
「아무것도 깨닫지 못했어. 전부, 리키토가 받아냈었지」 
아무리해도 막을 수 없었던 눈물이, 완만한 호를 그리고 유키의 뺨을 따라 흘러내렸다. 
「어릴 때 자주 봤던, 나를 업신여기는 사람도 전부 리키토가 어딘가에서 처리해줬어. 그저 매일 행복했어. 싫은 일 무서운 일 더러운 일 전부, 리키토에게 맡기면서……왔던 거야. 나, 나 혼자만 아무도 때리지 않고 아무도 욕하지 않고서. 아무도 미워하지 않고서」 
입술 아래를 흘러 떨어지려고 한 물방울을, 뺨으로 치카라가 받아내고 있다. 
「리키토한테, 전부 하게 했어」 
자신에게 어울리는 지독한 벌을 기다리는 유키의 목소리를 듣고, 「끄응」하고 슬픈 듯이 치카라는 울었다. 
「그렇게 하고 싶었던 거야, 내가. 네가 아무것도 할 수 없도록 해놓고서, 전부 내가 하고 싶었던 거야」 
「아니야. 나는 아무것도 할 수 없었던 게 아니라」 
머리카락을 긁고서 이해하게 할 수 있을 말을 찾는 리키토의 굳은 손가락으로, 유키가 손가락을 뻗는다. 
「아무것도……하지 않았던 거야. 누구한테 어떤 욕을 얼마큼 들어도 모자라」 
피부를 상처 입히는 손톱을 잡고, 일순 유키는 사랑스러운 듯이 쥐었다. 
「이제, 리키토한테는 아무 부담도 지우지 않을 거야」 
그리고 그것이, 결별의 신호라는 것처럼 손을 푼다. 
「혼자서……제대로, 할 테니까. 치카라, 나한테 줄래?」 
두 손으로 치카라의 머리를 끌어안고, 유키는 하얀 목덜미를 떨구었다. 
끄덕인 리키토를, 유키의 어깨 너머로 치카라가 나무라고 있다. 
「미안해 리키토」 
마른 치카라의 등을 몇 번이고 쓰다듬고서, 문득 중얼거리듯이 유키는 말했다. 
「요전엔, 미안해. 그냥 깜짝 놀랐을 뿐이야……나도 치카라도. 아플 정도로 리키토가 우리들을 때린다니, 생각하지 않아. 그런 짓을 당한 적은 한번도 없는데」 
이미 둘만이 되어버린 듯, 틈새도 없이 유키가 치카라를 끌어안는다. 
「항상 소중하게 대해줬는데」 
안겨있던 치카라의 목에 얼굴을 묻고서 어깨를 떨고 있는 유키의 머리카락에, 마찬가지로 바들바들 떨면서 리키토의 손가락이 내려간다. 
「내가 네 옆에서 없어지면」 
닿았더니 참기 힘들어 진건지, 분명 몇 번이고 그렇게 했었을 손으로, 머리카락을 쓰다듬는 모습 따위 상상도 가지 않았던 손가락으로, 리키토는 유키의 머리를 끌어안았다. 
「그렇게 하면 네가……그만둘 거라고 생각했어. 자기를 멸시하는 짓을, 그만둬줄 거라고 생각했었는데」 
견디지 못한 두 손이, 어린 시절부터 되풀이해 닿았던 장소로 들어간다. 
「보고 있을 수가 없었어」 
갑자기 유키를 확 끌어안고서, 뺨을 머리카락에 대고 리키토는 울었다. 
「떨어지는 게 아니었어……」 
놔버렸던 손을 원망해도, 시간은 되돌아가지 않는다. 
내려와 있던 유키의 손가락이 움찔, 흔들렸다. 그리고 남이 형을 책망하는 말을 못하게 하려고 자신이 리키토에게 무엇을 되돌려버렸던 건지, 그 손끝이 갑자기 깨닫는다. 
「……윽……」 
소리를 죽이고 그저 울기만 하는 유키를 말없이 보고 있는 것도 더는 한계라서, 아키가 갑자기 커다랗게 발을 동동 굴렀다. 
「헤어지지 않으면 되잖아!!」 
끼~익 하고 소리친 목소리에, 도움을 청하듯이 치카라가 돌아본다. 
「그런 거 납득이 안돼. 너무해, 이해가 안돼! 유키짱도 카시와바라도 치카라도, 모두 서로를 너무나 좋아하는 거지? 어째서 헤어질 필요가 있는 거야?! 모르겠어, 몰라 전혀 모르겠다구. 지금 여기서 내가 알 수 있게 설명해줘!!」 
이유를 모르겠다면서 두 사람의 사이로 갈라 들어와, 아키는 다짜고짜 리키토와 유키에게 설명을 몰아붙였다. 
「아까 이 녀석이 말한 게……어디 사는 리키토인지는 모르겠지만, 이제 됐다느니 시원스레 말했던 주제에」 
「아까니, 말했다느니, 지금 분명히 말했다느니, 그런 쓸데없는 소리를 아키한테 해서 쓸데없는 노력을 기울이는 짓을 나는 권하지 않아, 도우지마」 
멀찍이서 듣고 있던 오오이누장의 사람들은, 견딜 수가 없지만 어떻게도 할 수 없는 이유도 많이 있는 것이라고 지금 생각했던 바로 그 이유가, 정적을 불어 날린 아키의 한탄에 분쇄되어 어디로 간 건지 알 수 없어져 버렸다. 
「모두 그렇게 생각 안 해? 그야 어머니한테 잘못했다느니 아버지의 앞잡이니 할지도 모르지만, 관계없잖아! 그런 거. 두 사람의 문제야!!」 
관계없다는 한마디로 정리되어진다면 확실히 관계없는 듯한 기분도 들어서, 진짜일까 하고 히로유키가 안경의 한 가운데를 밀어 올린다. 
「헤어진다는 것 따위 싫어졌다고 하는 걸로 충분하잖아. 좋아하는데 무슨 일이 있어도 헤어지라고 한다면 나를 설득하고 나서 하라구, 우와―앙!!」 
「에……에또」 
갑자기 소리 내어 우는 아키에게 몸을 앞으로 숙이고, 뺨을 누르고서 유키가 말을 우물거렸다. 
「그러니까, 나 리키토한테 더는 폐 끼치고 싶지 않아서」 
「뭐가 폐라는 거야?!」 
「……아무것도, 전혀」 
벌떡 일어선 아키에게 닭똥 같은 눈물을 얻어맞아서, 움츠러든 등을 뒤로 물리면서 리키토가 고개를 젓는다. 
「그럼 어째서 헤어지는 거야」 
「내가 있으면……유키가 좋지 않은 짓을 하니까」 
「정말로 하고 싶은 거야 유키짱, 그런 짓?!」 
아키에게 거세게 밀어붙여져, 지금까지처럼 즉답은 하지 못하고 유키는 당황했다. 
마주쳐진 눈동자를 돌리지 못해서, 입술을 악물고 유키가 조그맣지만 분명하게 고개를 가로 젓는다. 
「그럼 안하면 되잖아?! 함께 있으면 치카라도 어느 쪽인가 하고 헤어지거나 몸뚱이 한가운데를 둘로 딱 잘리거나 하지 않고도 끝나는데!」 
「자르거나 하지 않아!」 
불쌍하다고 아우성친 아키에게, 허둥지둥 유키는 치카라의 목을 끌어안으려고 했다. 
「내가 잘라버릴 거야! 중개인의 책임을 지고서, 두 사람이 각자 떨어지게 된다면 치카라도 반으로 나눠버릴 거야. 가로하고 세로 어느 쪽이 좋아?!」 
하지만 그걸 허락하지 않고 아키 자신이 치카라를 두 손으로 감싸 안고서, 찌릿하니 두 사람을 젖은 눈으로 노려보고 지금 당장 둘로 나눌 것 같은 기세로 선택을 몰아붙인다. 
「끄……응?」 
지독하게 불안한 듯한 소리로 울고서, 도움을 구하며 치카라는 꼬리를 흔들었다. 
「어느 쪽도 싫어」 
「그만둬 바보! 돌려줘!!」 
젖은 눈으로 애원을 받고, 리키토와 유키가 필사적으로 치카라를 되찾으려 손을 뻗는다. 
「……그게 싫다면, 카시와바라군도 미야마군도 둘 다 치카라군하고 살면?」 
결국 오오카의 재판으로 나가버린 참상에 쓴웃음을 짓고, 염려스러운 듯이 히로유키가 웃었다. 
「두 사람이 달려들어도 못 이겨, 나루세한테는. 헤어진다면 정말로 치카라를 반 토막으로 만들어버릴 거야」 
보고 지나쳤던, 어떻게도 할 수 없는 기분이 드는 이유는 먼지가 되어 행방도 알 수가 없는 채, 마사오가 실감을 담아서 어깨를 으쓱인다. 
「이제 두 사람 모두 어른이고, 자신들의 일은 자신들이 결정하면 되잖아. 그렇게 해」 
어째선지 카이가 너무나도 제대로 된 소리를 해서, 옆에 있던 사람들이 눈을 휘둥그레 뜨게 만들었다. 
그렇다면 좀 더 뭔가 멋진 말을, 하고 하숙인들의 기대의 시선이 집주인에게 모아진다. 
「……부디, 괜찮다면 우리 하숙집에서 둘이 산다면 어떨까. 남향에 8량, 화장실 샤워부스, 개집 딸려서, 어떤가?」 
하지만 혹시, 눈썹 털 개만 입거해준다면 그것도 괜찮은데 하고 조금 불안해하면서도 물론 두 사람의 행복을 기원하지 않을 턱은 물론 없는지라, 아슈레이는 한숨처럼 웃는 얼굴이라고도 할 수 없는 얼굴로 웃었다. 
「멋져~, 아슈레이. 잘됐다! 셋이서 사이좋게 사는 거얏」 
「……에?」 
가속하는 엔딩에 따라가지 못하는 리키토는 당황하는 소리를 흘리고, 유키는 말도 없다. 
「기쁘지?!」 
물어보는 건 이미, 기쁘지 않아? 조차도 아니다. 아키는 연인들에게 생각할 여지를 주지 않는 것이다. 
그래도 리키토는 오랫동안, 아키가 물어본 말의 의미를 생각하고 있었다. 
「……기뻐」 
이윽고 희미하게 웃고서, 어째서 그런 결말을 생각도 하지 않았던 거지 하며 두 손으로 둘러도 결코 넘치지 않는 유키와 치카라를 리키토가 끌어안는다. 
리키토의 어깨에 뺨을 대고서, 유키는 더 이상 영원히 닿을 수 없었을 터인 피부의 온기에 눈을 내리깔았다. 
분명히 존재했었던, 아키가 깨부순 그 온기를 얻을 수 없었던 이유는, 먼지가 되었어도 아직 유키의 손가에서 시야를 덮고 있다. 
「응……기뻐」 
내리깔았던 눈꺼풀을 열어, 유키가 아키에게 전한다. 
「왕!」 
겨우 기쁜 듯이 치카라가 대답하는 것을 듣고, 「그럼, 돌아가지」라고, 이미 눈동자를 깨끗하게 닦은 아키는 통통 튀듯이 웃었다. 


더는 하루도 떨어져있을 건 없다고 아키에게 재촉 받아서, 그날 밤 동안에 작은 짐을 끌어안고 리키토는 오오이누장의 문을 두드렸다. 계속 그렇게 둘이서 치카라하고 붙어살아왔으니까 방은 하나면 됐다고 유키는 수줍어하고, 내일부터 아르바이트를 찾겠다고 말하고서 리키토는 아슈레이와 집세의 상담을 했다. 혼자서 뭐든 짊어지려고 해서야 또 똑같은 일이 반복될 거라고 아슈레이가 살짝 못을 박자, 조금 자신 없는 듯이 리키토는 고개를 숙였다. 
그리고 밤도 늦어 리빙에 있던 사람들은 해산하고, 유키가 치카라와 방을 정리하려고 복도를 달려 나간다. 
「……어이」 
그걸 보고서, 현관의 앞에서 리키토는 2층으로 올라가려고 했던 아키를 불러 세웠다. 
「왜」 
이미 아까의 소란 따위 없었던 것처럼 아무렇지도 않게 발을 멈춘 아키에게, 등을 벽에 대고서 리키토가 입을 우물거린다. 
「혹시 무뚝뚝한 얼굴을 한 채로, 간단하게 생큐라느니 말하려고 생각했어? 됐어. 나, 연필 한 케이스 분은 아우성을 쳤는걸」 
「정말이지……」 
또 다시 단숨에 아우성을 친 아키에게, 질렸다는 듯이 리키토는 쓴웃음을 지었다. 
「뭐야, 감사, 감격하라구. 우뢰와 같이 말이야」 
뚱해서 아키가 입을 삐죽거리는데, 「하고 있어」라고 작은 목소리로 리키토가 중얼거린다. 
「그럼 피곤하니까 내일 또 봐」 
「사실을 말하자면, 너한테 사진을 넘겨줬을 때. 치카라 사진 말이야」 
실은 아키의 기억에선 거의 사라져 있는 2년 전의 일을, 가려고 했던 아키의 등에 대고 갑자기 리키토는 말했다. 
「학부, 같았으니까. 유키가……와주지 않을까라고, 기대도 했었고, 오지 말아줬으면 싶기도 했었어」 
어느 쪽인 건지는 이미 스스로도 알 수가 없어서, 두 가지였던 바람을 리키토가 늘어놓는다. 
「마지막 내기였던 건지도 몰라」 
「그럼, 내기에 이겼구나. 카시와바라는」 
혼잣말처럼 말한 리키토에게, 주저 없이 아키는 대답했다. 
하지만 리키토는 애매하게 웃고서, 맞다 아니다도 가르쳐주지 않는다. 
「……정말로, 그 녀석은 친구하고 있었던 적이 없으니까. 좀 어울려줘. 너하고 있을 수 있는 것도 기뻐하는 거 같아, 유키」 
「친구가 없는 건 너도 그렇잖아?」 
말하기 힘든 소리를 술술 말한 아키에게, 그걸 지금 깨달은 것처럼 리키토는 일순 눈을 휘둥그레 떴다. 
「나는, 그래도 상관없었으니까」 
지금은 그걸 마음에 걸려하는 것처럼 생각되는 목소리였지만, 그래도 당황을 눌러 감추려고 한다. 
「……나는 원래가 이런 성격이고, 엄마한테는 항상 남자가 있었으니까. 나, 그녀석하고 만날 때까지」 
문득 중얼중얼, 리키토는 먼 곳을 보고 혼잣말처럼 말했다. 
「유키가, 내 뒤를 따라다니고, 내가 없으면 우는 것을 볼 때까지. 이 세상에 내가 필요하다고 생각해주는 녀석이 있다는 생각 따위는 해보지도 않았었어」 
고개 숙이고 웃은 입가가, 행복과 불안의 사이를 오간다. 
「그녀석이 없으면 안 되는 건, 내 쪽이야」 
놔줄 최후의 찬스를 놓쳤다고, 농담처럼 들리지 않는 것도 아닌 말을 리키토는 불쑥 발치에 떨어트렸다. 
미간을 찡그리고, 아키가 그 입가를 바라본다. 
「……요전에는, 때려서 미안했어」 
멍은 아직 남아있지만 아키가 완전히 잊고 있었던 일을 갑자기 사과하자, 리키토는 이미 아무 말도 남겨주지 않고는 손을 저으며 복도 끝으로 사라져갔다. 
문득 불안해진채로, 복도에 아키 혼자 남겨진다. 
리빙에서 나오지 못하고 얘기를 듣고 있던 마사오가, 한숨을 쉬면서 현관홀로 발을 내딛었다. 
「아―아……하숙집 안의 호모도가 단숨에 올라갔다구. 마이널리티라는 건 대체 뭐야」 
밉살맞은 소리를 하는 마사오에게, 아키가 뺨을 뚱하니 부풀렸다. 
「괜찮잖아. 치카라가 남아서 기쁜 주제에」 
「난 개만이라도 좋았어. 한 가지 확인하겠어, 나루세」 
「뭔데」 
마음에 없는 것도 아닌 소리를 한 마사오에게, 아키는 한쪽눈썹을 치켜올렸다. 
「넌 어떤 우연으로 두 사람의 관계를 알아버렸고, 수복해주기 위해서 일부러 미야마에게 치카라를 돌보게 했던 거지」 
마사오의 뒤에서는 어느새엔가 히로유키와 카이가, 똑같은 질문을 하고 싶었던 것처럼 대답을 기다리는 눈동자로 서있다. 
「그런 식으로 보였어?」 
깜짝 놀라서, 아키는 세 사람이 바랐던 것과는 전혀 다른 상쾌한 눈동자를 살짝 움직인다. 
「보이지 않았으니까 확인하고 있는 건데……」 
아연해져서, 눈을 휘둥그레 뜬 마사오가 아키를 뚫어져라 쳐다본다. 
「알 턱이 없잖아. 대학 진학에서 막 이쪽으로 왔을 때였다구. 엊그제 알았던 카시와바라에게 어제 알았던 유키짱을 소개한 거나 마찬가지야. 그렇게 생각하면 나란 녀석 뭔가 굉장하지 않아? 운명의 여신님 같잖아?」 
「파괴신을 잘못 말한 거겠지……꼬마야」 
커다랗게 손뼉을 치고 감탄의 소리를 지른 아키에게, 웬일로 텐션이 낮게 카이는 신음했다. 
「그래도, 나는 이렇게 되어서 기뻐. 치카라군하고도 헤어지지 않고 끝났고」 
「그야 나도 눈썹개가 있는 건 좋아, 물론. 하지만, 지금 얼핏 들었는데」 
벅벅 머리를 긁고서, 불이 켜져 있는 두 사람의 방으로 마사오가 눈길을 돌린다. 
「저 녀석들 이제부터가 힘들겠지, 아무리 생각해도」 
「그건……그렇구나. 부모님 일도 있고」 
똑같은 쪽을 보고서, 조금 앞이 어두운 듯한 소리를 히로유키는 떨어트렸다. 
「2년간 떨어져 있던 동안의 일도, 나중에 시끄러워지지 않을까. 유키짱은 결국 정조를 지켜냈던 걸까?」 
그게 가장 문제라고 말하듯이, 카이가 커다랗게 몸을 내민다. 
「게다가 너는 미야마를 좋은 녀석이라고 주장하지만 나는 문제가 있다고 생각해. 나랑 집주인이 미야마의 남자로 취급당할 뻔 했던 때에 카시와바라에게 아무 말도 하지 않았던 거, 확신범이라는 거잖아? 카시와바라 이외에는 아무래도 좋다는 거잖아」 
「괜찮아, 괜찮아. 무지하게 소중한 걸 하나 가지고 있는 거니까―」 
피곤이 치밀어 올라온 아키는, 하품을 하면서 모두가 보고 있는 불을 바라봤다. 
「조만간 뭐든 다 소중하게 되어버릴 테니까. 소중한 사람의 친구, 소중한 사람의 가족, 소중한 사람이 닿은 물건이라든지 말이야. 도어노브도 의자도 우유도 사랑스러워질 거야」 
「태평스럽기는―……정~말이지……너는……」 
질렸다는 생각이 8, 나머지 2 정도는 감탄해서, 진심으로 곰씹으며 중얼거린다. 
「그거, 네 좋은 점이기도 하지만 최악인 점이기도 해. 말해두지만, 후회하지 않도록 이번에야말로 확실하게 저 녀석들을 지켜보라구. 또 결심했으면 책임을 지고 힘으로 궤도수정을 하라고!」 
아플 정도의 기세로 아키의 등을 두들기고서, 「잘래」라고 인사도 되지 않는 말을 남기고 마사오는 안으로 사라져 갔다. 
「저렇게 보여도, 마사오는 꽤나 진심으로 걱정을 하고 있는 거야」 
양쪽에 대한 분위기 수습을 하려는 것처럼, 히로유키가 아키에게 말한다. 
「걱정은 걱정일지도. 동반자살하거나 하는 거 저런 타입 아니야? 나도 저 둘이 헤어지는 편이 좋았을 거라는 기분이 들지 않는 건 아니지만」 
「카이상……」 
오싹한 소리를 한 카이를 히로유키가 부르며 나무란다. 
「뭐, 이번엔 꼬마의 태평함에 걸어볼까. 잘 자!」 
마사오와 똑같은 자리를 두들기고서, 앞쪽의 방으로 카이가 달려간다. 
「으으으으음」 
「괜찮아……라고 이런 소리 하는 건 무책임할지도 모르지만. 그래도 나도 말을 걸려고 할 테니까」 
할 수 있는 일이 있다면 말해줘, 라고 상냥한 말을 남기고 히로유키가 계단을 올라가는데 도리어 그 상냥함 쪽이 불안을 불러서 아키는 말없이 벽에 등을 기댔다. 
「……갑자기 반성중이야?」 
키친의 정리를 마친 아슈레이가 어중간하게 얘기를 듣다가, 리빙에서 얼굴을 내민다. 
「갈라놓는 쪽이 좋았을까? 아슈레이는 어떻게 생각해? ……갑자기 동반 자살한다든지 하지는 않을까?! 보러 가는 쪽이 나을까?」 
대답을 듣기 전에 앞서 달려 나가려고 했던 아키의 뒷덜미를, 쓴웃음을 짓고 아슈레이가 집고 말렸다. 
「걱정은 일부러 네가 하지 않아도, 보통의 상식을 가진 사람들이 할 거야」 
「……그거 무슨 의미야?」 
그대로 고양이처럼 뒷덜미를 쥔 채 계단을 올라간 아슈레이를, 말의 의미를 잘 생각한 아키가 노려본다. 
「한사람정도는, 분명히 행복하게 될 거라는 거야」 
조금 불안해하는 듯한 아키에게 눈동자를 맞추고서, 아슈레이는 웃었다. 
「굳게 믿지 않으면, 한사람도 행복해질 수 없겠지. 너는 믿고 있도록 해」 
어깨를 안기자 어째선지 갑자기 가슴이 조이는 듯 애절해져서, 고개를 끄덕이기는 했지만 아키는 대답할 수가 없다. 
「나는 멋진 개집의 도면이 무용지물이 되지 않고 끝나서 만족이야」 
「당신 바쁜데 그런 일을 했던 거야?」 
「그런 소리를 하는 녀석한테는 돕게 하지 않을 거야」 
「만들고 싶어, 하게 해줘!」 
팟 하고 떨어져간 아슈레이의 팔을, 폴짝 뛰어서 아키는 두 손으로 움켜쥐었다. 
각자의 방으로 갈라지는 복도에서, 그 팔을 놓지 않고 지긋이 아키가 아슈레이를 올려다본다. 
「아슈레이는, 믿어?」 
똑바로 묻는 질문을, 아키는 아슈레이에게 던졌다. 
그 물음에, 아키가 원하고 바라는 대로 긍정의 대답을 아슈레이도 돌려주고 싶어진다. 
하지만 곧장은 끄덕여주지 않고, 아슈레이는 천진난만한 눈동자에 닿기만 할뿐인 키스를 했다. 
「……괜찮아. 사실은 모두, 행복해지고 싶어 해. 아키」 
눈꺼풀을 감고 받아들였던 그 키스에, 보이지 않는 행복이 있는 곳을 아키는 생각한다. 
「같이, 자도 돼? 오늘」 
어깨에 뺨을 대고 물었던 아키에게, 물론이라고 아슈레이는 온화하게 웃었다. 
복도를 걷는 발소리, 도어가 닫히는 소리가 멈추고 이윽고 각각의 방에 각각의 불이 켜진다. 
모두들, 가슴 속의 자그마한 소망이 속삭이는, 행복과도 닮은 것이 어둠 속에서 반짝이는 것을 찾으면서. 


-- END 


 

