





< 월광 >




어디서부터 이야기를 해야할까... 이젠 모든 기억이 너무나 고통스럽고도 퇴폐적으로 아름다워서, 그것이 실제로 내게 있었던 일인지도 의문이 간다. 내 눈으로 보았지만 보았는지 모르겠고, 내 손으로 만졌지만 만졌는지 모르겠는... 사람의 지난 추억은 시간이 지나면 빛이 바래고 퇴색되어 그저 '추억'으로 남을 뿐이지만 시간이 지날수록 내 기억 속 그 시간들은 파문이 가라앉는 연못처럼 선명해 졌기에, 그것이 현실이었는지 점점 알 수가 없어진다. 하지만 난 알고 있다. 그것은 그냥 과거도 현재도 미래도 아닌. 내 자신안에 있다는 것을. 

그 모든 기억들은 '그'와 함께였다. 그리고 그는 언제나 '월광'과 함께 나를 찾아왔다.  

인간이 만든 빛은 그의 앞에선 어둠이나 마찬가지였다. 한밤중 갑자기 정전이 일어난다거나 천천히 깜빡깜빡 가로등 불빛이 길 끝에서부터 꺼지면 그는 어둠과, 어둠이기에 빛나는 월광과 함께 찾아들었다. 온통 암흑이 내린 세상에서 빛나는 건 그 달과 그의 하얀 얼굴 뿐이었다. 그리고 코끝을 감돌았던 밤바람에 섞인 그의 싸하면서 향긋한 박하와도 비슷한 냄새. 

내가 그를 처음 만났던 것은 다섯살 때였다. 그 날은 엄마가 아빠랑 싸우고 친정으로 가버려 집에 오지 않은 날이었다. 엄마가 집에 없던 적은 단 한번도 없었기에 난 불안감에 밤늦도록 잠을 이룰 수가 없었다. 술에 취해 코를 골며 자고 있는 아빠의 품을 빠져나와 집 앞 도로의 계단에서 쭈그리고 앉아 엄마를 기다렸다. 새벽쯤 되었을까. 거리는 쥐죽은 듯 조용했고 그 흔하던 고양이 울음소리가 개짖는 소리조차 들리지 않았다. 나는 그때의 그 침묵을 아주 선명히 기억한다. 어디선가 좋은 향기가 난다고 생각하며 고개를 들자, 길 저 끝에서부터 조용히 꺼지기 시작하는 불빛이 보였다. 가로등이 깜빡거리며 불어오는 바람과 함께 그 빛을 꺼트리고 있었다. 귀를 멍하게 만들 정도로 들어차는 침묵과, 사방이 캄캄한데도 결코 어둡다고 느껴지지 않도록 쏟아지던 시린 달빛. 

그는 무척이나 얼굴이 희었고, 새카만 눈동자와 머리카락에 옷차림을 하고 있었다. 달빛에 어슴프레한 윤곽을 드러낸 그는, 그를 바라보고 있는 나를 보고 하얗고 뾰족한 치아를 드러내며 미소지었다. 이상하게도 난 그가 조금도 무섭지 않았다. 그리고 그 어떤 의문도 느끼지 않았다. 

그가 말했다. 그의 목소리는 꿈결에서 들려오는 것 처럼 아득했다.

" 내가 보이니? "

난 고개를 끄덕였다. 남자의 검은 옷은 어둠속에서 잘 보이지 않았지만 흰 얼굴과 그의 윤곽은 선명히 드러나고 있었다. 

" 그렇구나... 날 부른게 너였어. "

내가 누구를 불렀던가? 하고 나는 고개를 갸우뚱 했다. 그는 후훗, 하고 웃더니 내 뺨을 잡고 살짝 키스했다. 그것은 엄마나 아빠에게서도 흔히 받지 못한 애정표현이었다. 내 부모님은 약간 가부장적이고 우리나라 사람 특유의 무뚝뚝한 쑥쓰러움 때문에 포옹하거나 잠자기전 머리를 쓰다듬어 주거나 하는 일은 잦았지만 뺨이나 이마에 뽀뽀를 한 적은 거의 없었던 것이다. 난 어린 마음에도 왠지 얼굴이 붉어졌다. 희게 빛나는 얼굴과 가는 눈매 속에서 웃고 있는 흑요석 같은 눈동자가 너무나도 사랑스럽다는 듯 나를 바라보고 있었기 때문에... 

" 나를 다시 만나고 싶니? "

난 고개를 끄덕였다. 그것은 필시 기이한 체험이었다. 어렸던 나는 내가 '현실'쪽에 서 있다는 것을 잘 알고 있었다. 현실이라는 것은 저녁 무렵 골목길에 걸쳐져 있는 전신주의 그림자, 어두운 밤 늘어서 있는 자동차들 밑으로 이어진 길, 캄캄한 어둠에 잠긴 집안에서 갑자기 들려오는 소음같은 것과는 반대쪽에 서 있는 것이다. 어둠속에서 평소와는 전혀 달리 보이는 집안의 풍경 같은 것이다. 나는 그것들이 나와는 다른 쪽에 서 있고 그것과는 다른 삶을 살고 있으며 그것들이 나를 조심스레 피하고 있다는 사실을 알았지만... 그쪽에서 이쪽으로 내게 스스럼없이 넘어온 것은 그가 처음이었다.

그가 나와 함께 있음으로써 이쪽과 저쪽의 경계는 흐려졌다. 난 그의 등 뒤로 저쪽 세계를 살짝 느낄 수 있었으며 그것이 내 생각만치 그리 무섭지만은 않은 것 같다고 느꼈기 때문에 고개를 끄덕였다. 그의 뒤쪽으로는 많은 것들이 조용히 아우성 치고 있었다. 여러가지 맛이 뒤섞인 아이스크림과도 같은, 물에 번져가는 기름의 무지개와도 같은 형체는 없고 색채만이 존재하는 그 무언가였다. 그는 뭐가 그리 우스운지 한번 더 웃고는 조용히 말했다.

" 내 이름은 *** ** *** 야. "

뭔가 이상하고 기묘하면서 무척 귀족적인 발음이었다. 아무튼 발음이 어려웠고 이 세상의 것이라곤 생각하기 어려웠기 때문에 난 몇번이나 그것을 되뇌이며 따라해야만 했다. 그는 다시 길 저편으로 사라지며 내게 말했다.

" 네가 그 이름을 기억하고 있는 한은 우리는 다시 만날 수 있을거야... ... "


다음날 엄마가 돌아왔다. 부모님이 화해하고 생활이 다시 일상으로 돌아가자 나는 그 일을 신기하게도 까맣게 잊어버리고 말았다. 나는 남들과 똑같이 평범한 초등학교 시절을 보내었지만, 내가 나이가 먹어갈수록 부모님의 사이가 묘하게 삐걱거린다는 사실을 느낄수가 있었다. 고학년이 되자 부모님은 각방을 쓰셨고 이혼은 마치 시간문제인 것 처럼 되어갔다. 난 불안속에 중학생이 되었다. 그를 다시 만난 건 그 무렵이었다. 부모님이 나를 불러 이혼하기로 마음 먹었다며, 어느쪽을 따라가고 싶은지 원하는대로 하라는 설명을 들을때에도 담담했었다. 언젠가 닥칠일이 왔다는 느낌뿐이었다. 새삼스런 서글픔이나 후회같은건 없었지만, 앞으로의 일에 대한 생각들 때문인지 좀체로 잠이 오질 않았다. 

난 침대에서 일어나 방의 창문을 열었다. 방충망까지 옆으로 걷어치우자 조용한 동네의 모습이 드러났고 낮에 잠깐 흩뿌렸던 비때문에 아스팔트의 달궈진 냄새가 코끝을 찔렀다. 그렇게 늦은 시간도 아니었고, 맞은편의 집에서 아이들이 떠드는 소리가 어렴풋이 들려왔다. 일층집의 개가 오토바이가 지나가자 웍웍 거리고 짖었으며 싸움을 하는지 앙칼진 고양이의 울음소리가 밤하늘을 할퀴었다...

그리고 난 하늘을 바라보았다. 천천히 흘러가는 구름. 조용히 빛에 묻혀 잠자는 보이지 않는 별들. 그리고 달. 그 달빛을 아스라히 바라보고 있던 나는, 마침내 까마득한 기억속에 묻혀있던 그  어린시절의 기억을 갑자기 떠올려내었다. 어둠과 함께 찾아든 남자와, 박하향과, 어지럽도록 눈부시던 월광... 새카만 윤곽과 흰 얼굴과 뾰족한 미소. 그리고 이름. 

" *** ** ***... ... "

훅-

갑자기 바람과 함께 무언가 시커먼것이 내 시야를 확 가렸다. 난 하마터면 비명을 지를 뻔 했다. 하지만 놀라 뒤로 자빠져서 다시 고개를 드니, 그것은 그 남자의 망토였다. 그는 내가 놀라자 한걸음 뒤로 물러섰고, 난 그의 뒤로 그때처럼 기묘한 밤의 시간이 찾아들었다는 것을 알 수 있었다. 건너집의 불도, 가로등도, 세상의 만들어낸 빛이란 빛은 모두 꺼져버리고, 개 짖는 소리도 고양이 우는 소리도 길을 지나가는 차 소음도 들리지 않았다. 들리는 거라고는 가로수를 스치는 바람소리와 그의 펄럭이는 망토소리. ...그리고 아릿한 박하향.

난 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 그는 처음봤을때와 하나도 다르지 않은 모습이었다. 십년가까이의 시간이 흘렀음에도 불구하고... 난 그 사실은 놀랍지 않았지만 그가 내 말에 나타났다는 사실이 놀라웠다. 그는 웃으면서 고개를 갸웃하더니 말했다. 그 기묘한 목소리도 여전했다.

" ... 몇년이나 나를 부르지 않길래 나는 완전히 날 잊어버린 줄 알았다. 그런데 신기하게도 아직까지 나의 이름을 기억하고 있구나. "

난 간신히 입술을 열었다.

" ... 우, 우연찮게... 기억 해냈을 뿐이예요. "

그는 훗... 하고 묘한 여운의 꼬리를 남기는 소리를 입가로 흘리더니, 손가락을 내 턱에 가져다대었다. 그의 손가락은 무척 길고 가늘며 창백하고, 열손가락 모두, 손가락 끝을 가리는 화려한 손톱덮개를 쓰고 있었다. 그것은 바탕은 푸르스름하고 창백한 빛을 띈 은 같은 것이었지만 위로는 금색과 붉은색의 화려한 문양과 검은 다이아와 루비와 사파이어가 어지럽게 뒤섞여 쌓인 우아한 것이었다. 그는 뾰족한 그것으로 내 턱선을 훑더니, 파란 혀를 드러내며 씩 미소지었다.

" ... 네가 나를 부르지 않는 이상은 네 앞에 나타나지 않겠다. 그것이 나의 마지막 배려였어... 넌 실수한거야. 넌 악마와 어둠의 자식에게 사로잡힌 거고, 벗어날 수 없는 피의 종속을 뒤집어쓴거다. 네가 알다시피 난 사람이 아냐. 내 몸엔 붉은 피가 흐르지 않고 내 숨결은 차갑지. 자, 말해봐라 사랑스러운 아이야. 왜 나를 불렀니? "

불렀다기 보다는 그냥 중얼거렸을 뿐이었다. 난 당혹스러운 눈동자만을 굴리고 있을 뿐이었는데, 그는 내 목젖을 쿡 찌르더니 갑작스레 얼굴을 가까이 했다. 그의 말마따나 그의 피부와 입술은 지독히도 차가웠고 숨결이 너무나도 싸늘해 난 온 몸에 소름이 돋았다. 오싹했다. 그는 내 입술에 자신의 입술을 마주댄채로 말했다.

" 넌 후회하게 될거야. "

그의 파란 혀가 내 입술을 가르고 들어왔을땐 너무 놀라서 몸을 움찔 굳히며 그를 밀어내려고 했다. 하지만 그의 가는 손이 내 팔을 붙들자 나는 꼼짝도 할 수 없었으며, 얼어버린 것 처럼 온 몸이 말을 듣지 않았다. 난 곧 저항을 그만두었다. 그리고 그건 내가 의도한 바가 아니었고, 나는 그의 가까이로 보이는 검푸른 눈동자 저 너머의 환영을 바라보느라 정신을 놓았던 것이다. 

그의 검푸른 눈동자 안에 있는 것은... 검은 바다였다.

때때로 하얀 거품을 일으키며 기분나쁘도록 계속 출렁거리는 그것은 끝없었다. 밤 하늘엔 당장이라도 쏟아져 내릴 것 처럼 공포스러운 별들이 가득했고 그것은 그 어느 도시의 불빛보다 휘황찬란해서 어지러웠다. 검은 밤 하늘은 마치 불타는 듯 했다. 난 그 바다 한가운데에 있었다. 약간 비릿한 냄새가 느껴지는 소금기 어린 향기도, 발끝으로 살짝살짝 와닿는 까슬한 바닷물의 감촉도 생생했다. 난 손가락 사이를 빠져나가며 머리카락을 휘날리게 만드는 바람을 느꼈고 동시에 내 입술에 여전히 맞닿아있는 그의 섬뜩한 입술과 입안을 천천히 헤집는 싸늘한 혀 역시 느낄 수 있었다. 그의 푸른 혀는 조심스럽게 움직였다. 내 입천장을 핥고 치열을 훑은 다음 침으로 끈적거리며 미지근하게 따스하며 물컹거리는 내 혀를 감아 올렸다. 혀뿌리가 당겨오면서 난 이상하게 몸이 들뜨는 느낌을 받았다. 그와 혀와 내 혀가 마주 부대껴지고, 그의 혀는 무척 차가웠지만... 짙은 박하처럼 매웠다. 하체로부터 스멀스멀 올라오는 열기에 난 몸을 비틀었다. 내 혀가 완전히 그의 입안으로 빨려들어가는 그 순간, 바다 저 너머에 뭔가 굉장한 파도소리가 일기 시작했다.

바다가 둥글게 치솟았다. 그것은 엄청난 소리와 파도를 일으키며 비같은 물방울을 흩뿌렸다. 비산하는 바닷물의 조각이 얼굴에 후드득 떨어졌고, 난 그 때문에 눈을 감았다가 뜰 수 밖에 없었다. 다음 순간 입안의 그의 푸른 혀의 매운맛이 가득해지고 아직은 미성숙한 페니스가 완전히 발기하고 뭔지 모를 전율이 밀려오면서, 눈으로는 바닷속에서 치솟아 오른 거대한 생물을 보고 있었다.

그것은 말 그대로 거대했다. 그리고 기묘하고 인상적이며 아름답고도 흉측했다. 그것의 하체는 돌고래의 그것과도 같이 미끈거리며 비늘이 보이지 않았고 상어같은 지느러미를 숱하게 달고 있었다. 등에는 여러개의 숨구멍이 무늬처럼 나 있었고 얼룩진 무늬가 달빛에 꿈틀거렸다. 전체적으로 유선형 모양인 그것의 머리부분엔 사람의 머리와 상체의 일부와도 같은 것이 있었다. 그것은 무척이나 큰 눈을 하고 갸름한 턱에 입술은 없었다. 사람이라면 가슴이어야 할 부분에 아가미와도 같은 기다랗게 양쪽으로 갈라진 틈들이 열을 지어 보였다. 

그것은 정확히 나를 바라보았다. 나는 그것과 눈이 마주쳤다. 갑자기 하늘에서 별들이 떨어지면서 눈 안의 빛들이 점멸했다. 난 온 몸을 사로잡는 쾌감과 환영에 팔다리를 굳히고는 바들바들 떨었다. 난생 처음 느끼는 해방감과 환희가 일순간 부풀어 올랐다가 터져버렸다. 

다시 눈을 떴을때, 난 혼자 열린 창문 앞 방안에 서 있었다. 건너집에선 여전히 불이 켜진 채였고, 가로등의 붉그스름한 불빛이 방에 음영을 지우고 있었다. 멀리서 지나가는 자동차의 소음과 누군가 모를 목소리의 외침이 아스라히 들렸다. 난 팬티가 끈적하고 축축히 젖은 것을 깨달았다. 사정을 했던 것이다. 그것이 나의 첫 몽정이었다. 


부모님은 결국 정말로 이혼했다. 난 아버지를 따라갔다. 어머니는 이혼하면 혼자 계신 외할머니를 모시고 살거라고 했기 때문에 나까지 가면 경제적인 부담이 클터였다. 아버지와 나 단둘만의 생활은 처음엔 힘들었다. 언제나 변함없어 보이던 집은 여러가지 잔손이 가지않으면 엉망으로 지저분해지기 일쑤였고 하루라도 설겆이를 하지 않으면 라면을 끓여먹은 냄비가 산처럼 쌓였다. 가사일에 익숙해질때까지 나는 꽤 고생할 수 밖에 없었다. 새로운 생활에 적응하느라 힘들었지만, 난 가끔 달빛을 밟거나 달을 보면 그 날의 기이한 체험에 대해 생각했다. 내가 그의 눈동자속에서 본 환영 - 환영인지 아닌지는 잘 모르겠다. 너무 리얼했기 때문에 - 과 단순히 입맞춤 만으로는 느낄 수 없을 쾌감. 그가 왜 나를 찾아왔는지, 왜 내게 그런 것을 보여줬는지 나로써는 알길이 없었다. 하지만 무엇보다 가장 궁금한 것은 그의 정체였다. 나는 사춘기였고, 남들과는 다른, 일상과 평범하고는 동떨어진 무엇인가를 갈망할 나이였다. 

나는 몇번이나 그의 이름을 곱씹으며 조심스럽게 불러보기도 했지만, 그는 한동안 내 앞에 나타나지 않았다.

하지만 어느날엔가, 그는 다시 내 앞에 나타났다. 빨래 걷는다는 것을 깜빡해서 옥상에 늦은 밤 올라갔다가 휘황하게 빛을 밝힌 만월을 보았던 것이다. 그리고 그를 만날 수 있기를 간절히 희망하면서 그 이름을 불렀다. 그는 여느때와 같이, 갑작스럽고 조용한 어둠과, 그리고 월광을 등에 지고 나타났다. 그는 전과는 달리 웃는 얼굴이 아니었다. 나는 그를 보고 무슨 말을 해야 할지 몰라 그저 서 있었으며, 그도 나를 약간 무심한 듯한, 알 수 없는 표정으로 바라보고 있었다. 한참의 침묵이 지나서야 그는 입을 열었다.

" 왜 또 나를 부른거지? "

" ... ... 만나고... 싶었어요. "

" ... 나를 만나는 건 위험해. 네가 감당할 수 있는 부분은 저번의 거기까지가 한계야. 그보다 더한 것을 원한다면 너는 다시 내게서 벗어나기 힘들어. 물론... 그것은 내겐 축복이 되겠지만 너에겐 그렇게 되지 않겠지. 한 때의 호기심에 이끌려 자신을 망치는 것은 어리석은 짓이야. "

그날 따라 그는... 더욱 더 아름다워 보였다.

그렇다. 사실대로라면 기괴할 그의 얼굴은 아름다웠다. 여자든 남자든, 마치 마력이 깃든 것 처럼. 핏기하나 없이 창백한 얼굴엔 필시 거부감을 느껴야 할테지만 달빛아래 그는 마치 신이나, 천사나 요정과도 같았다. 나는 그의 경고에도 불구하고 그를 거부할 수 없었다. 기력이 쇠한 노인처럼 비틀거리며 그에게 다가간 나는, 내가 애원의 빛을 띈 눈으로 그를 지독하게 갈구하고 있다는 사실을 알았다. 그 순간엔 그가 나의 천사고 연인이며 꽃이었다. 나는 스스로 그의 입술에 내 입술을 겹쳤다. 시체를 만지는 것 같은 섬뜩한 차가움이 입술에 와 닿았지만 거기에서 느껴지는 박하향이 머릿속에 연기처럼 들어찼다. 

그의 팔이 내 허리를 감고, 그의 혀가 내 입술 사이로 들어오자 나는 한껏 입술을 벌리고 그를 받아들였다. 그의 혀가 내 입속을 헤집고 휘젖자 온 몸이 붕 뜨는 것 같았다. 나는 실제로 무중력의 상태와도 같은 느낌을 경험하고 있었다. 그러면서 하체와 발끝과 손끝이 저릿거리며 전율과도 같은 열락이 밀려오기 시작했다. 그는 정신없이 뜨거워진 내 입술과 입속을 탐하더니 내 턱을 깨물고 귓볼을 삼켰다가 입술을 목줄기로 옮겨갔다. 그리고는 정성들여 내 목을 핥았다. 그의 차갑고 푸른 혀가 지나칠때마다 여자의 손톱이 가냘프게 긁고 지나가는 것 같았다. 그는 마침내 더 참지 못하겠다는 듯 내 목 여기저기를 빨고 자근자근 씹더니, 갑자기 목줄기를 깨물었다. 

" 헉-!! "

엄청난 고통에 난 비명조차 지를 수 없었다. 그곳은 정확히 동맥이 지나는 자리였다. 그의 사나운 이빨이 살갗을 헤집고 생명의 강이 흐르는 핏줄을 찾아 더듬어 독사같은 차가운 피를 내뿜었고, 난 거기에서부터 차갑고 지독히 시린 것이 스멀스멀 내 몸 속으로 들어오는 것을 느꼈다. 손발은 정말로 차가워지며 찌릿찌릿 감각을 잃어가기 시작했다. 난 공포에 몸을 떨며 생각했다.

역시 그는 악마의 자식인가? 난 요괴의 유혹에 넘어가고 만 것인가? 그의 성대한 만찬의 식사가 된 걸까?

그 고통의 시간은 지독히 길었다. 사실은 짧았겠지만 정말 온 몸의 피가 다 역류하는 것 같았기 때문에 너무 긴 것만 같았다. 하지만 갑자기, 그 고통의 흐름을 젖히고 무언가가 펑- 하고 내부에서 뚫려나왔다. 

" 하...으아---!!! "

그것은 거대한 감정의 강이었다. 감각의 모든 것이었다. 그와 동시에 저번과는 비교도 할 수 없는, 고통과도 닮아 비명이 절로 나오는 쾌감이 온 몸을 휩쓸었다. 거대한 격랑과도 같았다. 몸 속의 내장까지도 그 뭐라 말하기 힘든 감각에 사로잡혀 떨고 있었다. 난 정신없이 비명과 신음을 내질렀다. 그리고 내 목에 머리를 파묻은 그에게 필사적으로 매달려 마구 몸을 부볐다. 내 모든 감각이 그를 느끼고 있었다. 난 그의 공허하고 차가우며 끝없고 고독한 영혼과 내 영혼이 만나는 것을 느낄 수 있었고 거기에서 튀어오른 스파크가 머릿속을 잠식하는 것을 알았다. 난 정신없이 그의 몸을 더듬었다. 그리고 부끄러운 줄도 모르고 내 성기를 그의 몸에 비비고 그의 허리와 엉덩이와 등과 배와 가슴 모든 것을 손으로 더듬었다. 난 그를 눈으로 보고 느끼고 만지고 공유하고 있었다. 그가 천천히 허리를 감고 있던 손을 들어 내 젖꼭지를 비비고 엉덩이 한쪽을 감아 쥐었을때는, 그것만으로도 미쳐버릴 것만 같았다. 그가 날 서서히 만지기 시작하자 난 발작을 일으키거나 감전된 사람 마냥 몸을 떨었다. 

" 아... 아아!! 아... 흐아, 아, 앗, 응.... 우...우웃... 웃... 아아앗-! "

주변에서 갑자기 무엇인가가 무수히 피어오르고 있었다. 그것은 새파랗고 검푸른 장미였다. 그것들은 얼기설기 엮이어 들어 나의 사지를 구속했다. 하지만 팔목과 발목에 와 감긴 덩쿨의 기이한 감각조차도, 그의 앞에 무방미로 나를 전시한다는 비이성적인 음란한 생각에 몸을 달뜨게 했다. 그는 쉴새없이 푸른 혀를 날름거리며 흐르는 내 목의 피를 훑으며 예의 그 손톱덮개의 끝으로 내 전신을 훑었다. 나는 그것만으로도 정신없이 몸을 비틀며 신음을 흘렸다. 

" 아... 흐응, 흐웃... 아... 아악, 아아... "

그는 나의 그런 모습을 보는 것만으로도 황홀해하는 것 같았다. 입가에 띈 희미한 미소가 전부였지만 나는 그의 흐려진 눈동자속에서 정신없이 나를 범하는 그의 모습을 볼 수 있었다. 암흑에 내 모든 것을 묻고 나의 껍데기와 나의 내장과 나의 영혼과 교접하는 그. 하지만 그는 무척이나 인내하려는 듯 몇번이나 나를 움켜쥐려던 손을 펴고는 그저 손 끝으로 나를 훑기만 할 뿐이었다. 내 페니스는 팽팽하게 곤두서 있었지만, 그는 그것을 단 한번 퉁겼을 뿐이었다.

" 하아앗-!! "

그것만으로도 나는 가버렸다. 희뿌연 정액이, 내 것이라고는 생각할 수 없을 정도로 엄청나게 솟구쳐 나왔다. 그것들은 모두 무수한 내가 되었다. 그리고는 정신없이 그에게 매달리기 시작했다. 그와 키스하고 그의 목을 핥고 깨물고 귀를 씹고 젖꼭지를 빨고 배에 성기를 비비고 허리를 꽉죄고 날개뼈를 문지르고 허벅지를 비비고 그의 앞으로도 그의 뒤로도 연결되어 있는 나...

나는 그 모든 나를 생생히 느끼고 있었다. 그의 페니스가 내 몸의 어느곳에 연결되어 있었고 난 정신없이 몸을 흔들었으며 그의 몸 어느곳에 연결된 내 페니스를 또 정신없이 흔들고 있었다.

하지만 그 모든 것은 단지 환영일 뿐이었다. 결국 쾌감의, 사람의 감각을 초월한 느낌을 계속 견디지 못하고 난 혼절하고 말았다. 

다음날 눈을 떴을땐, 목의 뚜렷한 두개의 점같은 이빨자국과 몸에 그가 긁은 희미한 손톱덮개의 자국들만이 무수히 남아있을 뿐. 하지만 그 모든 환영과 망상과 기억들은 나를 사로잡고 하루종일 달뜨게 만들었다. 난 다음날 아침에만 내 스스로 위로하며 두번이나 사정했고 학교 쉬는 시간과 점심시간에 화장실에서 혼자 몸을 더듬으며 괴로워했다. 정말로 그에게 안기고 싶어 미칠것만 같았다. 다시 한번 머리를 온통 비우고 모든 것을 불사르는 그것을 하고 싶었다. 

그 전날의 일만으로도 하루종일 가라앉힐 수 없는 정념에 들떠있었으면서도, 난 더, 더 원하고 있었다. 그리고 해가 지기만을 간절히 기다렸다. 해가 지자마자 나는 그를 미친듯이 불러대었다. 하지만 그는 무척 깊은 밤이 되어서야 나타났다. 난 그를 보자마자 그에게 매달리려 했지만, 그는 나를 붙잡고는 재미있단 듯, 입에서 나오는 말과는 정반대인 승리자이자 포식자의 얼굴을 했다.

" 내가... 후회하게 될거라고 했지? 이로써 너는 날 벗어날 수 없어. 이대로 가면 너는 영원히 내것이 된다. 그래도 좋아...? "

난 대답 대신 그의 입술을 핥았다. 아아, 아릿하게 혀를 마비시키는 박하향. 그는 갑자기 나를 확 밀치더니, 나를 벽에 몰아붙여 세우고는 갑작스레 내 바지를 벗기더니 바로 내 페니스에 얼굴을 묻었다. 

" 학...! "

파도같은 쾌감에 나는 몸을 비틀며 눈을 감았다. 뜨거웠다. 평소엔 항상 차갑던 그는 오늘은 무척 뜨거웠다. 그 뜨거움과 미끈거림에 몸을 비틀던 나는, 눈을 뜨고서 보았다. 나의 페니스를 핥고 있는 그는 불덩이가 되어 있었다. 활활, 하는 그 그림자와 뜨거운 열기가 내 몸도 서서히 불태우고 있었다. 하지만 전날 밤 인간으로써는 느낄 수 없을... 쾌락의 감각이 뚫린 나는 나를 불태우는 것이 그의 정욕이란 것을, 그 모든 것이 나를 미쳐버리게 만들고 있다는 것을 알고 있었다. 

  " 아아..아아, 아! 아! 아아아!!! "

용암이 끓고, 방안의 모든 것이 녹아내리고, 이윽고 지구를 모두 녹여버릴 듯한 엄청난 화염과 불덩이와 뜨거운 공기와 열의 덩어리를 사방이 채웠다. 그것은 흡사 지옥과도 같았다. 나는 내 눈과 내 코와 내 입에서도 불길이 치솟는 것을 느꼈다. 벌겋게 용광로처럼 타오른 심장이 터져버릴 것 처럼 빠르게 불길을 펌프질 하고 있는 것이 보였다. 난 피 대신 흐르고 있는 그 모든 불길을 볼 수 있었으며, 그가 입에 물고 있는 내 하체에서 뜨거운 열덩어리가 부풀어 오르며 나를 벼랑으로 몰아세우고 있다는 것을 느꼈다.

" 하악-!! "

불길이 폭탄처럼 터졌다. 벼랑끝에서 떨어지는 것 같은 느낌과 함께 난 쾌감에 떨리는 몸을 견디지 못하고 두 팔로 스스로를 끌어안아 지탱했다. 전신이 불씨의 잔해들과 여운에 부들부들 떨려왔다. 마지막으로 얼핏 보인 풍경은, 그야말로 지옥이었다. 모든 것이 불타는 연옥의 나락. 나는 그 나락으로... 떨어져 갔다. 끝없이. 끝없이.


그리고 그날 이후로 그는 밤마다 나를 찾아왔다. 정확히는 내가 그를 불렀다해야 옳다. 나는 그야말로 섹스와 환영과 비이성의 도가니에 빠져 살았다. 마약과도 같았다. 난 이러다 내가 섹스중독자가 되는 것이 아닐까 하는 생각을 했고 실제로 그와 마찬가지였다. 길고 긴 밤을 보내고 나면 낮에도 지난 밤의 열기를 잊지 못해 혼자 더러운 화장실에서 끝없이 자위했다. 밤이면 그가 찾아와 밤새도록 쾌감의 늪에서 허우적 거리며 갖은 것들을 보았다. 때로는 추잡스럽고 때로는 아름답고 때로는 흉물스러우며 때로는 고귀하며 알 수 없는 그것들은 내 뇌를 마비상태로 만들었고 그가 선사하는 갖은 쾌락은 내 몸을 마비시켰다. 

비정상적인 섹스와 섹스, 섹스 섹스 섹스...
난 날이 갈수록 말라갔다. 공부가 재대로 될리 없었고 보통 사람을 제대로 만날 수 있을리 없었다. 아버지는 대체 왜 그런거냐며 나를 무척이나 두들겨 팼다. 하지만 난 그런 상태를 벗어날 수 없었다. 

이윽고는 아무것도 먹지 않고 잠도 자지 않는 상태가 되어, 아버지는 나를 정신과에 데리고 갔다. 거기에서 나는 요양과 전문적인 치료가 필요하다는 판단을 받았고 학교를 그만 두게 되었다. 학교에 자퇴서를 내고 집으로 돌아오는 차 안에서, 나는 아버지의 눈물을 난생 처음으로 보았다.

" 대체 왜... 왜 그러니... 날이 갈수록... 말라가고... 밤새도록 신음과 함께 헛소리를 하면서 자위만 하는 너를 보면 ... 정말 내가... 내가 어찌해야 될지... 뭐가 잘 못된 건지...  "

나는 그것을 보고 정말로 큰 충격을 받았다. 
자동차 백미러에 비친 내 모습은 말이 아니었다. 피골은 상접해 있었고 곳곳엔 묘한 긁히고 빨린 자국과 그슬리고 얼어붙은 물집들이 자리해 있었다. 창백하고 파리한 얼굴에 움푹 들어간 눈은 이 세상 사람이 아닌 듯했다. 나는 내 눈안에 자리한 광기가 두려워졌다.

난... 미친걸까? 악마에 홀린거야. 

며칠을 미친듯이 자위만 하다가, 나는 그를 부르지 않기로 마음 먹었다.


난 일여년간 정신과 치료를 받으면서, 내가 그동안 보고 경험했던 것이 허구고 허상이며 혼자만의 망상이라는 것이라는 인식을 머릿속에 심었다. 믿은게 아니고 단지 그렇게 생각하도록 한 것 뿐이었다. 그러나 난 여전히 내 몸에 인간이 아닌 그의 피가 흐르고 있는 것을 느꼈으며, 내가 인간으로써는 느낄 수 없는 무언가를 느끼는 사람이라는 것을 알고 있었다. 하지만 애써 외면했다. 그리고 조금씩 현실속의 것들을 바라보고 거기에 즐거움을 느낄 수 있도록 노력하고 배워갔다. 그와의 정사는 그리 쉽게 잊을 수 있는 종류의 것이 아니었다. 난 자위횟수를 줄이기 위해 무척 고통스러웠고, 결국 그 기억과 내 정념을 쏟아낼 수 있는 탈출구를 찾지 못했다면 결국은 다시 그를 부르고 말았을 것이다.

난 그림을 그리기 시작했다. 그림을 그리면서 그때 보았던 무수한 환영과 열려있던 모든 감각에 대한 기억들을 재현해나가기 시작했다. 몸을 불사르는 욕구를 참아낼 수 없을때면 붓을 들었고 난 정말 미친듯이 그려대었다. 아버지는 나를 위해 지하실을 치우고 작업실을 마련해 주었으며, 나는 그리고 그리고 또 그리면서, 그림이 완성되면 그 앞에서 자위했다. 내 몸을 훑던 그 차가운 손톱덮개의 금속성의 느낌과, 바닷물같이 까슬까슬하고 차가운 푸른 혀와, 혀를 맵게 만들고 온 몸을 따갑게 하던 매운 박하향을 생각하며 몽상했다. 

나는 내가 점점 나아지고 있다고 생각했다...

얼마 후 나는 학교로 돌아갔다. 그리고 거기서 친구를 사귀며 평범한 학창시절을 즐기기 위해 애썼다. 가끔은 그 생활에서 즐거움을 느낄때도 있었지만, 결국 나를 만족시키는 것은 그림뿐이었다. 미술선생이 내 그림을 유명한 청소년 미술대전에 출품했고 거기에서 동상에 불과한 상을 받았을 뿐이었지만 미술계는 나를 주목하기 시작했다. 고등학교를 졸업할때쯤 나는 갖은 예술대학의 스카웃과 개인전 제의를 받았다. 이 세상의 것이 아닌 듯 신비롭고 광폭하며 요염한, 한번도 본 적 없는 독특한 화풍으로 나는 등단했다. 그리고 곧 세계적인 미술가가 되었다.

한때는 잘 나갔다. 나는 각종 매스컴의 시선을 끌며 무수한 외국을 돌아다니며 개인전을 열었고 내 그림이 억대의 가격에 팔릴때도 있었다. 하지만 점차 세월이 지나자 사람들은 나에 대해 시들해져 갔고 또 새로운 인물과 그림에 열광했다. 

처음에는 이유를 몰랐지만 해답은 뻔했다...

난 어느샌가 내가 무절제한 생활을 하고 있고 그것에 길들여져 있으며 보통 사람의 평이한 생활은 하지 못하는 인간이란걸 깨달았다. 사실 그것은 그와 재회한 그 순간부터 그랬는지도 몰랐다. 겉으로는 학창시절을 즐기는 듯 했지만 사실은 모든 것이 따분했었다. 모든 사람들이 시시했고 모든 예술과 모든 대화와 모든 매체들이 한낱 허상에 불과했다. 내게 현실은 종이 한쪼가리같은 것이었다. 나의 진.짜.세.계.는. 바로 그였다.

그와 만나지 않은지 또 십 여년... 그림에서 손을 뗀지는 오래였다. 그림을 그릴만한 더 이상의 소재가 떨어졌던 것이다. 술과 담배에 절어 살았다. 마약과 하드한 집단 섹스에도 빠져보았다. 하지만 그만큼 나에게 쾌감을 주는 것은 아무것도 없었다. 나는 결국...

그를 다시 불렀다.

" *** ** ***... "

그는 언제나와 마찬가지로, 하나도 변함없는 모습으로, 어둠과 월광과 박하향을 동반한채 나타났다. 그는 비웃음처럼 내게 말했다.

" 나에게서 벗어나려 발버둥 쳐봤자 소용없어. 아니... 일말의 가능성이 있었겠지만, 오늘 네가 나를 다시 부름으로써 그 가능성마저도 사라졌지. "

" ... ... "

" 나는 너를 다시는 놓지 않을거야. 어린 너의 생명에 대한 연민으로 널 그냥 놓아두었던게 화근이었어. 나의 천사, 나의 연인, 나의 꽃, 나의 반려... 각오는 되어 있겠지? "

난 고개를 끄덕였다.

그가 커다란 박쥐처럼 검은 망토를 펄럭이며 덮쳐왔다. 그의 이빨이 점으로 남은 옛날의 이빨자욱위에 다시 박히고, 난 격심한 어지럼증을 느꼈다. 하늘과 땅이 바뀌고 우주가 얼키는 느낌이었다. 발밑이 감각을 잃었고 뇌의 주름들이 비틀렸다. 몸 속으로 싸한, 그의 차가운 피가 퍼졌다. 격렬한 환영은 없었다. 문득 날 부축하는 그의 얇팍한 팔을 느꼈을때 난 여전히 술병이 구르고 있는 내 방에 있음을 알았고, 그의 흰 얼굴이 나를 주시하고 있다는 사실을 알았다.

그가 입술을 겹쳐왔다.

그는 날 내 침대위에 쓰러트리고 내 옷을 벗겼다. 그는 옷을 벗지 않았지만 늘 보이던 망토의 윤곽은 사라졌다. 그는 맨 몸의 사람같은 형체를 하고 있었지만 목 아래로는 손을 제외한 모든것이 시커맸다. 그는 손톱덮개의 끝으로 내 마른 갈비뼈를 더듬더니, 만족스러운 고양이같은 신음을 흘렸다. 그리고는 무척이나 다정한 키스를 했다. 이마에 아이에게 해주듯, 그가 나를 처음 만났던 것과 같은 키스를 하고는, 그것을 뺨과 코와 입술과 턱에도 선사했다. 그는 내 전신에 뽀뽀를 퍼부었다. 이윽고 그것이 농밀하고 끈적거리며 차갑고 매운 푸른 혀의 움직임으로 변했고 이따금 뱀처럼 길어졌다 줄어드는 그 혀는 그야말로 나를 집어삼킬 듯 샅샅히 핥아대었다. 귀와 턱과 가슴을 한번에 감았고 허리와 회음부와 엉덩이를 훑었다. 그는 내 다리를 꽉 움켜쥐고 엉덩이를 들었고, 그 사이에 난 좁은 구멍으로 그 혀를 집어넣었다. 

" 윽...! "

난 몸을 들썩였다. 아무런 환영도 몽상도 없는 상태에서 느껴지는 애널속의 혀는 무척이나 차갑고 섬뜩하고 괴로운 것이었다. 난 인상을 쓰면서 몸을 뒤틀었지만 그는 내 다리를 놓아주지 않았다. 정신을 차려보니 그것은 어느새 그의 보이지 않는 중심으로 바뀌어 있었다. 그의 얼굴이 씩 웃고 있었다. 난 그의 이름을 신음성처럼 읊조렸다. 

" 말해, 쾌감을. "

그는 내 입술을 자신의 입술로 막고는, 허리를 서서히 놀렸다. 차가운 그의 것이 서서히 따뜻해져 오기 시작했다. 두어번 움직이자 그것은 뜨거워졌다. 점점 빠르고, 세차게, 강하게 밀어넣자 그것은 데일 정도로 뜨거워지기 시작했다. 마치 그곳이 타는 것만 같았다. 너무 뜨거웠다. 너무 뜨거워서 몸에서 땀이 뻘뻘 나면서 연기같은 것마저 피어오르기 시작했다. 

" 아아---! 아하아아악!!! "

하지만 너무 좋았다. 아아, 그 쾌감. 

그러면서 그곳이 뜨거움같은 열락에 녹아내리는 것 같았다. 아니, 같은게 아니라 실제로 녹아내리고 있었다. 그가 내 손에 그의 손을 겹쳤다. 그러자 내 손이 흐물거리며 녹아내리며 그의 손과 붙었다. 그러면 그곳에서 전류같은 감각이 흘러들어왔고 난 신음성을 내질렀다.

" 으앙...앗! 우...-!!! "

그의 무릎과 내 무릎이 맞닿이니 그곳도 녹아내리며 쾌감이 몰려들었다. 그는 그렇게 서서히 내 속으로 밀려들기 시작했다. 그러면서 난 마치 페니스에 집중되어 있어야할 성감대가 전신으로 퍼지는 것만같은 느낌을 받았다. 녹아내린다. 녹아내린다. 육신은 사라지고 남는 것은 감각뿐. 그의 파란 혀가 내 붉은 혀와 뒤섞이고 그의 창백한 피부가 내 달아오른 피부와 같이 뭉개졌다. 

마침내 전신으로 그 감각이 퍼졌을때, 나는 내가 사라지며 열락의 끝을 보았다. 나는 그 순간 성교하고 있는 모든 인간이었고 섹스하고 성애하고 교접하는 모든 것이었다. 그리고 모든 것이 뒤엉켜 돌아가고 있었다. 모든 것이 음란과 환락에 뒤섞여 거대한 단지속에서 뭉그러졌다. 신은 인간과 교접하고 천사는 천사끼리 성애하고 악마는 짐승과 성교하고 벌레가 꽃을 짓뭉개고 고양이가 스스로를 자위하고 구름이 달을 탐닉하고 비가 땅을 핥았다. 

나는 자아를 잃었다.




내가 다시 눈을 뜬 건 몇 년 후였다. 나는 몇 년 동안이나 식물인간으로 살아왔던 것이다. 온 몸의 근육이 풀어져서 팔을 들어올리는 것도 고통스러웠다. 재활훈련은 길고 지루했고 아무런 의미가 없었다. 나는 내 몸을 움직이는데 어떤 기쁨도 얻질 못했으니까. 결국 난 힘든 재활훈련을 갼디지 못하고 다리는 휠체어 신세를 지게 되었다. 난 다시 그림을 그렸지만 퇴폐적이고 악마적이라며 미술계에서 배척당했다. 아버지마저도 지난 날 돌아가시고, 이 현실에서 나는 혼자였다. 어찌되었건 나는 한동안 조용하고 안온하며 지독히 지루한 삶을 보냈다. 몇년이 그냥 흘러갔다. 난 아무것도 하지 않았다. 

  내 몸에 흐르고 있는 피의 삼분의 이는 그의 것이었다. 나는 내 피의 나머지는 모두 그의 것이며, 내가 반쯤은 이쪽 사람이 아니라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 내 시야에서 때론 세상은 이상한 색채로 물들었고 한낮엔 햇빛이 미쳐 날뛰었으며 달밤엔 모든 것이 너무나도 잘 보였다. 나는 내 집안 구석구석 아주 작은 생물, 거미나 바퀴벌레의 한 호흡들 까지도 느낄 수 있었고 비가 오면 집의 지붕을 두드리는 빗방울의 갯수도 셀 수 있었다. 그리고 결정적으로 내 몸은 너무나도 천천히 노쇠하고 있었다. 어쩌면 전혀 늙지 않는 것일지도. 벌써 사십대를 넘어섰는데 내 외모는 기껏해야 이십대 후반으로 밖엔 보이지 않았다. 나는 어떻게든 현실의 이쪽에서 무언가를 찾기 위해 노력했다. 막상 내가 저쪽으로 갈때가 다가오자, 나는 내가 이쪽에서 얻은 것이 하나도 없다는 사실이 그렇게 안타까울 수 없었다. 그런 이기적인 마음만큼은 아직 내가 인간이라는 증거였다.

난 사랑도, 우정도, 행복도, 보람도, 보통 사람이 가질 수 있는 모든 은혜를 놓쳤다. 신이 내려주는 그 모든 은총은 나를 빗겨나갔고 나는 철저히 그의 영역의 것에 사로잡혀 있었다. 쾌락과, 환락, 어둠, 욕망, 중독, 정념, 집착, 광기들... 그리고 그. 

십년의 세월이 다시 흘렀다.


아무리 시간이 흘러도 나는 사랑하는 사람도, 가족도, 햇살의 따스함도, 일상의 평온함도, 사람사이의 유대감도, 행복도, 믿음도, 아무것도 느끼지 못했다. 되려 시간이 가면 갈수록 선명해지고 뚜렷해지는 것은 지난 날의 기억들... 때로는 너무 고통스럽고 퇴폐적으로 아름다워 그것이 실제로 내게 있었던 일인지 의문마저 드는... 길 끝에서 부터 서서히 꺼지는 가로등과 함께 몰려오던 어둠. 달빛 아래에서만 드러나던 그가 걸친 망토의 윤곽. 새카만 머리카락과 흑요석같은 눈동자. 그리고 병적으로 창백한 피부와 푸른 혀. 그리고 박하향. 휘황한, 미쳐서 번쩍이는 월광. 

나는 이윽고 마당으로 나가 휠체어에 몸을 얹은채 만월의 달을 바라보았다. 그 요요스러운 빛. 밤하늘 사이로 뚫린 공허의 창. 입술을 열어 말했다.

" *** ** *** "

어둠은 내 주변으로부터 내렸다. 달은 나에게로 가까이 다가왔고, 박하향은 내 입에서 났다. 그는 내 안에서 나왔다. 손이 불쑥 가슴에서부터 뻗어나오더니, 그는 커다란 뱀처럼 꿈틀거리며 내 속으로부터 나왔다. 그는 씩 웃으면서, 새파란 혀를 날름거렸다. 그는 그 어느때보다 아름다웠다. 이 세상의 어떤 피조물도 그보다 아름다울 수는 없었다. 

" 이제 나와 함께 갈 준비가 되었나 보군. "

" 아아, 그래... "

더 이상은 '이쪽'에 머물수 없었다. 호적상으론 오십인데 외모는 이십대 후반에서 늙지를 않았기 때문에... 더이상 평범한 사람인 척 할 수는 없었다. 그는 내게 손을 내밀었다. 그는 입술을 살짝 겹쳤고, 내 입술을 핥은 후 천천히 목으로 혀를 미끄러트려 내려갔다. 그의 뒤로 보이던 무지개와도 같은 색색깔의 혼돈이 점점 더 커지고 있었다. 하늘로는 그에게 미쳐버린 달이 점점 더 가까이 내려오고 있었다. 눈부신 월광.

그가 내 목에 마지막으로 다시 이빨을 박았다. 난 내 몸이 허물어져 내리는 것을 느꼈다. 그와 동시에 내 몸이 다시 태어나는 느낌도 받았다. 뜨거운 피 대신 차가운 박하향내나는 연기가 들어찼다. 갈색홍채는 꺼져내리고 새카맣게 반들거리는 불투명한 눈동자가 솟아 올랐다. 새로운 눈 안엔 하늘을 집어삼킨 달만이 보였다. 휘황하고 음습하고 요요한. 

월광이, 월광이 부서지고 있었다.

무엇인가가 지독히도 슬프면서 기뻤다. 

난, 이제 너무나도 환해진 그 빛을 참을 수 없어 눈을 감았다.









fin