<제 1장> 친구 선언



점심 시간의 교실은 이상할 정도로 조용하다.

다들 점심을 먹으러 식당에 갔거나, 

일찌감치 도시락을 먹어치우고 끼리끼리 흩어진 것이다.



100년전에 설립된 이곳 현대 외국어 학교는 진학률이 높기로도 유명하지만,

서구식의 자유로운 교풍과 훌륭한 시설로도 또한 유명하다.



학생들은 쉬는 시간이나 방과 후를 대개 교내 여기저기에 있는 클럽하우스나 휴게실에서 보낸다.

황금과 같은 점심 시간에, 푹신푹신한 휴게실 소파를 마다하고

불편한 교실 의자에 앉아 있을 놈이 어디 있겠는가 --- 나 같은 놈 말고. 



그래서 매번 교실에 남는 사람은 나뿐이지만, 그렇기에 나는 이 시간을 가장 좋아한다.

눈치 안 보고 책상에 엎드려 잘 수도 있고, 누구의 방해도 받지 않고 공상에 잠길 수도 있으니까.

그래, 설령 그것이 오늘밤 저녁 메뉴 궁리이건, 내일 도시락 반찬 걱정이건간에 말이다.




"왜 그러지? 이렇게 좋은 날씨에, 먹구름 같은 얼굴을 하고."




누군가가 평화로운 시간을 깨고 말을 건다.

우리 반의 반장, 현준이었다.


"참견 마."


내 얼굴은 원래 그렇다고 대꾸하고 싶었지만, 그 이상 말하기 싫어서 손만 저었다.

나는 이 놈이 싫었다.

왜 싫은 지는 잘 몰라도, 이 놈이 말을 걸거나 미소를 지으면 아주 거북해지는 것이다.



어쩌면 현준이 나보다 키가 크기 때문일지도 모른다.

나도 꽤 키가 큰 편이어서, 남을 내려다 본 적은 많아도, 쳐다본 적은 그다지 없다.

그런 나보다 5센티나 넘게 더 큰 현준의 시선은 참기 어려웠다.



현준은 내 손짓을 무시하고는 자기 의자를 내 옆으로 끌어오더니만 털썩 앉았다.




"그럼 안 돼지, 제시현군. 

점심시간에는 친구들과 사이 좋게 뛰어 놀아야(?) 하는 것 아닐까?

반장인 이상 나는 우리 반의 협동성을 높여야 하고, 너도 혼자만 있으면 쓸쓸할 것 아냐.

어때, 뭣하면 나라도 친구가 돼 줄까?"




마치 유치원생에게 설교하듯, 현준은 내 얼굴을 들여다보며 말했다.

완전히 사람 놀리는 짓거리다.



간섭받는 게 싫어서 입학 때부터 친구도 사귀지 않은 게 무슨 죄라고,

어느새 내 주위에는 말도 안되는 소문들이 판을 치는 바람에,

이젠 아무도 내게 말을 붙이려 들지 않는다.



그런데도 이 놈은 온갖 이유를 대며 말을 걸곤 했다.

같은 반인데다 출석 번호까지 앞뒤여서 가까이 앉아야 하는 것까진 참아 주겠지만......

그러고 보면 유난스레 친하게 구는 녀석이 또 하나 있긴 하다.



"어이, 텅 빈 교실에서 단 둘이 뭐하는 짓거리냐? 것두 훤한 대낮에."



황당한 소리를 지껄이며 들어온 녀석.

그래, 바로 이 놈이다. 

이름은 최정혁.

이 놈도 싫다.

......나보다 키가 크니까.



"웬 일이야? 점심시간엔 늘 양호실에서 낮잠 자는게 일과였잖아?"


"현준이 너야말로, 따라지들도 없이 왠 교실지기냐?

자식들이 널 찾아 온 학교를 헤매고 있더라만."


최정혁도 자기 의자를 끌어다가 내 옆에 앉았다.

커다란 놈들 사이에 끼여 있으려니 역시 열 받는다.



"그러고 보면 시현이 넌 점심시간이면 늘 교실에 있는데, 무슨 이유라도 있어?"


이유는 무슨 이유, 수면 부족을 해소하고 가사노동 계획을 세우는데 

빈 교실보다 좋은 곳도 없기 때문이지.


자랑은 아니지만, 난 5년 전에 어머니를 잃은 다음부터는 청소에 빨래에 

부엌일까지 도맡고 있는 몸이다.

몸집은 크지만 속은 어린애인 너희들과는 다르단 말이다.



......라고 말할 수는 없었다.

비록 이놈들보다는 작다지만 그래도 180에 가까운 키에,

쿨 가이를 자처하고 있는 나다.



그런 내가 양파며 무를 가득 담은 시장바구니를 들고 다니는 모습이며,

스누피 그림이 있는 앞치마(슈퍼마켓에서 받은 사은품)를 두르고

싱크대 앞에 서 있는 모습을 이놈들이 봤단 봐라.

창피해서 난 그냥 죽어 버릴 거다.



그런 꼴을 보이기 싫어서 일부러 집에서 먼 이 학교로 왔고,

친구 하나 안 사귀고 있었는데......


아무튼 제발 좀 비키란 말야!!


"제시현."


갑자기 부르는 바람에 돌아보니,

......!!

내 볼을 찌르는 이 손가락은 또 뭐야!! 누굴 바보로 아나.


"시현아, 너 피부 되게 좋구나."


"건드리지 마!"


"어머나~~ 무서워, 시현아~~!"


주먹을 내지르는 내게, 최정혁은 간드러지게 비명을 질렀다.


"아아, 시현아, 그런 난폭한 짓을 하면 못 써."


현준이 내 주먹을 두 손으로 잡았다.

대체 어떻게 된 자식이야, 이놈은!!


"정혁이 너도 나빴어. 얌전한 시현이를 놀리다니."


"이시현이가 얌전해? 들리는 소문은 엄청나던데?"


최정혁의 말에 현준이 고개를 끄덕이며 맞장구를 치는 바람에, 나도 무심코 물었다.


"무슨 소문?"


"중학교 시절에는 학교의 숨은 보스였다거나, 갖고 논 상대는 일어서지도 못할 만큼

괴롭힌 다음 휴지 조각처럼 버리고, 개중에 괜찮은 놈은 깡패한테 팔아 넘겨 버린다던가......"


"잠깐만 최정혁, 그게 대체 누구 얘기냐?"


"누구긴? 네 얘기지. 그러고 보면 우리 학교에도 그렇게 당한 녀석이 몇 명 있다던데?"



태연히 지껄이는 최정혁의 말에, 나는 입만 벌린 채 숨도 못 쉬고 앉아 있었다.

하긴 내 귀에도 그 비슷한 소문들은 들어왔지만, 그건 단지 내가 불량하다거나,

화나면 무섭다는 수준일 뿐이었다.



대체 어느 새 그런 근거 없는소문들이 가지를 친 거람?

고작 슈퍼마켓 광고지나 들여다보며 10원이라도 싼 가게를 찾아다니느라

골머리를 앓는 내가 어떻게 보스가 될 수 있단 말야!!



게다가 뭐가 어째?

우리 학교에도 <그렇게> 당한 놈이 있다는 건 또 뭔 소리야?

대체 누가...... 아니, 어떻게 당했단 말인가.


나는 벌떡 일어나 최정혁의 멱살을 잡았다.


"너 죽고 싶어?"


"그만 둬 시현야!! 정혁이도 나쁜 뜻으로 한 말은 아니고, 나도 그 비슷한 소문은 들었어.

'잠자는 악마 제시현' 라면 우리 학교에서 모르는 사람이 드물다니까."


현준이 뒤에서 내 두 팔을 붙들어 말리며 말했다.


악마라니, 그건 또 무슨 소리야!!

나는 누구하고도 싸우기는 커녕 입씨름 한 번 한 기억이 없는데,

뭐가 어째고 어째?

빌어먹을--- 이거 놔!!


......분하다, 힘으로도 이 놈한테 져야 한단 말인가.

그래. 언제나 집안 일을 끝낸 후 졸린 눈을 비비며 피나게 공부하는 나도 

전교 3등 안에 간신히 들까 말까인데, 

빌어먹을 현준 이놈은 입학한 이래 한 번도 톱을 놓친 적이 없다.



할 수 없이 나는 최정혁을 놓아주었다.

뭐, 처음부터 진짜 때릴 생각은 없었으니까.

하지만,


"야, 이거 그 소문이 맞는지도 모르겠는걸. 그래, 사실이야, 아니야?"


"당연히 근거 없는 헛소문이지!!"


현준에게 팔을 붙잡힌 채 나는 고함을 질렀다.






위험한 수학여행(2)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 



현준에게 팔을 붙잡힌 채 나는 고함을 질렀다.

그 때 교실문이 드르륵 열리더니 담임이 들어왔다.


"여, 키다리 3총사. 언제들 사이가 그렇게 좋아졌나?"


이게 어떻게 사이좋은 광경으로 보인다는 거야.

이 험악한 분위기가 느껴지지도 않나!!


우리 담임 김진완은 인간성 하난 좋을 지 몰라도 

나사가 풀렸다고나 할까, 핀트가 안 맞는다고나 할까... 

그래도 아직 젊은데다 학생들을 잘 살펴 주기 때문에 인기는 꽤 있는 편이었다.


담임은 교탁 안을 뒤적거리더니, 종이 몇 장을 꺼냈다.


"마침 잘 됐구나. 도와줄 사람이 필요했는데.

너희들, 방과 후에 남아서 프린트 만드는 것 좀 도와줄래? 보상은 할 테니까."


당치도 않은 소리.

살림하는 주부(?)인 나는 바쁜 몸이란 말야.


그러나 거절할 구실을 찾는 사이에 현준과 최정혁은 '그러죠' 하고 대답하고 있었다.

이런 제기랄, 이래서 남과 어울리면 좋을 게 없다니까.


담임이 교실을 나서는 것과 동시에 우리반 녀석들 서너 명이 들어왔다.


"아, 현준 너 여기 있었구나. 난 또 도서실에 있는 줄 알고 그쪽으로 갔지 뭐야."


그러면서 다가온 것은 현준의 소위 <친위대> 중 하나, 강지민이었다.

현준이 마치 국보급 보물인양 경건한 눈으로 바라보는 이상한 놈이다.



하긴 그러고 보면 현준에게는 어쩐지 우리와 다른, 고고한 분위기 같은 것이 있는 모양이다.

허리까지 내려오는 긴 머리며 190에 가까운 장신만으로도 남달라 보이지만,

강지민의 말을 빌면 '말로 표현할 수 없는 매력' 이 있다는 것이다

(예컨대 상큼하면서도 아름다운 얼굴이나 우아한 행동거지 등등).



하지만 내게 현준이란 놈은 그저 '이상한 자식' 으로밖에 보이지 않는다.

뭐, 나랑은 상관없지만.



이상한 거라면 최정혁이란 놈도 현준 못지 않다.

실력 고사 때 별안간 전교 2등을 먹는가 하면, 100등 안에도 못 들 때도 있다.

누구에게나 편하게 대하고 붙임성이 있어서 꽤 인기는 있는 모양이지만

특별히 친한 친구는 없다. 이따금 현준과 어울려 다닐 뿐이다.



......역시 이상한 녀석이야.



강지민은 연신 도서실로 가자며 현준을 졸라대고 있었다.

자기들의 우상인 현준이 나같은 인간과 사이좋게 이야기하고 있는 것을 용납할 수 없었던 모양이다.


나 역시 현준한테 더 이상 시달리기는 싫었기 때문에, 얼른 자리에서 일어났다.

뒤에서 그 놈이 부르는 것 같긴 했지만 무시했다.


아무튼 어디든 가서 한잠 자지 않으면 쓰러질 것 같다.

어제는 아버지를 기다리느라 새벽녘에야 잠자리에 들었으니까.


그러고 보면 최정혁은 점심시간마다 양호실에서 잔다고 했지?

그래, 침대에서 잘 수 있다면 더 바랄 것이 없겠다.

그리하여, 갈 곳은 정해졌다.



양호실에는 아무도 없었다.

한산한 실내에는 독특한 냄새가 풍기고 있었다.

친숙한 그 분위기에 약간의 향수를 느끼며 나는 교복 윗도리를 벗고 맨 안쪽에 있는 침대에 파고 들었다.



이제는 키도 커지고 힘도 웬만큼 세졌지만, 

초등 학생 때는 몸집이 작고 허약해서 걸핏하면 쓰러지곤 했다.

오죽했으면 출석 일수가 모자라 졸업도 못할 지경이었겠는가.

하지만 친절한 선생들이 손을 써 주어 용케 넘어갈 수 있었다.



그 때는 양호실이 끔찍하게 싫었는데, 건강해진 지금은 왠지 고향같은 친숙함마저 느껴졌다.

잠깐 눈만 붙일 생각이었는데, 나도 모르게 그만 푸우욱 잠들어 버린 모양이었다.

눈을 떠 보니 기분은 상쾌하기 그지없었지만, 너무나 조용한 교내의 공기에 등골이 서늘해졌다.



"좀 어떠니?"



내가 움직이는 기척을 느꼈는지, 양호 선생이 다가왔다.


"예, 저어, ......그러니까 ......좀 나아요."


낮잠을 너무 오래 잤다고는 말할 수는 없어서 얼버무리는 내게 양호선생은 미소지었다.


"다행이구나."


담임과 비슷한 또래인 양호 선생은 어느 큰 개인 병원 집 맏아들이라는데,

무슨 이유인지 작년부터 우리 학교 양호교사를 맡고 있었다.


학생들을 자기 자식처럼 아끼고 한 인격체로서 존중해 주기 때문에 환자뿐 아니라,

의논 상대를 구하는 학생들의 발길이 끊이지 않는다고 한다.


그래도 친절해 보이는 얼굴 뒤에 만만치 않은 뭔가를 숨기고 있는 것 같아,

나는 이 사람을 대하기가 껄끄러웠다.



"시현이 네가 양호실에 다 찾아오다니, 별일이구나. 

너는 뭐랄까...... 아픔이나 괴로움 같은 걸 마지막까지 참아내는 타입 같아서.

자신을 너무 몰아세우는 것도 좋지 않아.

너희 반의 정혁이처럼 여길 제집처럼 드나드는 건 곤란하지만, 가끔 놀러 오고 해라."



우리 집 사정 같은 건 전혀 모를 텐데, 뭔지 의미심장한 말을 한 양호선생은 미소지었다.

이렇게 잘 봐 주면 더 미안해진다. 

차라리 꾀병 부리고 수업이나 빼먹는다면서 비꼬는 게 훨씬 마음이 편할 텐데......


"저, 지금 몇 시나 됐나요?"


"아, 6교시가 막 시작됐을 거야."


으악!! 이럴 수가. 두 시간이나 잤단 말야? 수업은 어떻게 됐지?

지금껏 무단으로 수업을 빼먹은 적이 없었는데!!


내 새파랗게 질린 얼굴을 봤는지, 양호 선생은 말을 이었다.


"걱정 마라. 너희 반 반장에게 말해뒀으니까.

몸이 안 좋아서 양호실에 누워 있다고 했더니 금세 달려왔는데, 넌 자느라고 모르더그나. 

아, 5교시가 끝났을 때는 정혁이도 왔었어. 너는 좋은 친구들을 뒀더구나."


듣고 있자니 소름이 오싹 돋았다.

이런 추태를......

이런 꼴을 현준과 최정혁에게 보이다니!!


결국 오후 수업은 고스란히 빼먹고 양호실에 앉아, 학생들이 갖다줬다는 쿠키와 콜라를 먹었다.

학교에서 이런 식으로 오후를 보내는 것은 처음이었지만 나쁘진 않았다.


하지만 이 즐거운 기분도, 담임이 떠맡긴 프린트 제작 건을 떠올리는 순간 싹 달아나고 말았다.

오늘은 아버지도 늦게 오신다고 했으니 저녁밥은 안해도 되겠지만,

현준들과 얼굴을 맞댈 생각을 하니 우울해졌다.


분명히 날 놀려대겠지. 

아무리 봐도 건강무쌍한 내가 아파 누워 있다고는 그놈들도 믿지 않을 테니까.

낮잠을 너무 오래 잤을 뿐이라는 건 당연히 알 테고, 그럼 날 얼마나 멍청한 녀석이라고 생각할까!!


젠장!! 이게 다 현준 그 자식 때문이야!!





위험한 수학여행(3)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 




종례가 끝난 후, 나와 현준과 최정혁은 담임을 따라 인쇄실로 갔다.

담임은 몇 가지 지시를 내리고 자료를 준 다음 교무실로 돌아갔다.


이건 돕는 게 아니라 일방적으로 시키는 거잖아?


좁은 인쇄실 안에서 우리는 책상 앞에 앉아 자료를 펼쳤다.

다음달로 예정된 수학여행에 관한 자료들이었다.


자유롭다고는 하지만 우리 학교는 진학률 높기로 이름난 명문 학교이기 때문에,

시험 공부에 지장이 없도록 수학여행은 2학년 1학기에 떠난다.

올해도 행선지는 제주도였다.


우리는 반별로 숙소의 방을 나누고 비행기며 버스의 좌석을 지정하는 일을 떠맡은 것이다.

이런 걸 학생에게 시키는 학교가 어디 있어?



"시현이 너, 일어나도 괜찮은 거냐?"



하항, 그럴 줄 알았지.

최정혁이 웃음을 참는 듯한 얼굴로 물었다. 현준도 킥킥거리며 어깨를 떨고 있었다.


"내가 양호실에서 잤다는 게 그렇게 우습냐? 너희들도 너희들이다.

내가 그저 낮잠을 자고 있었다는 건 알았을 텐데. 

친구라면 깨워줬어야 하는 것 아냐? 게다가 그걸 갖고 사람을 놀려?"


"놀리는 게 아니야. 그저 시현이 네가 너무 행복한 얼굴로 자고 있어서, 

깨우기가 미안해지더라고."


최정혁은 키득키득 웃으며 말했다.

행복한 얼굴이라니!!


나는 최정혁의 멱살을 잡았다.


이놈을 그냥, 쓰레기랑 같이 분리수거통에 처넣어 버릴까 보다.


하지만 그 순간 현준의 어쩐지 묘한 시선이 느껴져, 최정혁을 제쳐 두고 나는 현준을 노려봤다.



"뭐야...... 뭐 할 말 있어?"


"그렇게 험악한 표정 짓지마. 겨우 친구가 됐는데, 좀더 사이좋게 지낼 수 없겠어?"


"험악해서 불만이냐!! 내가 지금 니들한테 생글생글 웃어주게 생겼어?

게다가 내가 왜 니들 친군데? 언제부터 친구라고?? 웃기지들 마!!"



왜 이런 시답잖은 일에 열을 올리는지, 스스로도 신기할 지경이다.

평소의 나라면 가볍게 무시할 수도 있었을 텐데, 왜......


"좀 전에 네 입으로 '친구' 라고 말했잖아."


내가 소리치거나 말거나, 현준은 킥킥 웃으며 말했다.

최정혁도 내게 옷깃을 잡힌 채 낄낄대며 동의했다.


......왠지 펄펄뛰는 내가 민망해진다.


생각해 보면 옥신각신하던 와중에 그런 말을 한 것도 같다......


하지만 그건 현준 저 녀석이 자기 입으로 친구가 되자느니 뭐니 하고도,

양호실에서 퍼 자는 나를 깨워 주지 않아 화가 나서 그런 것뿐이다.


누가 이런 놈들과 친하게 지낸단 말야.


"고마워, 우리를 친구로 인정해 줘서."


"나...... 난 말야!!"


말이 막혀 버벅대는 내게서 최정혁은 슬쩍 빠져나가, 현준의 뒤에 섰다.


"시현이 저 녀석은 워낙 숫기가 없어서 말야, 친구라니까 쑥스럽다잖냐."


"쑥스럽니, 시현아......?"


진지한 얼굴로 묻지 마!! 

그런 말을 아무렇지 않게 하는 니들 때문에 더 창피하다구.


"그런데 시현이 너, 자는 얼굴은 꽤 귀엽더라. 항상 목석같이 구는 것치곤 말야. 

내가 귓가에서 아무리 불러도 전혀 반응이 없었어. 완전히 무방비 상태더라고."


얼굴이 점점 달아오른다.


"최정혁, 너어어어!!"


한 대 먹여서라도 그 입을 막아 주려 했지만, 빌어먹을 최정혁 자식은 얼른 현준의 등뒤로 숨는다.

완력에는 꽤 자신이 있는 나였지만 현준에게는 어림없다는 것이 점심시간에 이미 드러난 상태다.


최정혁도 그걸 아는지라 절대 현준에게서 떨어지려 하지 않았다.

점점 열이 차 오르는 가운데, 현준이 결정타를 날렸다.



"아, 정말 시현이 자는 얼굴은 귀여웠어. 마치 '안아주세요' 하는 얼굴이었지, 음."



꽈꽈아아앙-----!!!


순간 뚜껑이 확 열렸다. 

안 맞을 줄은 알지만, 그래도 이 두 놈을 때리지 않고는 견딜 수 없었다.


그러나 한심하게도, 나는 한 대도 때리지 못한 채 납작 눌리고 말았다.

전진에게 깔린 나는 창피하기도 하고 분하기도 해서 죽을 지경이었다.


"자는 모습도 귀엽지만, 이렇게 새빨개진 얼굴도 귀여운데?"


현준의 긴 머리카락이 내 볼을 스치는 데다, 귓가에서 속삭이는 그 말 때문에 몸이 부르르 떨렸다.


"이 빌어먹을!! 사람을 얼마나 갖고 놀아야 직성이 풀려!!"


"갖고 노는 건 아니지만, 네가 그렇게 느꼈다면 사과할게."


현준은 내 등에서 일어나, 손을 잡고 일으켜 주었다.

몸은 자유로워졌지만 싸울 맘은 들지 않았다. 그저 자신이 한심할 뿐이었다.


"자, 정혁아 너도 시현이한테 사과해."


"난 사과해야 할 만한 짓은 안 했어. 정말 시현이 자는 얼굴은 뽀뽀해 주고 싶을 만큼 귀여웠으니까.

그냥 한 번 꽉......"


"어서 사과하라니까."


노기 어린 목소리가 꽥 울리니, 천하의 최정혁도 찔끔 입을 다물었다.

언제나 조용하고 상냥하던 현준이 정말로 화가 난 모양이다.

당하는 건 난데 왜 저놈이 화를 내는지는 몰라도, 이 이상 놈들을 상대하지 않는 게 현명하겠다 싶어,

그 후로는 프린트 만드는 작업에만 열중했다.


* * *


프린트를 다 만들었을 때는 7시가 좀 넘어 있었다.


지금 집에 가면 아무리 서둘러도 9시가 넘어 버리겠지.

슈퍼마켓 문은 닫혔을 텐데, 그럼 내일 도시락 반찬은 어떻게 한다?

남몰래 고민하고 있는 참에 담임이 돌아왔다.


"야, 수고들 했다. 오늘 안에 다 못 끝낼 줄 알았는데, 역시 우리반의 수재들이라니까."


담임은 완성된 프린트에 만족했는지 다시금 우리 세 사람을 돌아봤다.


"그런데 너희들 대체 언제 그렇게 친해진 거냐?

너희 셋이 그렇게 모여 있으니 참 보기 좋은데? 서로 서로에게 좋은 자극이 되면 좋겠구나."


분명 담임의 자료 수첩에는(누구와 누구가 친하다는 둥) 우리의 교우 관계도 고스란히 들어가고 말겠지.

담임까지 우리가 친구라고 오해하는 것은 견딜 수 없었지만, 이제 아니라고 할 기력도 체력도 없었다.


"덕분에 쉽게 끝났어. 자, 약속한 상이다."


담임이 빙그레 웃으며 우리에게 준 것은 노트와 연필이었다......

유치원 운동회 인줄 아나. 요즘 고등학생들이 이런 걸 받고 기뻐할 줄 알았나 보지?


얼굴이 굳어졌지만, 그래도 담임의 호의이니 억지로라도 고맙게 받았다.

다른 두 놈도 마찬가지였다.


"다들 전철이지? 같이 가자."


최정혁은 나와 현준의 어깨를 끼고 교실로 갔다.

나는 서클 활동을 하지 않기 때문에, 이런 시각까지 학교에 남아 있기는 처음이었다.

낮과는 전혀 느낌이 달라 무심코 실내를 한 바퀴 둘러보는 나를 두 사람은 이상하다는 듯 쳐다보았다.

하긴, 이 둘도 서클 활동 같은 건 안 하는 모양이더라만.



교문을 나서려는데, 갑자기 어둠 속에서 우리 학교 학생같은 놈이 뛰어나왔다.




위험한 수학여행(4)


원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 




교문을 나서려는데, 갑자기 어둠 속에서 우리 학교 학생같은 놈이 뛰어나왔다.

싸움인가 싶어 몸을 도사렸지만 눈앞에 다가온 그 학생은 1학년 꼬마였고,

긴장한 나머지 떨기까지 하고 있었다.



"현준 선배...... 저기......"



현준은 나와 최정혁을 한 손으로 제지하고, 그 1학년에게 다가갔다.



"갑자기 불러 세워서 죄송합니다. 

전...... 저기, ...... 현준 선배를 동경하고 있어요.

......하지만, 저기 어떻게 해야 할지 몰라서, 그저, 전......"



띄엄띄엄 하던 말이 점점 작아져 마침내 안 들리게 되자,

그 꼬마는 갑자기 눈물을 뚝뚝 흘리며 편지 같은 것을 내밀었다.



"이거 읽어 주세요. 부탁드려요."



다시 어둠 속으로 사라진 꼬마를 보면서도 

나는 대관절 무슨 일인지 몰라 얼굴만 찌푸리고 있었다.



"귀엽다 야. 한 번 사귀어 주라, 준아."



"미안하지만 내 타입이 아냐."



현준은 편지를 구기더니 바지 주머니에 찔러 넣었다.

그 때 나는 비로소 깨달았다.

설마하니 저건 러브레터?? 그것도 우리 학교 학생이......??



"왜 그래 시현야? 어디 불편하니?"


"뭐!!"



무의식중에 뒷걸음질을 치던 나는 양쪽에서 현준과 최정혁에게 어깨를 잡혀 등골이 오싹해졌다.

하지만 굳어진 나를 질질 끌 듯이, 두 사람은 역으로 걸어갔다.

마치 아무 일도 없었다는 것처럼.



사실 이 녀석들한테는 그런 일쯤이야 대단찮은 건지도 모른다.

뭐, 사람의 취미는 제각각이니 내 알 바 아니지만.



나는 질질 끌려가면서 현준의 얼굴을 힐끔 봤다.

지금까지 딱히 신경 쓰지 않았지만, 확실히 현준의 얼굴은 아름답다고 할 수 있었다.

그러나, 아무리 봐도 여자처럼 가녀린 얼굴은 아니다.



자기한테 다가서고 싶어 울기까지 하는 놈도 있는데, 

이놈은 왜 굳이 나 같은 것과 친해지려고 이 난리를 피우는 걸까?



정말 어떻게 된 영문인지......

적어도 나는 이렇게 이해할 수 없는 놈은 싫다.

나랑 아버지를 챙기는 것만도 빠듯한데, 변태들까지 감당할 재간은 없단 말이다.



타야 할 차가 각각 달랐기 때문에 우리는 개찰구에서 헤어졌다.

하지만 내일 또 저놈들의 얼굴을 봐야 한다고 생각하니 그만 우울해졌다.

현준과 최정혁혁 두 사람을 적으로 돌리고(?) 학교생활을 보낼 수 있을 만큼 나는 대담하지 않다.



"제길, 될 대로 되라지!!"



나는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.



<제 2장> 도시락 광상곡



5월도 중순에 접어드니 햇빛은 이제 따뜻하다 못해 뜨거워지고,

오갈 데 없어진 내 피로는 사정없이 나를 공격해댔다.



그도 그럴 것이, 안 그래도 등하교에 왕복 두 시간이나 걸리는 데다, 

유일한 낙이던 점심시간의 단잠마저 빌어먹을 친구들 때문에 뺏겨 버린 것이다.



할 수 없이 나는 혼자 조용히 있을 수 있는 곳을 찾아 

온 학교를 헤매 다니다가 결국 북측 교사의 옥상에 안착했다.

북측 교사는 시청각실이며 실험실 등 평소에는 잘 안 쓰이는 

교실뿐이기 때문에 사람들의 발길이 뜸하다.



그 때문인지 이 옥상에서 몸을 던지는 학생들도 간혹 있었다고 한다. 

---이른 바 자살의 명소인 셈이다.



옥상이란 참 묘한 것이, 학생들로 우글우글할 것 같으면서도 실상은 늘 한산하다.

하물며 이런 음침한 건물의 옥상에 기어올라오는 건 자살하려는 놈들뿐일 것이다.



나는 비상 계단 밑에 앉아 도시락 뚜껑을 열었다.

오늘의 반찬은 북어 양념 구이에 야채 볶음, 달걀말이와 감자 샐러드다.

내가 만든 거지만 정말 맛있어 보인다.



젓가락을 막 대려 했을 때, 내 앞에 사람이 나타났다.



'으익, 또 그 자식들인가?'



속으로 욕을 하며 도시락 뚜껑을 닫고 고개를 들었다.

그러나 뜻밖에도, 눈앞에 있는 것은 현준도 최정혁도 아닌, 강지민성이었다.



"뭐야?"



황금같은 점심시간에 불청객이 끼여 드니 저절로 목소리가 험악해진다.

강지민은 움찔했는지 한 걸음 물러났지만 그래도 나를 노려 보며 상기된 목소리로 말했다.



"너, 너, 요즘 현준한테 너무 치근덕거리는 거 아냐? 

그 애는 누구한테나 친절하니까 착각하는 모양인데, 넌 현준한테 안 어울려.

아무튼 네가 자꾸 달라붙는 바람에 현준도 불편해 한단 말야."



듣자 듣자 하니 열받는군.



"꺼져......"



"뭐?"


"꺼지란 말야."



새파래진 지민은 뒤도 돌아보지 않고 내빼 버렸다.

......뭐가 어쩌고 어째!!

내가 언제 현준한테 먼저 말이나 건 적이 있냐!!

달라붙는 건 현준 그 자식이고, 불편한 건 나란 말이다!!



어찌됐건 간에 (내가 현준을 어떻게 생각하건 간에) 

그런 걸 가지고 남이 이러쿵저러쿵하는 건 더 싫다!!



이 이상 현준네들과 관계없이 지내려고만 하면 그럴 수도 있다(......아마도).

하지만 남의 말이 무서워 물러간다는 인상은 주기 싫다.

더욱이 강지민 같은 짜증쟁이의 잔소리라면 말할 것도 없다.



뭣보다, 내가 현준한테 어울리지 않는다는 건 또 뭔가?

이렇게 부지런하고 효성 지극하고 성실한 학교생활을 보내는 내가 어디가 어때서.



거기까지 생각했을 때 정신이 퍼뜩 들었다.

지금까지 남들이 나를 어떻게 생각하는지 마음에 둔 적은 없었다.

남들에게 관심이 없었다고 해도 좋다.



그런 내가 이제는 왜......




현준 때문일까?




심장이 쿵 내려앉았다.


---두근!!


나는 고개를 설레설레 젓고 다시 도시락 뚜껑을 열었다.

하지만 식욕은 이미 싹 달아나 버렸다.



"아니, 이런 곳에 있었구나. 얼마나 찾아다녔는지 알아?" 









위험한 수학여행(5)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 





"아니, 이런 곳에 있었구나. 얼마나 찾아다녔는지 알아?"


갑자기, 내 울화통의 원인 제공자가 눈앞에 나타났다.

현준은 아주 자연스레 내 옆에 앉았다.


"요즘은 점심시간이면 없어진다 했더니, 이런 곳에 숨어 있었구나.

너 때문에 난 점심도 못 먹었어."


"그게 왜 나 때문이야."


다시 울컥해서 목소리가 거칠어진다.

현준은 쓴 웃음을 지으며 긴 머리를 쓸어 넘겼다.


"네가 늘 안 보이기에 난 또 학생 식당에 가는 줄만 알았지.

그래서 오늘은 같이 가려고 마음먹고 있었는데, 넌 어느새 없어져 버리고......

설마 이런 곳에서 혼자 쓸쓸히 도시락을 먹고 있었을 줄 누가 알았겠어?"


그렇다고 네가 점심을 못 먹은 게 

나 때문이라고는 생각 못하겠는걸.


"지금 식당에 가도 밥 먹을 시간은 있을걸."


"지금 가 봐야 빈 자리가 없어. 

식판을 들고 학교 안을 우왕좌왕할 수는 없는걸."


그래, 못할 거야......

왠지 모르게 그런 생각이 들었다.


"그럼 매점에 가서 빵이라도 사 먹든가."


"벌써 다 팔렸어. 다 시현이 네 책임이야. 

배고파 죽겠는데 어쩔래?"


말도 안되는 어거지다.

하지만 이슬이나 받아먹고 살 것처럼 고고하고 신비스러운(?) 현준의 입에서

도시락이니, 학생 식당이니 하는 말이 튀어나오니 기분이 좀 묘했다.

이 놈도 나와 같은 인간이라는 생각이 들었다.


"시현이 너는 좋겠구나. 이렇게 근사한 도시락을 싸 주는 사람이 있어서."


차마 내 손으로 싼다는 말은 못 하고, 나는 얼떨떨하게 웃었다.

현준이 너무 열심히 들여다보길래, 나는 장난삼아 도시락을 내밀었다.


"먹고 싶으면 먹어."


"그렇게 말하길 기다렸지. 역시 친구는 좋은 거야."


현준은 좋아라고 도시락을 받아 들더니 젓가락을 댔다.

학교 최고의 귀공자라는 현준이, 남이 먹던 (조금만 먹었지만) 도시락을

아주 망설임없이 먹는다는 것을 믿을 수 없어 나는 그저 멍하니 보다가,

문득 어떤 것을 깨닫고 화들짝 놀랐다.


"잠깐만, 현준!! 나 그 젓가락에 입 댔어!!"


"그게 뭐 어때서?"


현준은 이상하다는 듯 나를 보더니 싱긋 웃었다.


"아아, 간접 키스라 이거지...... 뭐, 너하고라면 별 상관없어."


"그, 그게 아냐!! 

난 그저 남이 쓰던 젓가락을 쓰는 건 더러울 것 같아서......"


얼굴이 화끈 달아올랐다.

결과적으로는 역시 현준과 간접 키스하는 게 되는 걸까?


"넌 정말...... 부끄럼이 많은가 보구나."


현준이 킥킥 웃었다. 

울컥 화가 치밀었지만 일일이 대꾸하기도 한심해서 입을 다물었다.


어찌된 영문인지, 현준에게는 내가 열심히 쌓아올려 온 자신의 이미지가 먹히지 않는다.

의식적으로 내 주위에 쌓아 둔 바리케이트를 피하려고도 않고,

마치 불도저처럼 밀고 들어오는 것이다.


누구하고도 어울리기 싫다.

그게 내 바램이었다...... 아마도.


그런데도 나는 현준을 딱히 거부하지 않았다.

어쩌면 마음속에서는 그의 접근을 바라고 있는 건지도.


---그래, 현준은 위험하다.


"미안해, 시현아. 네 몫을 남기려 했는데, 

너무 맛있어서 그만 다 먹어 버렸어."


그러나 얼굴에는 미안한 빛이 요만큼도 없이, 현준은 텅 빈 도시락통을 흔들었다.


"됐어. 어차피 입맛도 없었으니까 잘 됐지 뭐."


"이렇게 맛있는 음식을 버릴 생각이었단 말야?

그럼 천벌 받아. 만든 사람에게 미안하지도 않아?"


나무라는 듯한 그 녀석의 태도에 화가 치밀어 하마터면

'내가 만든 거니 내 맘이야!!'

라고 소리칠 뻔했지만 꾹 참았다.

내 손으로 내 무덤을 팔 수야 없잖은가.


"나도 매일 이런 도시락을 먹을 수 있다면 얼마나 좋을까?"

"싸 달라면 되잖아."

"하지만 싸 줄 사람이 없는걸. 내가 말하지 않았던가? 나 자취하거든."


어느 모로 보나 귀한 집 도련님같은 현준이 자취를 하고 있었다니......

일순 머리 속에, 컴컴한 자취방에서 앉은뱅이 밥상을 끼고 앉아 

쓸쓸히 밥을 먹는 현준의 모습이 떠올랐다가 사라졌다.


아버지와 아들 뿐인 가난한 우리 집의 상황과도 통하는 것을 느낀 나는

저도 모르게 눈시울이 뜨거워졌다.


"뭐, 가정부 아줌마가 아침저녁으로 아파트에 와 주긴 하지만 도시락까지 쌀 시간은 없거든.

그래서 아침에 나오면서 뭘 사 갖고 오거나 학생 식당에서 사 먹곤 하지.

참 여러모로 힘들어. 뭐, 내가 좋아서 시작한 자취니까 호사를 부릴 수는 없겠지만."


자취 좋아하네. 

뭐가 힘들어, 뭐가!!


주먹이 부들부들 떨렸다.

고등학생 주제에 가정부는 또 뭐고, 아파트는 또 뭐야!!

그것만으로도 엄청난 호사다, 호사!!!


"시현아, 혹시 내 도시락도 싸 달라고 부탁해 주지 않을래?

물론 식비는 낼게. 그래, 이렇게 맛있는 도시락이라면 하나에 만원도 싸지."


뭐? 만원??

그 액수가 내 신경을 콕 찔렀다.

그럼 한 달에 20만원이 넘는다. 우리 집에서 그만한 돈이면 엄청난 돈이다!!


안 그래도 슈퍼에서 파는 포장육이나 포장 생선은 단 두 식구인 우리 집에는

쓸데없이 양이 많아서 (대체 왜 포장당 세 토막 밑으로는 안 파느냔 말이다.) 

비경제적이라고 생각하던 참이다.

게다가 도시락을 두 개 (아버지 것까지) 싸건 세 개 싸건 힘드는 건 마찬가지다.


조금 전까지 끓어오르던 분노는 어디로 갔는지,

머리에 떠오르는 것이라곤 그저 호박이 넝쿨째 굴러 왔다는 생각 뿐이었다.


"부탁해, 내 평생의 소원이야. 결식 아동 하나 돕는 셈치고 도시락 좀 싸 줘."


나보다 한참 큰 주제에 결식 아동 좋아하네.

웬만하면 거절하려 했지만 현준의 얼굴이 너무 진지한 데다, 

돈의 유혹을 뿌리칠 수 없어서 결국 나는 한달에 18만 8천 5백원을 받기로 하고 

그의 부탁을 받아들였다. 


현준은 뛸 듯이 기뻐하며, 내 맘이 변하기 전에 확실히 해 둬야겠다 싶었는지

즉석에서 돈을 건넸다.



돌아가는 전철 안에서 나는 벌써 그 부탁을 승낙한 것을 후회하고 있었다.

그놈은 위험하니까 가까이 하지 말아야겠다고 결심했었는데, 

왜 이렇게 돼버렸는지 이해할 수가 없었다.

겨우 돈 몇 푼에 넘어갈 내가 아니었는데......


"......!!"


강지민!! 강지민이다.

그놈이 나한테, 현준한테 추근거리지 말라느니 뭐니 신소리를 했기 때문에 

오기가 발동한 것이다, 유치하게도.


내일 학교에 가면 현준에게 돈을 돌려주고, 도시락에 대해서는 딱 잘라 거절해야겠다.

그리고 이제 관계를 끊는 것이다.

강지민이 뭐라건 상관하지 말아야지.


나는 이제 현준을 철저히 무시하기로 했다.

그러나 후련한 기쁨으로 집에 돌아간 나를 기다리고 있었던 것은......








위험한 수학여행(6)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 





언제나 빨라야 8시에 돌아오는 아버지가 웬일인지 집에 있었다.

집에 불이 켜 있는 것을 봤을 때부터 불길한 예감이 들었지만,

아버지의 얼굴을 본 순간 예감은 현실이 되고 말았다.

늘 보던 얼굴에, 늘 보던 <그것>이 없었다.


"아빠!! 안경 어쨌어!!"


만화라면 등 뒤에 불길이 타올랐겠지.

고함을 지르며 달려드는 내게, 평소보다 더 매가리 없어 보이는 아버지는 억지로 웃음을 지었다.


"그게 말이다...... 오늘 일이 좀 일찍 끝났거든.

그래 모처럼 일찍 들어가서 저녁이라도 지어 놓자 싶어 서두르다 그만 역 계단에서

미끄러지는 바람에...... 다행히 테는 무사해. 하, 하하하......"


멋쩍은 웃음이 방안에 메아리쳤다. 

즉, 렌즈는 사망이란 얘기다.


아버지가 좀 띨띨한 건 어제 오늘 일도 아니다.

방금 산 2만원짜리 전철 정액권을 잃어버리지 않나, 툭하면 지갑을 놓고 다니지 않나,

가끔 친구들끼리 고스톱이라도 했다 하면 깡그리 털리고, 

심지어 양복 저고리까지 어디 뒀는지 모를 때가 많다.


이런 사람이 용케도 회사에 붙어 있다 싶어, 

나는 늘 아버지 회사의 사장에게 큰절이라도 하고 싶은 심정이었다.


내가 어떻게든 생활비를 아끼려고 발버둥치는 것은,

이런 식으로 늘 생각지도 않게 큰 돈이 나가기 때문이었다.

원망해 봐야 소용도 없는 일이지만.


"안경은 그렇다 치고, 다친 덴 없어? 뼈나 그런 덴 괜찮아?"


아버지는 한시름놓은 얼굴로 고개를 끄덕였다.


나는 아버지가 아직 대학생이었을 때 태어났다.

그러니까 아버진 이제 겨우 서른 다섯이다.

나에 비해 (하긴 나는 꽤 큰 편에 속하지만) 마르고 빈약한 체격에

어쩐지 여려 보이는 얼굴 때문에 아무리 봐도 우리는 부자가 아니라 형제 같다.

내가 이런 말 하긴 뭣하지만 아무튼 아버지는 어쩐지 보호 본능을 불러일으킨다.


현재는 얹혀 사는 입장이니 대단한 것은 못하지만,

적어도 안정된 가정 생활을 유지하는 것이 아들인 내 사명이라고 생각한다.

그런 내 마음을 아버지가 얼마나 이해하는지는 미지수지만.


"내일 렌즈 새로 해 넣어."


나는 현준한테서 받은 돈 일부를 아버지에게 건넸다. 이때만은 그에게 감사하면서.

한 달, 딱 한 달만 현준에게 도시락을 만들어 줘야지.

무시하는 건 그 다음부터도 늦지 않을 거야.


***


다음날 아침, 학교에 간 나는 어떻게 도시락을 건넬지 고민스러웠다.

내가 현준에게 도시락을 건네는 광경은 절대 아무에게도 보이고 싶지 않았다.

남의 도시락을 싸 준다는 것이 얼마나 위험한 짓인지, 어제는 전혀 생각도 못했다.

이런 변태 집합소 같은 학교에서 그런 짓이 어떤 오해며 억측을 낳을지, 생각만 해도 골치가 아팠다.


내가 골머리를 앓고 있는 가운데 전진이 교실로 들어왔다.

여전히 그의 주위에는 현준 친위대 녀석들이 구름처럼 몰려 있었다.


"안녕 준아."

"학급 회의에 올릴 안건 때문에 그러는데......"

"준아, 오늘 점심시간에......"


녀석들은 앞다투어 현준을 불러 댔고, 

현준은 일일이 미소 띠며 응수했다.


'오지 마, 오지 마, 이쪽으로 오지마!!'


그래도 어차피 현준은 내 뒷자리다.

내 앞자리는 최정혁인데, 그놈은 언제나 시작종과 함께 교실로 뛰어들어온다.


"잘 잤니, 시현아?"


현준이 말을 거는 건 기껏해야 최정혁 아니면 나 정도일까.

아무튼 나는 슬쩍 고개만 끄덕였다.

자리에 앉은 현준의 주위가 복작복작한 것은 늘 있는 일이어서 신경도 안 쓰였지만......


'으악!!!'


......친위대에 둘러싸여 있던 그 녀석이 갑자기 내 어깨를 덥석 안는 데에는 기절초풍했다.

순간 식은땀이 주륵 흐르고 심장이 콰과과광 뛰었다.

더 놀란 것은 주위에 있던 놈들, 아니, 교실에 있던 모든 학생들이었으리라.

침묵에 싸인 교실 안에, 현준의 목소리만이 맑게 울렸다.


"내 도시락은 싸 왔니? 잊지 않고 가져왔지?"


윽......, 

하필이면 이렇게 많은 사람들 앞에서......


나는 할 수 없이 현준에게 도시락을 내밀었다.

현준은 기쁜 듯이 그것을 받아들고는 내 귓가에 대고 속삭였다.


"고마워 시현아. 사랑해."


핏기가 싸악 가셨다.

이 빌어먹을 자식!!!

분명히 일부러 그런 거다.

때와 상황을 계산해서, 가장 효과적이고 극적인 방법으로 스트레이트를 먹인 것이다.


친위대들 역시 새파랗게 질려 있었다. 

그 중에는 물론 강지민의 얼굴도 있었다.


"난 오늘부터 시현이랑 점심을 먹기로 했으니까, 이제 날 불러 주지 않아도 돼.

그리고 아침에도 굳이 역까지 마중 나올 필요 없어."


그 일이, 깅지민 같은 놈들에게 얼마나 행복하고도 자랑스러운,

다른 학생들과는 다른 특권 같은 것이었는지 현준 그놈은 알고 있을까?


망연자실한 군중들 속에서 강지민이 나를 노려보고 있었다.

그것 하나는 고소했지만, 이 사소하고도 유치한 만족감을 위해 

내가 얼마나 큰 대가를 지불해야 하는지, 그때는 생각지도 못했다.


***


나중에 최정혁한테서 들었는데, 현준의 그 '사랑해' 는 학교 안에 엄청난 파문을 몰고 왔다고 한다.

나무 뒤에 숨어서 우는 놈들이 없나, 자살까지 기도한 놈이 없나.


지금까지 강지민을 중심으로 한 팬클럽 같은 건 있었지만, 

현준 쪽에서 접근을 시도한 적은 없었기 때문에 (최정혁은 유치원 때부터 알고 지내던 사이라,

아무도 토를 달지 않는다고 한다.) 충격은 더욱 컸다고 한다.

더욱이 <도시락> 이라는 명명백백한 증거가 있기에 나와 현준의 관계는 확고부동해지고 말았다.


모든 것은 그날, 현준의 부탁을 들어 준 데에서 비롯되었다.

하필 그날 아버지가 안경만 깨 먹지 않았다면 나는 결코 남의 도시락 같은 걸

싸지 않았을 텐데...... 후회해도 이젠 늦었다.


아주 약간의 판단 미스가 현준과의 스캔들이라는 결과를 불러오다니.

이건 너무해, 너무하다고!!!


딱 하나 다행스러운 것은 문제의 도시락을 만드는 것이 나라는 걸 아무도 모른다는 점이지만......

아아, 지금까지 내가 공들여 쌓아올린 쿨 가이의 이미지는 어디로 가 버렸지??


"안 그러냐 최정혁? 아무리 생각을 해도 나랑 현준이 무슨 그림이 돼?"


점심시간, 언제나처럼 북쪽 교사 옥상에서 도시락을 까먹으며, 나는 현준과 최정혁에게 툴툴거렸다.

현준의 도시락을 싸 주는 바람에 점심까지 함께 먹게 된 나와 억지로 끼여든 최정혁.

우리 셋 사이에는 어느새 <친구 관계> 가 성립하는 바람에 쉬는 시간은 물론 집에 갈 때도 함께였지만,

그게 왜, 어째서, Why, <그런> 사이로 오해를 받느냔 말야!!


"암튼 이게 다 현준 네 탓이야. 

네가 얼마나 눈에 띄는 존재인지나 알고 그런 말도 안 되는 소리를 해?

두 번 다시 그러면 가만 안 둘 줄 알아!!"


"미안해. 나도 모르게 그만 본심이......"


"그러니까, 그런 소릴 하지 말란 말야!!"


치켜든 내 주먹은 아니나 다를까, 현준의 손에 맥없이 가로막혀 버렸다.


"미안 미안, 이젠 안 그럴게. 

그렇게 발끈하는 게 귀엽단 말야 ......아차."


얼른 입을 다물었지만, 이젠 늦었어!!

나는 왼주먹을 휘둘렀지만 이번에는 최정혁에게 붙잡혀 버렸다.


"이거 놔 최정혁!! 너까지 이 자식 편을 들 거냐?

내가 이놈 때문에 얼마나 창피를 당했는지 알아? 이런 자식은 혼 좀 나야 해!!"


버럭버럭 고함을 질러대는 내 입을 최정혁의 커다란 손이 가로막았다.

확 깨물어 주려 했지만 턱을 워낙 단단히 잡힌 터라 꼼짝도 하지 않는다. 

빌어먹을!!!


"진정해 시현아. 어차피 다들 불확실한 정보를 듣고 재미로 떠들어대는 건데 뭐.

아무튼 상대가 그 <잠자는 악마 제시현> 이면 이상야릇한 상상도 안 될 테니,

소문같은 건 금세 사라질 거라구."


이, 이상야릇한 상상이라고??

나는 현준과 최정혁 틈에 낀 채 부들부들 떨고만 있었다.


"소문을 빨랑 꺼뜨리고 싶으면, 아예 나랑 사귄다고 떠벌이는 건 어때?"


최정혁이 이죽거리자, 순간 현준보다는 최정혁이 그래도 나을지 모른다는 생각이 떠올랐다.

하지만 이따금 최정혁의 책상 속에 들어있던 러브레터가 떠올라, 그 생각을 얼른 떨쳐 버렸다.

날더러 최정혁 친위대의 원성까지 덮어쓰란 말야?


결국 나는 최정혁의 말대로, 소문이 저절로 사라지기를 기다리기로 했다.

나는 어디까지나 평화로운 학교생활을 바랄 뿐인데, 그런 건 이제......

그래, 물 건너 간 일이다.


원망을 가득 담고 노려보는 내게, 

현준과 최정혁은 빙그레 웃음으로 답했다.


'망할 자식들!!'


나는 마음속으로 있는 힘껏 고함을 지를 수밖에 없었다.








위험한 수학여행(7)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 




<제 3장> 위험한 수학여행



초여름으로 막 접어드는 어느 날, 

현대 외국어 학교 2학년 253명은 제주도로 수학여행을 떠났다.


서울에서 제주도까지 비행기로 한 시간 남짓.

여기에 감동한 것은 아마 나뿐일 것이다.

아무튼 비행기에 타는 것도 처음이었으니까.


비행기의 작은 창문으로 보이는 은빛 날개와 하얀 구름, 

그리고 푸른 바다는 눈물날 정도로 근사했다.


옆자리에 준이가 앉아 있다는 게 하나 마음에 안 들었지만.

게다가 뒤에는 정혁이가 버티고 있었다. 

(언제부터 성을 빼고 부르게 됐더라?)


정혁이가 등받이 너머로 몸을 뻗더니 준이에게 뭐라고 귀속말을 했다.



"건드리면 안돼."



"너나 새치기 하지 마."



뭔 소리들이람.


하지만 아래쪽에 펼쳐진 섬을 보는 순간 그런 잡음은 더 이상 귀에 들어오지 않았다.

지도에서 본 모양이랑 똑같다는 것이 너무나 신기해서, 내 감동은 절정에 달했다.


***


"우와, 방 되게 근사하네!!"

호텔 방에 들어오자마자 정혁이는 가방을 던져 놓고 침대로 몸을 날렸다.


밖은 아직 환했지만 오늘 일정은 일단 끝났다.

공항에서 관광버스를 타고 각 관광지를 돌아 호텔에 도착한 것은 오후 5시경이었다.


자유분방한 교풍 때문인지, 단체행동을 하는 날은 오늘과 내일 이틀뿐이다.

나머지는 각 방별로 자유 행동을 취하도록 되어 있었다.


단, 그 시간 동안 얼마나 많은 것을 보고 들었는지 나중에 레포트를 제출해야 한다.

게다가 이것은 내신에도 많은 영향을 미치기 때문에 아무렇게나 써낼 수는 없다.


단체행동도 싫지만, 이 두 녀석과 24시간 붙어 다녀야 한다니 미칠 지경이다.

수학여행 같은 건 오지 말 걸......


가로수가 야자수라는 것 말고는 시가지도 별 볼일 없고, 

식물원이니 뭐니도 그저 그렇고, 도시락은 형편없고......

내일 일정도 별로 기대하지 말아야지.


우리에게 할당된 방은 대략 다섯 평쯤 되는 침대 방이었는데,

트윈룸에 침대 하나를 더 들여놓아 3인용으로 만들어져 있었다.


사실 담임이 프린트 제작을 우리에게 떠맡겼을 때 

준이가 맘대로 방을 그렇게 배정한 것이었지만.


그때 나는 죽어라고 관광 안내문을 들여다보고 있었기 때문에,

그 자식이 그런 수작을 부리는 줄은 꿈에도 몰랐다.

알았으면 내가 왜 이놈들과 한방을 쓰고 있겠나.


하긴 좋잖은 소문이 돌고 있는 나와 

같은 방을 쓰고 싶어할 놈이 또 있을까 생각하면 할 수 없지만.


게다가 여기는 목욕탕과 화장실이 딸린 침대 방이지만

다른 학생들은 대개 8~10명이 온돌 방 하나를 쓰고 있는 형편이니 (게다가 목욕탕도 없는) 

이것은 파격적인 우대, 아니 준이 녀석의 직권남용이랄 수 있었다.


"그럼 저녁 먹기 전에 샤워라도 할까?"


어느새 교복을 벗어 걸어 두고 하얀 트레이닝 복으로 갈아입은 정혁이가 말했다.

호텔 지하에 꽤 근사한 온천탕이 있다고 한다.


"난 선생님들하고 할 얘기가 좀 있어서 그만 둘래. 너희들은 다녀와."


"나도 됐어."


나는 그렇게 말하고 침대에 걸터앉았다.

방안에도 목욕탕이 있으니 굳이 지하 온천탕까지 내려가고 싶진 않았다.


사실 나는 수학여행에 참가하는 것이 처음이다.


초등학교 시절에는 너무 허약해서 닥터 스톱(?)이 걸려 갈 수 없었다.

하긴 워낙 자주 아파 결석이 잦던 내게는 썩 친한 친구도 없었기 때문에,

가도 별 재미는 없었을 것이다.


중학교 시절에는 일부러 불참했다.

어머니를 잃은 충격에서 채 벗어나지 못한 아버지를 혼자 두고

떠날 수도 없었고, 단체 생활이란 것도 싫었다.


워낙 협조성이 없어서 학교 행사 때면 결석하기 일쑤였으니,

내가 수학여행에 불참한다고 아쉬워할 사람은 없었다.


아버지한테는 수학여행에 대해 말하지 않았는데,

나중에 그 사실을 안 아버지는 크게 상심해서 사흘 동안 밥도 제대로 못 넘겼다.


지금껏 그런 어두운 학교 생활을 보내 왔으니 

당연히 이번 수학여행에도 끼이지 않을 생각이었다.

어차피 내가 끼이건 말건 아쉬울 사람은 없을 테니까.


하지만 요즘은 준이와 정혁이에게 휘말려 다닌 바람에

'잠자는 악마 제시현' 라는 이미지는 무너진 것 같았다.

옛날 같으면 반경 5미터 안에도 접근하지 않았을 놈들이 내게 말까지 거는 것이다.

(꼭 필요한 최소한의 말밖에 안하지만.)


게다가 여행을 며칠 앞둔 어느 날엔 급기야 정혁이가

'제주도에 가면 내가 술을 조달하고, 시현이가 안주, 준이가 여자를 물어 올 거다.'

라며 황당한 소리를 떠벌인 통에, 차마 안 간다고는 할 수 없게 되었다.


그래, 이 6일 동안 나는 참을 수밖에 없다.

이 이상 다른 사람들에게 휘말리지 않으려면!!


하지만 나의 띨띨한 아버지는 걱정되지 않을 수 없었다.

아버지를 혼자 두고 6일이나 집을 비워야 하다니, 무서운 생각마저 들었다.

'다녀왔습니다' 하고 현관문을 열었을 때, 

반쯤 썩은 시체가 뒹굴고 있지 않으리란 보장은 없으니까.


그래, 내가 아버지를 얼마나 얼마나 걱정했는데,

얼마나 큰 결심을 하고 수학여행 얘기를 꺼냈는데...... 

아버진......!!


"왜 그래? 어디 아프냐?"


정혁이의 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다.


"아냐, 깜빡 졸았나 봐. 저녁 식사 시간까지 잠 좀 잘게."


"그럼 교복은 벗고 눕지 그래. 구겨지잖아."


준이가 내 옷에 손을 댔다.

나는 화들짝 놀라 그의 손을 뿌리치고 침대 건너편으로 뛰어내렸다.

심장이 쿵쿵 뛰었다.


"내가 어린애냐? 옷 정도는 내 손으로 벗을 수 있어!!"


"펄펄하네 뭐. 걱정할 것도 없겠다. 가자, 준아."


정혁이는 왠지 떨떠름한 표정을 짓더니 온천탕으로 갔고,

준이는 호텔 회의실로 간다며 방을 나섰다.

혼자 남은 나는 완전히 힘이 빠져 침대에 털썩 드러누웠다.


***


"아빠, 엿새나 혼자서 지낼 수 있겠어? 역시 관둘까 싶어."


수학여행을 하루 앞둔 날 밤, 아무래도 아버지가 걱정되어 나는 그렇게 말했다.

아버지한테서 처음 수학여행 얘기를 꺼낸 것은 1주일 전이었는데,

그때 아버진 자기 일처럼 기뻐하며 만원 짜리를 무려 다섯 장이나 내민 것이다.


"뭐, 뭐라고? 무슨 소리야? 처음으로 네가 수학여행을 가겠다고 나섰는데,

아버지 때문에 안 간다니 말이 되니?? 친구들과 어울릴 기회 아냐!!

모름지기 수학여행이란 학창 시절 최고의 추억거리라구!! 그걸 알아?"


아버지는 흥분한 나머지 밥알을 사방으로 튀기며, 수저를 휘둘려댔다.

그러다 흥분이 가라앉자 이번엔 눈물을 글썽이기 시작했다.


"초등학교 때도, 중학교 때도 수학여행을 못 따라갔잖아.

초등학교 시절엔 할 수 없었다 쳐도, 중학교 땐......

못난 아버지 때문에 재미있게 놀지도 못하고......"


"아, 아냐 아빠!! ......그저 남들과 어울리는 게 귀찮아서 그런 거지."


"여행 얘기만이 아니야. 

네 엄마가 갑자기 죽어서 너도 슬펐을 텐데, 아빤 아무 것도 못했잖니. 

언제부턴지 넌 자기 세계에 틀어박혀 주위를 돌아보지 않으려 하기 시작했어......

아빤 도저히 어떻게 해야 할 지를 몰라 그저 바라보기만 했지.

시현이 네가 그렇게 된 건 모두 아빠 책임이야. 

아빠가 못 나서...... 그래서 시현이 너까지......"


"아니라니까!! 난 원래 성격이 이렇단 말야!"









위험한 수학여행(8)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 





"아니라니까!! 난 원래 성격이 이렇단 말야!!"


생각해 보면 유치원 시절부터 이 배타적인 성격은 자리잡혀 있었다.

일년 내내 헥헥거리고, 걸핏하면 쓰러지고, 몸은 깡말라서 늘 놀림감이 됐었지.

하긴 잊을 만하면 유치원에 나타나는 나는 그놈들 입장에서 보면

침입자였을지도 모른다.



내가 초등학교에 입학하기 전에 내 집 마련에 성공한 

(그러나 아직까지도 다달이 이자를 물어야 한다, 으허허)

우리 식구는 다른 학군으로 이사를 갔고, 

덕분에 장난감 신세에서 벗어나게 된 나는 한시름 놓았지만 그것도 잠시.



결국 초등학교에서도 유치원과 같은 상황이 이어지고 말았다.

아무튼 난 친구 같은 것과는 전혀 인연이 없었다.



사실은 친구를 갖고 싶었다......



그러나 어차피 무리라는 것을 알고는 포기했다.

사내애라면 누구나, 함께 뒤엉켜 축구나 야구를 할 수 있는 친구를 더 좋아하니까.

걸핏하면 아파서 결석하는 녀석을 누가 좋아하겠느냔 말이다.



그래서 나는 주위를 보지 않기로 했다.

아무 것도 보지 않으면 아무 것도 바랄 필요 없고,

바라는 것을 얻지 못하는 절망감에 빠질 필요도 없으니까......

(내가 생각해도 정말 참담한 어린 시절이긴 하다.)



그때 나를 괴롭히던 녀석들을 만나면 늘씬하게 패 주기도 하겠지만,

이제는 얼굴도 이름도 잊어버렸다.

그런 유치원 시절이 없었다면 나는 좀더 명랑하고 밝은 성격으로 자랐을지도 모른다.

그러니 나의 이 꼬인 성격은 결코 아버지 때문이 아니다.



"그럼 다녀오렴. 시현이 네가 스스로 껍질을 깨려 하고 있는데,

아빠가 훼방을 놓을 수는 없잖니."



아버지는 아버지대로 나를 걱정하고 있었다는 것을 눈물나게 알 수 있었다.

나 못지 않게 감정 표현에 서툰 아버지였으니, 

그런 말을 하는 데만도 엄청난 용기가 필요했을 것이다.



아버지한테는 내가 없으면 안 된다고 생각했다.

내가 아버지를 지켜야 한다고만 생각했는데, 사실은 더 큰 사랑으로 감싸여 있었던 것이다.



"알았어, 수학여행 갈게. 

그러니까 6일 동안 정신 똑바로 차리고 잘 있어야 해."



"그럼, 물론이지!!"



아버지는 기쁜 듯이 웃으며 빈약한 가슴팍을 두드렸다.



"하지만 걱정인걸. 밥 지을 줄은 알아?"



"나 참, 아빠한테 그게 무슨 소리냐! 

밥 정도는 얼마든지 해먹을 수 있어. 

게다가 아빠한테 밥해 주고 싶어하는 사람도 몇 명 있다구."



귀까지 새빨개져서 자랑하는 아버지는 마치 어린애 같았다.



"아빠 말이다...... 재혼할 지도 몰라......"



"뭐......"



막 이 세상에 둘도 없는 부자간의 정을 확인한 참인데, 

갑자기 그것이 우르르 무너지는 소리가 들렸다.



지금까지 굶어 죽지 않고 살아온 것이 누구 덕인데?

내가 없으면 혼자 아무 것도 못 하는 주제에, 나를 버리고 재혼하겠다고?



......아빤 나 같은 건 필요 없는 거야.

모두 나를 버리고 가 버린다구.



***



"......현아 ...... 시현아......"



누군가가 나를 부르는 것 같다.

하지만 눈꺼풀이 무겁고 몸이 말을 듣지 않는다.



"아무 것도 안 덮고 자면 감기 걸려."



귀에 익은 목소리...... 

하지만 누구인지 얼른 생각나지 않는다.



"나 참, 옷도 안 갈아입고......"



누군가의 손이 내 볼을 스윽 스쳐갔다.

그 감촉이 너무 생생해 잠이 확 달아나고, 나는 벌떡 일어났다.

컴컴한 방안에 누군가가 서 있었다.



"어...... 준이야? 여긴 어디지?? 왜 네가 여기 있는 거야......"



아직 내 머리는 제 기능을 발휘하지 못하고 있었다.



"수학여행 왔잖아. 여긴 호텔 방이고."



안심하라는 듯 상냥한 어조로 설명하는 현진의 말에 겨우 상황을 알 수 있었다.

나는 침대에서 내려오려 했지만, 준이가 나를 막았다.



"뭐."



침대에 앉은 나와 시선을 맞추려는 듯 준는 바닥에 무릎을 꿇었다.



"왜 그래...... 시현아?"



진지한 눈동자가 나를 똑바로 보고 있었다.

멀뚱히 앉아 있는 나를 보던 그 눈동자가 어두운 빛을 띠었다.

그리고 다시금 길고 하얀 손가락이 내 볼을 쓸어 내렸다.



"가엾게시리......"



그제야 나는 내가 울고 있었다는 것을 알았다.

얼른 고개를 돌렸지만, 준이의 손이 내 턱을 잡아끌었다.



창피해서 눈을 질끈 감고 있었는데, 

입술에 뭔가가 닿는 것이 느껴졌다.



그것은 현준의 입술이었다.

아주 한순간이었지만......



너무 놀라서 말도 안 나왔다.



그저 멍청히 앉아 있는 나를 준이는 꽉 껴안았다.



"무슨 일이 있었는지는 몰라도, 혼자 괴로워하지 마.

내가 할 수 있는 거라면 뭐든 해 줄게."



팔을 뿌리치려 했지만 그만 두었다.

중얼거리는 현준의 목소리에는 장난기라곤 전혀 없었으니까.

여자처럼 안겨 있어도, 우습게 첫키스를 뺏겼어도 상하게 화가 나지 않았다.



---분명히 아직 잠이 덜 깬거야.



"시현아......"



뭔가 더 말하려는 현준의 가슴을 두 손으로 밀어냈다.

걱정해 주는 건 알겠지만, 우는 얼굴을 들켜 버린 데다 

입술까지 뺏겨 버렸으니 영 체면이 말이 아니다.

아무튼 이 자리를 벗어나고 싶었다.



"관둬. 나한테 상관마!!"



그렇게 외치고 준이의 팔을 힘껏 뿌리쳤다.

준이가 뭐라고 신음하듯 중얼거렸을 때, 문이 왈칵 열리고 정혁이가 들어왔다.

일순 거기에 정신이 팔린 나는 준이가 뭐라고 했는지 듣지 못했다.



"어어--- 시원하다. 역시 목욕탕은 커야 한다니까."



남의 속도 모른 채, 정혁이는 말을 이었다.



"니들 뭐하냐? 깜깜한데 불도 안 켜고."



스위치를 올린 정혁이는 깜짝 놀란 얼굴로 우리를 바라봤다.



"현준, 준이 너...... 시현이를 울렸냐?"



"뭐......"



나는 창피해서 얼른 고개를 숙였다.

정혁이는 성큼성큼 다가와 현진을 확 밀어내더니, 

갖고 있던 타올로 내 얼굴을 닦았다.



이 녀석한테까지 우는 꼴을 보이다니!!

게다가 이번엔 어린애 취급까지 받아??

난 대체 뭐란 말인가!!



"새치기하지 말랬잖아."


"부정하진 않겠어."



화난 목소리로 묻는 정혁이에게 현준은 태연스레 대답했다.

눈싸움을 하는 두 사람을 남긴 채 나는 얼른 방을 빠져나왔다.








위험한 수학여행(9)


원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 





화난 목소리로 묻는 정혁이에게 현준은 태연스레 대답했다.

눈싸움을 하는 두 사람을 남긴 채 나는 얼른 방을 빠져나왔다.



6층 건물인 이 호텔에는 각층마다 작은 홀이 있어서 

아무나 자유로이 이용할 수 있도록 되어 있었다.


나는 우리 학교 학생들이 없는 5층의 홀로 갔다.

관광철이 아니어서인지, 인기척도 별로 없었고 복도의 조명등도 군데군데 꺼져 있었다.


계단 옆의 자판기에서 커피를 빼다가 소파로 가서 앉았다.

선잠을 자다 깨서 몸이 나른했다.


커피를 한 모금 머금었을 때, 

매끈한 종이 컵의 감촉에 준이와의 키스가 떠올라 가슴이 덜컹했다.

그제야 나는 어쩌면, 아니 확실히,

현준과 엄청난 짓을 했다는 생각이 들어 몸이 부들부들 떨리기 시작했다.



빌어먹을, 구역질 난다!!



손등으로 입술을 벅벅 문지르며 그 감촉을 씻어내려 했다.

하지만 귓전에서 들은 현준의 나지막한 목소리며 패 주고 싶을 정도로 수려한 얼굴이

내 머리 속에 박혀서 도무지 떨어져 나가지 않는다.

나는 와들와들 떨리는 몸을 꽉 붙잡았다.


---이거, 장난이 아닌데.


대체 어쩔 작정이었을까.

현준의 그 익숙한 듯한 태도 때문에 화가 치밀었다.


그런 건 그 자식한테 밥먹듯 당연한 일일까?

아무리 그렇다고, 나한테까지 그럴 건 뭐야!!


그러고 보면 언젠가 담임의 일을 돕느라 학교에 남았던 날,

현준에게 눈물어린 고백을 하고 사라져 버린 그 1학년은 어떻게 됐을까.


현준은 그 녀석의 마음을 받아들여 줬을까?

자기 타입이 아니라고 했는데, 그럼 그 자식은 어떤 타입을 좋아하는 걸까?


아무튼 저 좋다는 놈은 발에 채이도록 많을 텐데, 나한테 키스는 왜 하냔 말이다.

이건 내 첫 키스란 말야.

그걸 얼떨결에 저 놈한테 뺏기다니......

세상에나 세상에나......!!!!


"제시현...... 시현아......?"


하마터면 비명을 지를 뻔했을 때, 누군가가 뒤에서 나를 불렀다. 깜짝이야.

돌아보니 자그마한 아이 하나가 어쩔 줄 모르는 얼굴로 서 있었다.

어디서 본 듯도 한데 잘 기억나지 않았다.


"미안해...... 지나가다 보니 시현이 네가 있어서......,

방해해서 정말 미안해."


울상을 짓는 게 내가 무섭긴 한가 보다.

아무리 이상한 소문이 무성한 나라지만 이렇게 나오는 걸 보니 좀 쓰리긴 하다.


"사과하지 마. 화 안 났으니까."


나는 애써 부드러운 어조로 말했다.


"그럼 잠깐만...... 얘기 좀 해도 될까?"


말할 기분은 아니지만 이 녀석의 얼굴을 보니 거절할 수가 없었다.

우리 학교는 워낙 명문으로 이름난 때문인지 부자집 아이들이 많이 들어온다.

(이따금 나 같은 가난뱅이도 섞여서 들어오지만.)

이 녀석도 아마 그런 집 자식이리라.

약간 띨해 보이기도 하고, 순진하게도 보인다.


할 수 없이 나는 마시던 커피 잔을 테이블에 놓고 소파 옆자리를 턱으로 가리켰다.

그 녀석은 강아지처럼 좋아라고 와서 앉았다.


"저...... 우리 1학년 때 같은 반이었지?"


"?"


"아, 잊어 버렸나 보구나. 나 민규야, 이민규......

나... 정말 잊어버렸어?"


솔직히 전혀 기억이 안난다.

내가 끄덕이니 그 이민규의 눈동자에 눈물이 그렁그렁 고인다.


으엑. 그렇다고 그깟 일로 우는 게 어딨냐.


어떻게 말을 걸어야 할지 몰라 안절부절하는 나를 보더니 이번엔 또 킥킥 웃는다.

젠장, 어느 장단에 춤을 추란 거야??


"난 수학여행만 끝나면 아버지 직장 때문에 독일로 가야 해. 브린이란 이름으로.

부모님은 벌써 가 계시고. 난......

난 이번 여행을 한국에서의 마지막 추억으로 삼으려고 남았지만......"


무릎 위의 두 주먹을 바들바들 떨며 이민규는 말을 이었다.


"그래서 난...... 마지막으로 시현이 너한테 말하고 싶었어.


1학년 때부터 언제나......


시현이 널 좋아했어......"


............


............


............


"...........으잉??"


한참만에 간신히 나온 것이 그 한심한 소리였다.

설마 내가, 이 내가 사랑의 고백을 받을 줄이야!!

하지만 실제로 이렇게 '좋아한다' 는 말을 들어도 

그렇게 재수없다는 느낌이 안 드는 건 또 왤까?


"이상한 소리 해서 미안해. 그냥 잊어 줘.

난 이제 다시는 네 앞에 나타나지 않을 거니까. 


......정말 미안.......해......."


그렇게 말하며 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리는 민규를 보니, 귀엽다는 생각이 쬐끔은 들었다.

딱히 얼굴이 예쁘다거나 태도가 이쁘단 게 아니라, 그 일편단심이 좋다는 거다.

이민규의 마음을 받아들여 줄 수는 없지만, 이 순진한 일편단심에는 응해주고 싶었다.


최소한 위로라도 해 주자고 나는 생각했다.

어쩌면 좀전의 준이도 이런 기분이었을까?

그래, 이런 감정이라면 이해할 수 있다.


현준은 그런 놈이니까(두 얼굴에 변태에 후까시만 잡는, 상종 못할 이중인격자라는 뜻),

키스라는게 가장 손쉽게 상대방을 위로하는 방법이란 걸 알았을 거다.

확실히 말로 하는 것보단 훨씬 간단하다.


나는 거의 무의식중에 민규에게 입을 맞췄다.

현준이 나한테 한 것 같은 짧은 키스.

결코 이상한 감정이 섞이지 않은 다정한 입맞춤......


"이별 선물이야."


휘둥그레 뜬 민규의 눈에서 눈물이 폭포수처럼 쏟아졌다.


"기뻐...... 너무 기뻐서 미칠 것 같아.

용기를 내길 잘했어. 이제...... 죽어도 한이 없을 거야."


나는 민규를 와락 껴안아 버렸다.

희미한 떨림과 함께 따스한 온기가 전해져 왔다.


사람들과 어울린다는 것이 생각처럼 나쁘지만은 않을지 모르겠다.

열렬히 무언가를 한다는 것이 이렇게 기분좋을 줄이야.


"방에 데려다 줄게."


나는 민규를 일으켜 세우고 어깨에 팔을 둘렀다.

민규는 힘이 쭉 빠져버린 듯 내게 기대고 있었지만, 갑자기 화들짝 놀라며 내게서 떨어졌다.


"다른 애들이 이런 걸 보면 큰일나. 시현이 넌 팬이 많으니까."


"웃기지 마, <잠자는 악마 제시현> 라는 소문도 모르냐? 

정혁이가 그러는데, 

내가 깡패 두목이라느니, 폭주족이라느니, 인신매매범이니 하는 소문이 돈다던 걸."


"그렇게 심한 얘긴 못들었지만, 

<잠자는 악마 제시현> 라는 말은 들었어.

......유명하니까. 

하지만 그건 네가 생각하는 의미하곤 좀 다른 것 같던데......"


이민규는 얼굴을 붉히고 입을 다물었다.

역시 준이와 정혁이가 날 놀렸던 건가......??


생각해 보면 자타가 공인하는 명문인 현대 외국어 학교니,

진짜 불량한 학생이었다면 일찌감치 퇴학당했을 것이다.

소문만 해도 그렇지, 

진짜 그런 소문이 돌고 있었다면 선생들이 나를 내버려뒀을 리 없다.


왜 그런 간단한 사실을 못 깨달았을까.

하지만 <잠자는 악마 제시현> 란 말은 사실인 모양이다.


"내가 생각하는 의미하곤 다르다니, 무슨 소리야?"









위험한 수학여행(10)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 






"내가 생각하는 의미하곤 다르다니, 무슨 소리야??"


"에...... 그건 말이지......"


이민규는 얼굴을 점점 새빨갛게 붉히며, 좀처럼 입을 열려 하지 않았다.

하긴 꼭 이 녀석한테 듣지 않아도, 나중에 정혁이를 다그치면 되겠지.

어차피 좋은 뜻은 아닐 테니까.


나는 이제 됐다는 뜻으로 민규의 머리를 툭툭 쳤다.

이민규는 나보다 머리 하나는 작은 데다 몸매도 가늘어서 어쩐지 보호 본능을 자극한다.

모르긴 해도 이런 녀석이라면 누구한테도 인기가 있겠지.

준이도 이런 녀석이라면 정말 반할지도 몰라.


현준도 그렇고, 정혁이도 그렇고, 사방에 인기를 뿌리고는 있지만 

정작 진짜로 사귀는 사람은 없었다.


"시현이 네가 내 옆에 있다니, 정말 꿈만 같아.

어떡하면 친해질 수 있을까, 늘 그것만 생각했거든.

이렇게 이야기를 할 수 있는 것만으로도 난 행복해."


"진작 말 좀 걸어 보지 그랬어."


"자신이 없었어. 아무튼 넌 누구한테도 무관심해 보였고,

누가 조금만 뭐래도 굉장히 기분이 나빠했으니까.

그래서 난 도저히 말을 붙일 수가 없었어. 날 싫어할까 봐."


뭐, 틀린 말은 아닌 것 같다.


"주위를 철저히 무시하고, 아무도 다가가지 못하게 했으니까.

너랑 친해지고 싶은 애들은 꽤 있었지만 다들 어차피 상대해 주지 않을 줄 아니까,

멀찍이 서서 소문이나 내는 수밖에......

그러다 현준이 너랑 사귄다는 말을 듣고 난 엉엉 울었어.

나 말고도 운 애들이 굉장히 많아."


"그건 준이, 현준이 괜히 장난친 거야. 

그 자식은 정말 창피한 줄도 모른다니까."


하지만 민규는 그저 슬픈 듯 미소지을 뿐이었다.


"난 너랑 깊이 사귈 수는 없었지만, 

이렇게 친절히 대해 준 걸 평생 못 잊을 거야.

너를 좋아하길 정말 잘했어."


그렇게 말하는 이민규의 얼굴은 역시 강아지처럼 귀여웠다.

이런 저런 얘기를 하는 동안 우리는 3층에 있는 민규네 방 앞까지 와 있었다.


방문 앞에 진을 치고 있던 녀석들이, 

나와 이민규를 보고 깜짝 놀라는 걸 알 수 있었다.

쥐 죽은 듯 조용한 가운데, 민규에게 잘 자라는 인사를 하고 그 자리를 떠났다.


복도 모퉁이를 돌아가는 순간, 뒤에서 '우아!!' 하는 함성과 함께 

이민규에게 질문 공세를 퍼붓는 소리가 들렸다.


저 녀석한테 도리어 안 좋은 짓을 한 건지 몰라도, 뭐, 

사건은 일단락이 된 것 같다.


나는 다시 5층의 홀에서 커피를 뽑았다.

소파에 앉아 뜨거운 커피를 한 모금 머금은 순간, 누가 내 등을 팍 쳤다.


"푸앗!!"


나는 깜짝 놀라 커피를 몽땅 뿜어내 버렸다.


"어, 미안해. 놀라게 할 생각은 아니었는데......

괜찮냐??"


정혁이가 쓴웃음을 지으며 손수건을 꺼내 내게 내밀었다.


"야 임마!! 간 떨어질 뻔 했잖아!!"


손수건을 뺏어 입가를 훔친 다음, 소파에 흘린 커피를 꾹꾹 눌러 닦았다.

손수건에 커피물이 배건 말건 알게 뭐야!! 

어차피 이놈 집도 부잔데!!


"저녁밥 왔어. 빨리 안 먹으면 다 식는다."


"아, 그래?"


아침은 뷔페 식으로 지하에 있는 대식당에서 전교생이 함께 먹지만,

저녁은 각 방으로 날라오게 되어 있었다.

알고는 있었지만 이민규와의 이런저런 일 때문에 깜빡 잊고 있었다.


"답잖게 이런 데서 왠 사색이야? 

뭐, 잊지 못할 추억거리라도 생겼냐?"


"우, 웃기지 마!!! 추억은 무슨 놈의 추억!!"


스스로도 이상할 정도로 나는 정색을 하고 외쳤다.


"왜 그리 열내고 그래? 농담 한 번 한 걸 갖구.

야, 빨랑 밥이나 먹으러 가자. 준이도 기다리니까."


정혁이는 얼른 내 손을 끌어당기며 걸음을 옮겼다.

끌려가는 나는 현준과 얼굴을 맞댈 생각을 하니 기분이 떨떠름해졌다.



"우, 우아아아아아앗!!!"



식판에 빼곡이 들어찬 저녁 반찬들을 보고 나는 감탄한 나머지 탄성을 질렀다.

싱싱한 회에 커다란 새우튀김, 버터로 구운 애감자에 불고기, 

거기에 커다란 꽃게 한 마리가 통으로 올라와 있는 게 아닌가.


호텔 시설은 그저 그렇지만 음식에는 목숨을 걸고 있구나 생각하니 너무나 기뻤다.

이 초호화판 식사를 앞에 놓고 나는 처음으로, 

수학여행에 참가하길 잘 했다고 생각했다.


기쁨에 떨면서 얼른 젓가락을 댄 나는 또다시 감격했다.

이렇게 맛있을 수가!!


연신 접시를 비우는 나를, 정혁이와 현준은 벙찐 얼굴로 바라보고 있었다.

그걸 깨닫고 잠시 입을 쉬자 정혁이가 질렸다는 듯이 말했다.


"시현이 너 정말, 비쩍 마른 놈이 먹긴 되게 먹는구나."


"왜 떫냐? 게다가 난 그렇게 마르지도 않았다구."


"헤헤, 그런 줄은 몰랐네? 나중에 지하 온천탕에 같이 가자.

너 아직 못 가 봤지? 이 형님이 등 박박 밀어 줄 테니, 

어디 그 안 마른 몸 좀 보여 주라."


"관둬!! 정말 더 못 들어주겠네, X팔!!"


밥알을 튀기며 그렇게 내뱉자 정혁이는 현준에게 와락 달려들었다.


"준아~~~, 시현이 쟤 너무 무서워~~~"


"야........."


관두자. 

저 놈 상대하다간 밥맛 떨어지겠다.


"내 밥도 먹어. 난 입맛이 없어서 못 먹겠어."


그렇게 말하며 준이는 자기 식판을 내밀었다.


"왜 그래. 어디 아프냐??"


현준은 대답없이 한숨을 푹 쉬었고, 정혁이는 배를 두드리며 대신 말했다.


"놔 둬. 

저 자식 애인한테 차여서 기분이 뭣같으니까, 

괜히 건드렸다간 좋은 꼴 못 봐."


현준은 정혁이를 노려봤다.

워낙 미모(?)를 자랑하는 놈인 만큼, 저렇게 노려 보니 진짜 무섭다.


"준이도 차일 때가 있어?"


내가 그렇게 말하자, 

두 사람은 어리둥절한 얼굴로 나를 말똥말똥 쳐다봤다.


"뭘 그렇게 봐, 그저, 

준이를 마다하는 게 대체 어떤 녀석일까 궁금했을 뿐이야!!"


두 사람은 더욱 황당한 표정을 지었다.

준이는 아예 머리를 싸쥐고 있다.

상대가 누구였는지 몰라도, 어지간히 쇼크를 먹은 모양이다.


하긴 나도 아버지한테 차인 셈이니, 

준이의 마음을 통감할 수 있었다.


"기운 내. 너같은 남자를 차다니, 걘 분명히 사람 보는 눈이 없는 거야.

너 같으면 얼마든지 좋은 상대를 만날 수 있을 거라구."


어울리지 않게 남을 위로하려 든 내가 잘못이었을까?

정혁이는 낄낄대며 웃고, 준이는 땅이 꺼지게 한숨을 쉬었다.


.........젠장.


그런데 준이를 찬 건 역시 우리 학교 학생일까?

특별한 상대도 없던 (아니면 너무 많아서 특별할 것도 없던 )

현준한테 애인이 있었다니 금시초문인데.


아니, 그럼 버젓이 애인이 있는 주제에 나한테 키스를 했단 말야??

이런 망할!!!


.........갑자기 입맛이 딱 떨어졌다.


그래도 나는 현준이 준 식판을 꾸역꾸역 다 비우고,

정혁이가 남긴 것까지 몽땅 먹어치워 버렸다.










위험한 수학여행(11)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 




다음날 아침, 현대 외국어 학교 2학년 전원은 각 반별로 버스를 타고 출발했다.

좌석은 자유였기 때문에, 우리 셋은 맨 뒷자리에 앉았다.

최고 6명은 앉을 수 있는 자리였지만 우리 반 녀석들은 서로 견제라도 하듯 

아무도 앉으려 하지 않았기 때문에 우리는 널따랗게 앉을 수 있었다.


어젯밤은 잠자리가 바뀌어서인지 잠을 제대로 못 자서 꾸벅꾸벅 졸고 있었는데,

누가 나를 불렀다.


"시현아, 이거 좀 먹어."


눈앞에 색색가지 과자가 든 봉지가 있었다.

고개를 드니 우리 반 녀석 하나가 긴장된 얼굴로 서 있었다.

이름이 박 뭐인 것 같은데, 생각이 안 난다.


한 번도 말을 해 본 적이 없는 놈이라 과자에 독이라도 들어 있나 싶었는데,

거절하기도 귀찮아서 고맙다는 인사를 하고 받아 들었다.


그러자 그것을 신호로 너도나도 과자며 먹을 것들을 내미는 통에,

삽시간에 내 무릎 위에는 산더미가 생겼다.


왠지 우리 반 녀석들의 나에 대한 태도가 어제와는 180도 달라졌다.

영문을 모르는 나를 현준과 정혁이가 의아한 얼굴로 바라보고 있었다.



한라산은 굉장했다. 뭐가 굉장한가 하면, 

제주도에 왔다는 것을 확 실감나게 한다는 게 굉장하다는 것이다.


백록담까지는 올라가지 못했지만, 

그래도 산중턱에 펼쳐진 풀숲이며 나무들이 왠지 마음을 찡하니 울렸다.

어디를 보나 그림 같은 풍경이 나를 감탄하게 했다.


버스에서 내리자마자 현준과 정혁이에게는 같이 사진 찍자는 요청이 쇄도했고,

접대용 인심이 후한 그 녀석들은 선선히 응했다.


하긴 내일부터는 각 방별로 움직일 예정이라 이런 기회는 오늘뿐이겠지.

.........한심한 것들......!!

고개를 설레설레 흔들며 물러서는 내 앞에 갑자기 웬 녀석들이 달려왔다.


"제시현, 사진 한 장만 같이 찍어 줘!! 부탁이야!!"


어디서 떨어졌는지도 모를 두 사람은 (우리 학교 학생이라는 건 분명하지만)

고개를 조아린 채 들 줄을 몰랐다.


뭐야, 내가 대답할 때까지 이러고 있을 셈인가??

무슨 심산인지 몰라도 제발 나한테 이러지 말았으면 좋겠다.

무시하고 지나치려 했지만, 주위의 눈이 온통 우리에게 쏠려 있었다.


결국 무시하지도 못하고, 감격에 겨워 부들부들 떠는 그 녀석들과

아무 생각 없이 장미 아치 앞에서 한 방 찍긴 했는데,

나중에 나올 사진을 생각하니 머리가 띵해진다.


"고마워, 정말 고마워!!"


두 사람은 연신 고개를 꾸벅꾸벅 숙이고는 달려가 버렸다.

기가 막혀서 얼른 그 자리를 뜨려는 내게 또 사진 찍자는 요청이 들어왔다.

돌아보니 손에 손에 카메라를 든 몇 놈이 나를 에워싸고 있는 게 아닌가!!


장난 하냐, 이 자식들!!

얼굴까지 붉히고 대체 뭐하는 짓들이야!!



사진패들이 겨우 무러가고, 나는 인기척 없는 잔디밭에 혼자 뒹굴고 있었다.

덤불이며 나뭇가지가 주위를 잘 가리고 있어서, 누가 와도 내가 있는 줄은 모를 것이다.


아까 같은 꼴이 될 바에야 집합 시간까지 낮잠이나 자는 게 낫겠다.

확실히 남들과 어울리는 것도 나쁘지 않다는 생각은 들지만,

집단에 끼여드는 것은 아무래도 껄끄럽다.

게다가 이런 식으로 사람을 사귀는 건 달갑잖다.


......너무 깊이 생각하면 기분만 나빠지니까 관두자.


어쨌거나 날씨 하난 캡으로 좋다.

음식도 맛있고, 공기도 좋고, 이런 것만 생각하면 정말 오길 잘 했다.


언제 아버지랑 같이 오면 참 좋겠다.

.........아니지!!

아버진 이제 됐어......

아버진 이제 다른 사람한테 가 버렸으니까. 

이제 나만의 아버지가 아냐.


......이상하게도, 이젠 그렇게 서운하지 않다.

그렇게 충격적이던 아버지의 재혼도, 이제는 진심으로 축하할 수 있을 것 같다.

아버지가 행복해지면 나도 기쁘니까.

그러니까...... 된 거지 뭐.


게다가 그렇게 고생만 시키는 커다란 어린애한테서 해방되는 셈이니

내 자유시간도 늘어날 테고, 가계부와 씨름하며 한숨쉴 일도 없어질 것이다.

공부할 시간도 늘어날 테고, 어쩌면 저 전진을 제치고 학년 수석을 차지할 지도 모른다!!


이런 생각을 하는 자신이 신기했다.

이런 생각을 할 수 있는 자신이 놀랍다.

대체 난 지금껏 무슨 생각을 하며 살아왔단 말인가?


나는 큰 대자로 누워 기지개를 쭉 켰다.

정말 기분 좋다.

아아...... 하늘이 어쩌면 이렇게도 파랄까.


하늘은 늘 그 자리에 있었지만, 

나는 눈을 감고 귀를 막고 있었기 때문에 몰랐던 것이다.


그런 나를, 준이가 일으켜 세웠다.

뻔뻔스러울 정도로 그 녀석은 불쑥 내 안으로 들어왔다.


그리고 나는 변했다.

그 녀석이 옆에 있으면, 나는 더욱더 크게 변할 것이다.

많이 웃고, 실없는 소리를 하고, 화도 내고, 울기도 하고.

......이 얼마나 근사한 일인가.


"......계속 친구로 지내면 좋겠다."


무의식중에 중얼거리자, 갑자기 얼굴이 달아올랐다.

어젯밤에 준이는 내게 말했다. 


혼자 울지 말라고.


뭐든지 해 주겠다고 말한 것도 같다.

키스까지 당했다.

그러니까 정말, 언제까지나 함께 지낼 수 있을지도 모른다.


가슴이 찡했다.

심장이 조여드는 듯한 이상한 느낌......


숨이 막히는 것 같아 가슴을 누른 채 있자니, 

덤불 너머에서 인기척이 났다.


"제발 이제 제시현 같은 애랑 같이 다니지 마!!"


저 짜증스런 목소리는 분명 들은 기억이 있다.

게다가 저놈이 입에 올린 건 분명 내 이름이다.


덤불 사이로 살짝 내다 보니, 역시 우리 반의 강지민이었다.

그리고 그 녀석과 함께 있는 것은.........


현준이다!!


"제시현 걘 너하고 안 어울려, 그런 애랑 다니다간 네 품위만 떨어진다구.

제발 예전의 너로 돌아와 줘. 모두 그러길 기다린단 말야---."


"이제 그만 좀 해 둬."


"사실이 그렇잖아!! 

제시현 걔, 좀 깨끗하게 생겼다고 우쭐대지만 성격은 얼마나 더러운데!!

게다가 벌써 2반의 이민규란 녀석이랑 그렇고 그런 사이라구."


으엑, 어느새 그런 소문이......


하긴 어젯밤에 이민규를 데려다 줬을 때 수많은 학생들이 

나를 봤으니 억측을 펴는 것도 당연하겠지.


역시 이민규한텐 좀 미안하다.

잠깐 얘기만 했을 뿐이지만, 꽤 괜찮은 애였는데.

그 경이적인 순수함이나 강아지처럼 귀여운 행동은 역시 매력적일 수밖엔 없다.

만약 독일에만 가지 않으면 분명 친구가 될 수도 있었을 텐데.


"제시현 같은 애랑 진짜 사귀는 건 아니지?

늘 그랬잖아. 괜히 한 번 건드려 본 거지??

지금까지 사귄 애들도 다 그랬으니까. 응??

그리고 다시 나랑......"


지민이는 현준의 가슴팍에 매달렸다.

현준은 아무 말 없이 지민이를 껴안았다.


---저 녀석이 무슨 소릴 한 거야??


준이가 나를 뭐라고??

나는 잔디를 움켜 쥐었다. 주먹이 부들부들 떨린다.


......네가 말 안해도 그런 건 알아.

준이가 친구가 되자며 다가왔을 때부터, 그때부터 생각하고 있었어.

날 놀리는 게 아닐까 하고......


그 녀석한테는 친구도 애인도 얼마든지 있고, 

마음만 먹으면 그 중에서 얼마든지 골라잡을 수 있어.

굳이 나처럼 시시한 사람을 고를 리 없지.


그 녀석이 나를 진심으로 대해 줬을 리 없어.


가슴이 아프다......


심장이 터질 것 같다.


숨이 막혀...... 죽을 것 같다.


눈앞이 캄캄해지고, 귀가 멍멍해지면서 속이 뒤집혔다.

이제 아무 것도 보지도, 듣지도 않을 테다.









위험한 수학여행(12)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 






눈앞이 캄캄해지고, 귀가 멍멍해지면서 속이 뒤집혔다.

이제 아무 것도 보지도, 듣지도 않을 테다.



현준에게 끌리면 끌릴수록 불안했었다.

언젠가 돌이킬 수 없는 일이 생기지나 않을까 싶어, 가능한 한 거리를 두려 했었다.


언제 그가 없어져도 괜찮도록, 없어져도 상처받지 않도록,

나는 언제나 조심했었다.

그러니까 난 상처받지 않을 거다. 절대 상처받지 않을거다!!


어젯밤엔 준이가 너무 친절하게 대해 줘서 잠시 착각을 했던 것 뿐이다.

그렇게 상냥하게 말해 줬으니......,

그래서, 잠시 착각했던 것뿐이다.


......아주 잠시 착각한 것뿐이라구!!


눈물이 주르륵 흘렀다.

제기랄, 이래서 남과 어울리긴 싫단 말야!!

제기랄, 제기랄!!!


***


"왜 그래 시현아? 눈이 토끼 눈이잖아."


돌아가는 버스 안에서 정혁이가 내 얼굴을 들여다보며 물었다.


......준이가 날 갖고 놀았다는 데에 쇼크를 먹어서 울었다고는 죽어도 말 못한다.


"눈에 티가 들어갔는데 잘 안 나와. 아파 죽겠다."


나는 일부러 눈을 쓱쓱 비볐다.


"어디, 좀 보자."


혓바닥이 확 다가온다. 으악!!


"저, 저리 가. 눈 썩는다!!"


정혁이는 내 팔을 꽉 붙잡고 혀를 날름거렸다.

남의 속도 모르면서 까불고 있어......


그래도 지금 난 정혁이의 이런 태도가 고마웠다.

슬픈 생각을 하지 않아도 되니까.


어쩌면 정혁이는 정말 괜찮은 녀석일지도 모른다.

다정한 말 같은건 해 주지 않지만, 언제나 옆에 서서, 

내가 필요로 할 때면 손을 내밀어 주는......


정혁이와 옥신각신하고 있자니 

옆에서 준이가 나를 잡아끌고 귀엣말을 했다.


"내가 조금만 건드리면 펄펄 뛰면서, 정혁이는 아무렇지 않다는 거야?"


"키스할 땐 얌전히 있었잖아. 싫어하지도 않았고."


나는 퉁명스럽게 대꾸했다.

키스한 것 정도로 동요할까 보냐는 뜻이었다.


"흥, 싫어하지 않았다고?

웃기지 마. 넌 그저 아무 반응도 안 보였던 것뿐이야."


현준은 고개를 홱 돌렸다.

나참, 뭐가 마음에 안 들어 저런담?

화나는 건 나라고!! 내가 네 장단에 왜 일일이 춤을 춰야 되냐??


어느덧 해가 기울었다.

점점이 켜지는 불빛을 바라보며 나는 생각했다.


역시 제주도는 싫어.


***


"야, 야, 자지 마!! 지금이 몇 신데 벌써 자냐?? 마시라구 마셔!!"


의식이 가물가물해지려는 내 몸을 사정없이 흔들며 정혁이가 위스키 잔을 쥐어 주었다.

손목시계를 보니 벌써 새벽 2시가 넘었다.

소등 점호가 끝나자마자 마시기 시작했으니, 그럭저럭 3시간 넘게 퍼마신 셈이다.


내일...... 아니, 벌써 오늘이군.

오늘부터는 각 방별로 자유 행동에 들어가는 탓에 완전히 마음이 풀어져,

정혁이가 어디선가 물어 온 술과 안주 거리를 늘어놓고 

우리는 신나게 술판을 벌이고 있었다.


어차피 뭘 어떻게 할지 생각하지도 않았다.

현준이나 정혁이나, 체험 학습같은 고리타분한 짓거릴 할 리 없는 인간들이니,

이 근처에서 적당히 놀며 시간이나 때우게 되겠지.


레포트야 아무렇게나 써서 내면 된다지만, 

이럴 바엔 뭣하러 이 멀고 먼 제주도까지 온 거람??


힘은 몰라도 술이라면 이놈들한테 지지 않을 자신이 있었기 때문에,

벌컥벌컥 들이키다 보니 어느새 내 주량을 넘은 모양이었다.


바닥에는 벌써 빈 위스키 병이 세 개나 뒹굴고 있었는데,

두 녀석은 아직도 쌩쌩했다. 


......도저히 못 당하겠다. 이놈들은 밑빠진 독이야!!


머리는 빙빙 돌고, 몸은 말을 잘 안 듣고, 

침대에 기대어 있던 몸은 점점 바닥으로 내려앉는다. 

평형감각도 사라진 모양이다.


"그런데 시현아, 어제 2반의 민규랑은 어떻게 됐냐?"


기울어지는 내 몸을 받치며 정혁이는, 

별로 언급하기 싫은 일로 화제를 돌렸다.


"별 일 없었어."


"웃기지 마, 날 속이느니 귀신을 속여라.

너랑 이민규랑 썸씽 있었다는 소문이 파다하던데??

그 바람에 다른 녀석들까지 자극 받아서 일제히 너한테 대쉬하는 것 아냐.

설마 아니란 말은 못하겠지??"


그렇게 들으니 어제 그 녀석들의 이상한 행동을 이해할 수 있었다.

참나, 무슨 담력 시험이라도 하는 줄 아나.


"이민규랑은 어디까지 갔냐?? 설마 일 치른 건 아니겠지??"


"이상한 소리 좀 하지 마!! 우린 그런 짓 안 했어!!"


"아니면 뭔데??"


코너에 몰린 나는 식은땀을 흘렸다.

섣불리 숨기려 했다간 역효과만 날 것 같아, 솔직히 털어놓기로 했다.


"민규는 이번 수학여행이 끝나면 부모님 따라 독일로 간대.

그래서...... 마지막으로, 날 좋아한다고 고백하고......

그래서 작별의 키스를 한 번 한 것 뿐이야!!"


"키스으으?!!"


정혁이가 하이소프라노로 비명을 질렀다.

나는 얼굴이 확 달아올랐다. 

쓸데없는 소릴 하는 게 아닌데!!


"너는, 좋아한다고만 하면 누구하고든 키스하나 보구나."


그때까지 잠자코 술만 마시던 준이가 나직이 중얼거렸다.

비꼬는 듯한 어조에 나는 발끈해서 소리쳤다.


"그럼 뭐!! 넌 홧김에 그랬으면서!"


술기운 때문인지, 나는 공연히 짜증을 부리고 있었다.


"이 바람둥이 호모 자식아!!

겉으론 잘난 체하면서 뒷구멍으로 뭘하고 다니는지 알 게 뭐야!!"



"모르겠으면, 가르쳐 줄까?"



현준의 눈이 잔인한 빛을 띠었다.


"입 닥쳐!! 넌 꼴도 보기 싫어!!

말도 걸지 말고, 내 앞에 나타나지도 마, 꺼져 버리라구!!"


내가 얼마나 상처받았는지 아냐??

상처받았단 걸 알고 난 깜짝 놀랐다.

너 같은 놈 때문에 상처받았다는 게 한심하고, 분하고, 

슬프고......


그러니까 너도 상처 입힐 거다!!!!


너무 유치하고 웃기긴 하지만, 나도 이제 뭐가 뭔지 모르겠다.

어떻게 해야 좋을지 모르겠다구.


"넌 친구도 아냐. 수학여행만 끝나면 얼굴도 안 볼 거다.

너랑은 말도 안 할 거라구!!"


"시현이 너, 너무 취한 거 아냐?? 진정해 좀."


"시끄러!! 너도 꼴보기 싫어!!

맨날 실실 웃고 다니지만, 속맘은 어떤지 어떻게 알아??

이젠 나 건드리지 마."


나도 주체할 수 없는 감정이 마구 북받쳤다.

모든 걸 산산조각으로 부숴 버리기 전에는 수그러질 것 같지 않았다.

그저 조금이라도 더 심한 말을 던지려고 필사적으로 머리만 굴리고 있었다.


그러다 간신히 생각해 낸 말을 내뱉으려 한 순간,

나는 저도 모르게 두 손으로 입을 막아 버렸다.


윽...... 토할 것 같아......!!


화장실로 가려 했지만 도저히 일어설 수가 없었다.

점점 새파래지는 나를 두 사람은 얼른 화장실로 끌고 갔다.

문을 열자마자 나는 변기에 얼굴을 처박고 왕창 토해 버렸다.

아아, 비싼 술인데 아까워라.


"정혁이 네가 억지로 먹이니까 그렇지."


"설마 이렇게 약할 줄 알았냐!!"


놀구 있네, 니들이 너무 센 거야!!

나도 한 병 넘게 비웠단 말야!!


너무 벌컥벌컥 들이킨 데다 컨디션도 안 좋아서 꼴이 우습게 돼 버렸지만,

너희같은 괴물이랑 한통속으로 취급하지 말라구!!

으윽......


하도 토해대다 보니 누런 위액까지 넘어왔다.

구역질이 겨우 가라앉았을 때는 완전히 녹초가 돼 버렸다.


토사물로 범벅이 된 트레이닝 복을 벗고, 

몽롱한 가운데에도 욕조에 들어가 샤워를 했다.


"휴--- 죽는 줄 알았네."


그러나 기분이 좀 나아진 듯한 것도 잠시,

수도꼭지를 잠그려 한 순간 눈앞이 캄캄해지고 의식이 멀어졌다.










위험한 수학여행(13)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 




그러나 기분이 좀 나아진 듯 한 것도 잠시, 

수도꼭지를 잠그려 한 순간 눈앞이 캄캄해지고 의식이 멀어졌다.



"시현아, 시현아!!"


누가 뺨을 철썩철썩 때린다.

얼굴을 찌푸리며 눈을 뜨니 침대 위였다.


"어...... 내가 어떻게 된 거야?"


"화장실에서 쿵, 하는 소리가 나서 달려가 보니 네가 쓰러져 있었어.

그래서 침대에 옮겨 놨지."


내가 정신을 잃었던 모양이다.

그, 그러고 보니 발가벗고 쓰러진 거 아냐......

윽, 창피해.


정혁이는 한숨을 쉬며 말을 이었다.


"깜짝 놀랐잖아 임마. 

쓰러진 걸 보고 심장이 멎는 줄 알았다구."


"미안해......"


쥐구멍이 있으면 기어 들어가고 싶었다.


"자, 물 마셔. 

어서 술 깨지 않으면 내일 하루종일 힘들어."


준이가 쥐어 준 물 컵을 나는 단숨에 비웠다.

너무 목이 말라서 세 잔이나 더 마시고 푸욱 숨을 내쉰 순간,

나는 마신 물을 또 몽땅 토했따.


으아악---!!!


토해낸 것은 물뿐이었지만, 

담요에서 베개까지 침대가 흥건히 젖어 버렸다.


"괜찮니?"


준이가 등을 쓸어 줬지만, 나는 그 손을 뿌리쳤다.


"어쩔래 시현아? 이 침대에선 못 자겠는걸."


확실히 그렇다.

그렇다고 이런 시각에 보조 침대를 빌리러 가면 술판을 벌였다는 게 들통날 테고,

그렇다고 담요도 없이 바닥에서 잘 수도 없고......

어떡하지.


"담요를 걷어 놓으면 내일까진 마를 거야.

오늘은 내 침대에서 같이 잘래~~~?

내가 꼬옥 껴안고 자 줄게♡."


"남은 속 뒤집혀 죽겠는데 웃기지도 않은 소리 마!!"


내가 말하자, 현준이 위협하듯 정혁을 쏘아봤다.


"정혁이 너, 무슨 못된 장난을 치려고 그래?"


"뭘, 요만큼 건드린다고 어떻게 되냐?"


......역시 정혁이의 침대를 빌리는 건 그만 둬야겠다.


망설이는 내게 현준이 말했다.


"난 밤새도록 마실 거니까, 내 침대에서 자. 걱정 말고."


걱정은 안 되지만, 준이의 친절을 받아들이기가 싫다.

하지만 졸리다. 졸려 죽겠다.


결국 자의 반 타의 반으로 현준의 침대를 빌리기로 했다.

만일 또 속이 울렁거리면 주저없이 이 침대에 토해 버려야지.


침대에서 나오려 했지만, 이 꼴로는 나올 엄두가 나지 않는다.

물론 아까도 보이긴 했겠지만 의식이 있고 없고는 천지 차이 아닌가.


"너희들 좀 돌아서 있어."


"우리끼리 뭘 그러냐? 

안 그래도 다 봤구만. 왠 내숭이냐??"


"시끄러!!"


이죽거리는 정혁이의 면상에다 베개를 집어던지고,

될 대로 되라는 심정으로 침대에서 뛰어나와, 

두 사람 앞을 성큼성큼 지나 옷장으로 갔다.


속옷은 꺼내 입었지만 트레이닝 복 여벌은 없었다.

할 수 없이 청바지와 라운드 셔츠를 잠옷 대신 입기로 했다.


옷을 갈아입는 나를 정혁이와 현준은 물끄러미 보고 있었다.

뒷덜미가 콕콕 쑤신다. 

아니, 이런 건 안 보는 게 예의 아닌가??


"이제 잘 거니까 귀찮게 굴지 마!!"


나는 두 사람에게 등을 돌리고 담요을 푹 덮어썼다.

고맙게도 금세 잠이 들었다.


***


점심시간 종이 울리고 조금 지나, 나는 늘 가던 북쪽 교사 옥상으로 올라갔다.

현준은 계단 밑에서 나를 기다리고 있었다.


"늦어서 미안, 대신 오늘 도시락 반찬은 초호화판이야!!

어때 근사하지??"


웃으며 찬합을 내미는 내 손을 현준은 뿌리쳤다.

찬합 뚜껑이 시멘트 바닥에 떨어져 요란한 소리를 냈다.


"너한텐 이제 질렸어. 너무 친한 척하지 말라구."


"준아...... 무슨 소리야?"


어느새 나타났는지, 현준의 등뒤에는 그 친위 대원들이 우르르 서 있었다.

그놈들이 일제히 경멸과 조소가 어린 시선으로 나를 보고 있다.


"더 이상 내 도시락은 안 싸도 돼.

앞으로는 다시 지민이네들이랑 점심을 함께 먹기로 했으니까."


"준아......"


친위대에 둘러싸인 현준이 점점 멀어져 간다.

도저히 믿을 수가 없었다. 

갑자기 냉담해진 이유를 물어보려고 한 걸음 내디딘 순간,

시멘트 바닥이 쑤욱 올라와 내 앞을 막았다.


"뭐 하냐, 시현아?"


돌아보니 뒤에 정혁이가 서 있었다.


"준이가......"


"준인 음악실에 있어."


기계적인 음성이 정혁이의 입에서 새어나온 동시에 나는 음악실 문 앞에 서 있었다.

문을 열려고 손을 뻗었을 때, 안에서 이상한 소리가 들렸다.


"아...... 준아...... 응......"


간드러진 신음소리.


"아아...... 안돼....... 준아......"


한순간 망설였지만, 나는 문을 확 열어 젖혔다.

어두컴컴한 음악실.

창문으로 한 줄기 빛이 들어오고 있다.

그 빛속에, 검은 그랜드 피아노에 기대어 있는 두 사람이 있었다.

거의 벌거벗은 듯한 녀석을 안고 있는 준이......


두 사람은 천천히 몸을 떼고 나를 돌아봤다.

역광 때문에 그녀석의 얼굴은 보이지 않는다.


"준이는 내 꺼야. 넌 아무 것도 아니라구.

준이가 정말 좋아하는 건 나뿐이란 말야."


새된 목소리가 음악실에 울린다.


"준아......"


애원하듯 바라보는 나를 현준은 힐끔 쏘아봤을 뿐, 

다시 그 녀석에게 고개를 돌렸다.


'젠장할, 나가 죽어버려어어어어!!!'


외치려 했지만 목소리가 나지 않는다.

어떻게든 고함을 지르려고 발버둥칠 때, 퍼뜩 눈이 뜨였다.



호텔방의 풍경이 어렴풋이 보인다.


---꿈이었나?


"......!!!"


시계를 보려고 손을 올리다가, 

나는 옆에 현준이 자고 있는 것을 알고 화들짝 놀랐다.


밤새 마신다더니, 결국 뻗었나???


시계 바늘은 4시를 가리키고 있었다.

아직 해뜨기 전이다.

남자 둘이 자기에는 침대가 너무 좁은 탓에, 나와 전진의 몸은 찰싹 달라붙어 있었다.

그의 온기를 찌르르하니 느낀 순간, 왠지 모르게 몸이 굳어졌다.


......난 대체 준이에게 뭘 바라는 걸까.


그 꿈에서 본 그 녀석처럼 안기고 싶다는 건가?


아냐!! 절대 아냐.


그런 추잡스러운 짓은 생각한 적도 없어!!



......하지만 나는 네 곁에 있기를 원해.



너의 <특별> 한 뭔가가 되고 싶어......



가슴이 저며 온다. 


이런 느낌은 싫다......


갑자기 눈물이 솟았다.

닦고 싶지만 몸이 말을 듣지 않는다.


갑자기, 자는 줄만 알았던 준이가 이쪽으로 몸을 돌리고 눈을 떴다.


"!!......"











위험한 수학여행(14)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 






"!!......"


심장이 덜컥 내려앉는다. 

흡사 마음속을 꿰뚫어 보듯 지그시 바라보는 준이의 시선에 몸둘 바를 몰랐다.

고개를 돌리고 싶은데, 가위에 눌린 듯 꼼짝할 수가 없다.


지난번처럼 준이의 길고 우아한 손가락이 내 눈물 자국을 훑었다.

볼이 희미하게 떨린다.


"내가 말했지? 혼자서 울지 말라고......

내가 뭐든지 해 주겠다고."


화가 난 듯 나직한 목소리.

그러나 따뜻하고 부드러운 목소리......


"거짓말 마......"


"거짓말이 아냐."


거짓말 마...... 

넌 내가 아닌 누군가를 택했잖아.


준이의 연인같은 게 되고 싶단 건 아니다.

그저 곁에 있고 싶을 뿐이다.

누구보다도 깊이, 누구보다도 뜨겁게, 준이와 시간을 나누고 싶다.


그렇지만 준이가 택한 상대는 내가 아니다!!


"꼴 보기 싫어. 순 헛소리만 하고......

남의 마음에 상처나 내는 주제에."


준이의 가슴을 몇 번이고 주먹으로 쳤다.

그러면서도 나는 울고 있었다.

우는 얼굴을 보거나 말거나 이젠 상관없다.


다 끝났다.

난 떠날 거야.

학교도 그만둘 거야.

이제......

준이와는 두 번 다시 안 만날 거야.


......이젠 끝이야!!


그때, 

치는 대로 맞고만 있던 준이가 갑자기 내 양팔을 잡고는 침대에 밀어붙였다.


"왜, 난 안 된다는 거지......?"


괴로운 듯 찌푸린 눈썹, 독특한 갈색 눈동자가 나를 내려다본다.

그 눈길이 버거워 고개를 돌리니 현준은 인정사정없이 내 턱을 잡아 비틀었다.


'설마......?'


그렇게 생각했을 때는 이미 늦었다.

이전의 그것과는 사뭇 다른 키스.

잡아먹을 듯 깊이 맞물린 입술.

현준이 나를 파고들어, 마구잡이로 휘감았다.


"윽......"


숨도 못 쉴 정도로 격렬한 키스.

몸이 덜덜 떨리고, 머릿속이 텅 비어 버리는 것 같다.


이런 건......

이런 건 아냐.


이런 현준은 난 모른다.

처음으로 현준이 무섭다는 생각이 들었다.


"그......... 만........."


현준을 밀어내고 간신히 나는 중얼거렸다.


"안돼........."


현준은 다시 입술을 포갰다.


......싫어, 이런 건 싫다구!!

......이런, 이런...... 이런 건......

아아, 몸이 뜨거워.


난 현준에게 안긴 채, 몸이 쿵, 하고 떨리는 것을 느꼈다.

그리고 아랫배가 꽉 조여들었다.


우왓, 어떻게 된 거야??

이런 걸 바란 게 아니었는데.


난 그저...... 그저 준이와, 준이와......

준이를...... 

좋아한다!!!


그렇게 생각했을 때 눈앞에 불꽃이 튀고, 

찌르는 듯한 감각이 아랫배를 엄습했다.

그리고 몸이 부르르 떨리는 동시에, 

난 그만 축축이 젖어 들고 말았다.


청바지를 입고는 있지만, 

경험이 풍부한 현준은 금세 알았을지도 모른다.

너무 창피해서 눈물이 찔끔 났다.


이 녀석은,

이렇게도 간단히 날 농락할 수 있는 것이다.


"이거...... 놔......"


현준을 밀어내려 했지만 꿈쩍도 하지 않는다.


"놓으라......니까......"


"시현아? ...... 너 지금 나 때문에?"


"뭐......!!"


갑자기 피로 거꾸로 솟아 나는 주먹을 휘둘렀지만,

두 손은 다시 사정없이 짓눌려 버렸다.


"대답해, 시현아...... 반응이 왔지?"


그 속삭이는 소리만으로도 반응할 것 같았다.


"대체 왜 날 이렇게 못살게 굴어!!

날 갖고 노는 게 그리 재밌냐?? 

나 말고 넌......

친구건 애인이건 얼마든지 있잖아!!"


감정이 격해져, 이젠 내가 무슨 소릴 하는지도 모르겠다.


"넌 꼴도 보기 싫어. 싫다구!!"


"난, 반응이 왔냐고 물었어."


현준은 내 항의를 완전히 무시한 채, 지극히 냉정하게 다시 물었다.

온몸에 불이 붙는 듯한 수치심과 굴욕감에 나는 거의 자포자기로 소리쳤다.


"그래, 왔어!! 너 때문이야!!

다 너 때문이라구."


목에서 오열이 터져 나왔다.

이를 악물어도 소용없었다.

어린애처럼 엉엉 우는 자신을 믿을 수 없었다.


"시현아..... 좋아해. 

언제나, 옛날부터 쭉...... 좋아했어."


그 속삭임을 들은 순간, 

창피함과 비참함은 날아가고 격렬한 분노가 용솟음쳤다.


"거짓말 마!! 네 말은 다 거짓말 뿐이야!!

정말 꼴 보기 싫어!!!"


몇 번이나 현준이 싫다고 외쳤던가.

말로, 혹은 마음속으로......

꼴도 보기 싫다고, 수도 없이 외쳤었다.


좋아하니까,

너무나 좋아하니까 차라리 싫다고 외친 것이다.


"옛날부터는 무슨 얼어죽을!!

내가 바본 줄 아냐!! 진짜 애인한테 차여서 홧김에 이러는 거잖아!!

진짜 좋아하는 녀석이 있다며!! 바로 어제 차였다며!!

왜 나한테 그딴 헛소릴 하는 거야!! 왜 그런 거짓말을 하냐구우!!!"


"거짓말이 아냐. 난 널 사랑해."


"사랑이 뭔데!! 무슨 뜻인데!!

그런 네 애인은 어쩌구? 그 녀석을 이젠 좋아하지 않는단 말야?

아무래도 상관없단 거야?"


"아니, 지금도 미치도록 사랑해."


준이는 따스한 웃음을 지었다.

그 녀석을 생각하며, 그 녀석을 위해, 그 녀석에게만 짓는 따스하고 아름다운 미소를.


......못 당하겠다.

내가 아무리 열을 내도 소용없다.

준이가 이런 표정을 짓게 만들 수 있는 녀석을 어떻게 당하겠는가.


갑자기 몸이 식어 버렸다.


"비뚤어진 성격에 무심하기 이를 데 없는 인간이라 주위의 오해를 살 때도 있지만,

나는 그런 점까지 통틀어 사랑해.

마음이 여리고 상처받기 쉬은 것도 잘 아니까,

겁먹게 하지 않으려고 늘 조심하고 있었지."


준이가 그렇게까지 아껴주는 행복한 놈......


하지만 나는 그런 얘길 듣고 싶지 않다.

나는......

내가 준이의 <특별> 한 무언가가 되고 싶었단 말이다.

그런 얘기는 듣고 싶지 않아!!!


"너무 소중해서,

손댈 생각도 못하고 있었지.


무서워할 줄 아니까 <친구> 사이로 참고 지내려 했는데,

그런 내게 갑자기 눈물을 보이다니......


그렇게 애처럽고 비통한 표정을 갑자기 보니,

내 자제력은 날아가 버렸지.


나를 조금은 좋아하리라는 자신도 있어서, 

그래서 나도 모르게 키스해 버린 거야."


---듣고 싶지 않아!!


귀를 막고 싶었다.

하지만 두 손은 준이에게 짓눌려 있어 움직이지 않는다.


잔인해......

널 죽여 버리고 싶어!!


"......죽여 버릴까도 생각했어, 시현아."










위험한 수학여행(15)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 







"......죽여 버릴까도 생각했어, 시현아."



현준의 표정이, 오싹하리 만치 싸늘하게 변했다.


그의 두 손이 목을 감고는 차츰 힘을 주기 시작한다.


영문을 모르고 버둥대는 나를 누른 채, 


현준은 내 귓볼을 깨물었다.



"이 내가 간신히 용기를 짜내서 고백했는데,


감히 '관둬' 라고?


덕분에 난 몸에 못 가눌 만큼 쇼크를 먹었는데, 


넌 어떻게 했지?



밥을 세 공기나 먹고, 남의 반찬까지 다 먹어 치우고,


이민규 같은 놈한테 키스까지 했어!!



너 같은 건 죽여 버려야지, 


정말 그렇게 생각했다구---!!"



......으잉?? 뭐???



......<애인> 이란 게 내 얘기였어??



세상에나, 세상에나!!



"그렇게 인정머리 없이 나를 내치고,


심지어 그것도 모르고 있었다니,


대체 난 뭐란 말야!! 


그렇게도 난 네게 아무 것도 아닌 존재였단 말야!??"



목을 조이는 손에 힘이 들어간다.


나는 숨이 막혀, 


방금 현준의 입에서 나온 말의 의미를 생각할 여유가 없었다.



목에서 신음 소리가 난다.


그러자 현준의 손이 떨어지고, 나는 콜록콜록 기침을 했다.



"너, 진짜로......,"



믿을 수 없는 현준의 말에 가슴이 쿵쿵 울렸다.


그 울림을 느꼈는지 현준은 내 손을 잡고 손 끝에 입을 맞췄다.



"그렇게 무서웠어? 미안해.


괴롭힐 생각은 없었어. 네가 너무 뻣뻣하게 구니까......


정말 죽는 줄 알았니??"



"아니, 그런 게 아니라......


네가, 네...... 제길!!"



나는 울고 싶었다.


현준이 진짜 좋아하는 사람이 정말 나인지, 정말로 나를......


좋아하는지 묻고 싶었다.



"안 죽여. 


네 몸은 나를 거부하지 않았으니까.


하지만 또 관두라느니 뭐니 하면 그 땐 나도 어떻게 될지 몰라.


......네가 적어도, 날 싫어하는 게 아니라고 생각해도 되겠니?"



현준의 손이 나를 슬쩍 건드렸다.



"어이......"



몸이 확 달아올랐다.


역시 알고 있었던 거다.


창피해서 눈을 들 수 없었다.



"귀여워......


넌 정말 귀여워.


왜 다들 '잠자는 악마 제시현' 라는지 알겠어."



"무슨 뜻이야?"



" '악마처럼 아름답고 냉정한 제시현' 라는 뜻이지.


아마 우리 학교에선 모르는 사람이 없을 걸?"



"또 놀리는 거지?"



"글쎄, 모르는 건 아마 너뿐일 거다."



그걸 믿으라는게 어거지다.


나를 두고 그런 말이 돌다니.



귀여운 건 원래 이민규 같은 애를 두고 하는 말이고,


아름답다는 건 현준 같은 거다.


하긴 냉담하다는 건 맞는 말일지 모르지만.



현준은 내 얼굴을 두 손으로 감싸안고는 다시 입술을 포갰다.


처음처럼 부드럽고 가벼운 입맞춤.


나는 망설이지 않고 현준의 등에 팔을 둘렀다.



"......시현아?"



놀란 표정으로 준이는 내 얼굴을 들여다봤다.


나는 사그러들려 하는 용기를 긁어모아 


현준의 가슴에 얼굴을 묻고, 꽉 껴안았다.



"넌, 내 마음 같은 건 하나도 몰라......


난 혼자서도 괜찮았는데, 


갑자기 네가 억지로 친구니 뭐니 하며 내 생활을 흩뜨려 놓은 거야......


그래서 난, ......


난 이제 네가 없으면 살 수 없을 것 같아......"



그 이상 아무 말도 할 수 없었다.


처음 느낀 이 감정이 뭔지 몰랐고,


현준의 감정에도 어떻게 반응해야 좋을지 몰랐으므로.



그러나 침착 냉정, 두뇌 명석, 거기다 백전 노장인 준이는


그 말만으로도 내 마음을 이해한 것 같았다.



우리들의 시간은 이제부터 시작이다.



서두르지 않아도, 시간이 모든 것을 가르쳐 줄 것이다.


현준은 이제, 지금까지 이상으로 내 곁에 있어 줄 테니까.



정말 제주도는 멋진 곳이다.


하늘도 바람도 바다도, 한라산도 최고다!!









위험한 수학여행(16)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 






<제 4장> 여행의 피날레


여행에서 돌아와, 저녁쯤 집에 도착한 나는 

초인종을 누르지 않고 열쇠로 현관문을 열었다.


오늘은 토요일이니까 아버지는 회사에 가지 않았겠지만,

아마 그 재혼 상대인가 하는 사람과 데이트라도 하려 나갔으리라 생각한 것이다.

현관문이 잠겨 있는 걸 보면 아마 틀림없으리라.


가방을 현관에 던져 놓고 신발을 벗고 있자니 안에서 소리가 났다.

깜짝 놀라 고개를 드니, 

파자마 차림의 아버지가 눈을 비비고 있는 게 아닌가!!


"이제 오니, 시현아? 

어디 아픈 데는 없고??"


1주일만에 보는 아버지는 어쩐지 수척해진 것 같았다.


"그게 무슨 꼴이야, 아빠? 

현관문이 잠겨 있길래 데이트하러 나간 줄 알았는데."


"누구랑?"


"누구긴, 아빠 재혼 상대지."


아들인 내게 털어놓은 걸 보면 혼담은 이미 꽤 진척돼 있었으리라.

결혼에 대해 이모저모 의논할 것도 많을 테고,

아무튼 지금이 가장 바쁜 시기라는 것을 나는 알고 있었다.


"뭐야아, 너 혹시 그걸 진담으로 알았니?

진짜로 믿을 줄은 몰랐네??"


으잉??


"널 속일 생각은 아니었지만, 

그렇게 말해 두면 너도 안심하고 다녀올 것 같아서 그랬어.

아빠 때문에 걱정시키고 싶진 않았거든. 

그래, 여행은 즐거웠니??"


마치 착한 일을 한 아이처럼 아버지는 자랑스럽게 말했다.

정말 못 말리는 아버지다.

처음에는 한 대 때려주려 했다.


걱정시키고 싶지 않은 것 좋아하네.

대체 무슨 생각으로 사는 거야??

덕분에 내가 얼마나 가슴을 졸였는지 알기나 해??


부들부들 떨리는 주먹으로 벽을 쿵, 쳤다.

주먹이 찌르르 울렸지만, 그래, 봐 주자.

그 재혼 소동으로 동요한 덕분에 나와 현준의 관계가 급진전한 것도 사실이니까.


"것보다 시현아, 아빠 배고파 죽겠다.

사실은 어젯밤부터 아무 것도 못 먹었거든."


밥지어 줄 사람이 없으면 배달이라도 시킬 것이지, 

하고 생각했다가 나는 고개를 저었다.


또 어디서 지갑을 잃어버리고 온 모양이다.

일단 지금은 아무 것도 묻지 말아야지.

무슨 말이 나올지 무서우니까.


나는 여행 가방에서 선물이며 기념품들을 꺼냈다.

파인애플이며 귤, 냉동 새우따위였다.

수학여행 기념품치고는 엄청 특이한 것들이었지만,

아버지는 펄쩍펄쩍 뛰며 기뻐했다.



한바탕 여행 이야기를 하고 대충 정리를 한 다음, 11시가 넘어서 샤워를 했다.

따뜻한 물로 씻으니 여행의 피로까지 한꺼번에 씻겨 내려가는 것 같다.

한창 머리를 감고 있는데 아버지가 나를 불렀다.


"시현아, 친구 전화다."


"뭐?? 이런 시각에??"


우리 집에 전화할 친구라면 정혁이 아니면 현준일 텐데,

이렇게 늦은 시각에 남의 집에 전화를 하다니 상식이 있는 거야 없는 거야??

아니면, 무슨 나쁜 일이라도 생겼나??


그렇게 생각한 순간 체온이 싸악 내려갔다.

젖은 몸을 닦는 둥 마는 둥, 

허리에 수건을 감고 뛰어나와 전화를 받았다.


"여보세요......"


현준이었다.

헤어진 지 몇 시간이나 됐다고 벌써 왠지 보고 싶고, 

가슴이 벅차 오른다.


"샤워하고 있었다면서?"


수화기 너머에서 현준이 키득키득 웃었다.

호텔 욕실에서 기절했을 때를 생각한 모양이다.

얼굴이 화끈거린다.


"수학여행 뒤풀이 할 건데, 나올래?"


뒤풀이이---??

뭐야, 걱정할 것도 아니었잖아.


"지금? 지금이 몇 시인 줄 알아?"


"전철은 아직 안 끊겼어."


그런 문제가 아니라......

자취를 하다 보면 시간 관념이 마비되는 모양이다.

대체 이런 시각에 자식을 내보낼 부모가 어디 있다고......

......어라??


"갔다 와, 갔다 와."


옆에서 작은 소리로 소근거리며 아버지는 싱글벙글 웃고 있었다.


"너희 아버지께 잘 말씀드려 뒀으니까, 어서 나와."


과연 현준.

무슨 일이건 빈틈이 없다.

벙쪄버린 나는 준이네 집 근처 역에서 만나기로 하고 전화를 끊었다.


"역시 수학여행 가길 잘 했지?

친구랑 벌써 이렇게 친해졌잖아."


마치 자기 덕분이니 감사하라는 얼굴이다.

뭐, 확실히 친해진 건 친해진 거지만......


***


전철안은 거의 비어 있었다.

꾸벅꾸벅 졸고 있는 회사원이나 밤일나가는 것 같은 여자들이 간혹 앉아 있을 뿐,

이 시각에 놀러 나가는 놈은 나밖에 없을 성 싶었다.


나는 친구 집에 찾아가는 것도, 

밖에서 누군가를 만나는 것도 처음이다.

긴장한 탓인지 바늘방석에 앉은 기분이었다.


현준이 내게 다가온 다음부터 많은 일들이 있었다.

양호실에서 낮잠을 자지 않나, 남의 도시락을 싸 주지 않나,

처음으로 수학여행에 참가하고, 처음으로 키스를 하고......


갑자기 심장이 쿵, 하고 울렸다.

나는 저도 모르게 주위를 둘러 봤다.

그러다 맞은편 유리창에 비친 나와 눈이 마주쳤다.


껑충하니 큰 키에,

비쩍 마른 몸에,

표정은 좀 건방져 보이는......


아무리 봐도 아름답다거나 귀엽다는 표현과는 거리가 먼데,

대체 왜 '악마' 라는 별명이 붙었을까?

이건 뭐, 사람의 미의식은 믿을 게 못 된다는 산 증거 같다.


현준은 이런 내가 왜 좋다는 걸까?

게다가 현준의 애정은 좀 위험하다.

평소 현준의 행동을 보자면 그게 뭘 말하는지 치떨리게 알 수 있다.


그 마음만은 결코 싫지 않지만,

내가 원하는 것과는 좀 다른 것이다.


------나는 정말 준이를 좋아한다.


그러나 이건 뭔가 아니다......


생각을 떨쳐 버리려고 크게 고개를 흔들었다.

일단은 오늘 밤새도록 놀 생각이나 해야지.

여행 때는 인사불성이 되어 추태를 부렸지만, 오늘은 절대 지지 않을 거다.

정혁이도 준이도 완전히 보내 버리고, 주당의 명예를 되찾고 말리라!!



처음 내리는 역이다 보니, 

절로 눈길이 이쪽저쪽으로 (어두워서 잘 보이지는 않지만) 쏠렸다.


약속 시간까지는 아직 좀 남았기 때문에,

플랫폼을 이리 뛰고 저리 뛰는 사람들을 곁눈질하며 천천히 개찰구로 나갔다.


개찰구 너머에 그 녀석이 있었다.

방금 떠난 차에 내가 없는 줄 알았는지,

역 구내의 굵은 대리석 기둥에 기대어 그저 먼 산만 보고 있었다.


긴 머리를 뒤에서 하나로 묶고,

하얀 티셔츠에 베이지 색 바지를 입은 그 모습은 말할 수 없이 근사했다.

지나가는 사람들이 한 번씩 뒤돌아 보는 것도 당연하다.









위험한 수학여행(17)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 






개찰구 너머에 그 녀석이 있었다.

방금 떠난 차에 내가 없는 줄 알았는지,

역 구내의 굵은 대리석 기둥에 기대어 그저 먼 산만 보고 있었다.


긴 머리를 뒤에서 하나로 묶고,

하얀 티셔츠에 베이지 색 바지를 입은 그 모습은 말할 수 없이 근사했다.

지나가는 사람들이 한 번씩 뒤돌아 보는 것도 당연하다.


현준의 주위만 입체사진처럼 튀어나와 보이고,

현준의 주위에만 다른 공기가 충만해 있는 것 같았다.

한 치의 빈틈도 없는 듯 세련된 공기가.


지금까지 현준의 생김생김에 별반 주의를 기울이지 않은 만큼,

갑작스레 의식하게 되고 보니 가슴이 쿵쿵 울린다.


차마 말을 걸지도 못하고, 문득 깨닫고 보니 

나는 다른 기둥 뒤에 숨어 현준의 모습을 훔쳐보고 있었다.

혼자 시뻘겋게 얼굴만 붉히고 있자니,

현준이 나를 보고 성큼성큼 걸어 왔다.


"이런 데에 숨어서 남을 훔쳐보는 건 나쁜 버릇이야.

내 멍한 얼굴을 보니 재미있어??"


현준은 내 머리를 가볍게 쥐어박았지만 얼굴은 웃고 있었다.


"헤헤, 들켰나?"


네 모습이 너무 근사해서 넋을 잃고 있었다고는 창피해서 말할 수 없었다.

우리는 현준의 아파트로 향했다.


역 앞 상점들은 이미 셔터를 내린 후였다.

인적 없는 길을 현준과 나는 나란히 걸었다.

이렇게 걷고 있자니 마치 옛날부터 알고 지내던 오랜 친구같은 생각이 들었다.


시답잖은 이야기를 나누고 있어도 마음속에 훈훈한 것이,

어떤 행복감 같은 것이 올라온다.

나는 새삼스럽게 현준의 영향력에 놀랐다.


'친구가 되고 싶어, 그리고 항상 같이 있고 싶어'


그렇게 말하는 내게 현준은 다정히 웃어 주었다.

생각지도 않게 손에 넣은 현준의 옆자리는 참으로 포근했다.


자칫하면 파묻혀 죽어 버릴 것처럼......



"여기가 내 아파트야."


깜짝 놀라 쳐다보니, 빨간 벽돌로 된 초호화 빌라가 눈앞에 있었다.

그제야 주위를 둘러보니 이건 완전히 <고급 주택가> 그 자체였다.


"너...... 너...... 말야."


벙찐 얼굴로 서 있는 내 팔을 잡아끌며, 

현준은 빌라의 현관으로 들어섰다.

이래서 부자는 싫단 말야.


현준의 집은 맨 꼭대기 층 남쪽 끝이었는데, 

혼자 살기에는 방이 너무 많은데다 베란다에는 작은 정원까지 딸려 있었다.


신기한 듯 두리번거리는 나를 거실로 끌고 가 소파에 앉히더니, 

현준은 부엌으로 들어갔다. 술상을 준비하려는 모양이다.

현준이 싱크대 앞에 서 있는 모습은 도저히 상상이 안 된다.

저 녀석의 팬들이 보면 아마 기절초풍하겠지.


가만, 그런데 저 녀석이 부엌일을 할 줄이나 아나?


오랫동안 주부 노릇을 해 온 습관 때문인지,

사람 못 먹을 걸 먹게 되면 어쩌나 하는 불안 때문인지,

결국 나는 쭈삣쭈삣 부엌으로 갔다.


"준아, 뭐 도와 줄 것 없니?"


"도와 줄 건 별로 없지만, 정 그러면 그 잔 좀 옮겨 줄래?"


테이블 위에는 예쁜 유리잔 두 개와 아이스박스,

그리고 비싸 보이는 양주병이 두 개 있었다.


한편 준이도, 무슨 호텔 마크가 붙어 있는 호화로운 상자에서 

예쁘게 꾸며진 오르되브르 접시를 막 꺼내려는 참이었다.


그러면 그렇지, 저 녀석이 요리 같은 걸 할 턱이 없어.

이래서 역시 부자는 싫다.


"준아 하나 모자라는데? 정혁이도 오는 거 아냐??"


쟁반에 잔과 술병을 얹으며 말하자, 

몇 초 사이를 두고 현준이 대답했다.


"......정혁이는 안 와. 너만 불렀으니까."


"뭐.....??"


한순간 머리속이 새하얘지고, 어찌할 바를 몰랐다.

아니, 그런 것을 의식하고 있다는 사실이 더 놀라웠다.


이상하다고 생각하면서도 심장은 쿵쿵 울려, 

그 소리가 현준에게 들리지 않을까 걱정스럽기까지 했다.

난처한 마음을 감추려고 나는 짐짓 큰 소리로 떠들어댔다


"맞아 맞아, 정혁이가 있으면 술이 짝으로 있어도 모자랄 테니까.

좋아, 오늘은 정혁이 몫까지 내가 다 마셔 버려야지.

준아 너, 좀만 있으면 날 괜히 불렀다 싶을 걸?"


나는 깔깔 웃어대며 쟁반을 들고 부엌을 나섰다.

준이도 오르되브르 접시를 들고 뒤따랐다.


둘이서 병 하나를 비웠을 무렵에는 떨떠름한 긴장감도 사라지고,

푸근한 분위기가 주위를 감싸고 있었다.


그래, 이건 수학여행 뒤풀이일 뿐이다.

공연히 찜찜해 하는 내가 이상한 거야.


친구네 집에서 밤 늦게까지 친구랑 이야기하는 것이 이렇게 즐거울 줄이야.

지금까지 한 번도 이런 적이 없어서, 

나는 술만이 아니라 이 시간과 공간에 완전히 취해 버렸다.


술잔을 기울이며, 

나는 문득 떠오른 궁금증을 입밖에 냈다.


"준아 넌, 머리를 왜 그렇게 기르고 다녀? 

무슨 이유라도 있어?"


준이는 자기 머리채를 슬쩍 쥐고는 물끄러미 바라보았다.


"음...... 정말 많이 길긴 길었군."


마치 남의 머리를 보듯 중얼거리다, 

현준은 문득 킥킥 웃었다.


"왜 웃어?? 기분 나쁘게."


"아니, 잠시 옛날 일이 떠올라서."


의미심장한 듯 말하는 준이에게 나는 다시 이유를 물었다.

처음에는 대답을 피했지만, 

내가 끊임없이 캐묻자 마침내 포기한듯 털어놓았다.


"유치원 때였는데, 내가 아주 좋아하던 애가 있었어.

하지만 그앤 갑자기 어디론지 떠나 버렸지.


완전히 풀이 죽어 있을 때 여자 애들이 하는 말이 들렸어.

머리카락에 소원을 빌고, 

자르지 않고 두면 언젠가 소원이 이루어진다는 얘기.


그래서 그 애를 다시 만나 내 마음을 전할 수 있게 되기를 빌었지.

아마...... 그게 내 첫사랑이었을 거야."


여자 같다고나 할까, 

대단한 집념이라고나 할까......

아무튼 지금까지도 그 소원은 이루어지지 않은 모양이다.


"비웃으려면 비웃어.

이래봬도 난 일편단심 민들레니까."


현준은 코웃음을 쳤지만, 

한편으론 어쩐지 기뻐 보이는 얼굴이었다.


가슴 속에서 뭔가가 자글거린다.

알 수 없는 초조함.

나는 그것을 씻어내 듯이 잔을 비웠다.


"사방에 추파를 던져대는 놈이 말은 잘 한다.

요전에도 강지민이랑 껴안고 있었으면서."


마음속에 깔려 있던 앙금이 툭 튀어나와 버렸다.

아차, 싶었지만 이미 늦었다.


"지민이랑 뭘 했다고?"


태연자약하게 되묻는 현준이 너무나 밉살스러웠다.


"수학여행 말야, 둘째 날에 아무도 없는 곳에서 껴안았잖아."


"아, 봤었니? 좀 부르지 그랬어."


"어떻게 불러!!"


대체 사고 회로가 의심스러운 놈이다.

병 모가지를 쥐고 잔에다 확 기울였다.


깜짝 놀라는 준이가 말릴 틈도 없이, 

나는 단숨에 들이켰다.

그 순간 캑캑 기침을 한 내 등을 현준이 살살 두드려 주었다.


"하긴 나도 성인군자는 아니니까 그럴 수도 있지......

그래서, 질투했니??"


"내가 왜!!"


현준의 얼굴을 노려보며 나는 고함을 질렀다.

내가 질투를 왜 하는데?

씩씩거리는 나를 보며 현준은 여유만만하게 미소지었다.


"비행장에서 헤어진 다음부터 내내 네 생각만 하고 있었어.

자꾸 네가 어른거려서......

......도저히 못 참겠더라."


"뭐......"









위험한 수학여행(18)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 







"뭐......"


웃음띤 눈으로 나를 바라보는 준이에게서는 위험한 기운이 감돌았다.

심장의 고동이 갑자기 뇌를 지끈지끈 울리고,

구석에 밀어 뒀던 긴장감이 되살아났다.


"네가 그 날 얼마나 달콤했는지 알아 버린 이상,

기억에서 지울 수가 없어.


네가 이렇게 옆에 있는데,

그냥 친구로만 지내라는 건 고문이라구."


"엔간히 좀 해 둬!!"


앉은 채 슬슬 물러나는 나를, 현준은 기듯이 따라왔다.


"언제까지고 옆에 있어 달랬으면서.


내 품속에서 울었으면서.


그런데도 친구로 있자고??


......너도 알고 있을 거야.


그래서 두려운 거야.


정혁이가 안 온다는 것을 알았을 때 넌 보기 딱할 정도로 바짝 얼더군.


뭐가 그렇게 무섭지?


......뭐가??"


"그만 좀 하라니까!!

더 이상 그러면 절교한다!!"


이건 완전히 뱀 앞에 놓인 개구리 심정이다.

정혁이가 안 온다는 것을 알았을 때 얼른 돌아가 버렸으면 좋았을걸.


준이가 겉보기처럼 상냥하기만 한 녀석이 아니라는 걸 알고 있었는데.

이런 곳에서 태평스레 술이나 마신 자신이 한심했다.


"그땐 확실히 잡았다 싶었는데.

또 달아나려고??

내 마음을 다 알면서 어떻게 친구로만 지내자는 거야??"


달아나다니??

<친구> 로 지내는 게 아니었나??

그 때 웃으며 끄덕여 준 것은 거짓말이었단 말인가??


"그, 그, 그만 하랬잖아!!"


"천만에."


준이는 싱긋 웃고는 내게 손을 뻗었다.

나는 얼른 그 손을 뿌리치고 일어섰다.


"갈 거야!!"


"......못 가!!"


오싹하리만치 단호한 대답이 돌아오는가 싶자, 

뭔가가 발목을 잡아 챘다.

나는 쿵, 소리와 함께 넘어져 버렸다.


"준아!!"


"그만 포기해.

그때 넌 날 거부하지 않았어.

이제 와서 싫다고 해 봐야 소용없다구."


발목을 꽉 잡혀 자신도 모르게 비명을 지른 나를 

현준은 눈을 지그시 뜨고 바라봤다.


빌어먹을!!


힘으로 이길 상대가 아니다.

게다가 키스만으로 정신이 나가 버렸던 것도 사실이고,

이제 와서 무슨 소리냐는 말도 일리는 있다.


그렇지만......


그렇지만 나는......


입을 다물어버린 나를 현준이 폭 껴안는다.

그리고 달래듯 등을 쓸어 주었다.

이렇게 되면 도저히 뿌리칠 수가 없다.


"좋아해, 시현아......


그러니까 가지 마."


귓가에서 울리는 속삭임.

등줄기가 오싹해진다.


이 말이 무섭다.

그리고 나 자신의 마음이 무섭다.

이런 말을 듣고 어떻게 거부할 수 있을까.


이렇게, 이렇게 좋아하는데.

다른 아무 것도 필요 없다.

이제 어떻게 되든 상관없다.


그저......

준이가 날 좋아해 주면 족하다.


하지만 나의 <좋아한다> 와 현준의 <좋아한다> 는 의미가 다르다......

이런 생각은 아마 받아들여 주지 않겠지.


나는 점점 약해진다.

껍질이 부서지고, 이빨을 뽑히고, 

거부하는 것마저 잊어버린 내가 가 닿을 곳은 어딜까.


***


샤워를 하고 욕실을 나서니, 

내 옷은 어느새 치워지고 없었다.

대신 놓여 있던 것은 새하얀 목욕 가운뿐......


심장이 덜컥 내려앉았다.

하긴 당연할지도 모르지만.


쭈삣쭈삣 거실로 돌아간 나를,

현준은 물끄러미 바라봤다.



"너, 아무한테도 그런 모습 보이지 마.



너무 요염해서 정신이 나갈 것 같으니까."



"헛소리 마......"


허수아비에 자루 씌워 놓은 것 같은 꼴이 

어디가 요염하단 말야.


현준은 내게 새 술병을 쥐어 주고는 욕실로 들어갔다.

너무 마시지 말라고 이르긴 했지만, 

이게 어디 안 마시고 될 일인가.


이제 와서 달아날 수도 없고 

(옷까지 감춰 놨으니...... 선녀와 나뭇꾼인줄 아나.)

현실도피라고 하려고 술만 벌컥벌컥 마셔댔더니

현준이 다시 나타났을 때 나는 이미 곤드레 만드레로 취해 있었다.


"정말 죽어라고 말은 안 듣는군."


현준은 내가 마시던 술잔을 뺏고는 볼에 입을 맞춘다.

나는 팔을 잡힌 채 침실로 끌려갔다.


회색과 청색조로 통일된 방은 모던하면서도 세련된 것이,

현준의 취향을 그대로 읽을 수 있었다.


방 한가운데에 놓인 커다란 침대를 본 순간 다시금 심장이 내려앉았다.

무심코 한 걸음 물러나는 나를 현준은 꽉 껴안았다.


안기는 것은 이제 아무렇지 않았지만,

침대에 눕고 보니 긴장감 때문에 심장이 터질 것 같았다.


물론 현준이야 백전노장에다 산전수전 다 겪어 봤겠지만,

난 진짜 오리지널 버진이란 말이다( 자랑이냐?? ).


"시현아, 이쪽을 봐......"


못 보겠다.

현준의 몸이 내 몸을 쓸어 내린다.

그 손이 닿은 곳은 불같이 뜨겁고 찌릿찌릿했다.


"시현아......"


다시 현준이 불렀지만, 

돌아볼 수도, 대답할 수도 없었다.

준이는 내 어깨를 잡고 몸을 돌렸다.


따뜻하고 축축한 것이 입술에 닿는다.

이것이 벌써 몇 번째인지, 나는 똑똑히 기억하고 있었다.

내 윗니와 아랫니는 자연스레 벌어지고,

준이가 그 사이를 비집고 들어왔다.

이 정도로도 정신이 아득해질 만큼 현준은 능숙했다.


갑자기 입술이 풀려나고, 

내 몸을 누르고 있던 현준의 무게가 사라졌다.


문득 고개를 돌린 내 시야에 한 남자의 몸이 들어왔다.

군살이라고는 하나도 없는 미끈한 팔다리.

탄탄해 보이는 근육이 내재된 강인함을 말하고 있었다.


운동선수라기보다는 무용수에 가까운,

완벽히 균형 잡힌 그 몸을 나는 잠시 넋을 잃은 채 보고 있다,

하지만 하반신에 눈이 간 순간 정신이 번쩍 들었다.


나는 눈을 돌리고,

그것도 모자라 두 팔로 얼굴을 가렸다.


하지만 방금 본 현준의 모습은 사진처럼 뇌리에 선명히 찍혀 버렸다.

술기운은 확 달아날 정도로 참을 수 없는 감각에 몸이 덜덜 떨렸다.


다음 순간 침대가 흔들리고,

현준이 다시 내 몸을 덮었다.


"무서워할 것 없어."


나직한 웃음소리와 함께 현준은 내 가운의 끈을 풀었다.

그것을 머리맡으로 던지고는 천천히 가운 앞섶을 열기 시작했다.


"......잠깐만......"


창피함에 나는 몸을 움추리려 했다.

그러나 허리 아래부터는 꽉 눌려 있었기 때문에, 현준의 시선을 피할 수가 없다.

아무리 힘주어 눈을 꽉 감아도 핥는 듯한 그 시선은 따끔따끔하게 내 몸을 찔렀다.


"너, 처음이지?"


어쩐지 기쁜 듯한 그 말에 나는 일부러 고개를 저었다.

별로 특별한 의미가 있어서가 아니라,

그저 아직까지도 경험이 없다는 것이 왠지 한심하게 느껴졌기 때문이다.


하지만 그러기가 무섭게,

얼굴을 가리고 있던 내 두 팔은 사정없이 벌어져, 

침대에 짓눌렸다.


"내가 질투하는 걸 보고 싶어?

난 그런 말을 듣고도 태연할 만큼 마음이 넓지 못해.


만약 정말 누군가가 너를 건드렸다면,

그 느낌을 잊어버릴 만큼 내가 혼을 내 주어야겠군."


분노에 불타는 눈동자가 이글거리고,

아름다운 입술이 잔인한 웃음을 띠었다.







위험한 수학여행(19)


원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 





분노에 불타는 눈동자가 이글거리고,

아름다운 입술이 잔인한 웃음을 띠었다.


당황한 나는 얼른 아니라고 고개를 세차게 저었다.

자백하자 현준은 만족했는지, 

킥킥 웃으며 내 몸 여기저기를 가볍게 깨물었다.


"넌 정말 귀여워.

잡아먹고 싶을 만큼 귀여워......"


그렇게 말하며 현준은 내게 입을 맞추고 있었다.

나는 저도 모르게 신음 소리를 냈다.

흠칫 놀라 이를 악물었지만 이미 늦었다.


"좋니? 정말 네 몸은 민감해.

벌써 이렇게........."


그에게 잡히어진 난 벌써 흥분해 있었다.

얼굴이 확 달아올라, 나는 다시 두 팔로 얼굴을 가렸다.


"부끄러워할 것 없어. 자........."


현준은 다시 날 가볍게 건드리며, 

손에 힘을 주었다.


"우앗......... 그러지........."


아래 쪽에서 파도 같은 것이 엄청나게 북받쳐 올랐다.

머리로 생각하고 있던 안긴다는 이미지와 

전혀 다른 현실의 생생한 느낌.


터질 듯한 혈관 속에서 미쳐 날뛰던 열기는 

사그러 들어가던 술기운을 한층 북돋워,

몽롱한 의식 속에서 영문도 모른 채 현준의 손 안에서 폭발하고 말았다.


나른한 허탈감 속에서 나는 손끝 하나 까딱하지 못한 채

가쁘게 숨만 몰아쉬고 있었다.

너무나 어이없이 넘어갔다는 굴욕감과 수치심까지 들어 몸둘 바를 몰랐다.


"벌써 그럼 안돼. 이번에는 좀더 천천히......"


다시 몸을 숙이고 내 몸에 입맞춤하는 현준의 긴 머리칼이

마치 살아 있는 생물처럼 내 몸 위를 기어다니며 간지럽힌다.

사락사락 소리를 내며 머리칼이 흐를 때,

오랜 세월에 걸쳐 키워왔던 사랑이 내 몸을 조롱하듯 기어다닌다.........


오싹하는 느낌이 

머리 끝에서 발 끝까지 내 몸을 훑어간다.


---아냐!! 

내가 원했던 건 이런 게 아냐!!!


"싫어........."


"뭐?"


"이런 바보 같은 짓 그만 둬!! 

이런 건 싫다구!!"


현준을 밀어젖히고 비틀거리며 일어서려 했지만,

다시 내 몸은 인정사정없이 짓눌려 버렸다.


"안 들려, 뭐라고?"


준이는 입 끝을 슬쩍 올리며 물었다.

그 눈은 이미 웃고 있지 않다.

광기를 띤 두 눈을 보니 온몸이 부들부들 떨린다.

솔직히 말해 너무 무섭다.


"너 같은 건 싫어. 

이런 병신같은 짓도 싫고!!"


"안 들린다고 했잖아!!!"


내 말을 지워 버리듯,

현준의 분노에 찬 고함소리가 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다.


현준은 다시 내 몸을 눌렀다.

그리고 조금 전에 머리맡에 던져 둔 가운의 허리끈을 집었다.

의아해할 사이도 없이 묶여 버렸다.


무슨 짓을 당할지 모르는,

무슨 짓을 당할지 알 수 없다는 공포에 온 몸이 떨렸다.


"거부는 있을 수 없어.


너는 내 꺼니까.


나한테 거역하면 용서하지 않겠어!!


"웃기지 마!! 

누가 네 마음대로 하게 놔 둘 줄 알고?"


공포에서 벗어나려고 있는 힘껏 소리쳤다.

마지막 발악이었다.

그러면서 현준의 마음이 변하기만을 간절히 빌었다.


이런 건 안 돼.

내가 그저 욕망의 대상으로만 취급당하는 건 너무 비참해.

거부해야 한다---안 그러면 완전히 빨려 들어가 버릴 것 같다.


마음이 갈가리 찢어진다.

그러면 다시 돌이킬 수 없다.


"그럼 네 마음이 어떤지,


네 몸에 직접 물어 봐 주겠어."


현준의 입가에 잔인한 웃음이 감돌았다.

그 얼굴은 섬뜩하리 만치 아름다웠다.


"그만.........

하지 마...... 난 정말......"


---안 된단 말야.---

그 말은 끝나기도 전에 현준의 입술에 막혀버리고 말았다.


하체를 자극하는 현준의 길고 유연한 손가락.

이윽고 두 번째 파도가 짐승처럼 밀려들기 시작했다.

이렇게 간단히 굴복해 버리는 내 몸이 원망스럽다.


현준이 내 얼굴을 훑고, 목덜미에 머물렀다가 다시 내려갔다.

그리고 마치 녹여 버리기라도 할 듯 집요하게 물고 늘어졌다.


***


"......싫......어."


"거짓말 마..... 이렇게 좋아하면서."


쓰윽, 준이의 입술이 다시 내려갔다.

그 뒤를 긴 머리카락이 하늘하늘 따라간다.


......싫어, ......싫어!! 싫다구!!!

뿌리치고 싶었지만 두 손은 꽉 잡혀 있었다.

이래 가지곤 저항해 봐야 소용없다.


싫다.........


죽고 싶을 정도로 싫은데도, 


......내 몸은 그것을 즐기고 있었다.


순간 아래 쪽에 미끈한 감촉이 느껴졌다.

전신이 소름이 오싹 끼쳤다.


"하지 마......치워!!"


그러나 현준은 아랑곳하지 않았다.

전신에 느껴지는 짜릿짜릿함과, 

녹아들 듯 감겨드는 감촉이 몸을 가눌 수 없게 만들었다.


"......으......, 윽, 흑......, X팔!!"


어찌할 수 없는 절정의 예감에, 나는 무작정 발길질을 해댔다.

준를 차서 떼어버리고 싶었다.

하지만 내 오른발은 목적을 이루기도 전에 잡혀버렸다.


"이거 놔!!"


"얌전히 있으랬지? 안 그러면 혼을 내 줄 거야."


위협하듯 말하며 현준은 내 오른다리를 가슴까지 닿도록 꺾어 올렸다.

울고 싶을 정도로 창피한 꼴이다.

아무리 벗어나려 해도 다리를 오무리려고 해도 현준은 놓아주지 않았다.


아무리 필사적으로 버둥거려 보아도,

꽉 잡힌 다리는 꼼짝도 하지 않는다.


용서를 구걸하는 것은 싫다.

게다가 현준은 용서하지 않을 것이다.


그의 욕망이,


현준이 무서웠다.


"이런 건 싫어.

난 친구가 되고 싶었단 말야. 너하고......"


"이렇게 돼 있으면서, 친구라고?"


이미 탱탱하게 부푼 나는,

도달하지 못한 절정을 그리듯 그의 작은 손짓에도 몸부림치고 있었다.

난 너무나 부끄러운 자신의 모습에 눈물이 나오려 했다.



"네가 울며 사정할 때까지 혼을 내 주겠어."



".........그만!!"


부르르 떨리는 몸은 딱딱하게 굳어, 손끝까지 싸늘히 식어 버렸다.

어떻게 하면 좋을지 몰랐다.

이대로 도망치고 싶다.


오한으로 얼어붙은 나는 다시 현준에게 이끌려 이리저리 굴렀다.

도중에서 막혀 버린 쾌감은 간절히 해방을 원하고 있었지만

나는 신음 소리를 내지 않으려고 이를 악무는 것이 고작이라,

얼마나 더 참아낼 수 있을지 자신이 없었다.


한계가 다가온다.

하지만 이렇게 폭발시킬 수는 없었다.

그런 추태를 보일 수는 없었다.


어쩌지.........

이제 더 이상은 못 참겠어.


"......놔......, 이제......"


숨소리가 떨린다.

이제 끝이라고 생각했을 때, 뭔가가 내 안으로 들어왔다.


"윽!! ......으흑......"










위험한 수학여행(20)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군 




"윽!! ......으흑......"


모든 것이 갑자기 싹 날아가 버렸다.

이질감.

눈앞까지 닥쳐와 있던 파도가 멀어진다.

무의식중에 그 파도를 쫓아가려고 허리를 틀었을 때,

뭔가가 나의 내벽을 긁듯이 움직였다.


"우앗!! ......으으, ......으아아!!"


그렇게 이를 악물고 참은 보람도 없이, 나는 비명을 질렀다.

이것이 내 목소리인지 믿어지지 않을 정도로 궁지에 몰린 듯,

다급한 음성, 그리고.........


......쇄되고 끈적끈적한 비명이었다.


하지만 이제 그런 건 상관없다.

참을 수 없는 불쾌감에 몸이 오그라들고,

다리가 부들부들 떨렸다.


내 안에 침입한 이물질이 무엇인지는 알았지만 어떻게도 할 수 없었다.

움직일 때마다 견디기 힘든 고통이 찾아와,

나는 자지러 질듯 비명을 질렀다.


움직일 때마다 비명이 새어나간다......


나는 흑흑 흐느꼈지만, 현준은 나가 주지 않았다.

오히려 더 안으로 들어온다.

더욱 더 큰 고통만 불러일으킨다.


뭘 찾는지 천천히 안에서 더듬길 반복하고 있다.

더 이상은 못 참겠다!!

아프고, 깝깝하고, 기분 나쁘다.


"---윽!!"


뭐......지?

온몸에 전류가 흐르는 것 같은 쇼크.

......우앗!! 또 다.


"큭!! ......윽......"


"여기야? 여기가 좋은가 보구나."


좋은 지 싫은 지도 모르겠다.

하지만 그건 조금 전까지의 불쾌감과는 사뭇 다르다.

몸을 비틀지 않고는 견딜 수 없는 강력한 감각.


온몸이 부르르 떨린다.

온몸의 혈액이 한곳으로 모였다가, 

다시 터져 나가는 느낌이다.


그러나 절정은 오지 않았다.

준이가 나를 꽉 틀어쥐고 있기 때문이었다.

갈 곳을 잃은 격류가 몸 속에서 미쳐 날뛴다.


벌써 세 번이나 막혔단 말이다.

절정을 향한 욕구가 맹독처럼 체내를 잠식해, 

몸이 부들부들 떨린다.


이제 아무 것도 생각할 수 없을 만치,

오로지 절정만을 바라는 나......


하지만 그것은 세 번으로 끝나지 않았다.

한 번 자극 받으면 그것은 내 의지와는 상관없이 부풀어 정상을 향하려 한다.


그럴 때마다 나는 꽉 잡혀,

나는 고통에 신음하며 다시 떨어진다.

집요한 앞 뒤 공격에 결국 자존심이고 뭐고 산산히 부서지고 말았다.


"끝내고 싶어?"


달콤한 목소리가 내 하반신을 직격했다.

귓가에서 울리는 그 속삭임만으로도 넘어가 버릴 것 같다.

나는 정신없이 고개를 끄덕였다.


"그럼 사랑한다고 말해. 그럼 그만 해 줄 테니까.


'준아, 사랑해' 하고 말해 봐.


그리고 너는 내 꺼라고 인정해."


터질 것 같은 머리 속에서, 

그 말을 복창한다.


전. 진. 진. 아. 사. 랑 . 해.........


사랑하냐고??


"진아 사......랑......"


혀가 굳어 마음대로 움직이지 않는다.

나는 뭔가 계속 말하려고 했다.


내가 지금 무슨 말을 하려는 거야!!

사랑하다니...... 사랑하다니!!


"사랑......하지 않아!!"


갑자기 모든 동작이 멈췄다.

그리고 아픔이 식을 틈도 없이, 뭔가가 철썩!! 

하고 내 뺨을 갈겼다.


뭐야, 또!!

노려본 순간, 다시 철썩, 철썩하며 손이 날아왔다.


뭐야!! 저항도 못하는 사람에게 폭력을 휘두르다니!!

(그 이전의 행위도 종이 한 장 차이지만)

넌 인간도 아냐!!


화가 나서 노려보는 나를 무시무시한 눈동자가 마주 쏘아본다.

눈썹은 치켜 올라갔고 이빨은 뿌드득 소리가 날 정도로 

굳게 다물어져 있고 얼굴은 분노로 창백했다.


다시 손이 올라갔다.

움찔하는 나를 보자 준이는 제정신이 들었는지, 손을 다시 내렸다.

하지만 분노는 가라앉지 않은 것 같았다.


"대체 왜 그리 말을 안 듣니......?"


처음부터 그렇잖아!!

이제 와서 무슨 소리야!!


"너는...... 너란 녀석은!!

이제 내 앞에 나타나지 마!! 사라지라구!!"


뭐, 뭐, 뭐라고?

남의 기분은 싹 무시하고, 꽁꽁 묶어다 맘대로 굴린 주제에,

사라지라니, 그런 억지가 어딨어!!


내 고생은 어떻게 되는 건데?

내가 뭣 때문에 참았는데??

이게 다 너를 잃기 싫어서 하는 짓인데,

네 곁에 있고 싶어서 하는 짓인데.


육체관계 따위는 상대에게 질리면 그것으로 끝이다.

아무리 한때는 진심이었다 해도

( 현준의 진심이 얼마나 갈지는 모르지만, 두세 번이면 끝나겠지 ) 

흥미가 떨어지면 관계는 급속 냉장고처럼 식어 버린다.


하물며 현준한테는 대신할 사람들이 얼마든지 있다.

나보다 훨씬 예쁘장하고 말 잘 듣고 가난뱅이가 아닌 녀석들이.


---그래도 좋다고 생각했다.

비록 한때나마 현준이 진짜로 나를 원한다면, 

뭐든 다 해 주겠다고 결심했다.


하지만 현준의 마음은 여기에 없다.

현준의 마음은 이미 나를 떠났다!!


실컷 당하고 나몰라라는 듯 버림받으면 난 살 수 없을 것이다.

나도 정혁이처럼 그냥 친구로 있고 싶다.

친구라면 평생이라도 함께 있을 수 있을 테니까.


그런데도 다시 나타나지 말라니.

그런 게 어딨어.........

가슴속에서 뜨거운 덩어리 같은 것이 북받쳐, 목이 끅끅 떨렸다.


답답해.........


한 번 터져 나오니 이젠 막을 길이 없었다.

행위 도중에 필사적으로 억누르고 있던 눈물이 넘쳐 나온다.

나는 소리내어 엉엉 울었다.


그렇게도 바래 왔던 것이 눈앞에서 사라져 간다.

꾹 참아 오다가 간신히 마음을 굳히고 손을 뻗은 순간,

싹 올라가 버린 것이다.


그런데도 울지 않을 수 있나?


"시현아...... 우니......?"


당황한 듯한 목소리가 들렸다.

기가 막히겠지. 정나미가 떨어졌을 거다.


"......왜. ...... 나 때문에 우는 거야......?"


그래!! 

네 녀석 때문에 운다!! 니가 울렸다!!


제길!! 손풀어!!

이젠 뛰어서라도 집에 갈 거야!!!


눈물은 닦을 수도 없이 줄줄 쏟아져, 가슴을 타고 아래쪽으로 흘러갔다.

그것이 또 자극적일 만큼 쾌감의 여운은 

아직도 그대로 몸 안에 남아 있는데......


......이젠 끝이다.

이제 다시는 일어설 수 없을 거야.


"시현아......"


준이가 나를 불렀다.

그러나 대답할 수가 없다.


"......널 상처 입혔나 보구나."


그래!! 그것도 엄청나게!!


"......이럴 생각은 아니었는데......"


나를 잡아 일으킨다.

그리고 침대에 앉혀 꽉 껴안는다.

맨 가슴과 가슴이 찰싹 붙어, 서로의 고동이 느껴질 만큼...


힘겹다.


실컷 얻어맞아 화끈거리는 두 뺨을 차가운 손바닥으로 감싼다.

눈물로 얼룩덜룩한 얼굴을 준이가 똑바로 쳐다봐도, 울음은 그쳐지지 않는다.

아무리 이를 악물어도, 계속 치솟아 오르는 울음을 막을 수는 없었다.


"울지마...... 

내가 지독한 짓을 했어.

날 용서해 줘......"


덜덜 떨리는 입술을 위로하듯 준의 입술이 포개진다.

몇 번이나 포개지고 안으로 들어왔다.

땀에 절은 몸 여기저기에 현준의 머리카락이 달라붙는 것이 섬찟하게 느껴졌다.


숨이 막혀 신음 소리를 내니, 그제야 현준의 몸이 떨어졌다.

'어쩔 셈이야' 라고 고함을 지르려고 입을 열었지만 목소리가 나오지 않는다.

울음소리 밖에는.


한 마디라도 해 보려고 기를 쓰는 사이에 

손목이 풀리고 몸이 자유로워졌다.

나는 오른 손을 힘껏 휘둘러 현준의 얼굴을 후려쳤다.


철썩!!

두 번, 세 번 계속 쳐 댔지만 현준은 피하지 않았다.


"왜......왜 안 피하는 거야!! 왜!!"


"너를 상처 입혔으니까. 

억지로 말을 듣게 하려다가 너를 울렸으니까.

.........미안해."


"사과할 거면 처음부터 이러지도 마!!

괜히 장난 삼아 건드려 봤다가, 재미없으니까 버린다 이거지?

처음부터 그럴 줄은 알았을 거 아냐!!

어차피, 어차피......!!"


"아니야!! 장난 삼아 이런 게 아냐!! 

진심으로 사랑한다고 했잖아!!"


"네 마음 같은 건 못 믿어!! 

입으로는 나를 좋아하느니 뭐니 하면서 다른 애를 껴안아 놓고!!

뭣보다...... 그 머리는 뭐야!!"


"이건......"










위험한 수학여행(21)


원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군







"이건......"



현준은 자기 머리를 곁눈질하다가, 

말하기 거북한지 입을 다물었다.



"그래!! 지금도 머릴 기르고 있는 주제에,

그만 좀 날 갖고 놀란 말야!!"



할 말을 다해 기분이 좀 가라앉은 나를, 

현준은 못 믿겠다는 눈으로 바라봤다.

뭔가 말을 하려는 듯 현준은 입술을 달싹였다가, 침을 꿀꺽 삼켰다.



"시현아...... 질투하는 거니......?"



"내가 왜!! 그저 못 참겠다는 거야!!

나를 사랑한다고 한 그 입으로, 다른 애들한테도 똑같이 말했을 거면서!!

첫 사랑의 그 사람을 못 잊겠지? 

왜 내가 그런 걸 참아야 하는데?"



단숨에 말을 쏟아 내고 숨을 헉헉 몰아쉬었다.



"옷 내놔. 집에 갈 거야.

네 소원대로 사라질 테니까!!"



"안 돼!!!

너처럼 둔치에 고집불통을 그냥 돌려보내고 무슨 오해를 사라고?

그래, 내가 돌아올 때까지 잠깐만 기다려 줘."



그렇게 말하고 현준은 용수철 튀듯 방에서 뛰어나갔다.

문을 닫기 전에 한 마디 덧붙이는 것을 잊지 않고.



"가면 죽어!!"



흥, 죽일 수 있으면 죽여 봐!!



1, 2분 후, 돌아온 현준을 보고 나는 펄쩍 뛸 정도로 놀랐다.

그 허리까지 내려오던 긴 머리가, 

어깨 언저리에서 싹둑 잘려 있지 않은가!!



들쭉날쭉한 머리로 현준은 다시 내게 달려들어 깔아뭉갰다.

그리고 서글픈 눈으로 나를 바라봤다.

늘 여유 만만하고 자신에 넘치던 현준이가 어쩐지 불안스러운,

상처 입은 어린 동물 같은 눈동자를 하고 있었다.



"난 언제나 진지해. 

하지만 너는 제멋대로 굴면서 정혁이와 농담을 지껄이고,

민규라는 녀석한테 호의를 보이며, 나 같은 건 안중에도 없어 했지만.



하지만 네가 네가 내 키스만으로 넘어갔을 때부터,

혹시나 희망이 있지 않을까 생각했어.

설령 네 마음을 얻지 못해도, 

몸으로라도 널 붙들어놓을 수 있지 않을까

생각하니 도저히 참을 수가 없었어. 그리고.........

정신을 차려 보니 난 이미 전화를 걸고 있었지.

나도 치사하다는 생각은 했지만, 그래도......



...너를 갖고 싶었어."



생각지도 못한 말에 저항을 잊고, 

나는 현준의 눈만 멀뚱히 바라봤다.

현준의 마음을 알 수가 없다.



"네가 순순히 응해 주니까, 잠꼬대 비슷한 걸로라도 

네 입에서 '사랑한다' 는 말이 나오기를 바랬어.



그런데도 너는 단호히 거부하고 마음을 닫아 버렸지......

...그런 네가 얼마나 미웠는지 알아??"



현준의 눈에서 한 줄기 눈물이 떨어졌다.



준이가 울고 있다.........



"준아...... 네 머리......"



"머리카락 같은 건 필요 없어!! 그보다, 가르쳐 줘!!

질투했던 거니? 조금이라도 내 놀이 상대에게 질투를 느꼈니??"



"몰라...... 그런 건......"



준이가 그렇다면 그럴지도 모르지.

내 이 알 수 없는 감정이 <사랑> 이라면 그럴지도 모르듯.



옆에 있어 주는 것만으로는 안 된다.

친구 같은 걸로는 만족할 수 없다.



그런 건 알지만, 모르는 체하고 있었다.

살을 맞댄 후에야, 

그 온기를 잊을 수 없다는 것을 깨달은 참이니.



"네가 없으면 나도 살 의미가 없어.

지금까지 살아오면서 사랑했던 건 너 뿐이고,

앞으로도 너뿐이니까."



믿어도 될까?

나만 사랑한다는 말을.



갑자기 다시 눈물이 넘쳐 나왔다.

굳어졌던 마음이 녹아 흘러나오듯.



좋아하는데,

이렇게도 좋아하는데.

어떻게 친구로만 지내자고 할 수 있었을까.



짧아진 준이의 머리를 쓰다듬는다.

엉키지 않고, 손가락 사이로 사라락 흘러나가 버리는 머리카락의 감촉이 

감미로우면서도 서글프다.



내 감정과 현준의 감정은 분명 다른 것이라고만 여겨 왔다.

이 감정을 받아들일 수는 없으리라 생각했는데.........

그런데도, 나보다 훨씬 강력한 감정이 나를 감싸고 있었던 것이다.




"......사랑해."




우앗, 말해 버렸다!!

자신의 대담함에 절로 얼굴이 붉어진다.



"......뭐??"



얼빠진 얼굴 하지 마!!



"......한 번만 더 말해 줄래??"



제길, 진짜 둔한 게 누구야?

그런 닭살 돋는 대사를 두 번이나 어떻게 말해??



"그러니까, 사랑 안 한다는 건 거짓말이라구......

사실은, 이렇게 된 다음에 네가 날 버리면 어떡하나 싶어서......"



그만 하자, 얼굴이 익어서 터질 것 같다.

살그머니 입술이 포개졌다.

가볍게 스치는 듯한 키스 후, 준이가 입을 열었다.



"......바보같이. ......너는 정말 바보구나."



갑자기 나를 힘껏 안고 뺨을 부비며, 

준이는 연신 바보야, 바보야를 되풀이했다.

그런 말을 듣고 기뻐하는 난 또 뭐람.



역시 몸이란 정직해......

이제 살을 맞대는 것에 아무 거부감도 없다.

하지만 현준의 그것이 조금 꺼림칙해 몸을 트니,

그것이 또 불만인지 나를 더욱 꽉 안았다.



서로를 느끼고, 내 몸의 일부가 변한 것에 만족했는지,

준이는 내 귓가에 뜨거운 숨결을 뱉으며 속삭였다.



"지금까지 나를 그렇게 애타게 하고 괴롭힌 벌이야.

어디 한 번 원없이 소리쳐 보시지."




"아...... 이제...... 그만......"










위험한 수학여행(22)


원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군






"아...... 이제...... 그만......"


난 계속 파고드는 준이의 머리를 떼어내려 해도,

팔에 힘이 들어가지 않는다.



도중에 버림받은 불을 끈 뒤에는 소름끼치는 지옥이 기다리고 있었다.

원없이 소리치게 해 주겠다던 말 그대로,

준이는 내 이곳 저곳을 집요하게 공격했다.



그만 하라고 끝내 달라고 몇 번이나 애원했지만 들어주지 않고

더욱 더 조롱해 와, 나는 침대 위에서 몸부림을 치며 울며 소리쳤다.



갑자기 무겁게 짓누르던 것이 사라졌다.

설마 이대로 내버려 두고 끝나는 건가??

싶었지만 현준은 불안을 지우고 다시금 내 몸을 타 눌렀다.


"익......!!"


뭔가 싸늘한 감촉에 몸을 흠칫 떨었다.

마치 차가운 크림 같다.

그리고 뭔가 느낌이 다른 것이 부드럽게 들어온다.


나도 모르게 환희의 신음소리를 내자, 

준이가 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.


"얌전하게 있으면 괜찮을 거야."


귓가를 핥으며 속삭인 뒤 서서히 뺐다.

그리고 다시.


"......윽, ......아퍼......"


"이제 괜찮을 거야. 이제 두 개인데 견딜 수 있지?"


---못 견디겠어!!!


아퍼 죽을 것 같다.

좀 전까지의 쾌감이 거짓말처럼 느껴질 정도로 아프다.


"......이제......그만, ......!!"


"이런 익숙해지기 전 까진 좀 힘이 들겠는걸."


그렇게 말하면서도 계속 괴롭히는 이 녀석은 대체 뭐란 말인가.


"......싫다니까, ......싫다는데!!"


"무서울 것 없어. ......자, 착하지......"



무서울 게 없다고??

내가 무서운 건 준이 너니까, 네가 아무리 달래 봐야 소용없어!!

정말이지, 입으로는 다정하게 굴면서 그만둘 생각을 않으니 더 무서운 거다.

그렇게 생각하니 슬픈 건지 분한 건지, 또 눈물이 난다.



그렇게도 해방을 바라던 나는 그 폭력에 힘을 잃고 말았다.

움직일수록 밀려오는 그 불쾌감을 견디지 못하고 

현준의 가슴팍을 떠밀어 내려 했지만, 이런 상태니 힘이 들어갈 리 없다.

그래도 어떻게든 난 피해 보려고 준이의 가슴팍을 퍽퍽 두드렸다.



"......아퍼...... 아프다니까......!!"



자꾸만 눈물이 흐른다.

현준은 끊임없이 나오는 눈물을 핥고는, 그대로 내 가슴으로 향했다.

그곳이 약점이라는 것은 이미 들통난 형편이다.

고통과는 별개로 희미한 통증에 쾌감이 생겨난다.



그 능숙한 솜씨에 집요하게 공략당하다 보니, 

그제야 아래도 다시 힘을 회복할 수 있었다.

그때를 놓치지 않고 현준은 계속 움직인다.



이렇게 계속 공격당하니 죽을 맛이다.

정신을 잃을 것 같다.........

어두운 나락으로 끝없이 떨어질 것 같아 두렵다.



"......그만...... 부탁야, 이제......싫어......"



아무리 저항해도 소용없었다.

난 계속 농락 당하며, 

내 것이라고는 도저히 생각할 수 없는 소리로 나는 외치고 있었다.

울며, 소리치며 밀어낼 생각이었던 두 팔로 준이를 꽉 껴안고 있었다.



매달려 애원했다.



이런 상태로 점점 밀리고 밀려, 싫다고 외치면서 나는 폭발했다.

하지만 또 다시 일어선다.

그리고 또 현준의 집요한 공격이 시작됐다.



이젠 눈물도 마르고, 목소리도 나오지 않는다.

그저 식식대는 숨소리만 성대를 울린다.

참을 수 없이 부끄러웠다.



"시현아......, 잘 참았어. 그럼...... 이제 조금만 더 참아......"



긴장으로 굳어진 내 몸을 쓰다듬으며, 

준이는 허리를 앞으로 밀었다.

다음 순간 현준이 와 닿았다.



절대로 이건 무리다...... 죽을 거야, 난!!



물려나려던 나는 끌려갔다 아예 꽉 잡혔다.

공포로 몸은 바짝 얼어버리고, 뇌와 심장을 직격하는 심장소리가 들렸다.

물론 어느 정도 각오는 하고 있었지만 막상,

이렇게 되고 보니 지금은 달아나고 싶은 마음뿐이었다.



"무서워할 것 없어......"



---그만......



간신히 입밖에 낸 애원은 거의 소리도 나지 않았다.


"나는 오랫동안 기다려 왔어.

언제나 너를 원하고, 너를 찾은 끝에, 

가까스로 내 가슴에 안을 수 있게 된 거야.


그러니까 이제 놓지 않겠어.

시현아.........

이젠 더 기다리지 않을 거야."



......그리고. 들어온다.


"......아욱!! 으......아아아!!"



찢어질 듯한 아픔에 몸을 뒤틀었다.

숨도 못 쉴 듯한 그 충격에 몸이 뻣뻣해지고 경련을 일으키기 시작했다.



캄캄한 시야 속에서, 산채로 해부판에 꽂히는 곤충의 영상이 떠올랐다.

버둥대고 허우적대다가 숨이 끊어지는.

그런 불쌍한 곤충처럼 나는 허우적거릴 수밖에 없었다.



"......힘을 빼!! 이러면 진짜 다쳐!!"



어딘가 먼 곳에서 준이의 목소리가 들린다.

힘을 빼라고??

마음먹는다고 되는 일이 아니다.

어딜 어떻게 해야 되는지 의식이 가물가물해서 도무지 모르겠다.

알 수가 없다. 간신히 고개만 옆으로 흔들었다.



"......숨을 뱉어, 천천히."



편해지고 싶다는 일념으로, 죽을 힘을 다해 숨을 토한다.

그 때, 갑자기 현준이 파고 들어온다.



"훅......으......아아......!!"



말라버린 줄 알았던 눈물이 다시 흘러 넘친다.

아퍼!! 아퍼!! 아프다구우우우---!!!

네 말 따위를 곧이들은 내가 바보지, 사디스트, 악마, 괴물!!



그 순간, 이제는 절대 현준의 말은 안 듣겠다고, 그 순간 나는 굳게 맹세했다.

그러나 바로 다음 순간, 그 맹세가 얼마나 무의미한 것이었는지 

나는 몸으로 직접 깨달을 수 있었다.








위험한 수학여행(23)


원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군






창문으로 비치는 햇살은 이미 후끈후끈한 온기를 품고 있었다.

낯선 방에서 눈을 뜬 나는 영문 모를 불안에 사로잡혀 

조심스레 침대에서 일어나려 했다가, 찌르는 듯한 통증을 느꼈다.


---뭐, 뭐야......?


침대에서 몸을 웅크린 채 아픔이 가시기를 기다릴 수밖에 없었다.

잠시 후 아픔은 사라졌지만, 

또 그런 것을 맛볼 생각을 하니 무서워서 움직일 수도 없었다.


"이제 일어났어, 공주님?"


갑자기 들려 오는 목소리.

분명 잘 알고 있는 남자의 것이다.

순간, 어젯밤의 기억이 파노라마처럼 되살아났다.


---난......준이하고......


지난밤의 온갖 추태가 생생히 떠올라, 도저히 현준의 얼굴을 마주볼 수가 없었다.

심장은 두근거리고, 식은땀은 줄줄 흐르고, 머리는 지끈지끈 울린다.

담요를 덮은 채 숨죽이고 있자니 준이가 담요째 나를 꼭 안았다.


"창피해 할 것 없어......"


달콤하게 감겨드는 준이의 목소리.

창피하지 않을 리가 있냐!!

이 방은 또 어디야?? 어제 잔 방과는 다른데.


게다가...... 그 마지막 순간, 아파 죽겠던 것은 기억나지만

그 다음의 기억이 붕 떠 버려서, 

그 다음부터 어떻게 됐는지 전혀 알 수가 없어!!


"계속 그렇게 자는 척만 하면, 담요를 걷어 버릴 거야."


정말 걷어 버릴 기세라, 얼른 고개를 내밀었다.

하지만 시선은 여전히 맞지 않는다.


"잘 잤니, 시현아? 기분은 어때?"


"......더러워."


정말 기분 더럽다.

아픈 건 당연하다 쳐도 허리에서 꼬리뼈까지가 쿡쿡 쑤시고,

몸은 나른하고, 눈은 퉁퉁 부은 것이 미칠 지경이었다.


"아침 가져왔으니까 일어나서 먹어."


그렇게 말하며 준이는 웨건을 밀어 침대 머리에 붙였다.

그 맛있는 냄새에 식욕이 동했는지, 배가 꼬르륵 울렸다. 

한심하기는.

밥의 유혹에 넘어가 발딱 일어나자 다시 격통이 찾아왔다.

몸이 뒤틀리고 신음 소리가 새어나온다.


"괜찮니? 속이 꽤 상한 것 같으니까, 밥 먹고 좀 누워 있어야겠다."


말로는 걱정하고 있었지만 목소리는 기쁜 것 같다.

혹시 이거, 옴팡 잘못 걸린 거 아냐??


고민하는 내 등뒤에 준이는 쿠션을 받쳐 주었다.

그리고는 '아---' 하고 말했다.

한순간 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절한 나는, 

다음 순간 얼굴이 화끈해졌다.


내가 손이 없냐!! 남이 떠 먹여 주는 밥 먹고 있게!!


준이한테서 젓가락을 빼앗아 햄 에그를 쿡쿡 찌르는데, 

손목에 이상한 자국이 있었다. 

시뻘건 멍자국이 고리처럼 손목을 빙 둘러 나 있다.

그래, 어제......

식욕이 뚝 떨어져 수저를 놓는 나를 보고 준이는 키득키득 웃었다.


"그러니까 내가 먹여 준다잖아. 자, 아 해."


할 수 없이 벌린 입에 반찬이 들어왔다.

음, 맛있는데! 

결국 배고픔을 이길 수도 없고, 내 손목을 보기도 싫어

떠 넣어 주는 대로 아침을 끝내고 말았다.


"맛있었어? 너만은 못하지만 내 요리 솜씨도 꽤 쓸 만하지?"


뭐, 뭐, 뭐야아아아!!!

준이가 요리를 해?? 

( 이 순간까지 누가 아침밥을 준비했는지 전혀 생각않고 있었다. )

아니, 그보다 '너만은 못하지만' 이라니!!!!!


눈이 휘둥그레진 내게 준이는 결정타를 먹였다.


"네 애정이 듬뿍 담긴 도시락, 정말 고맙게 잘 먹고 있어."


들켰다...... 완전히 들켜 버렸다!!

언제부터?? 혹시 처음부터 다 알면서 도시락을 맡겼던 걸까??

내 마음을 읽었는지, 준이는 싱긋 웃으며 말을 이었다.


"난 네 뒷자리잖아? 어느 날 앉아 있자니,

창문에서 들어온 바람을 타고 네 뒷머리에서 계란 부침 냄새가 훅 풍겼거든."


이게, 이게, 이게에에에에에!!!


처음부터 알고 있었던 거다.

그러고 보면 준이는 나한테 '도시락을 싸 줄 사람' 이라고 했지,

'도시락을 싸 줄 어머니' 라고는 한 마디도 안 했다.

(대부분은 어머니가 도시락을 싸 주니까.)


무슨 일에나 빈틈이 없는 현준이니만큼, 

우리 집에 어머니가 안 계시다는 정도는 버얼써 알고 있었겠지.


......이젠 화낼 기력도 없다.

준이한테 걸리면 어떤 방어벽도 무의미하니까.

나는 내 연인의 완벽한 통찰력과 실행력을 

곧이곧대로 감탄하며 기뻐해야 하나??


"그런데 여긴 어디야?? 전혀 기억에 없는 방인데."


배가 차고 나서야 최초의 의문을 떠올리다니,

완전히 경계심이 결여된 태도 아닌가??


"기억 안 나는 게 당연해. 

네가 쓰러진 다음에 이리로 데려왔으니까.

여기는 평소에 잘 쓰지 않는 방이야."

내가 '왜?' 라는 표정을 하고 있었는지, 현준은 말을 이었다.


"내 침대는 난장판이 됐거든...... 당연하지만.

땀들 때문에 매트리스가 얼룩덜룩이야.

네가 너무 울고불고 앙탈하는 바람에 나도 그만 열이 올라서......

잘못했다고 반성하는 중이야. 아프니??"


이런 자식이 뭐가 점잖고 기품있단 말인가......

아무렇지 않은 얼굴로 그런 낯 뜨거운 대사를 줄줄 읊어대는 녀석이!!

그런 다정한 말로 사람을 속여 놓고......

이놈의 본성은 분명히 사드야, 사드!!


"아무튼 난 싫어. 이제 다신 안 해."


준이의 눈썹이 올라갔지만, 나는 말을 이었다.


"난 정말 죽는 줄 알았단 말야. 

그렇게 아플 줄 알았으면 절대 안했을 거라구. 이제 그런 건 싫어."


"그건 네 경험이 부족하기 때문이야. 몇 번 하다 보면 괜찮아질 거야."


"몇 번 좋아하네!! 난 다신 안 한댔지??

그래도 꼭 하겠다면 난 다신 너 안 봐. 절교할 거라구!!"


점점 새파래지는 현준의 얼굴을 훔쳐보며 나는 히죽 웃었다.

(물론 보이지 않게.) 내 쪽에서 헤어질 수 없다는 걸 뻔히 아는데.


진지하게 고민하는 준이를 보니 웃음이 나온다.

준이의 애정을 확인하자마자 자신있게 튕겨대기부터 하는 내가 쪼끔 무섭다.


"알았어. 일단 타협하자. 난 네 몸만 원하는 건 아니고, 

네가 어린애라는 것도 모르고 너무 서두른 것 같기도 하니까."


"내가 왜 어린애야!!"


나는 발끈해서 소리쳤다.


"깜짝 놀랄 만큼 어린애였어.

아버지의 재혼 이야기에 동요해서 자다가 흑흑 울 정도니까."


"어, 어떻게 그걸!!"


당황하는 나와는 대조적으로 서서히 여유를 되찾은 준이는 킥킥 웃었다.

이런 표정을 지을 때는 정말 당할 수 없다.


"그때, 울고불고 하는 넌 정말 일품이었어.

'무슨 말이든 다 들을 테니까, 제발 그만해!' 라며,

내가 묻는 말에 뭐든 순순히 대답하더라고."


기, 기억 안 나!! 내가 언제 그런 창피한 소리를 했다고!!


---수, 술이야!! 다 술 때문이야아아아!!!


"궁금했어. 늘 바싹 긴장해서 빈틈이라곤 보이지 않는 네가

왜 그렇게 무방비 상태로 있었는지. 대체 널 울린 게 누군지,

엄청 질투했었지만, 설마 아버지일 줄은 몰랐지."


키득키득 웃는 준이를 때려죽이고 싶었다.


"시끄러!! 그 핑계로 남의 퍼스트 키스를 빼앗아 놓구!!"


"하하, 그건 네 퍼스트 키스가 아니야.

언젠가 양호실에서 낮잠 자느라 수업 빼먹은 적 있었지?

그때 네가 자는 얼굴이 너무 귀여워서, 나도 모르게 뽀뽀해 버렸지 뭐!!"


그러면서 녀석은 씨익 웃는다.


나는 그저 망연자실......










위험한 수학여행(24)



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군






그러면서 녀석은 씨익 웃는다.

나는 그저 망연자실...... 온몸에서 불꽃이 튀는 것 같다.

정신없이 쿠션을 집어던졌지만 녀석은 그것을 가볍게 피하고,

웃으며 웨건을 밀고 가 버렸다.


날강도, 변태, 악취미, 사드!!

나오는 대로 욕을 해 댔지만 내 몸을 지배하는 것은 

분노와는 다른 짜릿한 감정이었다.


지금까지는 어쩐지 가까이 하기 어려웠던 준이가 아주 친근하게,

정말 마음의 일부를 공유하는 듯 느껴진다.

사랑받고 있다는 행복감에 빠져 익사할 것 같다.


그러나 갑작스레 울린 초인종 소리에 나는 물 밖으로 튀어나왔다.

딩동딩동딩동딩동딩동딩동딩동!!!!!!!!

히스테릭한 초인종 소리에 이어, 문이 부서져라 두드리는 소리.

무슨 일인지 걱정은 되지만 허리가 아파 꼼짝할 수가 없다.


현관문이 열렸는지, 누군가가 우다다다 뛰어들어오는 기척이 들린다.

그리고 고함소리. ......이것 역시 많이 듣던 목소리다.


"시현아!! 야, 어딨냐!! 제시혀어언!!!"


이 문 저 문을 마구잡이로 여는 소리가 나더니, 

내가 있는 방문이 왈칵 열렸다.

나타난 사람은 역시 정혁이었다.


"시현아!! 무사하냐!!"


뛰어들어온 정혁이는 다짜고짜로 담요를 확 걷었다.

밝은 빛속에 내 몸이 고스란히 드러났다.


"......우왓!!"


그게 누구의 '우왓' 이었는지는 알 길이 없다.

아침 내내 담요를 뒤집어쓰고 있었기 때문에,

나도 내 몸을 보는 것은 처음이었다.


온몸이 멍투성이였다. 

정말, 이런 데다가 용케도 찍었다 싶은 곳도 있다.


멍하니 내 몸을 바라보고 있다가 갑자기 손목을 홱 잡혔다.

손목을 뺑 돌아가며 난 멍자국을 정혁이는 살그머니 쓸어내렸다.


얼굴이 화끈거려 정혁이의 손을 뿌리치니, 이번에는 발목을 잡혔다.

설마?? 하고 생각했을 때는 이미 확 벌어진 후였다.


화끈거리던 뺨은 삽시간에 얼어붙었다.

어딜 보고 있는지는, 안 봐도 뻔하다!!

무슨 병아라 감별하는 것도 아니고, 기가 막혀서 눈물도 안 나온다.


"세상에...... 불쌍하게도."


끅끅거리는 목소리로 정혁이는 말한다.

몸은 다시 담요에 둘둘 말렸지만, 나는 이미 화석처럼 굳어져 있었다.

준이와의 하룻밤을 들킨 건 그렇다 쳐도,

그런 곳까지 까뒤집어 보다니, 내 인권은 어디로 간 거야?


"남의 것에 함부로 손 대지 말아 줘!!"


어느새 들어온 준이가 소리쳤다.


"너, 너, 감히 내 소중한 시현이를 이 꼴로 만들어 놨겠다??"


준이는 성큼성큼 내게로 다가와, 

여유만만하게 침대에 걸터앉았다.


"시현이가 여기 있는 줄 어떻게 알았지??

눈치 빠른 건 칭찬해 줄 만하지만, 한발 늦었어.

시현은 이미 내 꺼니까.

누구한테도 양보 못 해. 

건드리는 것도 허락하지 않겠어."


"이렇게 아무 것도 모르는 어린애를 이렇게 만들어 놓고 뭐가 어째?

난 평생 널 용서 못해. 넌 불가침 조약을 어겼어!!"


"흥, 그런 건 버얼써 잊은지 오래야. 

너도 어차피 오늘내일이면 시현이를 꾀어 네 것으로 만들려 했을 텐데?

불러내려 했다가 시현이의 아버지한테서 

시현이가 여기 있다는 걸 듣고 헐레벌떡 달려온 것 아냐?"


정혁이는 이크, 하는 듯 숨을 삼켰다.

설마, 설마 정혁이까지 나를......??


준이는 의기양양하게 나를 끌어당겼다.

상황 파악이 안 된 나는 그저 멍하니 앉아 있을 뿐이었다.

간신히 자기 페이스를 찾은 정혁이는 준이를 내게서 떼어놓았다.


"난 네 마수에서 시현이를 지켜 주려 한 것뿐이야!!

대체 뭐 잘났다고 큰 소리냐!! 어이, 제시현, 이놈의 얼굴에 속지 마라.

이놈이, ......이놈이 옛날에 널 어떻게 했는지 알아??"


---옛날?? 그건 또 무슨 소리야.


"정혁이 너!! 그 얘기는 안 하기로 했지!!"


"말하면 어때? 자기가 먼저 협상을 파기해 놓고.

그래, 옛날에 시현이는 나랑 더 친했다구.

그런데 네가 하도 괴롭히는 바람에 대인공포증에 걸린 끝에

유치원에서 나가 버렸잖아!!"


"최정혁!!"


현준이 소리쳤다. 

여느 때의 현준이라면 상상할 수도 없는 싸늘하고 무서운 목소리였다.

일어선 준이는 주먹을 불끈 쥐고 권투 태세를 취했다.


"헤헹, 해 보겠다고?? 좋아. 

하지만 얼굴은 치지 말기다. 너나 나나 얼굴로 먹고 사는 처지니까."


그렇게 말한 정혁이의 얼굴에 먼저 현준의 주먹이 들어갔다.


"......이게!! 너 정말 이러기냐!!"


정혁이의 킥이 준이의 배를 강타했다.

그리고 툭탁거리는 난타전이 한참 계속되고, 

거의 동시에 두 사람은 바닥에 쓰러졌다.


헉헉대며 숨을 몰아쉬며 두 사람은 서로를 노려 봤다.

내가 알기로 이 둘은 분명 친구사인데......어떻게 된 거람??

그런 것보다, 유치원이 어쨌다는 거지??

젠장, 두뇌가 사고를 거부하는군.


조심스레 현준을 쳐다봤다.

......이크, 시선이 마주쳤다.


"그런 눈으로 나를 보지 마!! 괴롭힌 게 아냐!!

그저 네가 좋았을 뿐이야. 

아무한테도 뺏기기 싫어서 너를 끌고 다닌 것뿐이라구. 그런데도 넌......

언제나 그런 눈으로 나를 보고, 무섭다는 듯 나를 피했어......

그래서 쫓아 다닌 거야. 쫓고 쫓아......, 널 괴롭힐 생각은 정말 없었어!!"


양탄자를 쥐어뜯 듯 준이는 바닥을 긁었다.


"어이 시현아, 일어설 수 있겠냐?? 

얼른 택시를 부를 테니까 나랑 집에 가자구."


정혁이는 내가 강제로 당한 거라고 아주 믿고 있는 모양이었다.

바닥에 엎드린 채 나를 부르는 정혁이에게 뭐라고 대답해야 할지 몰라

잠시 준이를 돌아봤지만, 그 표정에서는 아무 것도 읽어낼 수 없었다.


"저기 나...... 유치원을 그만 둔 건 이사를 갔기 때문이었어.

그리고 마음은 고맙지만, ......난 딱히 지금 돌아갈 생각은 없어.

그러니까, 저, 준이 말인데........."


"정말이야? 나는 내가 싫어서 유치원을 떠난 줄만 알았는데!!"


내 말을 막듯이 소리친 준이는 비척비척 일어나 침대에 엎어졌다.


"네가 유치원을 떠난 후로도 얼마나 찾았는지 몰라.

유치원에서는 사생활에 관한 건 일절 가르쳐 주지 않게 돼 있다고 하고.

하도 내가 캐물으니까 선생님이 '준이가 자꾸 괴롭히니까 가 버렸잖아 ' 하고

말하는 바람에, 충격을 받아 거의 한 달은 누워 있었지.


그 후로도 아버지한테 부탁해서 너를 찾았지만, 도무지 어디에 있는지 알 수 없었어.

마치 일부러 행적을 감추고 있는 것 같이 말야.

그렇게까지 내가 싫었었나 생각하면 죽고 싶었어."


그러고 보면 우리 집을 마련할 때까지 몇 달간 친척 집을 전전한 기억은 있지만,

그건 어디까지나 우연이다. 

일부러 행적을 감추다니, 남들이 들으면 오해하겠군.


"그렇게 찾았는데도 보이지 않았는데, 고등학교 입학식 때 네가 있었어.

내가 얼마나 신에게 감사했는지 몰라. 


하지만......

재회하고 보니 넌 건강하고 아름다워지긴 했지만, 

완전히 자폐증 환자처럼 주위에 관심을 보이지 않고,

남의 간섭도 철저히 거부하고 있었어. 


그게 내 탓인 것 같아 네게 과거의 잘못을 고백하고 보상을 하고 싶었지만,

또 네가 떠날 것만 같아 말할 수가 없었지. 


첫 만남부터 다시 시작하고 싶어서...... 

난 비겁했어......"


준이의 눈동자가 애원하듯 나를 보고 있다.


"......나를 용서해 주겠니?"



'유치원 때 무척 좋아하던 애가 있어서, 또 만날 수 있기를 머리카락에 빌었어......'



'지금까지 사랑하던 건 너뿐이었어......'



'......시현아......질투한 거니?'









위험한 수학여행(25)-완결



원작
南宮明炅.
번역,타이핑:짱이민우군







절대 그냥 두지 않겠다고 결심했는데......

유치원 때 나를 괴롭힌 녀석을.


몸이 약한 나를 이리저리 끌고 다니며 고생시켰지만,

그건 어린애 나름의 애정 표현이었던 것이다.

용서하고 자시고도 없지 않은가.


"머리카락...... 아깝다. ......난 꽤 맘에 들었었는데.

말해 주지 그랬어. 

그랬으면 난 이런 웃기는 짬뽕같은 질투도 안 했을 텐데."


준이는 길게 한숨을 쉬었다.

그것이 마치 눈물 같아서, 나까지 서글퍼졌다.


"너는 내 거야. 

겨우 손에 넣은 내 거야.

절대 아무한테도 양보 못 해."


준이의 떨리는 손가락이 내 팔에 뻗어왔다.

아플 정도로 꽉 쥐는 준이의 마음이 내게도 전해지는 것 같았다.


"웃기지 마셔. 나도 시현이를 옛날부터 좋아했다구.

내가 뭣 때문에 1년동안 네 마수에서 시현이를 지켜 왔는데?"


정혁이도 슬슬 기어와 침대에 엎어졌다.

침대가 끼긱거리며 비명을 지른다.


"그렇게 소중히 지켜 왔는데, 이제 와서 준이 녀석한테 뺏길 수야 있나.

입학식 날부터 시현이한테 눈독들이는 녀석들이 얼마나 많았는데.

그놈들을 몽땅 불러내서 패 주고, 책상 속에 넣어 둔 러브레터를

몽땅 버리고 하느라 얼마나 고생했는지 알아??"


뭐라고!! 난 그런 건 전혀 몰랐는데!!

어쩌면 나에 대한 나쁜 소문이 돈 것도, 

내 성질보다는 그런 데서 생긴 것 아닐까??


"그래도 반이 달라서 시현이의 벽을 허무는 단계까지는 못 갔지.

하지만 2학년 때 같은 반이 되도록 수를 써서, 

이제부터 본격적으로 공략하려 했는데 말야.


젠장, 불가침 협정 같은 걸 맺는 게 아니었어.

준이 저놈 성질이라면 그런 건 안중에도 없을 걸 알면서."


누운 채 중얼거리던 정혁이는 갑자기 벌떡 일어났다.


"아무리 시현이가 허락했대도, 이렇게 꽁꽁 묶어놨다니 용서 못해!!

무슨 말로 구슬렀지는 몰라도, 어떻게 인간이 치사하게 이럴 수 있냐?"


음......, 듣자 듣자 하니 엔간히 좀 해 둬라.

그 비슷한 일이 실제로 있긴 했지만 내가 어린애도 아니고,

그렇게 간단히 당하기만 할 리가 있나.


하지만 정혁이가 저 정도까지 말하니, 

준이의 성격도 문제가 있긴 있군.

......단순히 성미가 급한 걸지도 모르지만.


"나 말야...... 그렇게 아프지 않아.

그리고 어린애니 뭐니 하지마.

나이도 체격도 너희랑 비스끄름 하잖냐."


그렇게 준이한테 어린애 취급을 당한 끝이라,

정혁이한테까지 그런 말을 들으니 열받는다.


"어린애 맞아. 

맨 처음에 본 물건을 어미인줄 아는, 병아리하고 똑같다구.

시현이 넌 겨우 네 껍질을 깼을 뿐이어서, 처음에 손에 넣은 준이한테 폭 빠지는 거야.

준이가 새치기만 하지 않았으면 넌 나한테 넘어왔을 걸?"


"아......" 


아니야!! 하고 말하려 하는 순간 입이 막혔다.

그것도 정혁이의 입술에!!

입을 벌리고 있었던 탓에 방어할 틈이 없었던 것이다.


---어, 어쩌면...... 정혁이도...... 능숙하다......


몸이 달아오른다. 어떡하나.

고함소리에 키스는 중단됐다.

정혁이의 목덜미를 잡고, 준이가 무시무시한 얼굴로 나를 노려본다.


---으익, 무서워라.


"너란...... 너란 녀석은!!"


아아, 역시 정혁이의 키스에 감동한 걸 들킨 모양이다.

이제 어떤 벌이 날아올지 생각하니 죽을 것 같다!!


준이에 대한 감정이 정혁이의 말 대로라고는 생각지 않지만,

그렇다면 왜 정혁이의 키스에 이렇게 몸이 다는 걸까.


정혁이가 싫지는 않다. 좋은 친구라고 생각한다.

하지만 지금껏 그런 식으로 생각한 적은 없었다.


정혁이는 준이의 친구니까, 그 교우 관계의 연장선상에서 

나와 사이좋게 지내 주는 거라고 생각했을 뿐이다.


변명도 떠오르지 않아 그저 고개만 움츠리고 있자니,

정혁이가 준이의 분노에 부채질을 했다.


"시현이를 뺏었다고 안심했다간 큰코 다칠 걸.

나한테도 기회는 있는 것 같으니까."


히죽 웃는 정혁이를, 준이는 싸늘한 눈으로 쏘아본다.


"과연 이태원 최고의 바 <이졸데> 의 넘버원 값은 하는군.

하지만 솜씨는 좋을지 몰라도, 

그걸로 시현이를 차지할 수 있다고 생각하면 큰 오산이야."


"흥, 솜털 뽀송뽀송한 어린애를 묶어 놓고 마음대로 갖고 논 주제에,

이 사드야. 너한테 시현이를 넘겨줬다간 심장마비로 죽을 거다."


이, 이놈들 대체 뭐야!!


그 후로도 둘은 침대 위에서 말싸움을 계속하다가,

스스로도 한심했는지 입을 다물었다.

그리고 동시에 부드럽게 속삭이는 것이다.


"시현아, 사랑해."


등골이 오싹해진다.

이 변태들...... 정말 눈물 나는군.




결국 그날은 하루종일 침대에 누워 보내다, 

연휴이기도 한 김에 하루 더 자고 가기로 했다.

집에 전화하니 아버지는 무척 기뻐했지만, 

사실을 알면 아마 거품물고 쓰러지겠지.


정혁이도 그대로 눌러붙어, 우리는 해도 지기 전부터 술판을 벌였다.

준이와 정혁이는 새로 선전포고를 했고, 나는 그저 머리만 싸쥐고 있었다.


참, 그 바는 정혁이네 집에서 하는 것이고,

정혁이는 집안 일을 열심히 돕는 착한 아들이라고 자신을 설명했다.

(하지만 그놈의 한달 수입이 300이라니, 으헉.)


언제 아르바이트로 써 달래야겠다.

주방일 같은 거라면 나도 할 수 있을 테니까.

그러고 번 돈으로 아버지와 함께 제주도 관광을 가는 거다.

아버지는 분명히 기뻐하겠지.




이건 여담인데, 여행이 끝나고 학교에 가 봤더니 

내 책상 속에는 편지가 빼곡이 들어차 있었다.

한 번 읽어 볼까도 했지만, 그 편지들은 당장 준이와 정혁이에게 

압수 당해 소각장 신세가 되고 말았다.


앞으로도 파란만장한 학교생활이 펼쳐질 테지만,

그럭저럭 헤쳐 나아갈 수는 있을 것 같다.




<마침>

