번  호 : 8752
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-02-25 09:08
제  목 : [번역] 위험한 수학여행(외전) - #1       



                        세가와군의 궁극의 선택 - #1


                                프롤로그


「어서와. 잘 와주었어.」
세가와 레이지는 문앞에 서있는  소년을 향해, 최고의 미소를  떠올렸다. 그래서 
소년의 얼굴이 확 붉어졌다.
수학 여행에서 돌아온 3일째날 밤이었다.
부드러운 미소로, 그 소년을 집으로 초대하고, 그는 조용히 문을 닫았다.
「저, 그런데, 나에게 무슨 용무가?」
살짝 긴장한 얼굴로 묻는 소년에게,
「뭐 그렇게 급하게 굴지 않아도 돼. 자, 안으로 들어와. 차라도 대접할께.」
안심시키듯이 그렇게 말하고, 세가와는 소년을 거실로 안내했다.


트레이에 담은 홍차컵 2개. 향기와 함께 엷은 하얀 연기가 피어오른다.
그것을 무표정하게 보면서, 세가와는 소년이 기다리고 있는 방으로 향했다.
푹신한 소파 귀퉁이에 살짝 걸터앉아있는 소년은 기척을 눈치채고, 이쪽을 돌아
본다.
「저, 잘 마시겠어요.」
순진하게 그렇게 말하는 것도, 그가 좋은 가정에서 교육받은 때문이겠지. 솔직하
고 순결해보인다. 확실히, 이런 녀석은 누구라도 호감을 가질 것이다.
……하지만, 그렇다고 해서, 저 스도우 이즈미까지도, 그에게 끌릴 것은 없지만.
표면상으로는 우와한 미소를 짓고 있지만, 세가와의 이마에는 파란 힘줄이 돋았
다.
「그런데, 독일로는 언제 출발할 예정이야.」
홍차컵을 테이블위에 놓으면서, 세가와는 그 소년, 아모우 마사미에게 물었다.


                                1


실내에 동요가 일어났다.
그 원인은 바로 알 수 있었다. 그것은 어제까지 쉬고있던 스도우 이즈미가 등교
했기 때문이다.
수학 여행 휴가가 끝나고도, 얼굴을 내밀지 않았던 급우를 그 클래스의 절반 이
상의 학생은 걱정하고 있었던 것이다.
남은 반은? 그들은 세가와와 사와따리의 친위대기때문에,  둘과 사이가 좋은 이
즈미를 눈의 가시로 생각하고 있었다.
당연, 차가운 시선으로 본다.
그런 그들을 밀어누르듯이 하면서 이즈미의 팬이 몰려들었다.
「안녕, 스도우군. 이젠 괜찮아?」
「너무 무리하지 않는 쪽이 좋아.」
긴장으로 얼굴이 굳어지면서도, 급우들은 앞다투어 말을 걸었다.
이전이었다면(결군, 수학 여행이전이라는 거지만) 별일  없는 한은, 먼저 이즈미
에게 말을 거는 사람은 없었다.
오우메 학원 생도에게 『흉악』이라고 까지 일컬어지는 그의 냉담함을 무서워했
기 때문이다.
그런데 그것이 실은 그렇지 않다는 것이 먼저의 수학 여행에서 알려진 것이다.
저 스도우군과 아모우가 사이좋게 어깨를  나란히 하고 걸었다는 정보는  3분도 
되기 전에 호텔에 숙박하고 있는 오우메 동급생에게 알려졌다.
『어땠어?』라고 묻는 동급생들에게 아모우는 솔직하게 변명했다.
『자판기 앞에서 우연히 만나, 그때부터 사이좋게 말을 했다』라고 (중요한 부분
은 상당히 할애되었지만).
하지만, 그 말만으로도 그들은 충분했다.
저 스도우군와 감히 말을 하다니! 라고 그들은 분기탱천했다.
이전에는 절대로 말을 거는  것도 무리라고 생각하고,  멀리서 지켜보기만 했던 
동급생들은 결사적인 각오를 하고 이즈미에게 말을 걸었다. 그리고 이즈미도 상
당한 노력을 기울여 대답을 했다.
그것이 얼마나 기쁜 것인지는 그들은 물론이거니와 이즈미에게는 상상도  할 수 
없는 것이었다.
저 『흉악한 스도우군』과 이야기를 하는 것이다~.
몸이 나아져 등교한 이즈미는 자신에게 차례로 건내지는 말에, 곤혹스러워 하면
서도, 열심히 미소를 지으며 응답을 해주었다.
저 꽃같은 얼굴을 정면으로 본 동급생들은 이제 죽어도 좋다! 라고 생각할 정도
는 아니지만, 어쨋든 감동에 떨고 있었다.
그 모습을 자신의 자리에서 보고있던 세가와는 표정으로 드러내진 않았지만, 상
당히 화가 나있었다.
그의 사랑스러운 스도우군은 내버려두기만하면 해충이 달려든다.
정말은 『스도우군은 내 것이다』라고 선언을 하고 싶을 정도였다.
하지만, 사랑스러운 사람은 그것을 거부했다. 혹시 두사람의  관계가 누군가에게
라도 알려지게 된다면, 절대, 절대, 절대, 절교한다고 소동을 피워서, 어쩔 수 없
이 굽히고 들어가버렸다.
정말은 목에 『감찰』이라고 걸어주고 싶었다.
「안녕, 스도우군. 몸은 이제 괜찮아.」
자신의 앞자리에 닿은 (그곳이  이즈미의 자리다) 연인에게 말을  걸자 그 등이 
흠칫 떨린다.
이쪽을 돌아보는 그의 뺨이  빨개져있다. 분하다는 듯이  이쪽을 노려보는 눈은 
『누구때문에 학교를 빠졌다고 생각하는 거야, 바보, 바보, 바봇!』라고  하고 있
었다.
그렇다. 그가 동급생들보다 2일이나 늦게, 등교하게된 이유는 대부분 세가와때문
이었다.


그 수학 여행에서 돌아온 날밤, 세가와는 이즈미를 안았다.
이즈미에게서 『사랑하고 있어』라는 말을 듣고 기뻐한 나머지, 피부를 겹친 쾌
감에 자신을 잊고, 격렬하게 이즈미를 원해 버린 것이다.  중간부터는 잔혹한 강
간이었다.
그 격렬함을 참지못한 이즈미가 울면서  애원했지만, 세가와는 몇번이나 이즈미
의 몸을 깊이 탐닉했다.
행위는 이즈미를 상당히 상처입혀, 시트는 선혈로 물들었다.
정신을 잃어버린 이즈미에게 너무 잔혹한 짓을 했다고 생각했지만, 그와 사랑을 
나눴다는 기쁨은 죄의식을 날려버렸다.


세가와의 뜨거운 시선을 느끼고, 이즈미는  다시 새빨개졌다. 아마도, 그도 그날
밤을 떠올린 것이리라.
「스도우군……」
「무, 뭐야」
초조해하는 이즈미는 역시 귀여웠다.
일어서면서 그의 귓가에 속삭였다.
「이제, 거기는 아프지 않지, 응?」
그 물음에 목덜미까지 새빨개진 이즈미는 고개를 돌려, 빠른 걸음으로 교실에서 
사라졌다.
「이봐, 이봐……」
사라지는 이즈미의 뒷모습을 지켜보면서, 세가와는 쿡쿡 웃었다. 그는 간신히 손
에 넣은 연인이 사랑스러워서 어쩔 줄을 몰랐다.


                                2


점심시간에 보통때처럼 세가와, 사와따리, 이즈미 세명이서 도시락을 펼쳤다.
장마중의 개인 날이라고는 해도,  어딘가 더운 날이어서, 보통때처럼  북측 교사 
옥상에 갈 마음이 들지않아, 오늘은 같은  교사내 한쪽에 위치한 다도교실을 멋
대로 점거했다.
수년전에 다도부가 폐부되어서, 사용하는  사람이 없는 이방은  가끔 청소를 할 
때를 제외하고는 방문하는 사람이 없다.
일단은 잠겨져있지만, 사와따리가 딸깍 거리자 열려버렸다.
세사람은 실내에 들어가, 방석이나 탁자를 꺼내 중앙에 펼쳐놓았다.
꽤 좋은 분위기였다. 아무래도 교내에 있는 것같은 기분이 들지 않았다.
「오늘 도시락도 굉장히 맛있겠다.」
도시락 뚜껑을 연 세가와가 감동한 듯이 말했다. 수학 여행이 있었기 때문에, 이
즈미가 손수 만든 도시락을 맛보는 것은 오랜만이다.
「정말, 이 세계의 미증유, 정말 맛있겠다.」
세가와의 도시락을 훔쳐본 사와다리는 아무래도 탐내는 것같았다.
사와따리가(家)는 자신이 먹을 것은 자신이 만든다라는 가훈이 있어서,  그는 언
제나 도시락 지참이다. 
「안돼. 이것은 이즈미가 나를 위해 만들어준 것이니까, 한입도 남에게 줄 수 없
어.」
「……케엑!」
아무래도 익숙해지지 않은 대화를 주고받는 두사람을 이즈미가 아연한  듯이 쳐
다보았다.
이즈미의 도시락을 유료로 공급받은지 벌써 한달이 지났다.
원래 자신의 것과 부친의 도시락을 만들던 이즈미는 또 하나의 도시락을 만드는 
것도 그다지 손이 가는 것이 아니라고  생각해서, 세가와의 도시락 부탁을 받아
들인 것이다.
그 사정을 알게된 사와따리에게 자신 몫의 도시락도 만들어 달라는 부탁을 받았
지만(자신이 만든 것까지 두개 먹을  수 있다며), 도시락을 4개 싸는  것은 별로 
효율이 높지 않다고 거절당했다.
더군다나, 슈퍼에서 파는 재료는 대충 홀수이고, 그릴이나 후라이팬에 한번에 올
려놓을 수 있는 것은 3인분이다. 거기에,  또 한사람분을 추가한다면, 손이 배로 
들고, 재료도 쓸모없어진다. 연료비도 많이 든다.
거기다 자신이 도시락을 만들 수 있는데, 다른 사람에게 부탁할 필요는 없다.
거기서 이즈미는 문득 생각이 미쳤다.
「저, 세가와 요리라고 하니  말인데, 어째서 내가  도시락을 만들지 않으면  안
돼.」
세가와의 맨션에 묵은 날, 그가 만든 아침 식사를 대접받은 이즈미는 그 솜씨를 
알고 있었다.
「좋아하는 사람에게, 도시락을 만들어 받는 것은 건전한 남자 고등학생의 순수
한 바램이라고 생각하니까.」
『달라?』라고 묻는 듯해서, 이즈미는 아연해졌다.
순진한 그는 이런 스트레이트한 애정 고백에는 면역이 없다.
최근까지 자폐증 일보 직전이었을 정도로, 사람과 마주 대하는 것이 고역이었는
데, 이런 대답을 잘 이해할 수가 없는 것이다.
「아무래도 좋지만, 학원내에서는 그런  말 하지않겠다고 약속했잖아.  아침에도 
주변에 사람이 있는데 그런 말을 하고.」
「그런 말?」
태평하게 되묻는 세가와를 보고, 이즈미는 새빨개졌다.
「이제, 됐어!」
그렇게 말하고, 얼굴을 숙이고는, 묵묵히 밥을 입안으로 운반한다.
오늘은 아침부터 이즈미의 새로운 반응을 여러번 본 세가와는 기쁘기 그지 없었
다.
의지가 강하고, 부끄러움을 많이 타는  이즈미에게서 『사랑하고 있어』라는 말
을 들을 날이 온 것은 바로 며칠 전까지 예상도 못한 것이었으니까(망상은 수도 
없이 했지만……).
세가와는 이쪽을 보지않는 이즈미에게 만족한 미소를 떠올렸다.
재미없는 것은 사와따리였다.
「스도우는 아직 네 것은 아니니까, 너무 가까이 하지 말아줘.」
말도 도전적이 된다.
그것도 그렇다. 이즈미가 세가와의 맨션에거 묵은 날 아침, 난입해들어온 사와따
리는 불가침협정을 깨고, 새치기를 한 세가와의 몹시 질책했다.
『절대 스도우를 내 쪽으로 돌려놓겠어!』
라고 선언한 사와따리에게,
『뺏을 수 있으면 뺏어봐!』
라고 선언한 세가와와의 사이에서 새로운 전쟁이 막을 올렸다.
사와따리가 그 이야기를 하고 있는 것은 세가와도 이해했지만, 그래도 위압적인 
태도로 나왔다.
「네가 그렇게 굴어도, 이즈미의 마음과 몸은 전부 내  것이야. 새로운 선전포고
따위는 무의미하니까.」
경직된 어조로 말했다.
「그건 뭐야. 무의미한지 어떤지 스도우가 가장  잘 알고 있을 꺼라고 생각하는
데.」
갑자기 화살이 돌려진 이즈미는 『웃』하며 밥이 목에 걸렸다.
사와따리가 슬슬 그 등을 쓸어준다.
「스도우짱은 나를 좋아해. 그러니까, 나에게 키스당해서, 그곳이 경직될 정도로 
느껴버린 거지.」
『욱』하며 목이 막힌 것은 이번에는 세가와였다.
스도우는 부들부들 수치심에 몸을 떨고 있었다. 아니, 수치심만이 아니라 공포도 
느끼고 있는 것같았지만.
사와따리에게 키스당해, 느껴버린 죄가 무서운 것이다.
그날 밤,세가와에게 당한 이런 저런 일들이 떠오른다. 또, 같은 일을 당할 수는 
없다.
그가 보기처럼 부드럽기만한 남자가 아니라는 것은 싫을 정도로 몸으로 배웠다.
젠장, 키스건을 잊어버리는 분위기였는데…….
이즈미는 원망하는 듯한 시선으로 사와따리를 노려보았다.
그것을 깨끗이 무시한 사와따리는,
「말했지. 스도우는 아직 애정과 우정의 구별을 잘 하지못하는 어린애라니까. 세
가와를 본심으로 사랑하는 게 아냐. 그러니까, 내 키스에도 느낀 거지.」
베테랑 카운셀러처럼 이즈미에게 말한다.
「그, 그런 게 아니……」
부장하는 목소리에 기운이 없다.
「스도우, 세가와같은 거한테 넘어가면 안돼.」
「……엣?」
갑자기 어조가 변해서, 이즈미는 이상하게 생각했다.
「사와따리 말같은 건 안들어도 돼.」
거친 어조로 말한 세가와는 사와따리의 품안에서  이즈미를 빼내, 자기 뒤로 숨
겼다.
「이즈미한테 쓸데없는 걸 불어넣지마.」
「쓸데없는 거라니 뭐야.」
사와따리의 눈이 반짝 빛났다.
「세가와, 어젯밤, 함께 걷고있던 사랑스런 아이는 누구?」
「……」
대답없는 친구에게 흥흥 콧방귀를 뀌면서 사와따리는 다시 말을 계속 했다.
「꽤 친밀한 분위기였어. 거의 말을 못 걸 정도로.」
마치 세가와와 그 아이 사이에 뭔가 있었다는 듯이 말했다.
이즈미는 희미한 동요를 보였다.
하지만, 세가와는 아무런 반론도 하지 않았다.
「나라면 스도우를 울리는 일은 절대 하지않아.」
그래도 세가와는 아무말도 하지 않았다.
「세가와 정도의 멋진 놈이라면, 주변 녀석들이 가만히 두지 않겠지……. 나, 별
로 마음쓰지 않으니까……」
그다지 큰일이 아니라는 듯힌 말한 이즈미의 명랑한 목소리가 갑자기 작아졌다.
「저, 나, 이제 교실로 돌아갈께.」
황급히 도시락을 정리한 이즈미는 뒤도 돌아보지 않고 다도부실을 빠져나갔다.
그 뒷모습을 복잡한 표정으로 전송한 세가와는 세가와를 노려보았다.
부드러운 인상이 순식간에 바뀐 냉랭한 분위기였다. 날카로운 눈빛은 화려한 용
모를 보다 눈에 띄게 만들었다.
「뭐야, 할말 있어.」
그 대단한 사와따리도 움츠러들었다.
「한번 당해볼래.」
쓰읏 몸을 내민 세가와는 싱긋 웃으며 협박했다.
「기분 나쁘니까, 농담하지마.」
부르르 몸을 떠는 사와따리는 두, 세 걸음 물러섰다.
「어젯밤의 녀석은 누군지 너도 잘 알고 있을 텐데.」
아무런 대답없는 사와따리를 곁눈으로 흘겨보며,
「설마 우연히 본 것은 아니겠지.」
라고 말하면서도, 어딘가 즐거운 것같았다.
「나는 거짓말은 하지않았다고 생각하는데.」
도전하듯이 말한 사와따리에게,
「그래, 아마도 네 생각대로겠지.」
시원하게 대답한다.
「스도우를 사랑하지 않는 거야.」
「사랑하고 있어. 누구에게도 지지않을 정도로 깊이」
「그러면 어째서 아모우야!」
말을 거칠게한 사와따이레게 세가와는 엷은 미소를 지었다.
「그런 거 모를 네가 아니잖아.」
「역시……」
화낼 명분을 잃어,사와따리는 힘이 빠졌다.
「너같은 거한테 사랑받는 스도우도, 놀림감이 된 아모우에게도 깊은 동정을 표
한다, 나는」
「잘도 말하는군. 불쌍한 어린양이 잡아 먹히는  것을 묵묵히 바라만 보고 있었
던 것도 공범이라고 생각하지만.」
「……그러~니까」
뭔가 다른 화제를 찾는듯이 사와따리는 시선을 피했다.
「목격했다면, 그건 내가 아모우와 맨션을  나왔을 때겠지. 택시타기까지 1, 2분
정도. 우연히 목격했다고 하기에는 너무 짧은 시간이라고 생각하지만. 반론은?」
「……없습니다.」
사와따리는 어깨를 움츠렸다.
「그다지 아모우를 쫓던 건 아니야. 나도 너희집에 가려고 했는데, 우연히 본 거
야. 아모우는 눈치채지 못한 것같았지만.」
「그거, 설마, 그가 돌아갈 때까지 기다리고 있었던 거야.」
「정답. 거의 3시간, 확실히 사랑해줬냐?」
아무래도 부러운 듯했다.
「…..못말릴 인간이군.」
「못말린다는 것은 이쪽 대사야. 스도우에 관계된 것이라면 꽤나 깨끗한 녀석이
라고 생각했지만, 설마 아모우에게까지 손을 대리라고는……」
「생각하지 못했어?」
세가와의 눈이 가늘어졌다.
그 눈을 보고, 사와따리는 선뜻 대답했다.
「……했었어.」
두사람의 시선이 얽힌다. 그리고,  어느쪽이라고 할 것도 없이  쿡쿡 웃음소리가 
흘러나왔다.
역시 유치원때부터 사귄 것이다. 서로의 성격은 확실히 파악하고 있다.
어쨋건, 이 화제에 실증난 두사람은 다시 식사를 시작했다.


                                3


교실로 돌아오자 이즈미는 엎드려 있었다.
조용하게 다가간 세가와는 부드러운 머리카락을 애무하며 쓸어올렸다.
튕기듯이 얼굴을 치켜든 이즈미는 노려보았다.
아무런 말 없이, 정말 조금의 접촉도 허용하지 않았다.
「냉정하네.
『사랑하고 있어』라고 말한 것은 거짓말이었어.」
이즈미는 황급히 교실안을 둘러보았다. 그들밖에는  아무도 없다는 것을 확인하
고 안도의 한숨을 쉬었다.
「세가와~, 몇번이나 말하면 알아듣겠어. 학원내에 있을 때는 친구사이로 있자고 
했잖아.」
화난 표정으로 주먹을 휘두르는 이즈미의 머리는 『뭐, 뭐』라며 애무하고, 세가
와는 자신의 의자에 앉았다.
「어째서, 혼자 먼저 돌아간 거야? 사와따리 얼굴같은 거 보면서 도시락을 먹었
더니, 밥이 맛이 없어졌잖아.」
실례되는 말을 한다.
「별로 이유는 없어.」
이즈미는 다시 책상에 엎드린다.
세가와는 그 뒷모습을 아무런 말없이 쳐다보았다.
교실내에 엷은 어둠이 깔린다.
창밖을 보니, 조금전까지만 해도 파랗게 보이던 하늘에 점점 암운이 퍼져나가고 
있엇다. 아침에 집을 나올 때에는 비가 내린다는 거 몰랐는데.
……이즈미는 우산을 준비했을까.
「이즈미」
불렀지만 대답이 없었다.
혹시나 잠들었느나.
같은 클래스가 되어서부터, 그는 쭉 점심 시간에 이런 식으로 채상에 엎드려 잠
을 잔다.
그가 부자 가정이라는 것을 알고있었기 때문에, 여러가지 큰일이 있겠지만, 잠든
이즈미를 볼 때마다 가슴이 아팠다.
그를 위해서 할 수 있는 것이라면 뭐라도 하겠다고 생각했다.
배는 상처입기 쉽고, 그래도 프라이드는 높은  그는 비참할 정도로 마음의 문을 
걸어 잠그고 있었다.
다른 사람들은 눈치채지 못할 지라도, 그를 그렇게 만든 책임이 있는 자신은 잘 
알 수 있었다. 그것이 이렇게 고통스러우리라고는…….
그 벽을 서서히이기는 하지만, 자신이 무너뜨리려고 하는 이즈미……
유치원 때, 이지메했던 보상을 하려는 것은 아니었다. 그냥, 그의 아름다운 얼굴
이 비참할 정도로 어두워지지 않도록, 자신의 가슴속에 꼭  안아서, 모든 것으로
부터 지켜주겠다고 생각했었다.
그것이 우정의 둘레를 넘어선 감정이라고 이해했지만, 멈출 수는 없었다.
몸안을 그리고 혼 전부를 침식해 들어가 듯이 감정이 점점 격해졌다.
앞이 보이지 않았다. 보고 싶은 것도 생각나지 않았다. 아무래도 보답받을 수 없
다고 생각했으니까.
그것을 친구라고 자신을 받아들여준 것이다.  그것은 유치원때 송충이나 그리마
처럼 싫어하고 도망다녔던 과거에 비하면 경이적일 정도의 진보였다.
그래서 자신은 행복하게 될 터였다. 바랬던 이즈미와 함께 있을 수 있었으니까.
그런데, 필사적으로 관자놀이에서 피가 나올 정도로 노력을 해서,  그 마음을 억
눌렀는데……
그런데 무리한 요구를 한 자신에게 이즈미는 반응을 해주었다.
『세가와가 옆에 있지 않으면 안돼』라고.
『사랑하고 있어』라며 자신의 몸을 열어 주었다.
그런 때가 오리라고는 아무래도 상상할 수 없었다. 행복한  순간에 자신을 잇고, 
황홀해서 미쳤버려……. 그래, 미쳤었다…….
수학 여행에서 돌아온 날 밤의 일이 뇌리에 떠올랐다. 자신이 한 일을 생각하고, 
세가와는 가벼운 현기증을느꼈다.


                                ◆ ◆ ◆


「시…싫어――!」
손가락이 하얗게 될 정도로 시트를 쥐고, 이즈미가 울부짖었다.  그래도 멈출 수 
없었다.
좁은 그곳을 다시 상처입혀버릴 정도로 깊이 들어갔다.
「…학…하아웃…웃…」
소리가 되지 못한 비명과 함께 튀어오른  육체를 세가와는 꽉 끌어안았다. 고통
으로 부들부들 몸을 떠는 몸을 애무하면서, 천천히 자신의  것을 빼냈다. 그것이 
고통을 줄 행위라는 것을 충분히 알고있으면서도.
「아…아…파, …에…우욱」
머리를 흔면서 울부짖는다.
하지는 새빨갛게 물들어 있다.
처음에는 부드러운 애무에 몸을 맡기고 있던 이즈미였지만, 뒤에 가해지는 고통
을 참지 못하고, 저항해버려, 자신이 상처를 만들어  버린 것이다. 그것이 또 새
로운 고통의 원인이 되어, 그 후에 다시 도망치려고 하다가, 그  상처를 다시 깊
게 해버렸다.
「네가 나쁜 거야, 고집을 피우니까.  솔직히 말했으면, 이렇게 끔찍하지 않았을 
텐데.」
세가와는 부드러운 소리로 이즈미를 나무랬다.  이즈미는 조금도 나쁘지 않았건
만…….
초점을 잃은 눈에서 눈물이 베어나온다. 
거의 의식을 잃은 것같았다.
「자, 말해봐. 간단해.
『미안해』라고 사과하면 용서해줄께.」
앞에서도 몇번이나 되풀이했던 말을 강요하나.
부드러운 어조와는 다른 잔혹한 행위와 함께.
「그만…, 이…그…」
그냥 힘없이 애원하기만하는 이즈미를 보고,  눈썹을 꿈틀거리던 세가와는 다시 
이즈미의 몸속으로 깊이 들어갔다.
「…웃…우아악!…」
저항할 힘도 남아있지 않던 이즈미는 헛되이 시트를 긁어댈 뿐이었다.
「제…발. 이……참…을……」
「용서해줄 테니까 확실히  『미안해』라고 말해. 『아모우에게  키스해서 미안
해』라도. 너 나만의 것이 되겠다고 맹세해.」
끊임없이 이즈미는 비명을 올리면서 싫어 싫어 하는 듯이 고개를 저었다.
질문의 내용을 이해할만한 의식이 남아있지 않았다. 그래서 세가와는 그런 불합
리한 명령을 한 지도 몰랐다.
「나를 사랑하지. 그러니까 말해봐. 자, 대답은? 미안하다고 말해.」
재촉하듯이 귓가에 『응?』 하고 묻자 이즈미의 입술이 뭔가 말하려는  듯이 부
들부들 떨렸다.
「…안…해……」
「뭘? 들리지 않아.」
「미…안…해. 미안…해…」
이즈미는 몇번이나 그 말을 되풀이하면서, 이제 참을 수 없다는 듯이 엉엉 울었
다.
보통때의 그라면 상상도 할 수  없는 모습니다. 무방비하고 어려보였다.  완전히 
의식이 날라가버린 것같았다.
그것이 너무 사랑스러워서 세가와의 욕망은 한층 더 끓어올랐다. 이즈미의 몸안
에 파묻혀있는 페니스가 한계까지 부풀어 올랐다.
……이 사람을 빼앗아 가려는 녀석따위 절대 허락하지 않아.
세가와는 꽉 끌어안으려는 듯이  이즈미의 몸을 안고,  천천히 허리를 움직이기 
시작했다.
그 후, 이즈미는 몽롱한 의식안에서 세가와의 말대로 솔직히  복창하고, 묻는 것
에도 무엇이나 다 대답했다.
다음날 정신이 들었을 때, 이즈미가 그  부끄러운 행위를 완전히 잊어버린 것은 
세가와에게 있어서 다행일지도 모른다.
혹시 기억하고 있었더라면, 이즈미는 세가와를 절대 평생 용서하지 않았을 테니
까.
=======================================================================

   속이 상하신 분들께....
   그냥 간식으로 하라고 드리는 글입니다 ^^;;;

   이미 란님이 미라쥬로 1번란을 장식하셔서...
   별 맛이 없을 테지만...
   그래도, 땅콩과자로 드세요~~~


							연.
번  호 : 8753
게시자 : 김정연   (Yoen    )
등록일 : 1999-02-25 09:09
제  목 : [번역] 위험한 수학여행(외전) - #2 (END) 



                        세가와군의 궁극의 선택 - #2



                                ◆ ◆ ◆


―――솨아아!
단숨에 쏟아져 내리는 비가 교실 창을 때린다.
놀랄 정도로 격렬하게.
눈앞에 있는 몸이 부르르 떨린다. 비의 기척을 느낀 것처럼.
「이즈미……」
다시 부르자, 『…응』이라는 조그만 대답이 돌아왔다.
「……너를 누구에게도 넘겨주지 않아.」
「……」
대답이 없다. 그래도 세가와는 만족하지 않았다.
사랑하는 사람의 입에서 원하는 말을 하게 하는 방법은 알고 있다. 설령 그것이 
아무런 생각없이 하는 말이라 할 지라도…….
「어째서 먼저 가버린 거야? 사와따리의 말을 정말로 받아들인 거야.」
일어서서 이즈미 책상 앞에 섰다.
이즈미는 혼란된 눈으로 올려다보았다.
「……하지만, 완전히 거짓말은 아니지.」
「그러니까, 어째서 그런 거야. 네 말처럼, 내가  다른 누구와 그런 관계를 가졌
다고 하고, 너는 그걸 어떻게 생각하는데.」
떠보듯이 말한 세가와에게 이즈미는 분하다는 듯이 입술을 깨물었다.
「알고있는 주제에……, 알고있는 주제에 어째서 그런 말을 하는 거야.」
자신을 바라보는 눈동자가 희미하게 젖어간다.  세가와는 허리를 굽혀 이즈미의 
시선을 마주했다.
「거짓말일 게 뻔하잖아. 사와따리는 나를 질투하고 있으니, 말도 안되는 얘기를 
지어낸 거야. 그걸 정말로 받아들이다니 바보네.」
「그래 난 바보다!」
고개를 돌리는 이즈미에게 쓴웃음을 지으면서, 세가와는 그 뺨에 손을 댔다.
「질투하는 거지. 기뻐.」
「몰랏!」
인정할 기미가 없다.
「내가 너 이외의 다른 사람을 좋아할 것같아……」
그래…….
이즈미 이외의 사람에게는 흥미가 없다.
원하는 것은 이즈미뿐이다…….
뺨을 쥔 손가락에 힘을 넣어, 이즈미를 돌아보게 하고  입술을 겹쳤다. 흠칫거리
며 도망가려는 몸을 책상 너머로 껴안고 세가와는 입술을 합쳤다.
팔안에서 부르르 떠는 몸은 다음 순간  얌전해졌다. 이곳이 교실이라는 것을 아
는대도, 이즈미는 입맞춤을 받아들이고 있는 것이다.
아무도 없는 교실안에서, 입술을 빠는 건조한 소리만이 울린다.
「…응…우응……」
숨이 괴로운지 이즈미가 몸구멍안에서 신음한다.
세가와는 천천히 그를 놓아주었다.
「바보…녀…석…」
눈가를 빨갛게 물들이며 이즈미가 노려본다.
「이젠 절대 하지마……」
슬쩍 손등으로 입술을 훔치면서, 이즈미는 의자에서 일어섰다. 이 이상 세가와와 
둘만 있다간 위험하다는 것을 안 것같았다. 세가와에게도, 그리고 뜨거워지는 자
신의 몸에도…….
커다란 걸음으로 걸어가버렸다.
「……이즈미?」
「쫓아오지마.」
퉁명스런 대답에 세가와는 아무말 없이 지켜보았다.
그와 동시에 들어온 것은 사와따리였다.
「한번 파란이 일지 않을까 기대했었는데.」
「무슨 말을 하고 싶은 거야.」
「별로……」
사와따리는 세가와 옆 창가에 걸터앉았다.
「굉장한 비네……」
「그래」
세가와도 사와따리 옆에 섰다.
6월의 비에 젖어가는 밖을 두사람은 묵묵히 바라보았다.
「아모우는 이제 독일에 갔겠지.」
시선을 창밖에서 이쪽으로 돌리면서, 사와따리가 물었다.
「뭐, 어제 간다고 했으니」
세가와의 아모우의 얼굴을 떠올렸다. 이즈미가  자신 쪽에서 키스했던 조그맣게 
사랑스러운 얼굴을.
그날, 불러낸 아모우는 『좋아해』라고 고백하자  놀라움으로 눈을 커다랗게 떴
었다.
「아모우도 불쌍하지.  너한테 정말로   유혹당해, 넘어가지 않을   놈이 없으니
까……」
아무래도 불쾌하다는 듯이 말하며, 사와따리는 세가와의 가슴 근처를 쿡쿡 찔렀
다.


……실제로 아모우는 넘어왔다.


달콤한 말과 강한 태도에, 교묘하게 유혹당해 침대안에서, 그는 세가와의 이름을 
부르면서, 쾌감에 비명을 지르고 있었다.
「너도 유혹하면 좋겠지만. ……그러면 연적이 없어질 지도……」
자신의 가슴을 찌르는 사와따리의 손을 쥐고, 세가와는 그 손에 입술을 댔다.
사와따리는 맘대로 하게했지만, 뭔가 생각난 듯이 입을 열었따.
「오늘 밤 갈테니까, 좋은 술 준비해둬라.」
「너는 우리집을 술집으로 착각하고 있는 거 아냐?」
노골적으로 눈썹을 찌푸리면서, 세가와는 사와따리의 손을 홱 팽개쳤다.
사와따리가 오는 날은 반드시 양주  2, 3병은 비어버린다(물론 사와따리 한사람 
몫이다).
「부자인 주제에 쨍알 거리기는. 이번에 우리집에  오면 충분히 서비스 할 테니
까.」
「『이졸데』말이야? 네가 테이블에 앉아있을 것을 생각하니 기뻐서  소름이 다 
돋는군.」
「뭐야. 그거 대체 어떤 의미야~」
사와따리는 갑자기 누님같은 어조로 말했다.
믿을 수 없는 일이지만, 사와따리는 여장을 하면, 절세의 미인으로 변신한다. 그 
아름다움에는세가와도 몇번이나 눈을 비볐을 정도다.
「그럼, 뭐, 그렇게 하지.」
팔락팔락 손을 저으면서, 사와따리는 사라졌다. 아무래도 행선지는  예의 보건실
이겠지.
다시 조용해진 교실안에서 세가와는 혼자서 창을 따라 흘러내리는  물방울을 손
으로 따라 내려갔다.


그것은 사랑이라고 보기에는 너무나 멋대로인 독점욕일지도 모른다.  하지만, 그
것을 충분히 알고 있으면서도  세가와 레이지는 스도우  이즈미를 원하고 있다. 
그리고, 잃는 것을 두려워 하고 있다.
잃는다는 공포는 저 옛날에 싫도록 맛봤었다. 이제 두번 다시 맛보고 싶지 않은 
것이다.
간신히 손에 넣은 이즈미의 호의를 누구에게도  빼앗기고 싶지 않았다. 그 관심 
전부를 자신에게로 향하게 하고 싶다.
하지만…….
이즈미가 자신에게 한 『사랑하고 있어』라는 말에 얼마나 의미가  있을지 생각
하면, 조금 두려웠다.
자신에게 향한 관심이라는 것은 조그만 어린애가 마음에 든  장난감을 『좋아』
한다고 하는 정도에 지나지 않을 지도 모른다.
확실히 마음을 열었다고 자각했을 뿐인 이즈미는 너무나 순수해서, 나타내는 호
의의 전부를 솔직히 받아들이고, 반응한다.아모우에게 표한 호의도, 사와따리의 
키스에 반응한 것도…….
어쨋건 이즈미는 그 의미를 아직 배우지 못하고 있다. 껍질을 깨고 태어난 병아
리에게, 그런 것을 판단하라고 하는 것은 무리일 지도 모른다.
하지만 언젠가 그도 이해할 날이 올  것이다. 사와따리가 말한 것처럼 이즈미가 
자신에게 보여준 관심이 병아리의 각인이라면, 바로 식어버릴 것이다.
많은 사람들과 사귀고, 그 마음의 온기를 안다면, 정말로  사랑할 사람을 찾아낼 
지도 모른다.


확실히, 그때가 오리라는 것을 자신이 가장 잘 알고 있다. 자신이 어떻게 강하게 
이즈미의 마음을 손에 넣었는지, 그 관심을 빼앗았는지 알고 있으니까…….
―――하지만, 이즈미는 아무에게도 넘겨주지 않을 것이다.
그걸 위해서라면 무엇이든지 할 것이다.
세가와는 물방울로 젖은 손을 꽉 쥐었다.


                                4


사와따리가 맨션에 온 것은 11시를 조금 넘어서였다.
이미 목욕을 끝낸 세가와는 파자마를 입고 있었다.
「꽤나 빠르다고 생각하지 않아.」
물론 농담이다.
그것을 못들은 척 하고 사와따리는 세가와에게 포장된 것을 건냈다.
「선물이야,선물」
넘겨진 것은 오르되브르 접시에 멋지게 장식된 요리였다.
「가게에 있는 것을 실례했어.」
「오늘은 일 없어?」
「아아, 이런 기분나쁜 날씨가 계속 되니 기분이 나지않아.  장마가 걷힐 때까지 
가게를 쉴 꺼야.」
「가게의 넘버원이 그렇게 쉬면, 매상이 떨어지지 않아?」
「매상따위 걱정하지 않아. 안그래도 기분 나쁜 모습을 하고있는데」
사와따리는 『케에~엑』라며 코끝을 치켜올렸다.
『일하지 않으면 먹지 말라』라는 가훈이어서, 가업을 돕고있기는  하지만, 그에
게는 오까마의 소질은 눈꼽만큼도 없다.
하지만, 머리가 좋고, 뭐든지 재주가 있는 사와따리는 그런  일도 완벽하게 해내
는 것이다.


학교에서는 그다지 친해보이지 않지만, 실제로,  두사람은 꽤 친하다. 거슬러 가
보면, 조부때부터 사귄 것이다.
지금은 서로의 가정환경, 경제상황에서부터, 취미나 성벽에 이르기까지 대부분의 
것을 알고 있다.
그래서 답답한 면도 있다.
이렇게 완전히 속여먹을 수 없는 상대가 있다는 것은 때로는 어쩔 수 없는 면이 
있으니까.
하나의 소파에 나란히 앉아 술을  마시기 시작한 것은 언제나의  습관으로 별로 
두사람이이상한 관계라는 것은 아니다.
서로의 표정을 읽는 것이 익숙하기 때문에, 그것을 발휘하지 않기 위해서다.
「그런데, 오늘은 무슨 용무야.」
서비스 웨건에 빈병이 나란히 3번째가 놓여질 무렵, 세가와가 대화의 불씨를 당
겼다.
그때까지 쓸데없는 화제로 시시덕거리고 있던 사와따리도 표정을 굳혔다.
「나한테 그것을 말하게 할 셈?」
「말하지 않으면 모르니까.」
정말은 알고 있었다. 하지만, 알고 싶지 않다.
「그럼 말하지. 이제 이 이상 이즈미에게 손을 대지마.」
낮은 목소리로 말하는 사와따리에게 세가와는 엷게 미소는 지었다.
「너는 중요한 것을 잊고 있어. 이즈미는 이제 내 것이야.
옛날, 아이때에는 너를 선택했지만, 이번에는 나를 선택했어.  그러니, 너한테 그
런 말을 들을 이유가 없어.」
「……강간한 주제에.」
슬쩍 중얼거리는 사와따리의 말에 순간 침묵이 흘렀다.
세가와는 콜록 기침을 했다.
「안됐지만, 그것은 화간이었어.」
어때, 분하지? 라고 말하는 듯한 어조로 사와따리를  본 세가와에게, 사와따리는 
지지 않았다.
「호오~. 양손을 묶고, 그렇게 엉망이 될 때까지 범했으면서~」
노려보는 눈에 세가와는 『욱』하고 말이 막혔다.
이 친구는 강적였다.
뭐라고 해도, 이즈미는 그 예전 사와따리에게 딱 달라붙어  있었다. 그것을 사와
따리는 지켜주었다. 정확하게 말하자면 이즈미를 쫓아 돌아다니는 세가와에게서 
지키기위한 것이라고 말할 수 있다.
어느쪽이던, 친형제 이상의 애정으로 사와따리는 이즈미를 대했다.
그 접근 방법은 고교에서 이즈미와 재회하게 되었을 때도 변하지 않았다.
사와따리는 무슨 일이 발생해도, 이즈미를 지키는 것을 우선시했다.
「스도우는 아직 어린애야. 섹스의 의미를 이해하지 못해.」
「그럴지도 모르지. 하지만, 나도 이젠  그때의 어린애가 아니야. 이즈미를 쫓아
다니던 그때와는 달라……」
「나도 그때의 나와는 다르지…….
스도우를 지키는 것이 사명이라고 생각했던 열혈 개구장이는 아니야.」
쨍그랑, 세가와의 손에서 미끌어진 빈 글래스가 마루위를 구른다.
「세가와, 그렇게 이즈미를 원해.」
자신을 노려보고 있는 시선을 세가와는  그대로 받아쳤다. 사와따리보다도 훨씬 
날카롭게.
「원하고 있어.」
「그런가. 하지만, 나도 스도우를 원해. 양보할 수 없어.」
시선을 풀고, 마루에 떨어진 세가와의 글래스를 집어든 사와따리는 익숙한 손놀
림으로 술을 따른다.
「내가 호락하게 이즈미를 너에게 건내줄 것이라고 생각해.」
「아니」
사와따리는 술로 가득찬 글래스를 세가와에게 건냈다. 그리고 계속했다.
「그러니까, 뺏기로 했어.
네가 스도우의  육체를 강제로  뺏은 것처럼,  나도 스도우를  강간한다고 한다
면?」
「너에게 그런 짓을 하게 내버려둘 것이라고 생각하지마.」
「어떤? 나는 한다면 하는 남자야. 너도 내 성격을 알잖아.」
「그럼……」
거기서 세가와는 요염한 미소를 떠올렸다. 막 받아든 글래스를 테이블위에 놓고, 
사와따리의 글래스도 손에서 빼앗았다.
「네 흥미를 이즈미에게서 떨어뜨려놓기 위해, 내가 너를 강간할 꺼야.」
멍하니 입을 벌리고 있는 사와따리의 육체를  세가와가 누른다. 그 무게를 받아
들이지 못하고, 사와따리의 몸이 소파에 파묻혔다.
「자, 잠깐, 잠깐 기다려~!」
머리로는 알고 있어도, 이해되지 않는 것도 있는 것이다.  온화한 친구가 이상할 
정도로 무서웠다. 
어째서 이런 데서 자신이 깔리지 않으면 안되는지 사와따리는 당황했다.
「너, 정말 본심이야~!」
「당연해」
간단히 대답하자, 사와따리는 초조했다.
「기다려, 알았으니까, 잠깐 기다려.」
외쳐대는 목소리가 한심하기는 했지만, 그래도  세가와의 주위를 끄는데 성공한 
것같았다.
「뭘 안 거야?」
자신의 몸 아래에서, 버둥거리는 세가와에게서 살짝 몸을 비킨 세가와는 그래도, 
하반신으로 단단히 사와따리의 하지를 고정시키고서 물었다.
「스도우를 강간한 것은 받아들이겠어.」
「……그리고?」
세가와도 지금까지 쭉 사귀었었기 때문에, 이런 걸로 사와따리가 결심을 바꿨다
고는 생각하지 않았다.
「안심해. 너와는 오래 사귀었기 때문에 부드럽게 안아줄께.」
「너같이 서투른 놈이랑이라니, 농담이 아니야! 스도우처럼 너덜너덜하게  될 꺼
야.」
필사적으로 저항하는 사와따리였지만, 분하게도 신장쪽은 세가와가 앞섰다. 게다
가, 이런 야시시한 몸의 어디에서 그런 힘이 나올까 생각될 정도였다.
「내가 이성을 잃는 것은 이즈미에 대해서야.  서툰지 어떤지 그 몸으로 확실히 
맛보게 해주지.」
다시 덥쳐오는 세가와에게 사와따리는 그래도 필사적으로 저행했다.
「기, 기다려, 기다려어――」
「지금은 들리지 않아.」
「나와의 오랜 시간의 우정을 깰 작정이야!」
거기서 확실히 동요를 보인 세가와의 틈을 타, 사와따리는 몸을 비틀었다.
「이봐, 나는 죽어도 《받아》들이지는 않아―――!」
빠져나가는 것은 무리라고 판단한 사와따리는 세가와의 하지에 손을 뻗었다. 그
리고, 파자마 바지쪽으로 손을 넣었다.
「이대로 묵묵히 범해질  것같아. 나도 너를  안을 꺼야.  테크닉은 내 쪽이  위
야!」
「……무슨!」
갑자기 옷 위로 그곳을 잡힌 세가와는  솔직히 놀랐다. 그도 《받아》들이는 것
은 죽어도 싫었던 것이다.
「놔, 바보녀석」
딱 하는 날카로운 소리와 함께 사와따리의 머리가 수그러들었다.
「놓는다면 범할 것 아니야.」
사와따리는 열심히 세가와의 것을 쥐었다.
힘있게 쥐어져서 세가와는 고통으로 목소리를 울렸다. 같은 남자다. 세가와의 통
증을 알아채고 자신이 한 짓이 조금 무서워졌다.
「그러니까, 이제 그만두라고 말했잖아. 정말로 이즈미의 강간 운운을 취소할 테
니까.」
애원하는 듯한 눈동자가 세가와를 바라보고 있다.  정말 당하는 것은 싫은 것같
았다.
「정말이야. 약속하겠어?」
「하지. 해. 약속하겠어.」
서둘러 수긍하는 사와따리에게, 세가와도 노여움을 풀었다. 더군다나, 약점을 잡
혀있는 것은 이번에는 자신 쪽이다. 세가와의 손이 꽉 꽉 자신을 조여대고 있어, 
고통과는 다른 곤란한 감각이 생겨나고 있다.
이래서는 어느 쪽이 범하는지 알 수 없다.
아무래도 좋지만, 최초의 심각한 분위기는 이제 어디에도 없었다. 이래서 소꼽친
구는 안된다니까.
「그리고, 세가와. 협상하자구.」
갑자기 여유를 되찾은 사와따리는 이번에는 협상이라는 것을 들고 나왔다. 그리
고, 세가와의 것이 단단해지는 것을 눈치채고 우위를 느낀 것같았다.
「네가 스도우를 강간한 것은 무위로 돌릴  테니까, 새로운 불가침 협정을 맺자
구.」
꾹꾹 손안의 것에 힘을 주면서, 사와따리는 그 『신불가침협정』이라는 것을 설
명하기 시작했다.
『이즈미가 앞으로 조금 더 어른이 될 때까지,  그 몸에는 손끝 하나 대지 않는
다. 혹시나 어느쪽이라도 그 협정을 깬다면 또 다른 쪽이 이즈미를 강간한다.』


라는 이해하려고 해도 이해할 수 없는 것이었다. 간단히  말하자면 『(이즈미를) 
범하게 하고 싶지 않으면, (이즈미를) 범하지마』라는 것으로, 최초의 협정 내용
과 별다른 차이가 없지만…….


그래도 세가와는 그 협정을 받아들이기로 했다. 
어쩔 수 없는 궁극의 선택이었다.
지금 사와따리를 굴복시킨다면, 사태는 걷잡을 수 없이 흘러가버린다.
사와따리가 정말로 이즈미를 어떻게 해볼까 라고 생각하고 있다면, 그것을 방해
하기는 힘들다.
혹시, 사와따리가 행동에 옮긴다면, 간신히 손에 넣은  이즈미의 마음―――예컨
대 그것이 병아리 각인이라는 착각일지라도―――을 잃는 것이 무서웠기 때문이
다.
……사와따리가 얌전하게 군다면, 뒤는 어떻게든 무마될 것이다. 여차하면, 그런 
협정따위 파기하면 되니까.
「알았어. 그 협정, 받아들일께.」
조용한 목소리로 말한 세가와의 눈은 반짝거리고 있었다.
「아무래도 좋지만, 잘도 사람의 몸을 가지고 놀았지.」
「……엣?」
갑자기 벨트를 푸르는 소리가 나서, 사와따리는 놀랐다.
「저, 설마……」
「설마 나만 일방적으로 당하리라고는 생각치 않았겠지.」
스르륵 바지가 내려간다.
「잠……」
「이즈미와는 또 다른 의미로 너에게 끌리니까.」
무심히 말하자, 사와따리의 몸이 흠칫 떨린다.
「네가 굉장히 아름답다고 말한 적이 있었나?」
「뭐야, 그런 기분나쁜 말 듣고 싶지 않아. 하긴 나도 말못한 것이 있었지만.」
「뭔데?」
「실은 나도 전부터 네 아름다운 얼굴에  끌리고 있어서, 한번 손대볼까 생각했
었지.」
세가와는 싫다는 듯이 눈썹을 찌푸렸다.
「듣고싶지 않은 말 하지마. 꿈속에 나올까 무섭다.」
둘은 불쾌한 얼굴을 하고, 서로의 그곳에 손을 뻗었다.  그리고 바지안으로 손을 
넣어 그것을 꽉 쥐었다.
「좋아, 함께 하자.」
「알겠습니다.」
서로 죄의식따위는 없었다. 받아들이는 몸이 될 뻔했다는 것은  완전히 잊고, 서
로에게 가하는 애무에 의식을 집중했다.


                      에필로그


다음날 점심시간, 어제와 마찬가지로 다도부실에서 도시락을 펼치면서, 이즈미는 
그 『신불가침협정』의 내용을 듣고 눈썹을 치켜올렸다.
「뭐야, 그건, 내 인권은 어디로 간 거야!」
마구 비명을 질러대던 그였지만, 어쨋거나, 몸의 위험이 사라졌다는 것을 이해한 
순간, 노여움이 가라앉았다.
「응, 뭐, 괜찮지 않을까……」
중얼대면서, 도시락의 젓가락을 움직이는 이즈미를  둘의 부드러운 눈동자가 쫓
고 있었다.
내주가 되면 장마도 갤 것이다.
새로운 전개가 펼쳐지는 세사람이었다.

============================== E  N  D ===============================

   이것으로 완전히 위험한 수학여행은 끝입니다.
   다음에 올라올 것은 위험한 여름방학으로 
   어느어느분의 무엇이 올라오면 또 올라올 수 있겠지요 ^^/

   그럼,이 얼빵수와 빤빤공들의 --;;
   난장판을 기대해주세요 T-T
   3이서 가관입니다.
   여름방학에 침대에서 뒹굴기만 하는지..
   (하긴 나도 쿨쿨 자느라 뒹굴기만 했었지만.....)


							연.
