 Out of focus

1999/09/10(20:53) from 210.113.166.94 
작성자 : aquana (dahliaxoz@hanmail.net) 조회수 : 294 , 줄수 : 222 
[소설] NOW AND THEN (1) 
NOW AND THEN
by William Corlett
translated by Fool

1.

**현재의 시간**

아버지가 돌아가신 방은 향내가 배어 있었다.
열린 창문을 통해서 아직 훈훈한 9월의 공기가 밀려 들어오고 있었다.
돌아가시기 전에 아버지의 서재로 쓰였던 이 방은 마치 성지인 양, 나머지 가족, 어머니, 나, 그리고 여동생에겐 감히 접근하기 조차도 못하던 곳이었는데, 이젠 의사나 간호원들, 그리고 시신을 닦고 주변을 정리하고 있는 여자들에게도 그저 일상적인 통로가 되어버린 것을 아버지는 깨닫고 계실까?

전화벨이 울렸을때 나는 닭요리를 하고 있던 중이었다. 나는 캐더린일 거라고 예상했다. 전화하기엔 좀 이른 시간이라고 생각했었지만, 그녀가 사귀고 있는 빌이라는 젊은 녀석을 나에게 소개시켜주기로 되었었기 때문에 - 닭요리도 그들의 방문을 위한 것이었다 - 그녀를 생각했다. 그녀와 나는 전화대화로는 완벽한 사이였다.
전화로는 상대방에게 기분나쁘게 하지 않고 다른일도 할수 있어서 좋다.
신문에 난 퍼즐을 푼다거나 쇼핑할 리스트를 만들면서도 상대방이 무례함을 느끼지 않기 때문이다.
그녀는 남자와 사귀게 되면 나에게 그에 대해서 말하곤 했다. 이번의 빌이 몇번째 빌인지도 셀수도 없지만 이번의 빌이라는 녀석은 그녀의 나이의 반밖에 안되는 젊은 녀석이었다.
하지만 그전화는 캐더린에게서 온 것이 아니었다.
세베노크에서 아버지가 운명하셨음을 알리는 어머니의 전화였다.
오랜동안의 고질병은 가까운 가족들에게 어려운 일이다. 왜냐하면 운명하셨다는 소식을 듣는다고 해도 그 분을 잃었다는 갑작스런 슬픔을 느끼는 감정을 갖지 못하기 때문이다. 어머니의 목소리는 담담해 보였다.
아버지는 오랫동안 오른쪽 팔과 다리를 쓰시지 못하셨고 합병증으로 가끔은 의식불명까지도 겪으셨기 때문에 살아있다는 것에 대한 실질적인 감정도 가지고 계시지 않는 듯 하였다.
어머니는 여동생인 안젤라에게 먼저 이 소식을 전하셨다 하셨다.
"미안하다 크리스..안젤라가 너보다 더 가까이 살기 때문에 전화를 먼저 한 거였어."
난 상관없다고 말했다. 그리고 저녁으로 만든 닭고기 요리를 처치할 방도를 구한다고 말씀드렸다.
"캐더린에게 너 대신에 네 아파트에서 손님을 맞게 하면 안되겠냐?" 어머니가 말씀하셨다.
어머니는 캐더린을 본적도 없으시지만 그녀를 '나의 아파트의 절반의 주인' 의 존재로서 가끔 말씀하신다. 나의 삶에 그녀의 존재를 알고 난 후부터이다.
단지 그녀가 여자라는 이유 때문이다.
난 닭고기를 호일에 싸서 냉장고에 넣었다. 그리고는 세베노크로 향했다.

"드디어 나타나셨군." 
안젤라가 제일 먼저 나를 맞았다.
집안은 의사와 아버지의 친구들 이웃들로 가득차 있었다. 나는 서재로 향했다.
나는 아버지를, 얼마전까지 영혼이 숨쉬고 있던 그리고 이젠 빠져나간 겁데기 뿐인 아버지를 지켜보았다.
밖으로 걸어나왔다. 정원을 가로질러 작은 호숫가로 향했다. 작은 바위에 걸터 앉아서 잔잔히 흐르는 호수를 바라다 보았다. 몽롱한 상태에서 나도 모르게 눈물방울이 흘러나와 볼을 타고 흘렀다.
갑자기 나는 인생의 흐름에 대해 생각이 들었다. 우리 가족의 뿌리를 생각하게 되었다. 내가 그 뿌리로부터 연결된 맷까프 가문의 마지막 손이었다.
나의 후에는 "아무도 없다." 결코 즐겁지 않은 생각이었다.

안젤라의 눈은 부어있었고 다시 눈물을 흘리기 시작했다.
그녀는 내가 어머니와 세네노크에서 장례식까지 지내길 바랬다. 
"나는 가족이 있잖아." 그녀가 말했다.

잠이 올것 같지 않아 어머니와 둘이서 수면제를 진토닉과 함게 복용했다. 그리고 내가 어렸을적에 '나의 방' 이라고 불리던 2층의 방으로 들어갔다. 방은 변한것이 없었다. 벌거벗은 채로 침대로 올랐다. 약효가 나타나기 시작했다. 몽롱해졌다.

아침 열시가 되도록 어머니는 방에서 나오지 않으셨다. 잠깐동안의 어머니가 수면제로 인한 영원한 잠(?)에 드신것이 아닌지 하는 생각이 나의 뇌를 간지럽혔다.
그러면..이젠 나는 고아가 되는 건가?
한시간이 지난후에 어머니는 방에서 나오셨다.

어머니와 함께 아버지의 유품을 정리하기 시작했다. '크리스' 라고 써 있는 작은 나무상자를 발견했다. "그건 내가 치우마." 어머니가 말씀하셨지만, 이미 나는 그 상자를 풀고 있었다. 내부에는 잘 정리된 성적표와 학교 선생들로부터 온 편지들이 가지런히 묶여서 있었다. 그 밑에는 4장의 사진이 있었다. 4년동안 블랜포드학교에서 엘리 기숙사에서 지내면서 매년 찍은 기념사진들.
"내가 치우마. 옛날 물건들을 이제와서 볼 필요가 없지 않겠니?"
"괜찮아요. 오랜세월이 흐른후 다시 회상해 보는 것도 재미있잖아요...내가 그냥..."
말끝을 흐리면서 나의 눈은 나의 옛날의 모습이 아닌 어떤 사람의 모습을 찾고 있다.
그리고 그 모습을 찾는 것이 너무나도 쉽다.
30여년 동안 통제해온 나의 감정이 분출구를 찾아서 흔들린다.
창문으로 걸어간다. 사진속에 웃고 있는 얼굴을 등 뒤로하고 창밖을 내다본다.
나는 그의 얼굴을 제대로 기억하지 못하고 있었다. 그리고 나의 이성도 내가 그를 기억하지 못하도록 훈련시켜왔다.
이제 이 갑작스런 순간에, 낡은 철로에서, 복잡한 길가에서, 그를 보고 있다. 그가 나의 마음속으로 돌아왔다. 아마도 이번에는 영원하게??
창밖에는 도로위에 햇빛이 내리 쬐고 있다. 멀리 우회도로에서부터 차량들의 경적소리가 들려오고 있다. 그러나 나는 타란텔라를 듣고 있다 그리고 창밖의 하늘을 어두워지고 있다

타란텔라: 두사람이 추도록 되어있는 이탈리아 춤곡


2.

***과거의 시간***

나의 가장 친한 나이젤 더프와 나는 여러 다른 학생들과 '인형의 집' 연극에 참가한다. 나는 주인공인 노라 역을 맏았다.
TG선생님은 각자 우리들이 할 역할에 대해 설명하고 계신다. 나에게 자신감이 결여되어 있다고 지적하신다.
"언제가 공연일이죠?" 톰슨이 묻는다.
"이번 학기 마지막인 수, 목, 금, 토요일에 공연한다. 그리고는 곧 크리스마스가 시작된다." TG선생님이 말씀하신다.
우리는 우리의 대사를 모두 외우도록 지시 받고 해산한다.
빛바랜 하늘을 가로질러 창백하고 희뿌연 구름이 떠 있다. 나뭇잎들은 초록색에서 검붉은색, 갈색으로 변해있다. 토요일 오후에는 많은 과외활동으로 인해서 학교가 조용해진다. 나는 학교의 본관 정원에 나있는 길을 가로질러서 엘리 기숙사로 가는 길로 접어든다.
워커가 내 앞을 향해서 걸어오고 있다. 도서관으로 가는 길인가 싶다.
그는 이 연극에서 크록스테드 역할 을 맏고 있다. 우리는 서로 같이 연기하는 여러운 몇장면을 연습해야 한다. 그는 나보다 2년 선배이며 지도부에 있다. 그는 캠브리지대학에 진학예정이며 시험도 상당히 잘 볼것으로 알고 있다. 나는 그를 좋아한다.
그는 다른 지도부 학생들이 자신의 권한을 남용하는데 비해서 상당히 친절하다.
그러나 나는 그를 잘 알지 못한다. 
우리가 지나칠때 그가 날 부른다.
"아...맷까프."
나는 놀래서 돌아선다.
"내일 오후에 경기후에 내 기숙사 방으로 와라. 연극의 1장의 대사들을 너와 함께 리허설을 해보고 싶다."
그리고는 대답도 듣지 않고 돌아서서 걸어가 버린다.

나는 워커의 기숙사 밑에층에 있는 탁구대가 있는 게임방에서 그를 기다린다.
창밖에 그가 걸어오는 것이 보인다. 격렬한 경기후에 진흙으로 범벅이 되어 있는 차림이다.
샤워후에 올라온 그는 나를 부른다. 나는 그를 따라 그의 기숙사방으로 들어간다.
"차한잔 마실래?"
"아뇨..괜찮습니다."
그가 그의 대사를 읊기 시작하고 우리는 1장을 연습하기 시작한다.
나는 노라의 역할을 맏으면서 여자처럼 화장까지 해야 한다는 것이 걱정된다.
하지만 워커는 연극이 끝나고 곧 크리스마스가 시작되고 다음 학기에는 모든 사람들이 연극에 대해서는 잊게 될거라고 말한다.
워커는 내가 대사를 스킵 해버린것을 지적한다. 그는 나의 바로 옆 소파에 앉는다.
그는 손을 나의 무릎에 올려 놓는다.
나는 나의 스크립트를 덮는다.
"이제 연습은 끝났는데..뭘 하지?" 그는 나에게 묻는다. 그의 손은 나의 허벅지를 향해서 올라오고 있다.
"그럴수 없어요." 나는 말한다.
"알아." 그는 말한다. 그러나 그는 손을 치우지 않는다.
"붙잡히면 퇴학될거예요."
"그래." 그는 머리를 끄덕인다. "그렇지만 너는 원하지?"
"누군가가 들어올수도 있어요." 두려움이 나의 목소리를 부탁하는 음조를 띄게 한다.
"문을 잠그면 돼." 그는 낮고 이성적인 목소리로 말한다.
"이 행동이 우리 둘다의 인생을 망치게 할수도 있어요."
"너 몇살이지?"
"거의 열다섯이어요." 다음 달 초에 나의 생일이 있다.
"그럼..가는 편이 낫겠다. 네가 이일에 관해서 입을 열면 난 어쨌든 퇴학을 당할거야." 그는 일어서서 창문가로 걸어간다.
"물론 아무한테도 말 안해요." 나는 그가 날 그렇게 생각했다는 데 대해서 충격을 받는다.
"그래 어쨋든 우린 연극 연습을 했으니까." 그는 창밖을 바라본다.
나는 서둘러서 그의 방에서 나온다. 그리고 아래층의 게임방에 들어가서 창가에 기대어 선다. 비둘기 한마리가 워커의 방 창문가에 앉아 있다가 날아간다.
내가 옳고 현명한 일을 했다는 데는 의심의 여지가 없다. 내가 옳게 행동했기 때문에 최소한 어느정도의 만족감을 느껴야 한다. 그러나 그렇지 못하다. 형용할수 없는 필사적인 감정이 솟아오른다. 울고 싶을때 그러지 못하는 것과 같은 심정이다.
학교 주변은 아주 조용하다. 토요일 오후이고 모든 학생들은 취미생활이나 과외할동으로 나가 있을 것이다. 그의 말이 맞다. 아무도 우릴 알아내지 못할 것이다.
그러나 그것이 내가 그를 거부한 진짜 이유일까? 도덕과 윤리는 어떻게 하지? 종교는 어쩌지? 
나는 그런 행동을 하면 장님이 된다거나 손바닥에 털이 난다는 그런 황당한 말은 믿지 않는다. 
하지만 다른 남자와 이런 행동을 한다는 것은 부자연스러운 것이다. 그리고 책임져야하는 결과가 생길 것이다.
나는 모든 질문에 대답을 얻을 수 없다. 하지만 나는 내가 그의 방으로 돌아가고 싶다는 것을 안다. 그리고 그렇게 금기시되고 죄악으로 여겨지는 행동이 어떤것인지 알고 싶다. 그의 손길을 나에게서 다시한번 느끼고 싶다.

나는 그의 기숙사 방문을 연다. 그는 내가 떠날때 그자리에서 창밖을 내다보며 서 있다.
"워커.." 나는 조용하게 말한다.
그는 재빨리 방을 가로 질러 걸어와 문을 잠근다. 그리고 내가 그를 향해 돌아서는 사이에 그는 나를 그의 품에 안는다
"고마워." 그는 속삭인다.
그의 체온이 느껴진다. 마치 우리는 춤추듯이 그가 나를 뒷걸음으로 소파를 향한다.
그리고 나를 낮추고 나의 위로 올라온다.
"고마워." 그가 다시 한번 속삭인다.
그리고 나의 입술에 뜨거운 키스를 한다. 
그의 손이 나의 셔츠를 벗긴다. 나는 그가 나에게 하는 행동을 그에게 그대로 한다.
그러나 그것은 아주 자연스러워 보이고 그렇게 해야할 것 같은 느낌이 든다.
나는 그의 맨등을 나의 손으로 느낀다. 그리고 그 아래로 나의 손을 옮긴다. 복부 부분의 체모가 느껴진다. 나는 이 새로운 발견을 탐험한다.
몸에 익숙한 긴장이 느껴지면서 나는 눈을 감는다.
근육의 수축과 함께 우리는 함께 절정에 오른다.
그는 나의 위에서 침몰한다. 그의 볼이 나의 볼에 닿는다. 여전히 뜨겁다.
"오..이런." 그는 속삭인다.


3.

**현재의 시간**

화장터는 사람들로 가득 찼다.
우울한 결혼식과 똑 같은 모습들이었다. 최고급의 옷으로 정장한 사람들의 모습들..

전날 나는 런던집에 들렀다. 옷을 갈아입을 겸 해서 였다.
캐더린이 나의 아파트에 들렸다. 우리는 편안한 농담으로 시작해서 빌에 관한 이야기를 시작했다.
"빌과는 오래 가진 않을거야. 같이 있는 동안에 실컷 즐기기나 해야지." 그리고 그녀는 울기 시작했다. 빌이 세계일주 여행을 계획하고 있기 때문이고 혼자 가기를 원하기 때문라고 하였다. 

화장터에서의 장례식이 끝난후 런던으로 가기 위해서 차안으로 몸을 싣는 나에게 어머니는 봉투하나를 내밀었다.
"이것 별것 아니란다. 그냥, 너의 학교 기념사진이다. 가지고 가겠니?"
"오, 이런, 그건 갖다가 뭐할게 있다고요?" 
그녀는 안심하는 모습을 보였다.
"그럼 내가 보관하마.. 그때 너는 순진했었지..어리고, 또 약했지."
내가 막 차의 기어를 넣고 출발하지 직전에 어머니는 내게 불쑥 말을 꺼냈다.
"그애 말이다, 옛날에 우리집에 와서 며칠 지냈던 아이. 그애 이름이 뭐였지? 그애를 사진속에서 찾으려고 했었는데."
"어이쿠, 어머니 기억이 나지 않아요. 수십년 전 일이잖아요. 전생에서의 일처럼 생각이 드네요."
그러나 내가 운전을 하고 도로를 빠져 나오면서 나는 바보스러운 말을 했다는 것을 깨달았다. 어머니는 내가 거짓말을 한것을 알았을 것이다. 그리고 왜, 내가 그렇게 했는지 궁금해 하실지도 모르는 일이다.
30년이 지난 지금도 나는 숨고 있는 것일까? 아니면 감히 그의 이름을 말하지 못한 것일까? 그의 이름을 말한다는 것은 그 모든 기억들을 모두 다시 불러온다는 것을 의미하는 것일까?
"스테판 워커" 나는 조용히 속삭였다.
그리고 그 소리를 내자신이 들으면서 내가 숨어들어 있던 안전하고 편안했던 껍질이 금이 가고 있는 소리를 들었다. 모든 일이 이렇게 계속 되는 것인가? 뱀이 허물을 벗고 다시 살아가는 것처럼?
"스테판" 나는 다시한번 중얼거렸다.


4.

**과거의 시간**

"노라! 이 못된 겁쟁이 같으니. 이불속에 숨킨 것은 책 아니야?"
기숙사 방의 불을 켜고 이미 잠들어 있던 다른 아이들을 깨우면서 소리를 지르면서 다가오는 녀석은 딕슨 이었다.
나는 황급히 손전등과 책을 감추었지만 소용이 없었다.
딕슨은 나의 이불을 집고 화들짝 들추었다.
"이것은 책이지? 이것은 손전등이고?" 새디스트이며 선배중의 하나인 딕슨이 말한다.
"예"
"예, 뭐야?" 그는 그의 선배로서의 권리를 거들먹 거리며 다시한번 소리친다.
"예, 선배님."
"네가 연극에 출연한다는 것이 취침시간이 지난후에도 네 스크립트를 봐야 된다는 뜻은 아니다. 내일 저녁 예배시간이 지난후 나에게 온다. 알겠나? 다른 사람들은 모두 취침하도록!" 딕슨은 나의 스크립트를 손에 쥐고 기숙사 방을 나간다.
예배시간후의 만남은 벌을 받는다는 것을 의미한다.

예배후에 나는 딕슨의 기숙사 방으로 향한다.
"들어와." 딕슨이 문을 열면서 나에게 거칠게 말한다.
방의 한가운데는 가구가 치워져 있고 의자두개가 서로 등받이를 붙이고 있다. 지도부 선배들이 둘러서 있다. 지도부장인 헤슬랍의 얼굴도 보이고 워커의 얼굴도 보인다.
취침시간이 지난후의 처벌을 하기 위한 모임인 것이다.
"앞의 의자위에 무릎꿇고 몸을 뒤의 의자위로 구부려!" 딕슨이 소리친다.
"엉덩이를 쳐들어. 이 멍청한 녀석아." 말이 끝나기가 무섭게 딕슨이 내 머리카락을 움켜 쥐고 앞으로 잡아끈다. 나의 히프는 하늘을 향해 쳐들어 있다.
그들이 돌아가며 나의 허벅지를 회초리로 사정없이 때린다.
모두 이 행사를 즐기는 듯 하다.
"이제 가도 돼." 헤슬랍이 말한다.
나는 떨리는 몸을 일으킨다.. 그러나 그냥 갈수가 없다. 나의 스크립트를 딕슨이 아직 가지고 있다.
"빨리 꺼져. 너 변태냐? 아직까지 우리가 널 즐겁게 해준거야?"
"제 스크립트를 돌려주세요."
"그건 압수야." 딕슨이 콧소리를 내면서 조소하듯이 말한다.
"아. 그러지마. 저애도 자기 대사를 외어야해." 워커가 낮고 긴장된 목소리로 말한다.
딕슨은 스크립트를 방바닥에 내던진다. 나는 그것을 줍기 위해 몸을 숙인다. 방금전에 맞은 곳이 찢어지는 듯한 통증을 느낀다.
나는 서둘러서 화장실의 비어있는 큐비클 안으로 들어가 나이젤 더프가 나의 이름을 부를때 까지 변기에 앉아 있는다.
"여기 있어 나이젤." 나는 내가 숨어 있지 않았다고 표시하기 위해서 변기의 물을 내린다.
"한참 찾았잖아. 괜찮아?"
"오..나이젤. 나는 그 매순간을 즐겼어."
"딕슨은 사람들을 괴롭혀. 사전에서 새디스트라는 단어의 뜻을 찾아봤어. 다른사람들을 정신적, 육체적으로 학대함으로서 만족을 얻거나 성적인 쾌감을 얻는 사람 이라고 나와있더라. 내가 먹고 남은 코코아가 남아 있는데 같이 마실래?"

항상 취침전에는 지도부 선배들이 아이들이 모두 잠이 드는가 확인을 위하여 들른다.
내가 막 잠옷을 입고 있을때 워커가 들어온다.
"이제 모두 자기 자리로 돌아가 취침하도록." 워커가 방안을 둘러보면서 말한다.
"아야!" 나이젤이 나의 허벅지를 실수로 차면서 나는 고통에 비명을 지른다.
"미안." 나이젤이 말한다.
워커가 나를 바라본다. 우리의 시선이 잠시 마주친다. 이번이 그와 내가 그의 방에서 서로의 눈을 바라본 이후로 처음으로 서로를 바라보는 첫 순간이다.
그러나 그는 얼굴을 찡그리면서 시선을 돌린다.
갑자기 차디찬 물결이 나를 감싼다. 난 그가 나의 친구인줄 알았다. 그러나 지금 나는 맘이 아프고 내가 틀렸다는 사실에 실망감만 가득찬다.
"잘자라 모두." 그는 불을 끄 문들 닫는다.

아침의 샤워는 어린나이 순서로 시작한다. 졸업반 선배들을 제외하고는 모두 찬물을 쓰게 되어있다. 샤워기는 이미 사람들로 차있다. 그중에 홉스라는 녀석은 나를 보면 히죽 거린다. 좀 모자라게 보이는 녀석이다.
와글거리던 샤워장이 찬물을 끼얹은 듯 조용해진다. 뒤돌아보니 워커가 들어와있다.
샤워기에 있던 한 녀석이 워커에게 양보한다.
그러는 사이에 하나 둘씩 샤워장에서 사라진다. 
나도 비어있는 샤워기 아래에서 물을 튼다. 워커에게 등을 돌리고 찬물을 손으로 비벼댄다.
갑자기 나의 어깨에서 그의 따뜻한 손길을 느낀다.
나의 것이 커지기 시작한다. 오 하느님, 나의 것이 발기하기 시작한다.
"어젯밤에, 처벌한것에 대해서, 미안하다..어쩔수가 없었어..미안해."
"괜찮아요. 이해해요." 나는 속삭인다.
조금만 얼굴을 돌리면 그의 모습을 볼수 있다. 나는 숨이 멈춘다. 나는 조금씩 몸을 돌린다. 입속의 침이 마르기 시작한다.
나의 이런 움직임이 그를 놀라게 했을까? 그는 샤워기를 잠그고 타올을 집어들고 몸을 말린다.
나는 이 부끄러움을 모르는 나의 것을 가리기 위해서 워커에게 등을 돌리고 있다. 그러나 시선은 그를 향하고 있다.
그는 나를 바라보고 있다. 피곤하고 힘든 모습이다.
"여긴 안전하지 않아." 그는 소리를 낮추어 말한다.
그가 앞부분을 가리고 있지만 나는 그도 역시 발기했다는 것을 알수있다. 우스꽝스러운 안도감을 마음속으로 가지게 된다. 기쁘다.
그에게 가로질러 가고 싶다. 그를 만지고 싶다. 나의 마음을 읽었는지 그는 한발자국 나에게 다가선다.
"워커?" 나의 목이 답답하다. 나의 목소리가 왜 질문을 하는 톤이 섞인지 모르겠다.
그러나 그는 고개를 흔든다 그리고 타올로 그의 허리부분을 꽉 묶는다.
"아냐. 이건 미친 짓이야. 누군가가 금방이라도 들어올거야. 나한테 맡겨줘. 내가 뭔가를 생각해 낼테니까." 그는 재빨리 돌아서서 샤워장 밖으로 빠져 나간다.

---- to be continue 


1999/09/10(20:54) from 210.113.166.94 
작성자 : aquana (dahliaxoz@hanmail.net) 조회수 : 166 , 줄수 : 403 
[소설] NOW AND THEN (2) 
NOW AND THEN 
by William Corlett
translated by Fool

6.

**현재의 시간**

캐더린은 비참한 오후시간을 보낸후에 12시 반이 넘어서야 집으로 돌아갔다.
빌과의 관계가 별로 잘 되어가고 있지 않았다. 24살의 젊은이인 빌은 즐기는 사람을 원하고 있었던 것 같았다. 그녀는 연신 진토닉을 홀짝 거리며 마셔댔고 줄담배를 피웠다. 그녀의 고통은 또 한번의 진짜 멍청한 녀석을 애인으로 선택한 것일 것이다.
그러나 그런 말을 할수는 없었다. 나는 그녀가 빌로부터 빨리 벗어날수 있기를 바랬다. 우리는 그녀가 전애인이 떠나고 아직 그다음 애인을 사귀지 않았을때 더욱 잘 지낼수 있었다. 그 빌이라는 녀석은 또 다른 애인을 사귀고 있다는 말을 했다.
"녀석을 차버려." 끔찍한 얼굴을 하고 담배를 빨고 있는 그녀에게 말했다.
"그럴수 없어." 잠시동안의 멍한 시선으로 생각에 잠겨 있던 그녀가 대답했다.
"그럼 그런가 하고 참고 살든가."
"그렇게도 할수 없어. 난 그가 다른 여자와 함께 있다는 사실을 참을 수가 없어."
나는 아마도 지금 이순간에 그가 그 다른 여자와 함께 있을 것이라는 생각을 했다.
"좀 위험하다고 생각치 않아?" 술기운을 느끼면서 나는 주제를 슬쩍 바꾸면서 말했다.
"위험하다고?" 그녀는 나의 질문에 이해되지 않는 표정을 지으며 물었다.
"성적으로 문란한 애인을 뒀잖아. 거리를 활보하고 있는 죽음의 에이즈를 얻을수도 있다구."
"아. 그거" 그녀는 지루하다는 표정을 지으며 말했다.
"우리는 콘돔을 사용해. 그리고 그는 문란하지 않아. 그냥 애인이 둘일 뿐이지."
"그녀에 대해서 우리가 아는 것이 무엇이 있지?"
"페니? 그녀는 그와 함께 자라왔어. 남부 몰톤가에서 웨이트리스로 일하고 있지."
"어떤 곳에서 일하지?"
"몰라. 빌이 알려 주질 않아." 그리고 그녀는 머리를 흔들었다.
"이제 가야할까봐. 술을 너무 많이 마셨어."

그 다음날인 금요일에는 나는 한 작가를 에스까르고 에서 만나기로 되어 있었다.
그의 글은 섬세하진 않았지만 솔직하고 읽을 가치가 있는 좋은 책이었다. 하지만 출판계에서는 모두 알다시피 그런 책들은 출판하기가 힘들다. 독자들이 그런 책을 원하지 않기 때문이다. 차라리 좀 천박한 내용의 삼류소설을 쓴다면 모르겠지만..
그러나 그에게 그렇게 말할 수는 없는 일이었다.
캐더린이 떠나고 난 뒤에 바람이 거세지는 것을 느낄수 있었다.
허리케인의 위력을 가진 이 폭풍으로 인해서 들리는 소음은 대단했다. 나는 어둠속에서 침실창문의 밖을 내다 보았다. 
건너편 공원의 작은 나무가 뿌리채 뽑혀 마치 작은 나무가지 인양 공원가의 레일에 걸려 있었다. 
나는 내가 사는 아파트의 꼭대기 층에 살고 있지 않음을 다행으로 여겼다. 이런 강풍에 지붕타일이 남아 있을까 하는 생각이 들었다.
나는 침대 속으로 들어갔다. 그러나 잠을 잘수 없었다. 밖의 요동소리가 나의 내면의 상황을 거울로 비추는 듯했다. 
나는 다시 일어나서 거실로 갔다. 창밖의 바람은 으르렁 거리는 소리를 내면서 쓰레기통을 삼키고 있었다. 나는 전에 읽던 책을 다시한번 손에 집어 들었다.
마치 스테판이 나의 방에 들어와서 방의 구석에서 나를 지켜보고 있는 듯했다.
"가버려." 나는 간청했다. "제발"
지난 30년 동안 내가 그와 우리의 관계를 생각해보지 않은 것은 아니었다. 그러나 난 그 추억을 접어서 한구석으로 밀어 넣었었다.

그 다음날의 런던 거리는 정말 대단했다. 하이드 파크의 큰 나무들이 뿌리채 뽑혀서 여기 저기 나뒹굴고 있었고 라디오에서는 기차의 불통과 통행 제한이 된 거리를 명시하고 있었다. 내가 사무실에 도착했을땐 직원들이 거의 나오지 못한 상태였다. 비서는 오늘 기차의 불통때문에 언제 출근이 가능한지도 모르겠다고 걱정스러운 목소리로 전화를 했다.

퇴근후에 어머니에게 전화를 했다. 세베노크는 특히 이번 폭풍에 많은 재해가 발생했다는 보도를 들었다.
어머니의 목소리는 침착하고 가라앉아 보였다.
진 한잔을 걸치며 거울을 들여다 보았다. 나는 정말로 믿을만한 친구들이 있다. 나는 현명하다. 
나는 아직도 잘생겼고 내 나이에 비해서 어려 보인다.
스테판이 여기 있다면 좋겠다.
사람들은 그들의 문제를 나에게 털어 놓는다. 나는 잘 들어준다. 나는 그들에게 최선을 다해서 도움이 되려고 노력한다. 나는 문화적인 시민이며 예술을 사랑한다.
스테판이 어디 있는지 알수 있다면...
나는 동반자가 필요하지 않다. 나는 다른사람들이 그렇게 애타게 찾는 그런 관계를 필요로 하지 않는다. 나는 혼자인것이 두렵지 않다. 혼자 여행하는 것을 즐긴다. 나는 내 자신에 만족한다. 
나는 다른사람들과는 다르다.
나는 더이상 열 여섯살이 아니다.


**과거의 시간**

블랜포드의 도서관은 본관 1층에 위치해 있다. 그것은 마치 구두상자 같이 길고 높은 방이다. 
내가 블랜포드에 재학중에 가장 인기 있던 책은 니콜라스 몬트세라의 잔인한 바다였다. 내생각엔 그것이 문학작품으로서의 평가가 아닌 주인공 남자의 귀향이 나오는 장면이었는데 침실에 그녀의 숨겨놓은 애인들 두고 열정적인 사랑의 행위후에 남편을 맞으러 나온 그녀의 가운에 부분에 '우유를 엎지른 듯한' 자국이 남아 있었다 라는 표현과 함께 그남자는 그녀의 그 '우유를 엎지른 듯한' 자국을 내려다보는 그런 장면의 묘사때문이라고 생각한다.
그책은 다른 곳은 멀쩡하지만 꼭 그부분만이 사람들의 손때가 묻어서 누렇게 변해 있었고 책을 덮었다가 펼치면 당연히 그 페이지가 펴지곤 했다.

워커가 그 학기에 도서관 정리를 맡았을때 그는 나를 일요일 오후를 포함해서 일주일 동안을 그의 조수로 정했다.
축축하고 무거운 11월의 오후였다. 워커는 나를 자주 보기 위해서 도서관정리로 나를 정했다고 생각을 했지만 그는 오후내내 나타나지 않았고 나는 그를 보겠다는 희망을 포기하고 있었다.
두세명의 학생들이 책을 대출해갔으며 나는 그들의 카드에 '대출'이라는 스탬프를 찍어 주었다. 
저드라고 하는 예술을 전공하는 학생이 도서관의 위층으로 올라갔다. 또다른 책을 찾는다고 했다. 조용한 오후였다.
나는 앉아서 버지니아 울프의 '올란도'를 읽고 있는 중이었다. 도서관문이 열릴때 나는 문쪽에 등을 향하고 있었다. 나는 돌아서서 워커가 문가에 서 있는 것을 보았다.
그는 주위를 둘러보았다. 그는 우리둘만 있다는 생각을 할거라는 생각이 들었다.
그는 문을 닫고 잠금키를 돌렸다. 그리고 나를 향해서 빠르게 걸어왔다.
필사적인 기분으로 고개를 들고 2층을 쳐다보며 나는 저드를 불렀다.
"제가 뭐 도와드릴게 있나요? 뭐 특별히 찾으시는 책이라도 있으시나요?"
"뭐라구?" 그는 난간에 기대어서 나를 내려다 보았다. "아니, 그냥 돌아보는거야."
그가 말하는 소리를 듣자 워커는 다시 문가로 가서 잠금쇠를 풀었다. 그리고는 천천히 어슬렁거리면서 책장으로 가서 책을 훓어보았다.
"책이 순서대로 꽃혀있질 않아. 다시 정리해야겠다." 2층에서 내려오면서 저드가 말했다.
"네 이름이 뭐지?"
"멧까프 입니다."
"네가 정리를 좀 해라. 정신이 없을 정도야. 다시 이 '모짜르트의 편지'를 대출할께"
그는 우리 둘을 남겨 놓고 문을 닫고 나갔다.
"휴우." 우리가 둘만 남겨졌을때 워커가 말했다. "그녀석을 보지 못했어."
"책을 정리해야 겠어요."
"너에게 할말이 있어." 그가 다가와서 나의 손을 잡으며 말했다.
그는 나의 손을 놓고 창가로 향한다.
"갈만한 곳이 없다." 그가 목이 메인 소리로 말한다.
"그래도 여기선 안돼요."나는 놀란 목소리로 말한다. "여긴 안돼요. 누군가가 언제 들어올지 몰라요."
"너를 이해하질 못하겠다." 그가 말한다.
"나를 원하는 듯 싶다가도 그 다음순간엔 나를 원하지 않는 듯하고."
"형을 원해요. 하지만 발각되고 싶진 않아요." 나는 그에게 말한다. 숨이 막힌다.
그는 돌아선다. 그리고 나를 향해서 두팔을 벌린다. 나는 그를 향해서 걸어간다. 그는 나를 포옹한다. 그의 얼굴을 나의 머리카락속에 묻는다. 그의 심장의 고동소리를 들을수 있다. 그의 몸이 떨리고 있다. 그는 한손으로 내 머리를 받치고 그를 향해서 나를 끌어 안고 있다. 그의 기숙사의 방에서의 그날과는 다르다. 좀더 고통스럽다. 아무일도 일어나지 않고 있지만 더욱 더 필사적이다. 마치 지옥의 가장자리에 있는 듯하다. 마치 내가 그의 한 일부분이 되길 원하는 것 같다. 그러나 그것은 불가능하다는 것을 안다. 그도 그것을 느끼는 것 같다.
그때에 도서관문의 손잡이가 돌아가는 소리가 나고 곧이어 문을 두드리는 소리가 들린다. 우리는 놀라서 떨어져 나간다. 
"무슨일이야? 왜 문이 잠겨 있지?"
워커가 나를 본다 그리고 조용히 하라는 신호를 보낸다. 그는 스웨터를 바로 잡고 방을 가로 질러 건너가면서 머리새를 고친다.
그가 문을 여는 사이에 나는 부지런하게 책을 책장속으로 집어 넣었다가 옮겼다가를 반복한다.
"열람시간이 끝났어. 그러니 문을 잠궈야지." 워커가 말하는 소리를 듣는다.
"아직 4시가 채 안됐는데." 익숙한 목소리가 들린다.
뒤돌아 보면서 나는 딕슨이 도서관 안으로 들어오는 것을 본다.
"아. 이런..노라 아니야? 뭐하는 거지?" 그가 나를 보면서 말한다.
"둘이 싸우기라도 한거야? 머리가 헝클어졌군. 머리를 빗어. 아니 차라리 머리를 짧게 깎는것이 낫겠군."
"책을 대출할거야? 딕슨? 네시야. 그리고 난 여기서 더 있고 싶지 않아." 워커가 끼어든다.
"가고 싶으면 먼저 가라, 워커. 나는 노라와 함께 여기에 남아 있지."
"도대체 무슨 생각으로 그러는 거지? 맷까프를 위해서 내가 남아있어야 겠는걸?" 워커가 창문밖을 내다보면서 대답한다.
"별것 아니야. 멧까프 머리를 단정하게 이발해라..옆머리를 더 짧게 쳐야해. 화요일 예배 시간후에 보고하도록." 그는 나가면서 말한다.

워커가 나의 손을 잡는다. 나는 뿌리치려고 한다. 그러나 그의 힘이 더욱 세다.
"제발 내버려둬요. 여긴 안전하지 않아. 나는 이렇게 복잡하게 되는 것이 싫어. 그냥 다른 애를 찾아봐요. 난 그냥..." 공포와, 긴장과 함께 나의 눈에서 눈물이 흘러나온다. "오..워커 제발."
우리는 서로 얼굴을 마주보고 있다. 그의 얼굴은 고통으로 일그러져 있다. 내 자신보다도 그에게 위험이 있을까봐 두렵다.
"너가 원하는게 그게 아니야." 워커가 말한다. "제발 그게 아니라고 말해줘."
"두려워요." 나는 쉰 목소리로 말한다.
"내가 널 돌봐줄께. 약속해. 이렇게 너와 끝낼수는 없어. 그럴순 없어."
"여긴 안전하지 않아요." 나는 속삭인다.
"알아." 그는 슬픈 목소리로 말한다. "여기선 안돼. 네말이 옳아. 다론곳을 찾아볼께." 그는 문가로 걸어간다. 그러나 나가는 대신에 돌아서서 다시 나를 본다.
"너를 사랑해, 킷" 그가 말한다. 그의 목소리는 부드럽다. 그리고 그 익숙하지 않은 킷이라는 이름이 과거부터 나의 것인양 그는 사용한다. 
"이해하겠니? 나는 너와의 사랑에 빠져있어. 미안해. 하지만 어쩔수 없어. 그러지 않으려고 했지만...그럴수 없었어." 그는 모호하게 웃는다. 슬프고 미안한 웃음이다.
"너를 사랑해, 킷" 그는 천천히 다시한번 정확하게 그리고 확신을 가지고 말한다.
그리고 마지막 확인이라도 하는 양, 머리를 한번 끄덕인 다음에 방을 나간다.
그리고 나는 여기에 혼자가 된다.


7.

***현재의 시간***

고속도로의 갓길이 나왔을 때에야 차를 세웠다. 엔진과 라이트를 끄고 어둠속에 앉아 있었다. 나는 아직도 안정을 취하지 못하고 있었다. 내가 잘못된 행동을 했다는 것을 알고 있다.
런던의 나의 집에 도착하자마자 전화할거라고 생각했다. 그때까진 안젤라와 딕이 가버렸어야 하는데. 아니면 그들이 어머니를 위로한답시고 남아서 모두 얼마나 내가 불가능하고 잔인한 녀석인지 씹고 있진 않을까? 그래, 그들이 맞다. 내가 그들하고 같이 있다면 나도 그 대화에 끼어 들어 한몫했을 거다.
담배를 피고 싶었다. 이 긴장을 느슨하게 할 무언가가 필요했다. 나는 어둠 속을 내다보면서 차의 핸들을 꽉 붙잡았다. 나는 아직 내감정을 통제할수 없었다. 고속도로를 이런 기분으로 운전한다는 것은 너무 위험한 짓이다.

내가 세베노크의 어머니 집에 도착했을때는 안젤라와 그녀의 하나밖에 없는 바보같이 충실한 남편인 딕이 벌써 와있었다.
저녁 식사를 하면서 우린 정부의 외국산 수입차에대한 이야기를 했다. 작은 나라에 커다란 수입차들이 와서 이 자연의 미가 가득찬 곳을 해치고 있다고 안젤라와 딕은 입을 모으고 있었다.
저녁식사를 마칠때까지 침묵을 지키던 어머니가 입을 여셨다. 
"내가 너희들 모두를 오늘 오라고 한건 내가 이집을 팔기로 절정했다고 말하려고 한거야."
"지금 파시면 손핸데요. 지금은 부동산값이 없어서요. 봄이 될때까지 기다리시죠. 그러면 아주 좋은 값에 파실수 있으실 텐데요." 딕이 현실주의자 답게 끼어들어서 답한다.
안젤라는 이집을 팔수가 없다고 어머니를 설득한다. 그녀가 태어난 집이고 고향이라고. 
"어디에서 사시게요?" 나는 조용히 묻는다.
"런던에 가서 살고 싶다." 차분한 목소리로 어머니가 대답한다.
"엄마. 런던 지하철은 대낮에도 안전하지가 않아." 안젤라는 '대낮에도' 를 특히 강조하면서 말한다.
"크리스오빠. 오빠가 런던에 사니까 어머니를 모셔. 오빠 아파트는 널직도 하잖아. 방이 모두 몇개지?" 안젤라가 말한다.
"세개" 내가 대답한다.
"방이 세개? 총각혼자 살면서? 말도 안돼. 좋은 생각이라고 안해? 엄마가 오빠집에서 살면서 극장에도 가고 또 우리도 오빠집을 들려서 쇼핑도 하고.."
"좋은 생각이라고 안한다. 나는 혼자 살아. 그게 내가 택한 삶의 선택이야. 네가 딕을 선택해서 사는 것처럼 난 혼자살기로 결정한거야. 그러니 미안하지만 그렇겐 안돼겠어."
"말 다했어? 오빤 자기 자신이 가장 이기적인 사람이란걸 다시한번 증명하는군. 아버지가 돌아가시고 어머니가 혼자 외롭게 되셨는데, 그래 생각하는 것이 오빠 혼자의 삶을 생각하는 거야? 이 세상에 오빠를 낳아주고 이제 홀로가 된 엄마를 위해서 오빠의 그 하찮은 혼자사는 삶을 좀 포기하시지. 하느님. 우리 애들이 오빠같이 될까봐 걱정이네." 
"안젤라야 그만해." 어머니의 목소리가 커지신다.
"엄마, 난 오빠가 학교를 그만두면서 엄마와 아빠한테 어떻게 한줄 알고 있어. 난 장님이 아냐.. 알아? 내가 바라는건 그런 오랜 세월후에 이젠 엄마한테 오빠가 좀 보상이란걸 하길 바라는 것뿐야. 자기 삶을 조금 자신을 낳아주신 엄마와 공유하는 게 뭐 그렇게 대단해?"
"진짜 알고 싶냐?" 나는 자리에서 일어나서 브랜디 한잔을 다시 채우면서 묻는다.
"그 모든 이야기들을 말이야. 아니 술은 안돼지. 운전할 거니까."
"오빠 꼴을 좀 봐. 자신을 보란말이야."
"왜..내가 어때서? 난 단정하게 살려고 노력하는 중이다."
"그래 자기 자신한테는 애지중지 하지. 오빠는 엄청 어려보여. 왠지알어? 나이값을 못하니까 그래."
"맞아." 고개를 끄덕이면서 나는 자리에서 일어나서 그녀에게 가서 손에 있던 브랜디를 그녀의 머리에 부어버렸다.
안젤라는 비명을 질렀다. 그리고 나머지 식구들은 놀란 나머지 두려운 표정을 지었다.
"난 그만 가봐야 겠어." 나는 그 방에서 걸어나왔다.

그러나 난 고속도로의 갓길까지 밖엔 오지 못했다. 어둠속에서 내 마음을 진정시키지 못하면서 말이다. 걱정을 하실 어머니가 생각이 났다. 안젤라에겐 미안하다고 편지 한장 보내면 된다. 그러나 어머니는....

내가 침실에서 옷을 벗고 있을때 전화벨이 울렸다. 나는 전화기 근처로 걸어갔다.
열두시가 넘은 시간에 대화를 원해서 전화벨을 울릴 사람이 나에게는 없다는 것이 우울한 현실이었다. 이시간은 연인들의 전화대화를 위한 시간이다.
전화의 목소리는 어머니였다.
"집에 잘 도착했나 해서 전화했다.안젤라도 괜찮고 나도 괜찮아. 딕도 그렇고 ..또 금방 이일에 관해선 잊게 되니까. 그리고 아무래도 집을 팔기엔 좋은 시기가 아니고.."
"너 아직 듣고 있니?" 어머니가 내가 아무말도 하지 않는다는 것을 깨달으신 후에 하신 말이다.
"네..듣고 있어요."
"너..외롭니 크리스?" 나의 귓속에서 어머니의 음성이 말한다.
"항상 외로웠어요, 어머니."
"항상?" 놀란 목소리로 어머니가 반문한다.
"거의 항상요." 그리고 더 이상 할말을 찾지 못한채, 부끄러운 감정이 몰아쳐서 수화기를 놓아버린다.
나의 삶에서 나의 텅빈 공간을 느끼는 밤이다. 아침이 되면 모든것이 지워지고 변하겠지만 이 감정들은 항상 그 곳에 있었던 것처럼 나의 빈 인생의 공간이 되어서 자리잡고 있을 것이다.

아침에 사무실에 도착했을때 나는 블랜포드 동창회모임에 편지를 썼다.
혹시 스테판 워커의 현재 주소를 알고 있는지를 물어보기 위해서....


8.

***과거의 시간***

'인형의 집' 연극의 리허설이 끝난후 기숙사로 돌아가고 있는 길이었다.
해안가로부터 불어오는 안개로 인해 한치앞도 볼수 없는 밤이었다. 나이젤과 나는 함께 강당에서 나와서 엘리 기숙사로 가는 자갈길을 더듬어 가면서 가는 중이었다. 첫번째 코너를 돌때 앞장서서 걷고 있던 나의 앞에 검은 물체가 나타났다.
"킷?" 그는 말한다. "기다리고 있었어." 워커가 나를 향해 다가오고 있다. 그는 내가 혼자인줄 알고 있는 것이다.
"나이젤과 같이 있어요." 황급히 워커를 향해 가면서 작게 소리친다.
"무슨일이야?" 나이젤이 따라오면서 워커와 나를 번갈아 보며 말한다.
"나이젤 먼저가라. 난 맷까프와 할말이 있어." 워커가 말한다.
나이젤은 혼동스런 표정을 지으면서 안개속으로 사라진다.
"망할. 안개때문에..나이젤을 보지 못했어."
그는 관목이 우거진 속으로 나를 이끈다.
"갈만한 곳을 찾아냈어. 학교내가 아니라 외부에 있어. 상당히 걸어야해. 올거지?"
"언제요?"
"이번주 일요일 오후에... 외출 이유를 좀 만들어봐.. 제발...이게 우리의 유일한 기회야.."
"거기 누구야?" 헤슬랍의 목소리가 들려온다.
"나야. 헤슬랍." 워커는 나의 입을 그의 손으로 막고 나를 그의 품에 안고 말한다.
"일요일 오후 세시." 그의 속삭임이 나의 귀를 간지럽힌다. "늪지대를 통하는 길을 곧장 지나서 던베이를 가로지르는 두번째 길로 와. 내가 널 기다릴테니까."
그의 입술이 나의 귓볼에 살며시 키스하는 것을 느낀다. 다음순간 그는 서둘러서 헤슬랍을 향해서 간다.
"대화하는 소리가 들린것 같은데." 헤슬랍이 말한다.
"아냐...연극 대사 연습하느라고 내가 말한거야." 워커가 둘러댄다.

나이젤은 내가 워커와 만났던것을 묻지 않는다.
"너 이번주 일요일에 새관찰하러 갈거니?" 나는 나이젤 에게 묻는다.
"아마 그럴걸...너도 같이 갈래?"
"음..헤슬랍한테 너하고 같이 간다고 하고 패스를 받을께. 괜찮지?"
나이젤을 어깨를 들썩한다. 그에게는 상관없는 일이다.

"씨 레이크에 가요." 나이젤이 나와 그의 패스를 정문을 관리하는 상급생에게 보이면서 말한다. 
"늦으면 안된다." 그가 말한다.

갈림길에 들어섰을때 나는 나이젤에게 말한다.
"사실 난 다른데 가려고 해..괜찮지?" 그는 멈춰서서 나를 돌아본다..놀란 표정이 아니라 걱정스런 표정을 하고 있다.
"뭘하려는 건데?"
난 어깨만 으쓱 할뿐이다.
"아무것도...난 새한테는 관심이 없잖아."
"그럼 왜 온다고 했지?"
"나 가야해." 나는 그의 말을 끊는다.
"너 누구 만나려는 거지? 금요일 밤에 난 길에서 널 기다렸어. 그런데 궁금한게, 헤슬랍이 물었을때 왜, 워커가 거짓말을 했지?"
"나 정말 가야해." 난 뒷걸음 치기 시작한다.
"크리스?"
"응?"
"아냐.. 그냥...난 네가 하는 행동이 잘못됬다는 걸 알아. 내가 상관할 일이 아니지만. 난 네 친구니까 내가 이런말 할 권리는 있다고 생각해. 난 널 비난하지 않아. 그냥..이런 학교 시스템이 잘못된거지."
"너가 무슨 말을 하고 있는 지 모르겠다." 그말을 남기며 나는 돌아서서 걷기 시작한다.
"크리스" 등뒤에서 나이젤의 목소리가 들린다. "조심해."

던베이에서 둑길로 들어섰을때 워커의 모습을 볼수 있다. 그는 한손을 나에게 내밀며 웃으면서 가까이 오고 있다.
"혹시 누군가를 길에서 만나게 되면 우린 연극대사를 연습하고 있다고 하면 돼. 말하는건 나한테 맡겨둬."
작은 다리를 건너서 강을 따라 언덕을 올라갔다. 키를 넘는 덤불 숲을 지나서 낡은 움막집이 있다.
내부에는 낡은 드럼과 작동하지 않을 것 같은 고물총, 그리고 낡은 나무판자가 보인다.
"이곳이면 될까?" 그가 속삭인다.
나는 고개를 끄덕인다. 목소리가 나오지 않는다. 목이 꽉 막혀온다. 그는 나의 반응을 실망한것으로 받아들였다.
"여기가 좋지 않은 곳인줄은 알아. 하지만 여기가 내가 찾을수 있는 유일한 장소였어." 그는 사과하듯 말한다.
나는 고개를 젓고 그를 향해 한발자국 다가 선다.
"춥니?"
"아뇨." 나는 가까스로 목소리를 낸다.
그는 코트를 벗어서 낡은 판자 위에 깐다. 그리고 나에게 돌아서서 손을 내민다.
나는 그에게서 따뜻한 온기를 느낀다. 그의 깨끗하고 강렬한 냄새를 맡는다.
그는 그의 얼굴을 나의 어깨에 묻는다. 그의 차가운 볼을 나의 볼에서 느낀다. 그의 입술을 나의 볼에서 느낀다..천천히 나는 나의 얼굴을 들고 그의 입술을 느낀다. 
그의 혀가 나의 입속으로 들어오는 것을 느낀다. 그의 혀가 새로운 미지의 곳을 탐험한다. 나는 나의 입을 좀더 크게 벌린다. 그의 혀가 나의 입속을 채운다.
키스를 계속하며 그는 나의 자켓을 벗긴다.
나는 그의 가슴 사이를 애무한다. 그의 손은 나의 맨 등을 거쳐 아래로 향한다. 나는 가볍게 몸을 떤다. 
그의 손은 나의 배에 있다. 나의 바지의 후크를 벗긴다. 나는 그가 나의 바지 단추를 하나씩 벗기도록 내버려 둔다. 벗겨진 바지가 히프와 허벅지를 미끄러지며 흘러내려가는 것을 느낀다. 그는 고개를 숙이고 숭배하는 모습으로 나의 남성을 보고 있다. 그가 조용히 입을 벌리고 움직인다. 등뼈를 거쳐서 짜릿한 전기가 통하는 것을 느낀다. 너무 일찍 오르가즘을 느낄까봐 두렵다. 
나는 그를 밀어낸다.
그가 일어나고 나는 그가 했던 행동을 카피한다. 그의 바지속에서 자유로와진 그의 남성을 바라다본다.
잠시 나는 두렵다. 내가 여기서 무엇을 하는 것일까? 내가 어떻게 여기에 왔지? 내가 어떻게 빠져나갈 수가 있지? 
다음순간 그는 몸을 낮추고 쪼그려 앉아서 나의 눈속을 드려다 본다.
"너를 사랑해, 킷. 너의 모든 것을. 무슨일이 생기더라도. 이것만은 기억해줘. 널 사랑해." 그는 마지막 말을 하나씩 힘을 주어서 정확하게 말한다.
그리고는 가볍게 나의 입술에 키스한다. 그의 손이 나의 남성을 애무하는 것을 느낀다. 절정에 오를때 조차도, 그에게서 분출한것이 나의 가슴을 더럽혀도 나는 어떤 더러움도 느끼지 않는다. 
나는 감사하고 기쁘다. 그가 나의 위로 몸을 눕혀서 그와 나의 분출물로 인해 그의 가슴과 나의 가슴에 끈적거리는 액체를 공유하고 있는 순간에도 혼자서 침대에서 자위한후에 느꼈던 외로움이나 공허함은 느낄수 없다. 관계후의 슬픔은 그의 온기와 그의 부드러운 후희로 인해서 따뜻해짐으로 변해있다. 
그가 나의 몸을 그의 손수건으로 닦으면서 감고 있는 나의 두눈에 부드럽게 키스한다. 그러나 이것은 단지 시작일 뿐이다. 
이것이 그가 말하는 사랑일까? 내가 사랑을 받은 걸까? 그와의 영원한 사랑으로 이어지는 걸까?
"우리 둘이 있을때에는," 나는 그에게 속삭인다. "스테판이라고 불러도 되요?"
"오, 킷!" 그는 웃으면서 나를 끌어 안는다. 나는 나의 남성이 다시한번 발기하는 것을 느낀다.


9.

***현재의 시간***

어머니는 점심 직후에 아파트에 도착했다. 그전날밤에 쇼핑을 하러 런던에 오겠다고 전화하셨었다. 
늦은 11월의 토요일이었다. 땅에는 서리가 서려있었고 공기는 차고 청명하였다. 
내가 신선한 파스타와 냉동식품을 사가지고 와서 샐러드를 준비하고 있을 때 초인종이 울렸다. 
부엌수건에 손을 말리면서 나갔다.
어머니는 가방과 꾸러미를 들고 문밖에 서 계셨다.
어머니가 짐을 풀면서 여행중에 무엇을 보셨는지, 쇼핑하면서 어떤일이 있었는지를 가쉽기사를 읽듯 말씀하시는 동안 나는 부엌에서 만들고 있던 샐러드를 끝내고 있었다. 그때에 현관문의 벨이 울렸다.
시청직원이 입는 코트를 입고 머리가 벗겨진 중년남자가 보울링협회마크가 새겨진 모자를 쓰고 있었다.
"맷까프씨 입니까" 그가 물었다.
"네, 그런데요?"
"아. 다행이군요. 여기인지 아닌지 몰라서 걱정했었는데. 절 기억하시지는 못할것 같은데요. 저도 블랜포드 학교를 다녔거든요."
나는 즉시 경계하는 자세가 되었다. 어머니는 몇발자국 뒤에 계시고 무슨말이 오가는지 모두 들으실것이 확실하기 때문이었다.
블랜포드 동창회 협회에서 나의 편지에 답신을 할것이라고 생각했었지만 협회에서 누군가가 불쑥 찾아올것이라고는 생각하지 못했었다.
"들어가도 될까요?" 그는 집안을 들여다보려고 얼굴을 들어밀면서 말했다.
"손님이 오셔서요. 죄송합니다." 나는 그를 막는 포즈를 취하면서 말했다.
"죄송합니다. 생각이 짧았군요. 전화라도 먼저 드리고 와야 하는 건데 저는 제럴드 딕슨 입니다. 엘리 기숙사에 같이 있었죠."
딕슨... 그 새디스트 이로군. 
"아뇨. 기억나지 않는군요. 아주 오래전의 일이라서요." 나는 그에게 말했다. 그리고 그의 실망하는 표정을 즐겼다.
"나이젤 더프 아시죠? 친한친구이셨던 것으로 알고 있는데 맷까프씨의 연락처를 달라고 하더군요. 제가 더프씨에게 연락처를 드리겠습니다. 그리고 요청하신것은 도움이 못되 드려서 죄송합니다."
"뭘요. 걱정마십시요.."
어머니가 나의 뒤로 다가오셨다.
"어머니 이신가 보군요. 저는 딕슨이라고 합니다. 아드님과는 학교를 같이 다녔었죠."
"딕슨?" 어머니가 고개를 갸우뚱 하셨다. "친구였었나요?"
"아뇨. 그렇지는 않고..제가 선배였었죠. 학교에선 선배와 후배가 친구가 되진 않죠." 그리고는 그의 넓적한 얼굴을 나에게 돌렸다.
"스테판 워커는 나와 같은 학년이었는데. 멧까프씨가 워커를 알다니 뜻밖이군요."
어떻게 과거의 인물들이 이렇게 빨리 모두 등장하는지 모르겠다. 워커, 멧까프, 딕슨, 나이젤 더프...
"아. 그사람 몰랐어요." 나는 유연하고 쉽게 거짓말을 하기 시작했다. "그 사람하고 개인적으로 연락해야 할 일이 있어서요. 사업상 일때문에.."
어머니는 내가 거짓말 하는 것을 알고 계실것이다. 하지만 이런 난관은 한번에 하나씩 밖엔 헤쳐 나갈수 없다. 
"아..그렇군요." 새디스트 딕슨이 히죽거리면서 대답한다. "사업상 일이라.. 무슨일 하시나요?"
"출판업계에 있습니다."
"아. 그렇군요. 도움이 되지 못해서 죄송합니다. 스테판 워커는 동창회에 한번도 연락을 해온적이 없어서요."
"감사합니다." 나는 그를 현관문 밖으로 내몰면서 말했다. "그리 중요한 일도 아니었으니까요."
"그래요. 나이젤 더프에게 귀하의 주소를 알려드리죠. " 그는 몸을 돌리다가 다시 나의 쪽을 돌아다 보았다.
"이제 생각이 나는군요. 잠시만요. 그 연극의 제목은 생각나지 않지만...그때에 노라 역할을 하지 않으셨나요? " 그가 말했다.
"다시 생각해 보니까 저도 기억이 나는군요. 딕슨씨. 언젠가 취침시간 후에 책을 볼때 절 잡아서 선배들에게 맞게 했지요?"
"아. 제가 그랬나요? 하하.. 그 시절이 즐거웠지요." 그는 웃으면서 몸을 돌렸다.
그는 코너를 돌면서 사라질때까지 감사하다고 또 연락하자는 말을 웃으면서 하면서 사라졌다.

"들어오라고 했어야 하는 것 아니냐?" 어머니가 물으셨다.
"아뇨." 나는 대답했다. "끔찍한 녀석이었어요. 지금이라고 변했을거라고 생각도 안하구요."
그녀의 관심을 돌리기 위해서 나는 바쁘게 요리하기 시작했다.
"스테판 워커." 어머니가 거의 도전하는 얼굴로 나를 쳐다보면서 말씀하셨다.
"그렇지만 그애가 네가 같이 있고 싶어하던 사람 아니냐?"
"맞아요. 어머니."
"네가..그게 누구였지? 딕슨? 너는 그사람한테는 워커가 친구가 아니라고 말했잖니?"
어머니는 내가 그말에 반응하기를 기다리고 계셨다. 하지만 나는 아무말도 하지 않았다. 
"확실히 너희 둘은 친구였어. 우리집에서도 그애가 며칠 묵었었잖니. 그애가 네 아버지 유품에서 나온 사진속에 있던 애지? 크리스?"
나는 짜증과 답답함이 엄습하는 것을 느꼈다.
"네. 기억해요. 물론 기억하죠. 그냥...딕슨과는 상관이 없길래, 말하지 않은 것 뿐예요. 뭐, 비밀같은 것은 없어요. 그냥, 스테판 워커와 연락을 하고 싶었고 동창회에서 알까 했는데 모른다니까... 그게 모두 다에요.."
"그애는 참 괜찮은 애였는데." 나는 그녀가 조용하게 말하는 것을 듣는다. 그는 이미 나의 머리속에 들어와서 존재하는 사람들을 공유하고 있다.
"누구요?" 내가 묻는다.
"스테판 워커." 그녀가 대답한다. "그애를 확실하게 기억하고 있어. 그애가 가장 괜찮았고, 잘생겼었지...정말 잘생겼었어. 그와 다시 연락하고 싶니?"
"네. 그렇지 않았다면 연락하려고 하지도 않았겠죠."
그녀는 나를 쳐다보고 나의 불편한 감정을 판단하기라도 한듯 말을 돌렸다.
"아파트가 좋구나. 아버지는 일밖엔 몰랐어. 자신의 삶을 개발하려고 노력을 많이했지. 나도 네가 전에 전화통화에서 말했듯이 외로웠단다. 나는 아직도 너희 아버지가 어떤 분인지 알지도 못하고 있어"
"네. 어머니. 이해해요."
그녀는 머리를 끄덕이고 아무말도 하지 않았다. 우리는 서로의 외로움을 알고 있다.
어머니는 오랫동안 같이 살아오면서도 알지못한 분에 대한 외로움을 가지고 있고 나는 스테판에 대해서 외로움을 느낀다.

어머니가 세베노크로 떠난후에 딕슨의 방문을 다시한번 생각해 보았다.
그가 나를 직접 찾아온것은 이상한 일이었다. 전화나 편지로 단순히 연락해도 될 사항을 가지고. 
그렇지만 그의 새디스트 성격은 그냥 남아 있을 것이 확실 했다.
딕슨은 자신의 일이 아닌것 까지 끼어들기 좋아하는 버릇없는 녀석일 뿐이다.
만일 그가 조심하지 않는다면 나는 스테판에게 그의 버릇을 고쳐놓으라고 할것이다.


10.

***과거의 시간***

어둠이 평평한 수평선을 뒤덮기 시작하고 새들의 노래소리가 구슬프게 들릴때, 그는 말한다.
"먼저 가라. 이제부터 돌아가는 길에 같이 있는 것이 남에게 보이지 않는게 낫겠다."
나는 고개를 끄덕이고 그로부터 떨어져서 걸어가기 시작한다. 그 움막집을 떠난후에 계속 그와 침묵을 지켜왔었다. 긴장되고, 또 슬프다. 왜 인지는 모르겠다. 하지만 그가 나에게 가라고 말했을때 나는 실망을 했다. 하지만 나는 이 모든것이 얼마나 부질없는 일인가를 생각했다. 
"킷" 그가 나를 부르고 나는 돌아선다. 우리는 일정한 거리를 두고 떨어져 서서 어두워지는 오후를 통해서 서로를 마주보고 있다.
"미안하다. 킷." 그는 말한다. 나는 그가 무슨 말을 하는지 이해가 되지 않는다.
"왜요? 뭐가요?" 나는 그에게 묻는다. 하지만 마음속에는 그가 무엇을 말하는지 이해할것 같다. 
"가봐라." 그는 말한다. 그리고 놀랍게도 호주머니에서 담배를 꺼내서 입에 물고 성냥불을 켠다. 
"스테판?" 그에게 가까이 가며 나는 말한다.
"우린 정도를 지나치게 너무 많이 왔어. 킷. 내 잘못이야. 어쩔수가 없었어."
"하지만 상관없잖아요. 아무한테도 말하지 않을거예요. 아무도 모를거예요."
"우리는 알고있어. 킷. 너와 내가. 우리는 항상 알고 있을거야." 그는 시계를 본다.
"너 뛰어야 겠다. 아니면 늦겠다."
"언제 또 볼수 있죠?"
"항상. 킷. 그게 바로 끔찍한 일이야. 넌 항상 나를 볼수 있을거야."

물론 그의 말이 옳았다. 우리는 그 이후로 매일 볼수 있었다. 그리고 우리는 두가지 역할을 했다. 
우리는 연극의 리허설에서 노라와 크록스태드 였다. 그리고 그 외의 시간에는 우리는 멧까프와 워커였다. 하지만 내부에는, 나는 킷이었고 그는 스테판이었다. 그리고 그게 가슴아픈 일이었다. 
왜냐하면 스테판과 킷은 존재하지 않기 때문이다. 만일 존재한다면, 어두운 구석같은 곳이거나 비밀스런 곳에서만 존재하는 것이다. 사람들은 우리에 관해서 알아서는 안된다. 왜냐하면 우리가 하는 행동은 잘못된 것이기 때문이다. 이것은 죄악이다. 부자연스러운 것이다. 지저분하고, 변태적이다.
한 소년이 연루할수 있는 가장 최악의 행동이다. 나는 거울을 보며 이 새로운 나를 본다. 그렇지만 나는 똑같다. 나는 완전히 다른사람처럼 느껴지지만 그것이 나타나질 않는다. 나는 다시 용서를 구하는 기도를 시작했다. 희망의 빛을 보았기 때문이 아니라 어떤 작은 행운도 나에게 필요하기 때문이다. 
'도와줘요. 도와줘요. 도와줘요.' 맷까프가 질문에 대답하고, 평범한 목소리로 말하고, 에세이를 쓰고 시험을 보고, 체육을 하고, 스쿼시를 하고, 연극의 리허설을 하는 동안에, 목소리하나가 킷의 내부에서 계속적으로 들려오고 있다. 

인형의 집 연극의 마지막 리허설이 끝났다.
모든 출연자들이 화장을 한것을 지우느라고 샤워장을 가득차 있었다. 잠시 기다린후에 나는 나의 타올을 들고 샤워장으로 들어간다. 내가 들어가며 나오고 있는 헤슬랍과 마주친다.
"정말 잘했어. 맷까프." 그가 말한다. "너의 연기는 정말 최고야."
"아니예요. 저는.." 나는 말을 멈춘다. 스테판이 등을 나의 쪽으로 보이며 샤워를 하고 있다. 나는 그를 보리라 기대하지 않았었다. 내 심장이 너무 크게 뛰어서 아마 헤슬랍도 확실히 그 소리를 들었으리라. 
헤슬랍이 떠나고 스테판과 나만이 서로에게 등을 돌린채 샤워를 하고 있다. 나는 나의 온몸에 비누칠을 하기 시작한다.
"화장한것 모두 지워. 킷." 나는 그가 말하는 것을 듣는다. 그리고 어깨 넘어로 그를 돌아다 본다. 그는 아직도 나를 향해서 등을 돌리고 있다. 나를 보지 않은채로 그는 말하고 있다. 
"한조각도 남기지 말고 깨끗히 지워. 네가 여자 흉내를 내는 것이 싫다."
"난 연기가 잘된줄 알았는데." 내가 느끼는 실망을 감추기가 힘들다. 
"나에겐 네가 여자가 아니야. 그걸 기억해. 킷. 나에게는 항상 너는 너로 존재하는거야. 네가 여자인 모습인것을 보는것이 역겹다." 그리고 그는 빠른 걸음으로 나가버린다.

밖은 어둠이 내려져 있고 실비가 내리고 있다. 나는 엘리기숙사로 가는 자갈길을 걷고 있다. 누군가 덤불속에서 나오고 있다. 나의 심장은 뛰고 있다. 나는 앞으로 빠르게 걷는다. 그가 나를 기다리고 있었다니 기쁘다.
"그래. 그래. 노라." 스테판의 목소리가 아닌 타인의 목소리가 들려온다.
"대단한 연기였어. 그렇지 않아?" 나는 그의 목소리에 어떤 위험한 분위기를 감지하고 움찔한다.
"이리와. 아니, 소녀라고 불러줄까? 응? 노라? 립스틱을 바르고 스커트를 입고. 정말 구역질 나는군. 네 연기를 보면서 토하고 싶은 것을 참느라 고생을 했지." 그가 말을 하며 나의 손을 움켜 잡는다. 
"이것놔요.딕슨형." 두려움보다는 화난기분으로 나는 말한다.
"너에게 제안할 것이 있어." 그는 나의 귀에 속삭인다. "학기가 끝날때까지 아침마다 나와 운동을 같이해. 이해하겠어? 학기 마지막날까지 말이야. 그래서 네가 여자인척 하는 것을 고쳐주겠어. 남자로 말이야..알아듣겠냐?"
마지막말을 하면서 그는 나를 앞으로 밀면서 놓는다. 나는 내가 무엇을 하는지 생각할 겨를도 없이 돌아서서 그를 쓰러뜨리고 온몸에 주먹다짐을 한다.
"뭐하는 거야?" 그가 소리친다. "너 다시 혼나고 싶냐?"
나는 신경쓰지 않는다. 그리고 나의 주먹을 그의 퉁퉁한 볼에 내다 꽂을 직전에 또하나의 모습이 나타난다.
"그만둬. 멧까프."
나는 딕슨으로 부터 떨어져 나와 선다. 스테판이 나를 기숙사로 돌려보낸다.
하지만 난 근처의 숲에서 그들을 지켜본다.
스테판이 딕슨을 훈계하고 있다. 반항하는 딕슨에게 여러방의 주먹세례와 그리고는 잠잠해진 후의 부드러운 말투의 훈계..

연극공연 마지막날 부모님과 안젤라가 연극을 보러 오셨다.
놀랍게도 스테판이 커피쟁반을 들고 아버지와 엄마를 대접하고 있다.
스테판은 나의 부모님에게 자신을 소개하고 있다.
"제 크리스찬 이름은 '스테판' 이예요. 하지만 학교에선 그냥 '워커' 라고 부르죠. 부모님은 홍콩에 살고 계셔요. 아버지가 그곳에서 은행업무를 맏고 계셔서요."
어머니는 스테판에게 한번 집으로 놀러올 것을 제안한다.
나는 부모님과 안젤라가 집으로 떠날때 배웅을 나온다.
"그 귀엽게 생긴 오빠가 정말로 우리집에 놀러올꺼야?" 안젤라가 차속에서 묻는다.
"아이구. 그렇지 않아. 그는 나의 친구가 아니라 선배라니까."

차가 떠나고 내가 돌아서며 나는 그 '귀엽게 생긴 오빠' 가 나를 기다리고 있는 것을 본다. 그는 의도적으로 나에게 신호를 보내고 뒷편의 숲으로 가는 길로 접어들고 있다. 나는 그를 따라간다. 
그리고 숲에 다다랐을때, 그를 찾는다. 나는 귀를 쫑긋 세우고 듣는다. 스테판이 슬픈 부엉이 소리를 내면서 나무 뒤에서 나타난다.
나는 그에게 달려간다. 무슨 이유에선지 나는 울고 있다. 그는 나를 꽈악 껴안는다.
나는 그의 체온이 나를 따듯하게 덥혀주는 걸 느낀다.우리는 나무뒤로 돌아가서 등을 받치고 기댄다. 밤공기가 차다. 찬바람은 끊임없이 그 나무위의 가지를 흔들면서 지나간다.
나는 그의 손이 나의 바지의 단추를 여는 것을 느낀다.
나는 우리가 이행동을 하지 말아야 하는 이유를 알고 있다. 하지만 나는 그 이성에 귀를 기울이지 않는다. 얇은 빛 아래에서 나는 그의 바지앞춤 사이에서 자유롭게 숨쉬는 그의 남성을 본다. 
나는 그의 따뜻한 입이 나에게 주었던 그 황홀함을 기억한다. 나도 그에게 같은 만족을 주고 싶다.
나는 그의 남성을 나의 입속으로 받아들인다. 전체를 나의 입속으로 넣는다.
나는 숨을 헐떡인다. 숨이막혀 질식할 것 같다. 비누냄새와 함께 엷은 소변냄새, 땀냄새를 한꺼번에 느낄수 있다. 나는 나의 얼굴을 그에게서 뗀다. 그는 다시 나를 그에게로 끌어당긴다. 앞과 뒤로 나의 입이 움직인다. 마침내 나는 그가 절정에 도달하고 있음을 느낀다. 나는 고개를 돌리려 하지만 그가 나의 머리를 꽉 붙잡고 놓질 않는다. 그는 나를 붙잡고 나의 목구멍속으로 사정한다. 
그의 정액이 나의 목구멍속으로 들어온다. 간신히 나는 그것을 삼킨다. 잠시동안의 어지러움이 신비함으로 변한다.
그가 나의 내부에 있다. 얼마나 그것이 옳지 못한 일이건, 얼마나 그것이 죄악이건 그는 그 자신을 나에게 주었고 나는 그를 받아들였다. 
조용히 그가 나를 세우고 입술에 키스한다.
그리고 다음순간 나는 그의 입술을 나의 것에서 느낀다. 그는 내가 방금전에 그에게 해주었던 행동을 그대로 하고 있다. 하지만 나는 오래가지 않는다. 이미 절정에 도달해 있었기 때문이다.
아직도 나의 몸에서 나온 액체가 입에 묻어 있는 채로 그는 나의 눈속을 들여다본다.
"우리는 이제 하나야." 그는 속삭인다. 나는 몸을 떤다. 그는 그의 코트로 우리 둘을 하나로 감싼다.
"스테판." 나는 속삭인다. "우리가 지옥에 갈까요?"
"거의 확실히 그럴거야." 그는 나에게 말한다.
"두렵지 않아요?" 나는 묻는다.
"끔찍하게."
"그럼-- 어떻게 하죠?" 나는 그에게 묻는다. "두려워요. 스테판형. 우리에게 무슨일이 생길지. 말해줘요."
"나도 몰라. 나도 너만큼 모르겠어."
"누군가 우리를 도와줘야해. 누군가 도와야만해요."
"누구?" 그의 목소리가 날카로와진다. "누구에게 이런말을 할수 있지? 누가 우리에게 충고를 해줄수 있어? 그들이 할수 있는 일이란 우리 둘을 서로 갈라 놓는 것 뿐이야. 그게 네가 원하는 거니?"
"아니요." 나는 흐느끼기 시작한다. "방학이 거의 다 됐어요. 그것만으로도 충분히 고통스러워요."
"하지만 곧 다음학기가 시작돼. 그리고 또 그 다음 학기가.."
"그다음엔 어쩌죠? 형은 이곳을 졸업하고 떠날거예요. 나는 여기서 2년이나 형없이 지내야해요. 그럼 어쩌죠?"
"우린 뭔가를 생각해 낼꺼야." 그는 확신을 가지고 말을 한다. 하지만 그 속에 두려움이 깔려있는 목소리이다.
내 마음속의 찬바람이 스치면서 얼음을 만들고 있다.
"두려워요." 나는 그의 얼굴을 마주 대하며 속삭인다.
우리는 선택권이 없다. 아마 그도 선택권이 없을 것이다. 그러나 내가 선택권이 없었다는 것은 거짓말이리라. 나는 첫날 그의 기숙사 방에서 그에게 돌아가는 선택을 했다. 나는 던베이로 그를 찾아가는 선택을 했다. 나는 "아니요" 라고 말할수도 있었다. 나는 지금 여기에 있는것도 선택을 했다. 나는 그의 말을 따를 필요는 없었다. 아마 나는 어떤 끔찍한 욕구에 의해서 조종을 당했을 지도 모른다. 그러나 지금은? 스테판. 지금은...나도 모른다.
"두려워요." 나는 속삭인다. 그에게로가 아니고, 내자신에게로....

------- to be continue 


1999/09/10(20:55) from 210.113.166.94 
작성자 : aquana (dahliaxoz@hanmail.net) 조회수 : 126 , 줄수 : 425 
[소설] NOW AND THEN (3) 
NOW AND THEN
by William Corlett
translated by Fool

11.

***현재의 시간***

한 그룹의 성가대가 율리시스 상 앞에서 등불을 들고 "찬미하라, 하늘의 천사들" 을 목청껏 노래부르며 모금함을 흔들고 있었다. 춥고 경직된 저녁이었다. 공원에 서있는 나무들은 얼어붙은 공기속에서 움직임이 없었다. 몇몇 조깅하는 사람들과 갑자기 불쑥 튀어나오는 어두운 형체의 사람들이 이세상에 생명체가 존재한다는 표시를 하고 있는 것 같았다.

어머니가 크리스마스 쇼핑을 위해서 런던에 오신다고 했을때 나는 기꺼히 그러시라고 했다. 난 이삼일 동안 머무르실것으로 생각하고 그동안에 정말로 어머니를 편안하고 즐겁게 해드릴수 있는 모든 노력을 다했다. 하지만 어머니께서 일주일이 다 가도록 언제 세베노크로 돌아가실것이라는 것도 비추지 않으셨다.
캐더린이 그 젊은 빌과 함께 나의 아파트를 방문하게 된것이 내일 저녁이었고 나는 어머니께서 그것이 개인적인 방문임을 암시하는 표현을 사용하면서 어머니께서 세베노크로 가는 가방을 꾸리실것을 희망했으나 어머니는 당신께서 그 자리를 어머니의 요리로 빚내게 하시겠다는 꿈에 부푸는 일이 발생해 버렸다.

출판이 취소됐다는 통보를 받은 화가난 작가와 그의 에이전트로 부터의 전화를 피하면서 힘든 하루를 보냈다. 퇴근길에 오랫만에 집으로 걸어가봐야 겠다는 생각이 문득 들었다. 서펜틴가의 거리는 미끄러웠고 어두웠다. 벤치의 두개의 서로 바짝 앉아있는 어두운 그림자가 나의 시선을 끌었다. 그중 하나가 성냥불을 그었고, 그 화악 타들어가는 불빛속에서 나는 시청소속의 코트와 보울링 클럽의 모자를 쓰고 있는 중년신사와, 그 중년신사가 붙여주는 성냥불에 담배불을 붙이고 있는 헝클어진 금발머리의 어린 소년을 보았다. 아무리 나이가 먹었다고 해도 아직 10대를 벗어나지 못한 모습이었다. 성냥불이 꺼졌고 그 어둠속에서 소년의 입가에서 빠알갛게 번지고 있는 담배불이 보였다. 그리고는 그 소년은 그 담배불을 그 중년신사에게 넘겼다. 이곳이 만남의 장소일거라는 생각이 들었다. 나는 종종걸음으로 그곳을 벗어났다. 
랭카스터 게이트로 접어들면서 나는 택시를 세웠다. 택시의 뒷좌석에 앉아서 나는 가볍게 떨고 있는 내 자신을 발견했다. 
"이곳은 안전하지 못해요. 손님." 택시기사가 입을 열었다. "이시간에는 강도나 정신병자들을 만나기도 쉽다니까요. 손님같은 신사분이 택시를 세웠으니까 선 거지요. 아니면 그냥 지나쳤을거예요." 그는 나를 힐끗 뒤돌아 보면서 말을 이었다.
"마약하는 녀석들하고, 이민온 놈들, 정말 재수없죠. 런던이 어떻게 되려고 이러는 건지 원... 깜둥이 놈들하고, 또 그 재수없는 동성애자 놈들..."
내가 만일 앞으로 기대어서 그의 목을 조른다면, 나는 생각했다, 너무 싱거운 일이 되어버리나? 
내가 옷을 대강 벗어버리고는 "이놈이 저를 강간하려해요!" 하고 창밖으로 소리를 칠까? 아니면 외국인 흉내를 내버리고 못알다 듣는척을 하나? 아니면 갑자기 울음을 터뜨려버려? 왜 못할 것도 없지. 이녀석의 입으로부터 "깜둥이 꺼져, 호모새끼들 꺼져, 그리고 사형제도 다시 부활시켜."라는 말을 하지 못하게 할수 있다면 말이다.
나는 그에게 켄싱턴 파크 에비뉴에서 세워달라고 했다. 그리고 택시비를 지불하고 팁을 손에쥐고 막 건네주려고 하였다. 그러나 대신에 충동적으로 그 팁으로 줄 돈을 주머니에 도로 넣고 말했다.
"죄송하지만 팁은 드리지 못하겠어요. 돈이 좀 궁한 형편이고 제 동성 흑인 애인이 마약을 사기 위해서 한푼이라도 아쉬은 형편이거든요. 게다가 왜, 내가 당신한테 팁을 줘야하지? 난 결코 준적이 없어." 하고는 돌아서서 돌아온 길 방향으로 걷기 시작했다.
나는 그가 여러번의 "재수없어, 18," 의 단어를 사용하면서 "악마의 존재" 라느니 하면서 외쳤지만 신경도 쓰지 않았다.

"오, 크리스, 전화가 왔었다." 내가 들어오자 어머니는 전화메세지를 하나 건네주었다. 한 소녀의 목소리가 상대방 수화기 에서 들려왔다.
"나이젤 더프와 통화될까요?" 내가 말했다.
"잠시만요" 그녀는 말했다. 그리고 그녀가 소리쳐 부르는 소리를 들었다. "아빠, 아빠전화예요. 잠시만요. 지금 아빠가 오시는 중이거든요."
잠시동안의 고요후에 한 남자의 목소리가 들렸다.
"여보세요?"
"나이젤?"
"크리스, 정말 오랜만이다." 그의 기뻐하는 목소리가 나에게 전해져 왔다.
그는 그의 가족과 아직까지 살고 있던 생활에 대해서 나에게 말을 했다. 그는 가족과 함께 새해초에 런던의 얼스코트에 묵으면서 쇼핑을 할거라고 하고 서로 만나기로 약속을 하고 전화를 끊었다.

예상대로 빌없는 캐더린이 혼자서 나의 아파트를 방문했다. 어머니와 나는 근사한 저녁식사 준비를 하고 이 손님을 맞았다. 어머니는 단지 캐더린이 '여자' 이고 나의 아파트를 찾아온 '친한 친구' 라는 것으로 부터 벌써부터 캐더린에게 호감을 가지고 있었다. 캐더린은 눈물 가득한 눈으로 연신 담배를 피워대며 술을 찾았다.
나는 부엌으로 가서 찬장에 있는 술병을 찾았다. 그리고 화장실로 가서 소변을 보았다. 어둠속의 벤치에 앉아 있던 두 사람의 모습이 떠올랐다. 나는 벤치에 앉아서 어린 소년에게 담배불을 건네주는 나이든 사람이 되는 것은 되기 싫다. 그리고 이젠 스테판도 더 이상 열일곱 살이 아니라는 생각이 떠 올랐다.
내 자신을 돌이켜 보았다. 내 자신을 판단해보면 가장 먼저 생각나는 것은 충실해왔다는 것이다. 
어떤면에서는 충실이라는 것은 낡고 편한 코트와 같은 것이다. 즐겨 읽는 책같은 것. 더이상 놀라운 사실을 건네 주진 못하지만 항상 다시 들추어 볼수 있고 안락함을 느낄수 있는 것.

"네 친구가 잠이 들었다." 어머니가 주방으로 들어오며 말했다. "여기서 혼자서 뭘 생각하니?"
"커피를 다시 끓여야 겠어요. 좀 드실래요?"
어머니는 머리를 흔드셨다.
"캐더린하고 같이 잉카유적지 관광이라도 같이 다녀오지 그러니? 좋은 사람 같은데."
어머니가 말씀을 계속하셨다. "아니면 캐더린과 카누여행을 하면서 스페인이나 한 두주 정도 갔다 오려므나." 그리고 나를 쳐다보시더니 웃으셨다.
"스페인은 상상속에서도 가본다는 생각조차 해본적이 없어요." 그리고는 그녀로부터 벗어나면서 나는 나의 이 거짓말을 듣는다.
"오. 젠장." 나는 크게 소리친다.
"왜 그러니?" 어머니가 따라오시면서 묻는다.
"아무 일도 아녜요. 실은 스페인에 전에 한번 가려고 한적이 있었어요. 나중에 없던 얘기가 되었지만요."
"왜? 얘기 좀 해주렴."
"아뇨." 나는 나의 눈의 촛점을 테이블에 고정하고 말했다.
"이번 크리스마스때 세베노크에 올거니?"
"아. 어머니." 나는 신음소리를 낸다. "전 크리스마스가 싫어요. 그리고 어머니는 안젤라와 그애 자식들이 있잖아요."
"제발 얘야."
"내가 안젤라 머리에 브랜디를 부은 후론 연락도 해본적이 없어요. 그리고 그 자식녀석들은 너무 시끄럽구요."
"크리스토퍼 맷까프. 너 늙은이 처럼 얘기하는구나."
내가 무슨말을 꺼내기도 전에 캐더린이 화장실로 향하다가 어머니와 나의 앞에 나타났다. 
"캐더린은 하루 종일 술을 마셨어요." 나는 그것으로 이야기를 종료할 구실을 세우고 그녀을 도와주기 위해서 서둘러서 그자리를 떠났다.


12.

***과거의 시간***

"그린랜드의 빙산으로부터, 인도의 산호숲으로부터,....." 신부님이 엄숙한 모습으로 설교를 하시고 있다. 새 학기가 시작되면 으례히 열리는 행사이다. 강당의 맨 앞줄에는 지도부 학생들이 앉아 있다. 나는 나이젤 더프와 함께 강당의 중간 통로옆에 앉아 있다. 나는 고개를 들어서 그들을 하나씩 훓어본다. 헤슬랍과 모리슨이 같이 앉아 있다. 왼쪽 끝에는 딕슨이 앉아 있다. 스테판은 어디에 있는 걸까? 나는 이 행사가 끝나고 지도부학생이 먼저 퇴장할때 스테판이 나를 쉽게 찾을 수 있도록 이 곳에 골라서 자리를 잡았다. 크리스마스 휴일동안에 나는 단지 이 순간만을 고대하면서 보냈다. 그러나 지금 이곳에 그가 없다. 끔찍한 공포가 나를 감싼다. 만일 그가 어떤 이유로 떠나야 했다면? 혹시라도 우리의 관계가 발각되어서 그가 퇴학을 당했다면? 하지만 그경우라면 나도 "학교를 떠나달라." 라는 요구를 받지 않았을까? 
그러나 물론 나는 너무 상상의 세계를 지나쳐 간것이다. 다른이유도 있을 것이다. 독감에 걸렸다든가, 늦게 도착해서 앞에 참석하지 못하고 나의 뒷쪽에서 앉아 있을 수도 있는 것이다. 그가 나의 뒤쪽에 앉아서 나를 바라보고 있을 수도...
나는 천천히 고개를 돌려서 뒤쪽을 향한다. 눈으로는 나에게 익숙한 모습을 찾으면서...
"주목! 강당 중간에 앉아 있는 학생. 나는 지금 내가 즐겁자고 여기 나와서 있는 것이 아니야."

후에 기숙사에서 침대를 정리하면서 나는 나이젤에게 혹시 아는 것이 있냐고 묻는다.
"워커가 혹시 어디 있는지 아니?" 나는 아무일도 아니라는 듯이 건성처럼 묻는다. 나이젤은 어깨를 으쓱해보이고는 다른곳으로 시선을 돌린다. "아니. 늦는가보지 뭐."
"헤슬랍이 오늘 방을 체크하러 도는 날이야. 네가 좀 물어봐줄래?"
"그러고 싶지 않아. 그게 그렇게 중요하다면, 네가 물어봐." 나이젤은 나를 보지도 않은채 서랍에 옷가지들을 정리해 넣으면서 말한다.
"부탁이야." 내가 말한다. "나는..."
"크리스." 그는 나를 돌아보면서 말한다. "너 아직도.." 그는 고개를 돌려서 아무도 우리의 이야기를 듣지 않는다는 것을 확인한다.
"그냥 헤슬랍한테 물어봐줘." 나는 잘라 말한다. 나의 목소리가 떨리고 있다.
갑자기 울음이 나오려고 한다.
"아니." 나이젤이 잔인할정도로 냉차게 대답한다.
나는 그의 대답에 놀라서 고개를 그에게 돌린다. 그는 나를 공격적인 모습으로 빤히 쳐다보고 있다.
"고맙다. 나는 우리가 친구인줄 알았는데." 나는 냉랭하게 내뱉는다.
"내가 너의 친구이기때문에 그래." 그는 나에게 속삭인다. "나는 네가 이런식으로 계속하길 그냥 내버려 둘순 없어."
"친구는 서로 판단하지 않아. 최소한 나의 관점은 그래." 나는 화가 나서 말한다. 나는 등을 돌리고 잠옷과 속옷들을 서랍속으로 쑤셔 넣는다.
"오, 크리스." 나는 그가 속삭이는 것을 듣는다. "나는 진정으로 너의 친구야. 하지만 이것은 좋지 않아."
"넌 아무것도 몰라." 나는 그에게 말한다. 그가 나에게 이렇게 굴 권리가 어디에 있는가? 나는 나이젤의 행동을 이래라 저래라 하지 않는다. 그는 나와 친척도 아니다. 아무것도 아니다. 내가 누구를 만나든,무엇을 하든 자신이 왜 판단을 한단 말인가?
'좋다고?' '좋지 않다고?' 자기가 뭐가 되는 줄 알고?
"좋아, 너희 모두..." 헤슬랍이 들어온다. "하던일 빨리 끝내고 잠자리에 들어라." 그는 천천히 방의 한가운데로 걸어온다. 그는 바지주머니에 손을 넣은채로 지루한 표정을 짓고 있다.
"헤슬랍." 나이젤이 말한다. "워커가 돌아왔나요? 예배시간에도 못봤고 기숙사에도 없는 것 같길래..."
"너희 모두 아는 것이 낫겠다." 헤슬랍이 말한다. "워커가 이런말하면 좋지 않게 생각할 수도 있지만. 워커는 며칠 늦게 돌아올거다. 그의 어머니가 홍콩에서 교통사고로 돌아가셨어. 그는 많이 상심하고 낙담해 있을테니까 그가 돌아오면 너희 모두 그를 편하게 대해주도록 해라. 나이젤, 고맙다, 물어봐줘서.."

침대에 누워서 나는 어머니를 잃는다는 것에 대해서 상상해 보았다. 아버지를 잃는다면 큰 변화는 없을 것이다. 슬프기야 하겠지만 아버지와는 대화를 많이 해보지 않았고 항상 엄숙한 표정에 식사시간에만 얼굴을 볼수 있었기 때문이고 그를 많이 알지 못하기 때문이다. 하지만 어머니는 다르다. 이일로 인해서 스테판이 우리의 관계를 잊게 되는 것이 아닐까? 내가 그가 돌아오면 어떻게 행동해야 하지? 무엇을 어떻게 해줘야 할까?" 
잠들기 바로 직전에 나는 나이젤이 나를 위해서 헤슬랍에게 물어봤다는 것을 기억해 냈다.

"왜냐하면 크리스. 그건 잘못이기 때문이야. 그건 자연스럽지가 않아. 그건 사실조차도 아니야."
"너가 어떻게 알아?"
우리는 식당에서 엘리 기숙사로 돌아가고 있는 길이다.차갑고 우울한 토요일 오후이다. 하늘은 검은 구름으로 무겁게 덮여있고 찬바람은 마른 나뭇가지 사이를 헤집고 지나간다. 나이젤이 그 이야기를 꺼냈다. 내가 새학기가 시작된 이후로 우울하고 답답해 보인다고 하면서 나에게 말을 건넨다.
"워커 때문이지, 그렇지?" 나이젤이 말한다. "너 아직도 워커한테 쓸데없는 감정을 가지고 있는 거지?"
"넌 이해를 하지 않으려고 하고 있어, 나이젤. 도대체 내가 스테판에게 가지고 있는 감정에 대해서 뭐가 그렇게 받아들이기 힘들다는거지?"
"왜냐하면 그것이 잘못된 것이기 때문이야." 그가 답한다.
"네가 그것을 어떻게 알아?"
"그것은 변태행위야. 더러워. 하느님에 대항하는 거고. 크리스." 그는 그 말이 나의 마음을 관통이라도 하라는 듯이 강렬하게 말한다.
"하느님?" 나는 말한다. "네가 언제부터 하느님에 관해서 관심을 가지게 되었지?"
"크리스트 교리는 도덕에 기초를 두고 있어. 우리가 종교를 확실하게 가지지 않는다고 해도. 그 메세지까지도 부인을 할수는 없어." 나는 그를 지나쳐서 걸어간다.
"너 내가 옳다는 것을 알지? 그렇지 않다면 최소한 나와 토론을 해봐."
"토론?" 나는 그에게 얼굴을 돌리며 말한다. "뭐하러 그런 고생을 하지? 너는 네가 무슨말을 하는지도 모르고 있어, 나이젤. 왜냐하면 그건 너한테는 일어난 일이 아니니까. 너는 그런 감정이 어떤 것인지도 몰라. 그러면서도 너는 판단을 해? 나는 그렇게 느끼겠다고 선택한적이 없어. 그냥 그런 일이 벌어진 거야. 어떻게 그게 틀렸다고 말할수가 있지? 다른 사람을 사랑하는 것이 잘못된거야? 다른사람을 돌보고 싶다는 감정이 생기는 것이 잘못된 거야?"
"아니." 나이젤이 대답한다. "그렇진 않아. 하지만 신은 여자와 남자를 만들었어 신의 섭리는...." 한무리의 소년들이 우리 앞을 지나간다. 그중의 하나가 홉스이다. 그는 나이젤이나 나보다 한살이 어리다.그는 부리나케 걷다가 나를 뒤돌아 본다. 그리고 그 바보스런 웃음을 히죽웃는다. 그리곤 부지런히 걸어간다.
"좋아. 그리고.." 나이젤이 계속 말한다. "너희둘이 그렇게 가까운 사이라면 그가 너에게 편지를 썼니?"
나는 놀라서 그를 바라다 본다.
"편지라니?"
"워커말야." 그는 그의 목소리에서 빈정거리는 투를 내면서 말한다. "그는 모리슨한테 무슨 일이 일어났는지 편지했던데. 왜 너에겐 하지 않았을까?"
"그건 너무 위험한 일이니까. 편지가 남의 손으로 들어갈 수도 있으니까."
"그래." 나이젤이 고개를 끄덕인다. "하지만 만약에 그가 널 더이상 그런 식으로 생각하지 않는다면? 그가 너를 잊었다면? 그럼 어쩔래?"
죽어버릴래, 하고 나는 생각한다. 하지만 난 나이젤에게 다르게 말한다. "그는 날 계속 아낄거야. 두고봐."

다음예배 시간에 나는 자리에 앉아 앞을 본다. TG와 지도부 선배들이 우리를 향해서 서서 찬송가를 부르고 있다. 
'스테판이다.' 나의 심장이 뛰기 시작한다. 그가 지도부 선배들 사이에 끼어 서있다.
나는 마음속으로 그를 부르기 시작한다. '스테판, 스테판, 스테판..'
기도를 마치고 얼굴을 들면서 스테판과 나의 눈이 마주쳤다. 나의 심장이 멈춘다. 그가 나를 쳐다본다. 그는 얼굴을 찡그리고 고개를 돌린다.
그다음의 3주는 내 인생의 최악이었다. 나는 복도를 맴돌았다. 혹시나 스테판을 볼수 있을까 하고. 
하지만 지나칠 때에도 그는 눈길 한번 주지 않았다.

스테판의 룸메이트인 모리슨이 외출한 시간을 체크하고 스테판의 방으로 향했다.나의 몸이 떨렸다. 힘을 주어 그의 방문을 두드렸다.
불빛이 그의 등뒤로부터 비추고 있다. 나는 그의 얼굴을 올려다 본다.공허하고 두려움이 감도는 얼굴이다.
"왜 그러지?" 그는 조용히 묻는다.
"만나고 싶어서요." 나는 속삭인다.
그는 나를 쳐다본다. 그가 손을 뻗어서 나를 만질 것 같다. 그러나 그는 문을 반쯤 닫으면서 나에게 말한다. 
"그만둬. 멧까프. 날 혼자 내버려 둬." 
문이 닫히고 나는 어둠속에 싸인다. 나는 몸을 돌려서 벽에 기댄다. 몸에 힘이 빠진다. 그자리에 주저 앉아 버린다. 이제 그는 나없이 존재한다. "나를 혼자 내버려둬." 그는 말했다. 그러나 어떻게 내가 그럴수가 있지? 그는 나의 삶의 단하나의 의미였는데. 우리가 하나가 된후에 어떻게 내가 그를 떠날수가 있지? 그는 나의 속에 있다. 그는 나의 육체의 일부분이다. 나의 영혼의 일부분이다. 그러니 어떻게 그를 떠날수 있지?
얼마나 지났는지 모른다. 닫혔던 문이 열리고 그가 나오면서 나에 걸려서 넘어진다.
"도대체 뭐가.." 그는 나를 내려다 보고 몸을 돌려서 방안으로 들어간다.
"들어오는게 낫겠다." 그가 말한다.
"거기서 뭐하고 있었어? 가라고 했잖아?" 그는 말한다.
나는 고개를 젓는다. 울음이 터질까봐 말을 할수가 없다.
"스테판." 나는 속삭인다. "왜, 도대체 무슨일이.."
"지난 일은 모두 잊어야해." 그는 나에게 말한다. "아무일도 없었던 것처럼 지내는거야." 그는 나를 쳐다보지도 않는다. 마치 그는 칼로 나무를 베듯이 말한다.
"왜요?" 믿지 못하겠다는 의심이 가득찬 목소리로 나는 말한다.
"나가라. 멧까프." 화난듯한 목소리로 그가 말한다. 그는 창문에 기대어서 밖을 내다보고 있다. 
그의 온몸이 떨리고 있다. 그는 견디기 힘든 고통을 누르고 있다. 나는 그런 그를 보는 것이 견딜 수 없다. 나는 그에게로 다가가서 그의 등에 손을 댄다.
그가 갑자기 돌아서서 권투선수 같이 그의 주먹을 날린다. 한손이 나의 복부를 갈기고 또 다른 주먹이 나의 목뒤를 강타한다. 
나는 아래를 향하여 넘어진다. 
"이제 나가버려." 그는 숨을 가쁘게 내쉬면서 말한다. "제발 내가 너를 다치게 하기 전에."
나는 문가로 간신히 기어간다. 공포와 혼돈이 나를 빠르게 움직이게 한다. 나는 일어나서 문을 연다. 돌아서면서 그를 다시 돌아다본다. 그는 소파위에 몸을 구부리고 있다. 우리의 관계가 시작되었던 그 소파, 그는 얼굴을 손으로 감싸고 흐느끼고 있다. 그의 전신이 떨리고 있다. 
나는 문을 닫고 계단을 달려 내려간다. 그리고 옆문으로 건물을 나선다.
눈이 어두워지는 세상에 내리고 있다. 나는 옆길을 통해서 큰길을 향하는 숲길을 내달린다. 나는 코트도 걸치지 않고 있고 단지 실내화만 신었을 뿐이다. 추위는 살을 에인다. 하지만 난 오히려 그것이 더 기쁘다. 내 앞의 성당의 밝은 불빛이 나에게 비쳐온다. 
옆문은 항상 열려 있다. 나는 안으로 들어간다. 내부는 적막만이 흐르고 있다. 십자가에 못박힌 예수님이 위에서 내려다 보고 있다. 지저분한 유리들이 어둑어둑해지고 있다. 
"왜요?" 나는 나의 조상들의 하느님, 나이젤의 하느님에게 소리를 친다.
"왜요?" 눈물이 흐르기 시작한다. 
"왜요?" 나는 흐느낀다.
그러나 그 어둠속에서는 응답이 없다. 마음의 평화와 희망도 오지 않는다.
이제 나는 혼자가 된다는 끔찍하고 절망적인 감정을 느낀다. 나는 이제 반쪽인간이다. 나는 나의 더 나은 반쪽을 잃었다; 스테판을 잃었다. 그리고 그 이유를 알지 못한다.
"왜요?" 나는 그 공허한 어둠속을 향해 흐느낀다.


13.

***현재의 시간***

어머니는 우리를 기쁘게 해주기 위해서 온갖 노력을 아끼지 않으셨다. 날씨가 꽤 따뜻하였지만 거실과 식당의 벽난로에는 불이 피워져 있었다. 서재에는 크리스마스 트리가 세워져 있었고 걸려있는 사진들마다 장식을 해놓으셨다. 홀에는 한다발의 국화꽃이 놓여있었으며 이층으로 올라가는 계단은 포인세티아로 장식이 되어있었다.
나는 안젤라와 그녀의 남편이 도착하기전 정오에 세베노크에 도착했다.
나는 집주변을 한바퀴 둘러보았다.
"로저를 네 방에 같이 재우려고 하는데, 침낭을 하나 준비하고." 어머니가 말씀하셨다. "괜찮겠니?"
"전, 괜찮아요." 나는 말했다. "하지만 그애 부모한테 허락은 맡으신거예요?"
"원 세상에. 쓸데없는 말을 하기는...너는 그애의 삼촌이야."
사실은 어느 누군가와 방을 같이 쓴다는 것이 좀 귀찮기는 했지만 나는 이번 크리스마스 휴일동안에는 행동을 절제를 하겠다고 캐더린과 약속했던 터였다.

어머니가 세베노크로 돌아간뒤 나는 캐더린과 자주 만났었다. 그녀는 나와 어머니에게 술취해서 보인 추태에 대하여 사과하는 글을 보내왔다.
"그날 우린 모두 즐겁게 지냈어. 캐더린도 무례하게 군적이 없었고. 한번도 열여덟이라든지 하는 말을 하지 않았어. 사실은 좀 지루한 파티였지." 나는 그녀에게 말했다.
캐더린은 빌과의 관계에서 아직도 고통을 나타냈다.
"나는 누군가와 함께 살고 싶어, 크리스." 그녀는 흐느꼈다. "그냥 때때로 만나서 같이 밤을 지새는것 말고 말야." 그녀는 소리를 크게 내면서 코를 풀었다. "나는 평범한 것들을 하고 싶어. 누군가와 같이 쇼핑을 가고 싶고, 요리를 하고 싶고, 집안청소를 하고 싶어. 아! 얼마나 유치해? 나는 누군가와 결혼하고 싶어. 내가 운명적으로 정해진 사람을 만나지 못한것 뿐인것 같아." 그녀는 얼굴을 찡그렸다.
"내가 괜찮은 사람들을 만나기만 하면 다 유부남이거나 동성애자야. 아니면 자기 이거나."
"나?" 나는 내가 갑자기 그녀의 이야기에 포함되었다는 데 대해서 놀랬다.
"왜? 안될까? 우리가 결혼하면?"
"프로포즈 하는거야?" 나는 그녀에게 물었다.
"아니. 그렇지만 심각하게, 자기도 외롭고 나도 외롭잖아."
"완전한 결혼이란 상호간의 외로움, 그 이상을 필요로 할텐데. 그리고 만일 결혼생활후에 우리사이가 나빠진다면 우리는 힘들때 누구한테 달려가지? 우리는 새 친구를 사귀어야 할텐데. 그것이 더 힘들텐데."
"왜 결혼을 안한거지?" 그녀가 물었다.
"나는 혼자가 좋아."
"하지만 성적욕망이 생길때도 있잖아?"
"어떻게 하다가 나에게 이야기의 촛점이 흘러왔지?"
"숨겨놓은 애인이라도 있는거야?" 그녀가 나의 말에 관심을 두지않고 말을 이었다.
"이런 얘기 하느니 차라리 영화라도 한편 보는것이 차라리 낳을듯 했어."
"크리스. 나는 자기 친구야. 이런.. 나는 어느 누구보다도 자기를 잘 안다고 생각해. 나는 사생활을 훔쳐보려고 하는게 아니라, 우리서로를 더 잘아는 것이 낳다고 생각해. 나는 자기가 동성애자이건 아니면 뭐 대처여사 나 유명 연예인 같은 사람들과 몰래 열정적인 사랑을 하건 난 괜찮아. 난 자기 그대로를 좋아하거든."
"그렇다면, 왜 물어보지?"
"오, 크리스. 자긴 진짜 못말려."
"미안하지만 캐더린, 자신의 힘든 사랑일이 더 급한 것이 아닐까?"
"요지가 뭐야? 자기는 사랑도 한번 못해보고는 어떻게 남의 사랑에 대해서 이야기하지?"
"나는 사랑을 한번도 해보지 못했다고는 하지 않았어. 나도 한번은 사랑에 빠졌었지 그리고 그사랑이 끝났을때, 나는 결코 다시는 그런 고통은 당하지 않겠다고 결심했었을 뿐이야."
오 이런, 멍청한, 크리스토퍼, 왜 그런말을 한거냐? 그 오랫동안의 침묵이 이렇게 경솔하게 깨어지는 거야?
"몰랐어." 캐더린이 말을 이었다. "미안해, 나참 바보스럽군. 당연히 크리스도 사랑을 했겠지." 캐더린은 미안한 표정을 지으면서 말했다.
"얘기해줘." 그녀는 말을 이었다. "제발.."
"아냐. 미안해." 나는 자리에서 일어서면서 말했다. "그러고 싶지않아."

내가 가져온 짐을 정리하고 아래층으로 내려와서 소변을 볼때 안젤라와 그 가족이 도착했다. 그녀는 검푸른 드레스를 입고 있었는데 더 뚱뚱해 보였다. 하지만 나는 그녀가 멋지게 보인다고 말했다.
"고마워 크리스. 정말멋지지? 캔터베리에 사는 친구가 직접 만들어 준거야. 멋지지, 그렇지?"
멋지다고? 평범한 검푸른색의 드레스가 그녀를 더욱더 펑퍼짐하게 보이게 하고 더욱 더 몸집이 크게 보이게 하는데. 그것을 멋지다고?
로저는 머리에 헤드폰을 꽂고는 열심히 머리를 흔들면서 들어왔다.
어머니와 같이 식당에서 있던 안젤라가 얼굴이 약간 붉어져서 나오면서 말했다.
"로저야, 너는 크리스 삼촌 방에서 자라. 침낭을 준비 했단다."
"뭐라구요?" 헤드폰을 들어올리면서 로저는 안젤라가 똑같은 말을 반복하게 했다.
"알았어요." 그는 어깨를 으쓱해보이면서 말했다.
"나도 크리스 삼촌하고 잘래.." 막내인 루퍼트가 몸을 흔들면서 말했다.

남편과 아이들이 짐정리를 하느라고 시야에서 사라지자 안젤라가 나를 향하면서 말했다. 
"로저는 여자친구가 있어. 아주 심각하게 생각하나봐."
나는 그녀가 말하는 목적이 두가지가 있다는 것을 짐작했다.
"콘돔을 꼬박꼬박 챙겨서 주고 있는거지?" 나는 무슨 도움이나 되듯이 말했다.
"애들앞에서 그런식으로 말하면, 나 진짜 화낼거야." 그녀는 몸을 돌려 식당을 향하면서 나에게 놀람과 함께 짜증을 보이면서 말했다.

점심식사후에 안젤라가 대화중에 말을 꺼냈다.
"오빠가 만약에 그냥 그애를 거실에서 재우고 싶다면..."
"누구?"
"로저말야. 거실소파 뒤에다가 침낭을 놓을 공간을 만들면 돼."
나는 어깨를 으쓱 했다.
"네가 알아서해. 만약에 네가 생각하기에 그애가 내방에서 자는것이 안전하지 못하다고 생각한다면, 그러면 옮기려므나."
"그런뜻이 아니야."
"사실 그애가 내 타입이 아니거든. 뭐 믿기를 기대하는 것도 아니지만. 난 나보다 나이가 더 든 사람을 좋아해. 그러니 네 남편인 리차드가 내방에서 잔다면 충분히 걱정이 되겠지만." 잠시동안이지만 난 그녀가 안심하는 표정을 지었다고 생각했다.
"난 또 나보다 나이가 더든 여자도 좋아해. 그러니 안젤라 너는 괜찮지만 어머니는 안전하지 못하지. 그러니 저와 방을 같이 쓸 생각은 마세요. 근친상간을 끔찍한 거예요. 차라리 저를 가지시겠어요?"
"물론이다." 어머니가 웃으면서 말하셨다.
"됐다, 그럼..모든게 된거지?"

나는 잠옷을 가져오지 않았다. 혼자 살면서 입고 잔적이 없기 때문이다.
화장실에 다녀온후에 나는 성인으로서 당황하지 않는 모습을 보이려고 노력하면서 천천히 옷을 벗었다. 로저는 고상한 모습으로 나에게 무관심을 나타냈다.
나는 침대에 들어가서 베개를 편하게 고쳤다.
"잘자라." 나는 말했다.
그는 어색하게 웃으면서 헤드폰을 가리키면서 말했다.
"이 테이프만 다 듣고 잘께요."
나는 내가 무슨 말을 하든지 그애가 못알아 듣을거라는 것을 알았다. 그래서 그냥 잠자코 있었다.
마침내 그애는 기지개를 한번 켜더니 헤드폰을 벗어서 방바닥에 놓았다. 그의 살결은 하얗고 분홍색이 띄었으며 팔의 근육이 발달되어 있었다. 그는 한번 하품을 하였다. 이 모든 행동을 느린동작으로 재생되는 화면 같았다. 
"이 사진들 중에 삼촌이 있나요?" 그는 벽에 걸려있는 나의 학교때의 사진을 보면서 물었다.
"모든 사진들 안에 다 있지." 나는 대답했다.
"아! 여기 있군!" 그는 목소리에 겸연쩍은 웃음을 띄면서 말했다. 
"이 때가 몇살때 이었어요?" 
"열 여섯"
그는 사진속의 나의 얼굴을 쳐다보면서 웃었다.
"내나이네요. 아니 거의요. 나도 이젠 곧 열여섯이 되거든요."
"그래. 잠자리에 들거라. 춥지 않니?"
"아뇨." 그러나 그는 침낭쪽으로 걸어가서 나에게 등을 돌리고 재빨리 잠옷으로 갈아 입었다. 
"주무세요. 크리스 삼촌."
"잘자라 로저." 나는 말하면서 손을 뻗쳐서 램프의 스위치를 껐다.
나는 누운채로 어둠속을 바라보았다.
지금도 아이들은 학교에서 그런 사랑을 할까? 아니면 그냥 그렇게 했던것은 나 혼자였나? 나와 스테판? 
나는 그가 관계를 끝내려고 했을때를 기억한다. 그리고 그 끔찍했던 시간의 흐름.
나는 밤마다 울다가 지쳐서 잠들었던것을 기억한다. 손수건에 대고 자위를 한 후에 나는 내 자신을 증오하고, 그러면서 또한 스테판을 증오했다.
그를 증오했다. 하지만 그로부터 벗어나서 자유로울수는 없었다. 
지금 조차도, 그로부터는 자유롭지 않다.


14.

***과거의 시간***

"중대, 차렷! 쉬어. 차렷! 쉬어. 중대,..... 동작그만!"
춥고, 축축한 3월의 날씨이다. 죽었던 것 같은 나뭇가지에 이제 막 푸릇푸릇한 기운이 솟아나오기 시작하고 있다. 국경일의 기념행사를 위한 연습이 한창이다.
스테판은 엘리 중대의 소대장을 맏고 있다. 나는 일등병에 불과하다.
아직 그를 볼때는 가슴이 아프지만 느끼는 감정은 달라졌다. 내가 그에게 느꼈던 사랑은 이젠 끔찍한 증오로 변해있다. 그는 나와 샤워장에서, 체육관에서, 교실의 복도에서 마추칠때마다 찡그린 표정으로 얼굴을 돌린다. 나는 그에게 말을 걸려고 하는 시도를 포기해 버렸다. 아니, 그렇게 하고 싶지도 않다. 
나는 우리의 관계를 폭로해버림으로써 스테판의 장래를 끝장낼수도 있다. 그러나 나의 말을 믿는 사랑이 있을까? 그렇게 함으로서 내가 만족을 느낄까? 그런 말인즉, 나는 그에게 장난감으로 몸을 바쳐온 꼴이 되버리는것 아닌가? 그가 나에게 그의 노리개가 되도록 했다. 왜 그렇게 했을까? 왜, 그냥 나를 이용해 먹고 내버리는 거지?
그렇다. 나는 그를 증오한다. 누구라도 그렇지 않겠는가? 그러나 아직도 왜 그의 느낌을 잊을수 없는 걸까? 왜 차라리 다른 사람에게 빠지지 않는거지? 내가 그에게는 너무 그사이에 커버린 걸까? 아니면 내가 고통받는 모습을 보면서 즐기는 걸까?
"끔찍하군. 멧까프. 너를 봐라."
그래. 나를봐라 스테판. 네가 나에게 어떻게 해놓았나 봐라.
"벨트는 잘 채운건가? 그래?"
"예," 나는 속삭인다.
"예, 뭐야?"
"에, 스테... 예 워커 소대장님."
"훨씬 낫군. 쉬어 맷까프. 벌칙을 주겠다. 매일 아침 나의 기숙사방에 와서 청소를 하고 불을 지펴놔라. 먼지나, 재가 하나라도 떨어져 있다면 더 큰 벌칙을 줄것이다. 한학기 계속 그렇게 하도록. 너는 불명예다, 너는 뭐라구?"
"불명예 입니다. 워커 중대장님. 저는 불명예 입니다." 아, 나는 증오할수 있다 그리고 나의 목소리는 증오로 가득차 있다. 이것이 그가 원하는 것일까? 그를 증오하는 것? 나는 그가 그것을 느꼈다고 생각한다. 그의 눈이 잠시동안 나에게 머물러 있다. 그래 나는 너를 증오한다. 스테판. 네가 그렇게 시킨거야. 네가 나를 사랑하게 한 것처럼. 내가 얼마나 너의 노예인지 실컷 즐기렴.

"그가 너무 심했어. 크리스. 나는 너희 둘이 서로...."나이젤이 말한다.
"나도 그런줄 알았어. 그런데 그는 모든걸 잊었나봐."
"그래도 마찬가지야. 너에게 그렇게 대할것까진 없었어. 너만큼 그에게도 책임이 있으니까. 그가 더 현명했어야 했는데. 나도 워커를 좋아했는데. 실망이다."
나이젤! 그가 친구라는 것을 잊을때마다 그는 나의 옆에 불쑥 튀어나와서 나를 지지한다. 만일 그가 나의 도움을 필요로 한다면 나도 그에게 좋은 친구가 되주고 싶다.

처음 할 일은 난로를 청소하는 일이다. 지난밤에 타던 장작들 중에서 아직도 미지근하게 타다가 꺼지고 있는 것들이 있다. 나는 모든 장작들과 재를 깨끗하게 쓸어 담는다. 나는 등뒤에서 문이 열리는 소리를 듣는다. 나는 어깨너머로 스테판이 문가에 나이트 가운으로 서있는 것을 본다.
"하던일 계속해." 그는 방으로 들어와서 문들 닫는다.
나는 계속 재를 쓸어담는다. 하지만 그가 보고있다는 생각에 긴장되고 쓰레기통을 난로의 가장자리에 부딪친다. 재가 카펫트 위로 쏟아진다.
"제대로 해라." 나는 그가 말하는 것을 듣는다.
나는 쏟아진 재를 쓸어담는다. 나의 등뒤의 침묵이 나를 견디지 못하게 한다. 나는 슬쩍 뒤돌아 본다. 그는 소파에 앉아서 가운의 주머니에 손을 넣고 나를 쳐다보고 있다. 그의 얼굴은 비극을 당한 사람의 모습이다. 그는 고개를 떨군다.
"스테판," 나는 속삭인다. "우리에게 무슨일이 생긴거죠?"
"나는 이일을 올바르게 교정할수 없어." 그는 낮은 목소리로 말한다. 그의 목소리를 듣기가 힘들다. 그는 고개를 들고 내 얼굴을 쳐다본다.
"이해할수 없어요."
"이정도 지나면 잊을수 있을 거라고 생각했는데. 끝이 날거라고 생각했는데. 그렇지 않아. 그렇지?"
"그렇지만 왜요? 사랑해요."
그는 슬프게 웃는다.
"넌 그냥 어린애야."
"지난 학기보단 한살을 더 먹었어요."
"어머니가 돌아가셨어. 너도 알지? 내가 그 소식을 들었을때 나는 그게 나의 신의 모독을 한 행동의 벌이라고 생각했어. 이해가 되겠니? 우리는 죄를 지은거고 죄값을 치루는 거라고. 나는 이제 그만 이라고 맹세했었어. 어머니는 건강했었어. 40년은 더 사실수 있었을 거야. 아직 한번도 사고라는 것을 당한적이 없었어. 왜 그런일이 일어나야만 하지?"
"왜냐하면 사고는 항상 발생하니까요. 스테판. 미안해요."
"우리는 이런 열병같은-- 서로를 갈망하는 사랑을 했고 어머니의 사고가 발생했어. 두일이 연관된것 같은 생각이 자꾸 들어."
"그래서 - 끝내기를 바라나요?"
그는 고개를 끄덕였다. 그리고 가운을 자신의 몸으로 보듬었다.
"그러고 싶어. 그렇지만 그럴수 있을까? 너도 그렇게 해주겠니?"
"모르겠어요. 만일 우리의 행동이 형을 힘들게 한다면, 그리고 상처를 준다면. 예 그러겠어요. 형을 쳐다보지 않고 원하지도 않을 거예요. 그게 제가 해야하는 행동인가요?"
그는 생각에 잠겨서 나를 바라보았다.
"장례식 전날 홍콩에서 아버지와 찾아온 손님과 항께 호텔의 풀장 근처에서 점심식사를 하고 있었어. 그곳엔 커피빛의 피부를 가진 인도인 웨이터가 있었는데 나를 계속 주시했어. 식사후에 풀장에서 수영을 하는데 그가 다시 나를 보고 있는 것을 발견했지. 나는 풀장에서 나와서 그에게 다가 갔어. 나는 수영팬티만 입고 있었고 무엇을 하려는지도 알고 있었어. 그는 나를 창고로 데리고 가서, 나를 엎드리게 하고 등뒤에서 나에게 그것을 했어. 킷."
그는 나의 반응을 살피며 잠시 조용히 있었다. 나는 아무것도 느낄수 없었다. 고통, 충격, 실망; 아무것도. 나는 그저 몽롱한 상태에 있었다.
"오. 킷." 그는 흐느끼기 시작했다. 볼을 따라서 눈물이 흐르고 그의 몸이 흔들리기 시작했다. 
나는 일어나서 그에게로 걸어갔다. 한손을 그의 목 뒤에 놓았다.
나는 그를 위해서 위로의 말을 해주었다. 그의 검은 머리카락과 짙은 눈썹, 그의 코, 입술, 턱, 가운사이로 보이는 그의 가슴을 어루만졌다.
그리고 그의 가운사이로 보여지는 그의 그부분이 점점 커져가는 것을 보았다.
"너와 함께 하면 이런 일이 생기지." 나는 그의 속삭임을 들었다. 그는 일어서면서 나에게 물었다.
"그럼 우리는 이제 다시 전처럼 되는 건가요?" 나는 두려움을 내포하고 속삭였다.
"오, 킷. 그게 네가 진실로 원하는 거니?
"그게 제가 진실로 원하는 거예요." 나는 대답했다. 나는 내가 한말을 나의 나머지 인생동안 기억할 것이라고 생각했다.

기숙사 건너편의 창고 위의 다락방에는 학생들의 가방들이 쌓여있다. 방학이 끝나고 새학기가 되면 학생들은 모든 가방을 이곳에 보관하고 기숙사 생활을 시작한다. 다락방의 열쇠는 아무나 얻을수 없는 것이지만 스테판은 열쇠로 능숙하게 다락방을 연다. 그가 캠브리지를 진학하지 못한다 하더라고 루팡같은 멋진 도둑이 될수도 있을거라는 생각을 한다. 다락방의 한 가운데에는 가방들이 치워져 있고 낡은 카페트가 깔려져 있다.
그는 나의 목뒷부분에 손을 감고 나를 그에게도 당긴다. 그러나 너무 두려운 나머지 그가 나를 건드리기를 원하지 않는다. 아주작은 소리에도 신경이 곤두서있다.
"안심해. 아무도 우리가 여기 있다는 것을 몰라."
"누군가가 우리가 침대속에 들어있지 않다는 것을 발견하면 어쩌죠?"
"어느 누가 한밤중에 우리의 침대속을 들여다보고 없는 것을 확인한단말야?"
"마음이 불안해요. 스테판." 나는 갇힌 기분이 든다. "제발, 우리 그냥 돌아가요."
"이렇게 준비를 다 해놓고? 농담하지마." 그는 무릎을 꿇고 앉아 나의 손을 잡는다. 그는 나를 잡아서 그의 곁에 앉히려 한다. 
"아네요. 나는 여기가 두려워. 가겠어요." 내가 말하는 순간 그는 등불을 끈다. 어둠속에서 나는 뒷걸음을 친다. 가방으로 쌓여진 벽과 부딪친다.
"킷. 바보같이 굴지마." 스테판이 쉰목소리로 말한다. 나는 그의 힘센팔이 나의 어깨를 감싸고 나를 당기는 것을 느낀다. 검은 바닷물 속으로 가라앉는 느낌이다. 나는 발버둥을 친다. 숨을 헐떡인다. 주변의 탁한 공기가 답답하다. 질식할 것 같다.
나는 그에게서 벗어나려고 기어가기 시작한다. 그러나 그는 나의 양 발목을 움켜잡고 끌어당긴다. 내 몸아래에 깔려있는 카페트가 주름이 잡힌다. 
"도대체 왜 그러는거야?" 그의 숨결이 나의 볼에 느껴진다. 그의 체중이 나의 숨결을 막히게 한다. 나는 극도로 긴장되어 있다. 온몸이 부서져서 산산조각이 날 것 같다.
"보내줘요." 나는 숨을 헐떡인다.
"아니. 아직은 안돼. 여기에 있어." 그의 목소리는 날카롭고 화가 나 있다.
나는 그가 나의 바지의 단추를 여는 것을 느낀다. 그리고 한번의 동작에 나의 바지가무릎 아래로 벗겨내려간다. 그의 두다리로 나의 다리를 조이면서 나는 그가 그의 바지를 벗고 있다는 것을 느낀다. 그의 몸의 무게가 나의 몸과 다리를 조이고 있다. 그리고 갑작스럽게 그는 나의 몸을 굴려서 돌아눕힌다. 그리고 나는 그의 손가락이 나의 히프의 한부분에 닿는 것을 느낀다. 그는 축축한 손으로 그곳을 벌린다.
"안돼요." 나는 흐느낀다. "스테판."
"나는 너에게 하고 싶어." 그는 속삭인다. 그의 목소리에서 짜증과 애원이 느껴진다.
나는 그의 남성이 나의 그곳을 침투하려고 하는 것을 느낀다. 토할것 같다. 달아나고 싶다. 눈물이 나의 눈에서 흘러나오기 시작한다.
그는 침으로 나의 그곳을 바른다. 그러나 나는 수치심으로 온몸이 수축되어 있다.
"제발, 킷." 그는 애원한다.
"아파요." "그러지 마세요. 아파요."
그는 나의 팔목을 붙잡고 바닥에 고정시킨다.
"그대로 있어." 그는 긴장되고 쉰목소리로 말한다.
그는 다른 한손으로 나의 히프의 가운데 부분을 찾는 것을 느낀다. 그리고 다음순간 그의 남성이 나의 몸을 커다란 고통과 함께 꿰뚫는 것을 느낀다.
나는 고통으로 신음한다. 더이상 들킬까봐 걱정을 하는 생각은 없다. 누군가가 이곳에 와서 나를 도와주길 원한다. 그러나 황급히 그의 손이 나의 입을 가로막는다. 더이상의 소리는 나의 입에서 나오지 않는다.
"입다물어. 킷. 입다물어."
"아파요." 나는 흐느낀다. 고통과 수치감이 나의 머리속을 감싼다. 나는 울음을 멈출수 없다. 
내 몸 위에서 스테판이 몸을 움직이던것을 멈춘다. 그는 나의 다리를 풀고 나는 그의 남성이 나의 몸에서 빠져나가는 것을 느낀다. 
잠시동안 어떤 움직임도 없다. 적막만이 감돌고 있다. 단지 그의 다리만이 나의 다리위에 놓여서 어두운 굴속에서 남겨져 있는 듯하다.
잠시후에 그는 나의 어깨를 끌어올려서 그에게 당긴다. 
"오. 킷." 나는 그의 뭔가에 막혀있는 듯한 답답해진 목소리를 듣는다. "나는 너를 다치게 하는 어떤 행동도 하지 않겠어. 미안해 킷. 난 단지 나에게 벌어졌던 일을 너에게 해주고 싶었던 것 뿐이야. 미안해."
"그렇지만 아팠어요. 스테판." 나는 흐느낀다. "미안해요. 하지만 아팠어요."
그는 나를 부드럽게 그의 품에 안는다. 내가 흐느끼도록 해준다. 나는 그가 나와 함께 울고 있었다는 것을 깨닫는다. 내가 그를 울게 했을것이다. 나는 고개를 들어서 그의 뺨에 나의 뺨을 가져다 댄다. "울지말아요." 나는 속삭인다. "괜찮아요. 이젠 괜찮아요. 두려웠을 뿐이예요. 그게 전부 다예요."
"오. 킷. 네가 원하지 않으면 너에게 그렇게 하지 않겠어."
"무엇이든 해도 괜찮아요. 스테판." 나는 속삭인다. 손을 들어서 어둠속에 있는 그의 얼굴을 만진다. "사랑해요." 나는 그에게 속삭인다.
그가 나의 곁에서 더 약하고 힘들어 보일때에는 그리고 나를 그의 품에 안을 때에는 또 다른 세상, 또 다른 사랑을 느낀다. 육체와는 상관없는 삶자체의 사랑이다. 둘이 함께 하나가 되는 것. 
결혼한다는 것이 이런 것일까? 만일 그렇다면 이세상엔 이혼이라는 것이 존재하지 않을 것이다. 
나는 이제 약속한다. 나의 마음속의 침묵속에서 결코 그를 가슴아프게 하지 않을 거라고 결심한다. 내가 더 강한 사람이 될것이다. 나는 우리 둘을 위해서도 강해질 것이다. 
"사랑해요." 나는 이 말을 다시금 찾은 새로운 힘으로 가득차게 부여하면서 말한다.
"나도 널 사랑해." 그는 속삭인다. "나는 결코 다른 사람을 사랑하지는 않을 거..."
나는 나의 손으로 더이상 아무말 하지 않도록 그의 입술을 막는다. 
우리가 하는 모든 일을 내려다 보고 있는 악의와 질투가 가득한 신에게 도전해보고 싶은 생각이 없다. 지금 이순간 행복함을 느끼겠다고 생각한다.


15.

***현재의 시간***

내가 도착했을 때에는 에스까르고는 텅 비어있었다.
나는 사무실을 일찍 나와서 리젠트가를 통과하고 소호를 가로지른 다음 그리크가로 향했다. 추웠지만 맑은 날씨였다. 런던으로서는 최고의 날씨일 것이다. 밤새 내린 비로 거리는 깨끗하게 씻겨져 있었으며 햇빛에 비쳐서 반짝거렸다. 거리에서는 "Happy New Year"노래가 흘러나오고 있었고 신년 쎄일이라는 현수막이 바람에 펄럭이고 있었다. 
스테판이 내가 항상 앉는 자리인 1층의 앞열 구석으로 나를 안내했다. 나는 커피 한잔을 주문하고 메뉴판을 흘끗 보았다. 스테판이 나에게 다가왔고 우리는 다른 손님이 도착할때까지 잠시동안 대화를 나누었다. 이상한 일은 그때까지는 그가 '나의 스테판' 과 동일한 이름을 가지고 있었지만 그와 나의 과거의 추억과는 연관을 지을수 없다는 것이었다. 점점 더 많은 손님이 들어오면서 식당이 붐비게 되면서 나는 인디펜던트지에 있는 크로스워드 퍼즐을 푸느라고 머리를 짜내면서 커피를 조금씩 마시고 있었다. 순간적으로 얼글을 들어보니 한 중년의 남자가 입구에서 들어와 스테판과 이야기를 하고 있는 것을 보았다. 그리고 내가 있는 방향을 가리켰다. 나는 나의 옆에 있는 빈좌석을 가리키는 것으로 생각했다. 나는 조금 남아있던 커피를 완전히 비우고 나를 괴롭히고 있던 크로스 워드 퍼즐을 다시금 머리속으로 생각하기 시작했다.
"크리스?" 조용하게 묻는 목소리에 나는 고개를 들고 나의 테이블의 모서리에서서 잠시동안 멍하게 나를 쳐다보는 중년신사를 바라보았다.
"나야. 나이젤, 나이젤 더프." 그가 말했다. "못알아볼 정도로 변했다고는 말하지 마."
"나이젤!" 나는 펜을 내려놓고 팔을 벌리고 일어서면서 소리쳤다. 
"만나서 정말 반갑다." 그는 나의 팔을 강하게 잡고 흔들면서 말했다.
웨이트레스가 우리의 음료수 주문을 받고 사라졌고 우리는 그간의 밀렸던 일들에 대해서 대화를 하기 시작했다. 
키가 작고 마른 한 아가씨가 커 한잔을 가지고 우리 테이블로 다가오고 있었다. 그녀는 우리의 주문을 받은 그 웨이트레스가 아니었다.
"커피 주문하셨나요?" 그녀는 말했고 나는 나이젤을 손으로 가리켰다.
"크리스 맷까프씨죠?" 나이젤 앞에 술잔을 놓으면서 그녀는 나에게 말했다.
"예" 나는 그녀를 바라보면서 그녀를 기억해 내려고 하였다.
"전 페니 스트래튼 이예요." 그녀는 자신을 소개했지만 나의 기억엔 전혀 도움이 되지 않았다.
"죄송해요" 나는 웃으면서 말을 이었다. "확실히 제가 늙어가는 모양입니다."
"아녜요. 우리는 만난적이 없는데요." 그녀가 웃으면서 말했다. "저는 빌 암스트롱의 친구예요. 그리고 그는 선생님의 친구인 캐더린의 친구죠."
"흠..무척 복잡하군요. 나의 친구 캐더린과..." 그리고 나는 그 모든 관계를 이해하게 되었다. "아, 당신이 페니군요. 빌의 미래의 신부감. 빌 뭐더라 하는 사람의.."
이제 그녀는 좀 혼돈에 빠진 얼굴을 하고 있었다.
"뭐라구요?"
"제말은....그 사람과 결혼하실거 아닌가요?"
"그와 결혼한다구요?" 그녀는 낮은 목소리로 웃기 시작했다.
"아. 제가 뭔가를 잘못 알았나보군요. 혹시 전에 사우스 몰톤 가의 가게에서 일하지 않았나요?"
"예. 하지만 그만 두고 잠시 동안 여기서 일을 하게 되었어요."
"아..그러시군요..그리고 빌과는 결혼하지 않으실 거구요?"
"빌을 만나본적이 있나요?" 그녀가 물었다. 나는 머리를 저었다.
"그는 결혼할 만한 상대자는 아니예요." 그녀는 다시 한번 웃었다. "캐더린에게 물어보세요."
우리는 그녀에게 오늘의 특별요리를 주문하였다.
"나는 정말 끔찍하게 늙었어, 크리스. 하지만 너는 블랜포드에서 있던 모습 그대로 있구나." 그가 말했다.
잠시동안의 가족에 관한 대화 후에 블랜포드 학교 이야기를 우연히 나이젤이 들추었다. 
"너 기억하니? 난봉꾼 홉스 말이야." 나는 얼굴을 찡그렸다. 왜 홉스에 관해서 이야기를 할까?
"아..너 알잖아. 알지?"
"그래 기억해. 하지만 그애가 그렇게 악명높은줄은 몰랐는데?"
"아....지금은 그래. 광고계의 상당한 거물이 되었는데 지저분한 남창 녀석들하고의 관계가 밝혀져서 몇달전에 주간지 기사에 오르락 내리락 했었는데 못본 모양이구나? 뭐 TV같은데서 나올정도로 큰 거물은 못되지만 말야."
"이런..안됐군. 그러 어떻게 되었는데?"
"그애를 블랜포드의 졸업생명단으로 부터 제외시키자는 의견까지 동창회에서 나왔을 정도니까. 나는 반대표시를 했지만."
"학교에서도 그의 이름을 삭제 하려고 했단말야? 너무 끔찍하군. 내가 그곳에 재학중일때 나의 이름이 학교명단에서 삭제 당하지 않은 것이 이상하군."
그는 나를 쳐다보았다. 그 이야기를 꺼낸것이 반가워서 이었는지 아니면 당황스러웠는지 알수 없었다.
"너..아직도 모든것을 다 기억하고 있지?" 나는 그에게 물었다.
"물론 기억하지. 오, 하느님. 아무 이야기도 밖으로 새어나가지 않은 것이 다행이었어. 그리고 그건 완전히 다른 이야기 잖아. 너는 그때 아직 미성년이었고 그때에는 어떤 사람들은 그런 경험을 거치는 단계이니까."
"워커에 대해서 들은 것 혹시 있냐?" 나는 얼굴표정을 바꾸지 않으려고 노력하면서 그저 말이 나온 김에 한번 묻는다는 표정으로 말했다.
그는 고개를 저었다. 그리고 와인 한잔을 입에 대고 조금 마시고 내려 놓았다.
"아, 이제 생각이 났다. 그가 결혼하고 호주로 갔다는 이야기를 들은 것 같은데. 너 스테판과 홉스이야기 알고 있지?"
나는 나의 얼굴표정이 나의 진정하려는 마음과 전혀 반대의 상태에 있다는 것을 느꼈다.
"아. 내가 계속 잊고 있군. 너는 블랜포드를 졸업하지 못했지. 너의 그 전에 있던.."
그는 말을 끝내지 못하고 어색한 모습으로 와인을 들었다.
"나이젤, 그것의 공식적인 표현은 '신경마비증세'야. 나는 그에게 도움이 되라는 듯이 말했다. "너 스테판과 홉스에 관해서 말하고 있지 않았니?"
"아, 그래. 그건 TG였는데 너도 한번 그를 방문해봐. 씨먼즈 야트에 살고 있어. 이젠 80대이고 많이 늙었지. 내가 무슨 말을 하고 있었지?"
"홉스 말이야."
"아. 그래. 그들을 발견한건 TG부인이었어."
"누구를?" 나는 내가 나의 운명속으로 걸어들어간다는 것을 미처 깨닫지 못하고 순진하게 물었다.
"워커와 홉스 말이야. 여름학기말이었지, -워커의 마지막 학기- 그녀가 늦게 집에 돌아온적이 있었는데, 그녀가 주차를 하고 나서 이상한 소리를 들었대. 그리고 그녀는 워커와 홉스가 가방을 보관해 놓은 창고의 다락에서 옷을 벗은채로 뒹굴고있는 것을 보았대."
나이젤의 입이 계속 무슨말인가를 하고 있다는 증거로 계속 움직이고 있었다. 그러나 나는 한마디도 들을수 없었다. 그와 식당안에서 나는 소리와 식당 그자체가 모두 좁고 긴 터널의 속으로 빨려들어가서 먼곳에 보이는 뿌옇게 보이는 한 장면에 지나지 않았다. 나의 이마는 차가워 지고 땀이 배어 나오고 있었다. 목은 마르고 답답해져오고 있었다. 한순간 나는 토할것 같은 느낌이 들었다.
"어떤면에서 나는 TG를 존경해. 그는 한때의 젊음의 잘못된 분출이 캠브리지에 갈수 있는 능력을 지닌 워커의 미래를 망쳐서는 안됀다고 결정하고 모든일을 덮어두었지. 물론 워커는 그 선생님이 특히 귀여워하던 학생이었으니...."
그가 하는 말들이 몰려오는 파도의 형상이 되어서 나에게 밀려온다. 나는 현기증을 이겨내려고 그 모든 밀려오는 파도를 삼키려고 노력한다. 나는 자리에 버티고 앉아서 양손으로 테이블의 양쪽을 꽉 붙잡고 그를 바라보고 있다. 사실이 아니야. 목소리하나가 나의 뇌리를 스친다. 그것은 사실이 아니야. 홉스와..그럴리 없어. 우리의 다락방에서. 아냐. 그건 사실이 아니야....
"너 괜찮은거야? 크리스?" 나는 한 목소리가 나에게 말하는 것을 듣는다. 굴속의 저편에서 들려오는 듯한 목소리다. "크리스? 크리스?....."
말을 해야만 한다. 그를 멈추게 해야만한다. 그의 움직이는 입으로 부터 벗어나야한다. 
그리고 나는 그가 나에게 건너와서 어깨에 손을 돌리는 것을 본다.
"너 창백해 보이는데. 괜찮은거야?"
"아. 괜찮아." 나는 멀리서 들려오는 목소리를 듣고 그것이 내가 그에게 대답한 목소리라는 것을 깨닫는다. "커피 마실래? 아니면 뭐 다른 디저트를 먹을까? 나 잠시만 화장실에...."
나는 내가 어떻게 좌석에서 일어나서 어떻게 홀을 가로질러 건너갔는지 모른다. 나는 전화를 받고 있는 스테판을 지나쳐서 화장실로 들어섰다. 수돗물을 틀고 얼굴에 물을 흩뿌렸다. 그리고 크게 숨을 쉬면서 거울을 보았다.
그것은 중요한 일이 아니다. 이제는 모두 지난일이다. 나를 괴롭힐 이유가 없다. 이제는 아니다. 
30년전의 까마득한 과거의 일이다.
"그가 우리만의 장소에 홉스를 끌어들였어." 뇌리속에서 목소리가 계속 들여왔다.
"홉스. 그는 홉스도 취했어."
"나를 내버려둬." 나는 거울에 비치고 있는 나의 과거의 반영에 대고 속삭였다.
"홉스. 그가 너를 사랑하는 그 모든 시간에 그는 홉스도 사랑했어." 그 목소리는 계속 속삭인다.
세면대 옆에 있는 유리 재떨이는 나의 손에서 매끈하고 둥글게 느껴진다. 그러나 그것은 수천개의 날카로운 유리조각으로 나의 앞에있는 거울과 함께 깨어져 버린다. 깨어진 거울의 남아있는 조각속에서 나의 일그러진 얼굴이 보인다. 유리가 박살나는 소리가 화장실 안을 메아리친다. 나는 돌아서서 급히 화장실을 빠져 나온다.
나는 홀에 나오면서 스테판을 지나친다.
"남자 화장실이 엉망이예요. 거울하나가 박살이 나 있어요." 나는 말한다.
"뭐라구요?" 스테판이 놀라서 소리친다. "못생긴 사람이 거울을 보다가 그런짓을 했나보군. 아닌데, 우리는 추하게 생긴 고객은 받지 않는데, 우리 식당 규칙인데.."
내가 테이블에 돌아왔을때 나이젤은 크로스워드 퍼즐을 풀고 있었다.
"커피좀 마실래? 아니면 푸딩을 좀 먹을까?" 나는 그에게 묻는다.
"커피면 되..너 괜찮은거냐?"
"괜찮아." 나는 대답한다.
"나는 내가 워커와 홉스에 대해서 말한게 너를 기분나쁘게 한게 아닌가 하고 생각했었어."
"오, 이런. 나도 그 이야기 모두 알고 있었던 거야." 나는 그에게 말한다.
그렇지만 그것은 사실이 아니다. 그 이야기의 아주 작은 부분만이 소문으로 잠깐 들은 것 뿐이었다. 그리고 창고의 다락에 대해서는 처음 듣는 이야기 였다. 결코 들어본적이 없는 처음듣는 이야기이다. 그리고 그것이 다가 아니라면 얼마나 더 있다는 말인가? 그리고 왜? 왜 아직도 그것이 이렇게 나의 내부를 아프게 흔들어 놓은 것인가?


-------- to be continue 




1999/09/10(20:56) from 210.113.166.94 
작성자 : aquana (dahliaxoz@hanmail.net) 조회수 : 119 , 줄수 : 318 
[소설] NOW AND THEN (4) 
NOW AND THEN
by Willian Corlett
translated by Fool

16.

***과거의 시간***

천둥과 번개가 치고 비가 후두둑거리면서 내리는 밤이었다. 어둡고, 사납고, 완전히 브론테의 폭풍의 언덕이나 마가렛 록우드의 의상드라마에나 나올듯한 날씨였다.
우리는 군사작전이라는 교육을 받으러 산속의 캠프장에서 지내고 있었고 마지막 날밤이었다.
스테판과 나는 이곳에 온 이후로 거의 만나지 못했다. 그러나 상관이 없었다. 우리는 창고의 다락방에서 서로의 만남을 시작한 이후로는 우리의 관계에 대해서 한결 믿음이 굳어지고 편안해져 있었다. 어떤 날밤에는 우리는 서로 담배를 피우면서 대화만을 즐기곤 하였다. 스테판은 책을 많이 읽었는데, 스타인벡, 셀린저에 대해서 이야기했으며 특히 어니스트 해밍웨이에 관심이 많았었다. 그래서 스페인은 우리의 대화의 많은 부분을 차지했다. 나는 만일 그가 가능하다면 스페인에 가서 살거라는 생각이 들기도 하였다. 
이 캠프에서의 일주일은 마지막 이틀에 촛점이 맞추어져 있었는데 모든 훈련과 연습은 이 실기 테스트로 이어졌다. 우리는 밤에 군사이동 - '나찌로부터 탈출하여 자유를 위한 싸움' 이라는 이름으로 한밤중에 산을 탈환하는 군사행동을 말하는 것이었다.
아니면 최소한 그렇게하는 방식으로 나는 알고 있었다. 
아침의 퍼레이드가 끝난후 우리는 두 그룹 - 공격군과 방어군 - 으로 나뉘어졌다.
운좋게도 나는 공격군이 되었는데 방어군보다는 훨씬 낫다고 생각했다. 훈련의 목적은 단순했는데 24시간안에 우리 공격군들은 우리가 투입된 산속에서 방어군들의 눈에 띄지 않게 캠프장으로 돌아오는 것이었다. 
그날은 정말 즐겁게 지나갔다. 나는 지도를 공부하는 것을 좋아했고 방향감각도 뛰어났다. 그러나 날이 어둡기 시작하자 끔찍한 폭풍우가 시작되었다. 천둥이 치고 번개가 번쩍 거렸다. 나는 내가 투입된 산속에서 나의 필수품이 묻혀 있는 땅을 파내고 캔달 민트 케익을 찾아내고 흙으로 그곳을 다시 덮었다.
근처에서 들려오는 나뭇가지 흔들리는 소리가 들릴때마다 나는 온몸이 얼어붇는듯했다. 나는 큰 바위뒤를 은신처로 삼아 조심스럽게 귀를 기울였다. 나의 심장은 두방망이질을 하고 있었다. 나는 빛 하나가 내가 있는 곳의 10미터 아래등성이 부분에서 올라오는 것을 보았다. 그리고 나는 나의 위등성이 부분에서 들려오는 말소리를 들었다. "아무것도 없나?" 그리고 잠시후에 나에게서 가까이 있는 사람에게서 들려오는 목소리 - 내게 아주 익숙한 목소리 - 의 응답이 들렸다. " 
이곳에 누군가가 있을거야. 확실해."
스테판이다. 내가 지켜보고 있는 가운데 그의 전등이 나를 향해서 다가오고 있다.
이 전체지역이 나찌의 소굴이고 그 중의 한명이 스테판이다. 나는 두려움으로 뒷쪽을 향하다가 
바윗돌이 발에 걸려 굴러 떨어진다. 불빛은 내가 있는 방향을 비추고 있다.
"스테판?" 멀리에서 목소리가 들여온다. 모리슨인것 같다.
"잠시만." 스테판이 대답한다. 그는 곧장 나에게로 다가온다.
나는 입에 손을 둥글게 모으고 부엉이 소리를 낸다. 그 소리는 우리의 신호이다. 그가 나에게 어떻게 소리를 내는지 가르쳐 주었었다.
불빛이 나의 얼굴을 눈부시게 비춘다. 
"아니. 여기엔 아무도 없다." 스테판이 소리친다. "개울가를 따라서 올라가봐. 나는 산등성이를 돌아서 나중에 너와 합류할테니까." 
비가 방울방울 떨어지고 나의 주위에 있는 나뭇잎을 두드리고 있다.
"안녕," 목소리가 속삭인다. 그리고 잠시후에 나는 그의 따뜻한 손이 나의 볼에 닿는것을 느낀다. 
그는 골짜기 위에 더이상 사용하지 않는 창고가 있다고 말한다. 그는 반병정도의 위스키와 담배를 가지고 있다. 우리는 창고의 한 귀퉁이에서 찾아낸 마른 나무를 가지고 불을 피운다. 위스키를 서로 조금씩 마시고 담배를 나누어 핀다. 조금씩 피곤이 엄습하면서 우리의 대화도 줄어든다. 
언제 인지 몰라도 나는 잠들어 있던 나를 발견한다. 창고의 나무판자벽 사이로 밝은 빛이 들어오고 있다. 나는 기지개를 켠다. 축축한 군복이 몸에 찰싹 달라붙어있고 온몸이 뻐근하다.
나는 문을 열고 밖으로 나간다. 비는 멈추어 있다. 두툼한 안개가 빛방울이 떨어지고 있는 숲을 둘러싸고 있다. 스테판이 나에게 등을지고 서서 나무에 대고 소변을 보고 있다. 그는 돌아서서 웃으면서 단추를 잠근다. 아주 익숙한 웃음이다. 나는 그 웃음에 길들여지면서 자라고 있다. 
"이제 돌아가야 겠다." 그는 나에게 걸어오면서 말한다. 
"저도 소변좀 보구요." 나는 그에게 등을 돌리고 볼일을 본다. 아무리 그와의 친밀한 사랑의 행위를 했다고 해도 항상 부끄러움이 그와의 사이에 존재한다. 이상한 일이다. 
그는 불을 피웠던 자리를 치우고 있다. 그리고 나를 보면서 씨익 웃는다.
"너는 잠을 좀 잤니?"그는 말한다.
"형은 자지 않았어요?" 나는 묻는다. 그는 고개를 젓는다.
"불편한 곳에서는 잠을 못자. 우리가 어디에서 살든지 따뜻한 목욕탕과 좋은 잠자리를 구할거야. 내가 약속할께." 이것이 우리가 함께 사는 것에 대해서 그가 처음으로 언급하는 말이다.
"우리가 그렇게 될까?" 나는 묻는다. 눈에 눈물이 고이는 것을 어쩔수 없다.
"물론이지." 약간 놀라는 듯이 그는 말한다. "따뜻한 곳에 정착하자. 킷. 이런 기후는 정말 끔찍해."
"스페인 같은곳?" 나는 편안하고 무심한 표정으로 그에게 말한다.
"왜 안돼?" 그는 진심으로 묻는다. "우린 둘다 직업을 가질수도 있어."
"무슨 말을 하는거야? 형?"
"나는 블랜포드에서는 이제 한 학기 밖에 남지 않았어. 우리는 계획을 세워야해."
"무슨 계획?" 나의 마음속에서 두려움이 튀어나오는 것을 느낀다.
이런 대화를 오랫동안 기다렸지만 막상 그것에 대한 대화가 시작되니 두려움이 앞선다.
"물론 우리의 미래에 대한 계획이지."
"형은 캠브리지에 가야 하잖아." 그는 나를 바라보면서 웃는다.
"그럼 너의 말은 내가 먼저 졸업을 하고 난후에 부랑아들처럼 스페인을 돌아다니자는 거니?"
"우리 이제 가야해." 나는 속삭인다. "모두 우리가 없어진걸 알거야."
"그래 그러자." 그는 나를 끌어당겨서 키스한다.
문가에서 그는 나를 다시 돌아본다.
"너 아직도 좋아하지? 내말은 네가 나에게서 싫증나거나 뭐 그런것 아니지?"
"물론 아니야." 나는 각 말에 의미를 부여하면서 강하게 말한다.
그의 팔이 나의 어깨를 감싸고 나를 그의 품으로 끌어당긴다. 나는 얼굴을 들고 그의 입술에 나의 입을 조심스럽게 포갠다. 그의 입술이 나의 입을 벌리는 것을 느낀다.
"널 사랑해." 그는 중얼거린다. 그리고는 그의 볼을 나의 볼에 가져다 댄다. 그러면서 그는 골짜기쪽으로 고개를 돌린다. 그리고 나는 그가 움찔하는 것을 느낀다.
"왜?" 나는 그에게 물으면서 반사적으로 고개를 그의 얼굴이 향한 방향으로 돌린다.
누군가가 우리를 지켜보면서 거기에 서있다. 나는 스테판을 밀어내고 마치 달아가려는 듯이 돌아선다. 그러나 그가 나의 팔을 꽉 붙든다. 그리고 나를 다시 돌려세운다.
"괜찮아. 킷. 두려워하지마. 내가 알아서 할 테니까."
나는 우리가 숨어야 할것으로 느끼지만 그는 이상하지만치 침착하다. 나는 건너편의 사람의 얼굴을 처음에는 알아보지 못한다. 내가 느끼는 것은 우리가 발각되었다는 것이다. 우리가 그렇게 조심을 했는데도 불구하고..
"이리와 홉스. 두려워하지말고.." 나는 스테판이 말하는 것을 듣는다.
홉스. 그래 엘리 기숙사의 홉스다. 항상 나를 보면 히죽거리면서 웃는 홉스.
"난 어떻게 하죠?" 나는 속삭인다. 
나는 그가 나를 살며시 밀어내는 것을 느낀다.
"너는 가라. 킷. 내가 알아서 처리할테니까." 그는 부드럽게 말한다. "길을 따라가. 여기서부터는 찾기 쉬워." 그리고 그는 홉스를 부른다. "홉스! 이리와봐. 네게 잠시 할말이 있다."
나는 낮은 담장을 넘어 홉스를 지나친다. 그는 계속 웃고 있다. 내가 산길에 들어선 다음에 나는 뒤를 돌아다 본다. 스테판은 뒤돌아가서 창고의 문가에 기대어 서있다. 나는 홉스가 천천히 그를 향하여 걸어가는 모습을 볼수 있다. 그리고 그는 어깨너머로 나를 돌아다 본다. 스테판이 다시 그를 부르고 있다. 그가 뭐라고 말하는지는 알아 들을 수 없다. 홉스는 계속해서 나를 쳐다보고 있다. 그는 웃음을 멈추고 혼란스럽고 두려운 표정을 짓고 있다. 나는 돌아가서 도와줄까 하는 생각을 한다.
그러나 대신에 나는 돌아서서 달리기 시작한다. 나는 스테판이 남은 일을 알아서 처리하도록 하고 캠프를 향해서 달린다.


17.

***현재의 시간***

주방이 들여다보이는 창문을 지나서 나는 문쪽으로 걸어갔다. 지팡이에 몸을 의지한 한 노인이 문을 열었다.
"들어와, 들어와, 집안의 따뜻한 공기가 다 빠져나가고 있잖나. 우리는 간신히 연금으로 살아가고 있다네."
나는 그를 따라들어가서 문을 닫았다. 집안의 공기는 집밖의 온도와는 별 차이가 없는 것처럼 느껴졌다. 그 노인은 지팡이를 짚은 채고 구석에 있는 테이블의 한 구퉁이에 비스듬히 앉아서 두꺼운 안경너머로 나를 쳐다보았다.
"나는 대개 얼굴을 기억하지 - 이름을 외우기는 힘들거든."
"전 멧까프입니다. TG선생님." 나는 중얼거렸다. 
"아. 그렇군. 자네가 전화했었지? 자, 들어와, 들어와." 그가 나를 거실로 안내하는 사이에 그의 아내의 목소리가 들려왔다. "트레버. 트레버."
"내 아내 기억하지?" 나를 크고 환한 거실로 안내하면서 그는 나에게 말했다. 그녀는 전기 난로 앞에서 쪼그리고 앉아있었다. 방안은 따뜻했고 공기는 탁했다.
"안녕하세요 제랄드 사모님." 나는 아는척을 해야할 것같다는 느낌때문에 마지못해 인사를 건넸다.
"난 잘지내고 있어. 고마워." 그녀는 조금 거만스러운 목소리로 나에게 답했다.
"그녀는 아직도 사랑스럽지." 그는 그녀를 무시하고 나를 쳐다보면서 말했다. "그래서 자네가 존슨이라고 했나?"
"아니요. 멧까프입니다." 내가 말했다.
"무척이나 오래전의 일이야, 그렇지 않나?" 그는 조금 짜증이 섞인 목소리로 말했다.
"내 손을 거쳐간 어중이떠중이까지 내가 기억할거라고는 기대하지 말게나. 그래 자네가 특출했던 것이 뭐가 있었나? 그냥 기억나지 않는 자네 이름 말고 말일세." 그는 주머니에서 손수건을 꺼내 소리를 내면서 코를 풀었다.
나는 아무것도 생각해 내지 못했고 우리는 침묵속으로 빠져들어갔다.
대화는 제대로 이루어지지 않았다. 그래서 나는 다른 쪽으로 말을 돌리기로 했다.
"여기서는 전망이 참 좋군요." 나는 창문쪽으로 몸을 돌리면서 말했다.
"참 좋다고?" TG는 그 말이 마음에 들지 않는다는 듯이 다시한번 받아서 말했다. "참 좋은 풍경을 먹으면서 살수는 없지." 그는 냉소적인 투로 말했다. "얼마나 풍경이 아름답건 간에." 그는 턱을 쓰다듬으면서 전기난로를 쳐다보았다. 그의 아내는 잠속으로 빠져들어가는 표정이었다.
나는 나를 상기시킬 다른 생각을 했다.
"인형의 집 연극에서 노라역할을 했었어요. 선생님. 선생님이 직접 감독하셨죠."
"아!" 그는 말하면서 나를 다시한번 바라보았다. "그 맷까프 말이군. 그래. 그렇군. 자네 그때 잘했나?"
"아뇨, 썩 잘했다고는 생각이 들지 않는군요."
그는 생각에 잠긴듯한 표정으로 나의 이름을 중얼거렸다. "맷까프, 맷까프. 흠. 그래 지금은 무엇을 하고 있나?"
"출판쪽에 일을 하고 있습니다." 나는 대답했다.
"아. 그런가?" 그는 조롱하는 투의 목소리로 말했다. "난 여태까지 아무능력도 없는 그런 녀석들이 출판쪽에서 일을 하려고 기웃거린다고 여겼었는데."
나는 아마 선생이 되는 것도 마찬가지가 아니냐고 말하고 싶은 충동을 느꼈지만 꾹 참기로 했다.
"나이젤 더프가 선생님에 관해서 말을 하더군요. 사실 그애가 저에게 선생님의 주소를 준거예요. 그래서 한번 찾아뵈려고 이렇게..." 나는 다소 빠르게 말을 했다.
나는 내가 처한 상황이 거북스러워서 오지 않았다면 하는 생각이 들었다.
어떤 핑계를 대고 이곳을 이곳을 빠져나갈까 하는 생각에 잠겨 있을때 TG선생님이 입을 열었다.
"이제 기억하네. 자네한테 무슨 문제가 있었던 걸로 기억나는군. 스테판 워커하고 관련된 것이었지? 뛰어난 녀석이었지. 잠재력이 대단했고. 하지만 그걸 모두 내버리려고 했었어." 그는 어깨를 으쓱해보이더니 그의 머리를 저었다.
"예, 저는 스테판과 같은 시기에 학교를 다녔어요. 제가 2년 후배였죠."
"아. 그래 이제 생각이 확실하게 나는군!" 그가 소리쳤다. "자네가 스테판 워커의 노리개였지?" 
그래 그 오랫동안의 시간이 흐른후에.. 이제 고백을 하려고 왔는가?"
"저에 관해서 무엇을.....들으셨나요?" 나는 물었다. 갑작스런 울화가 치밀기 시작했다. 이런 끔찍하고 건방지고, 이기적인 늙은이 같으니라구. 어떻게 감히 저렇게 나에 관해서 이러쿵 저러쿵 말을 할수 있을까?
"명확하게는 모든 내용을 알지는 못하지. 홉스였던가? 그녀석이 나에게 말했었지. 워커와 자네가....토끼새끼들처럼 그짓을 했다고. 그런 표현을 쓰지 않나? 뭐 그렇게 말야."
"우리에 관해서 아셨었나요?" 나는 충격을 받은 채 말했다. "아시고는 - 그리고는 아무런 행동도 취하시지 않으셨나요?"
"내가 무엇을 할수 있었겠나?" 어떤 행동을 취하기에는 너무 늦은 일이었네. 학기는 끝났고 워커는 떠날시기였지. 어떤 행동을 취할 시기가 아니었지. 그녀석들을 발견한 것은 내 아내였지. 가방을 쌓아놓은 다락방에서말야. 그녀는 무슨소리를 들었지. 그리고 무슨일인가 하고 올라가봤던 거야. 그녀는 충격을 받았다네. 그 욕망에 흔들리고 있던 남자애들의 육체들. 그녀는 나에게 달려왔다네. 얼굴이 하얗게 질려서 말이야. 말도 제대로 못했다네. 그녀가 진을 몇잔이나 들이킨 다음에야 나는 그녀가 하는 말을 알아들을수 있었으니까 말이야. 개인적으론, 큰일로 확대시킬 이유가 없다고 생각했지. 내 말은, 그런일이 자주 벌어지는 것을 알고 있었단 말이네. 나는 워커에게 그런짓하다 잡히는 것처럼 쓸데없다는 것이 없다고 충고했지. 그녀석은 아주 현명했어. 홉스에게는 입다물고 있으라고 했지. 괜한말 떠들고 다니면 신에게 저주를 받고 부모에게도 연락해서 학교를 다니지 못하게 하겠다고 했어. 멍청한 녀석."
TG는 한숨을 쉬고는 턱을 매만졌다.잠시동안의 고요가 방안을 감돌았다.
"그 후에 자네가 그 우습지도 않은 신경쇠약증에 걸렸을때 나는 가만히 있기로 결심했지. 뭐하러 자네 부모님에게 그런말을 하고 학교를 소란하게 하겠나? 그런일은 계속되어 왔던 일이고 별로 새로운 것도 없었는데. 그리고 그런 하찮은 일로 학교의 명예를 더럽히고 싶지도 않았고 또 그런 일이 밖으로 새어나가면 누가 자신들의 아이들을 블랜포드로 보내겠나?"
"이제 가봐야 겠군요." 나는 그에게 말하며 그자리에서 일어났다. 그리고 몸을 돌려 그에게로 향했다. 그리고 손을 내밀었다. 그는 나를 올려다보더니 나의 손을 잡았다.
"그런데, 왜 온건가?"
"스테판 워커에게 연락을 하고 싶어서 그랬습니다. 혹시 선생님께서 그의 주소를 가지고 계시지 않을까 해서요."
"아!" 그는 고개를 끄덕였다. "그런데 왜, 연락을 하려고 그러지?" 그는 나를 똑바로 쳐다보았다.
나도 그의 눈을 주시했다. 당당한 모습을 보이고 싶었다.
"선생님도 아시다시피 - 우리는 친구였습니다."
"그래. 그리고 이제 삼십몇년이 흐른후에 자네는 ...편지라도 보내겠다는 건가? 아니면 갑자기 그의 현관문에 불쑥 찾아가기라도 하겠다는 건가? 그가 이상하다고 생각하지 않을까? 그애가 자네에게 연락을 한적이 있나?"
나는 그의 눈을 더이상 쳐다볼수가 없었다. 그래서 나는 등을 돌리고 메마른 창밖의 경치를 바라보았다.
"그래, 그애가 그랬어?"
'아니요." 나는 대답했다. 하지만 그 목소리는 너무 작아서 내 자신도 듣기 힘들 정도였다.
"자네에게 충고를 좀 하겠네. 멧까프." 나는 잠시 동안의 침묵이 흐른뒤에 그가 말하는 것을 들었다.
그는 자리에서 일어나서 지팡이를 짚고는 창문가로 걸어가서 창밖을 내다보았다.
"저는 그냥 그의 주소를 알고 싶습니다." 나는 조용히 그를 향해서 말한다.
"그대신에 나는 자네에게 충고를 하나 하겠네." 그는 말했다. "사춘기시절의 그런 일은 어떤사람에겐 그냥 생길수 있는 일이야. 만약에 내가 워커의 주소를 안다고 하더라도, 알지 못하지만, 자네에게는 알려주지 않을걸세." 그는 계속해서 말을 했다. "이런, 그는 아마 지금쯤이면 손자가 있을 수도 있어. 이제 할아버지가 된 그애의 얼굴에 어렸을때의 한때의 장난이 다시금 자신을 괴롭힌다면 어떻겠나? 말도 안돼는 일이야!"
"그가 어디에 사시는 지 모르십니까?"
"호주. 상당히 큰 나라지. 주소는 알지 못한다네. 사람이 좀 되게. 그리고 과거의 일은 이제 덮어두게."
나는 그를 쳐다보았다. 하지만 그는 창밖을 내다보고 있었다. 
"그럼 가봐야겠습니다." 나는 말했다. "시간을 내주셔서 감사합니다."
"과거의 추억을 되살리게 하는 추억의 존재들을 만나는 것은 반갑지. 그때가 좋은때였어."
"안녕히 계십시요. 선생님."
그는 잘가라는 표시로 손을 들었다.
"맷까프" 그는 내가 문 손잡이를 잡으려고 할때 나에게 말했다.
"예?"
"나가서 문을 꼭 닫게나. 다시 열리지 않게.....바깥 날씨가 쌀쌀하잖나."


18.

***과거의 시간***

"다시 만날때까지 신과 함께 하시길. 주님의 인도를 받으시길.."
저녁 햇살이 키큰 창문사이로 비치고 있다.
나는 스테판없이 삶을 살아가는 방법을 배우고 싶다. 아니 최소한 그없이 2년동안을 이 블랜포드에서 지낼수 있는 방법을 알고 싶다. 이제 '그 없이' 라는 말에 익숙해야만 한다. 여름학기가 끝났다. 스테판이 이곳에서 머무를 시간이 종료되었다는 의미이다.
"다시 만날때까지 신과 함께 하시길. 삶의 고통과 무게가 어깨를 짓누를때, 신이 함께 하시길."
우리는 만나지 못할 것이다. 스테판과 나. 우리가 용기를 내어서 미래를 바꾸지 않는 한. 그말이 이젠 우리의 익숙한 사랑방식이 되어진 스테판의 남성이 나의 엉덩이 부분을 밀고 들어와서 느리고 아픈 움직임을 시작하면서 지난주에 가방을 보관하는 다락에서 나의 귀에 속삭인 말이다.
"우리는 용감해져야해. 킷. 우리는 주의깊게 계획을 짜야 해. 그들이 우릴 찾으러 올거야. 우리는 자취를 남기면 안돼. 그렇지만 우린 무엇보다 용기를 가져야만해."
계획은 단순하다. 다음학기 초에 그는 캠브리지에서 새학기를 시작하고 나는 이곳에서 학기를 시작할때, 우리는 함께......사라지는 것이다. 나는 그로부터 연락이 오기를 기다릴것이다 - 그는 모든 것을 준비하기에는 몇주가 걸릴거라고 했다 - 그리고 나는 나이젤과 새관찰을 나간다는 핑계로 일요일에 외출증을 받아낼 것이다. 그리고는 옷을 갈아입고 블랜포드 유니폼은 버릴것이다. 
그리고 캠브리지로 가는 버스를 탈것이다. 그는 버스정거장에서 나를 기다리고 있다가 나와 함께 하위치로 갈것이다. 아마 기차로 가게 되겠지. 네덜란드로 가는 첫 배를 타고 벨기에와 프랑스를 거쳐 피레네를 지나는 긴 히치하이킹을 하게 될 것이다. 그리고 우리는 마드리드의 남부에 도착할때까지 여행을 멈추지 않을 것이다.
그는 이 모든것을 지도상에서 가르쳐 주었다. 그는 아마도 토마스 쿡에서 일할 것 같다. 그렇지만 그의 말을 얼마만큼이나 믿어야 할지 모르겠다. 믿고 싶다. 하지만 너무나도 현실적이 아닌듯하다. 나는 그에게 그말을 했었다. 그는 그의 입술을 나의 입술에 가져다 대고 나의 입을 벌리도록 유도하면서 내가 말하는 것을 멈추게 한다. 나는 그와 오랫동안 말다툼을 할수가 없다. 
아마 그러길 내가 원하지 않기 때문인것 같다. 그리고 나는 그를 믿고 싶다.

때때로 우리가 사랑을 나눌때에는 즐겁지가 않다. 고통이 느껴지기 때문이다. 나는 언젠가 그것을 그에게 말했었고 그는 대신에 내가 그에게 그것을 해달라고 요구했었다. 그는 그것을 좋아할 것이라고 말했다. 하지만 나는 그럴수 없었다. 왜인지는 모르겠다. 그 후에는 좀 두려웠다. 그를 잃을까봐 두려웠다. 하지만 그는 그후로는 나에게 그렇게 해달라고 요구하지 않았다.

오늘밤이 우리의 블랜포드에서의 마지막 밤이다. 나는 만나고 싶었지만 그는 그럴수 없다고 한다. 우리는 작별을 했다. 다음에 우리가 만날때에는 스페인에서의 다른 삶을 살기위한 우리의 도망중일 것이다.

"나는 아직도 우리가 인형의 집에서 연극할때의 사진을 가지고 있어, 맷까프. 너한테는 그 추억이 약간의 당황스러움이 있을수도 있겠지만. 너는 아주 잘했어. 정말이야. 배우가 되고 싶다면, 아마 일류급 명배우가 될수도 있을껄."
"고맙습니다." 나는 모리슨과 악수를 할때 수줍게 웃으면서 말한다.
졸업생들이 일렬로 서서 있는 후배들에게 한명씩 돌아가면서 마지막 인사를 하고 있는 중이다. 
언젠가 한밤중의 길에서 나와의 싸움이 있던 이후로 나와 거의 말을 나누지 않았던 딕슨의 차례이다. "이런, 노라!" 아직까지 그런 이름으로 나를 부르는 마지막 인간인 이녀석은 기분나쁜 웃음을 짓고 눈을 흘기면서 말한다. "이곳에서 남은 기간동안에 잘지내길 바란다. 넌 운동을 더 많이 해야해. 그러면 근육도 나오게 되고 진짜 남자가 될거야."
"형같이요?" 나는 그를 빤히 노려보면서 말한다. 그는 다음말을 찾지 못하는 표정으로 얼굴을 찡그린다. 
"잘지내라." 그는 옆으로 비켜선다. 
나는 그가 내옆에 서있는 나이젤 더프와 얘기를 시작할때까지 그를 노려보고 있다. 그는 나를 힐끗 쳐다보고 초조한 얼굴로 침을 삼킨다. 얼마나 기분좋은 일이야? 나는 생각한다. 그는 그의 전 인생에서 한번 가질까말까한 단하나의 권한을 잃고 있는 중이다. 그의 영광의 나날들은 이제는 사라지고 있다. 내일이면 그는 더이상 후배들을 괴롭히는 선배가 되어있지는 못할 것이다. 
그리고 그가 지금 나를 쳐다보고 있는 순간에 나는 눈썹을 치켜들고 그에게 차가운 눈빛을 보낸다. 그는 충격을 받은 얼굴표정이다. 얼마나 만족스러운 순간인가? 나는 그에게서 얼굴을 앞으로 돌리는 순간에 스테판이 나의 앞에 서있는 것을 발견한다. 
얼마동안이나 아무말 없이 서로 얼굴만 쳐다보고 있었는지 모르겠다. 영속의 시간과 같다. 우리의 주위에는 대화하는 목소리들로 가득차 있다. 모리스는 한무리의 아이들과 웃으면서 대화하고 있고 TG선생님과 헤슬랍은 다른 아이들과 한쪽 구석에서 대화를 나누고 있다. 나이젤 더프는 딕슨과 무슨 얘기를 하고 있고 나는 스테판과 함께 떨어져 있다. 
"제발 만나게 해줘요." 나는 속삭인다.
"안돼." 스테판은 긴급하게 말한다. "다락방은 안전하지 않아. 이젠 모든 가방들이 없어졌어. 그리고 TG사모님이 외출을 하셨어. 아마 늦게 돌아오실지도 몰라. 그러면 안전하지 않아."
"그럼 언제요?"
"내가 생각을 해 낼께. 약속해."
"그래서 맷까프" 그는 목소리를 크게 해서 말하기 시작한다. 
"다시 만날수 있기를 바란다." 그리고 그는 나에게 손을 내민다. 그는 나의 손을 잡고 강하게 흔든다.
"사랑해요." 나는 터져 나오려는 울음을 참으면서 중얼거리고는 돌아서서 침대속으로 기어들어간다.

한밤중에 나는 갑자기 잠을 깬다. 달빛조차도 없다. 나는 나의 손에 어떤 따뜻한 물체에 닿는것을 느낀다. 그리고는 한손이 나의 입을 덮는다.
"밖으로 나와." 나는 속삭이는 목소리를 듣는다. 그리고는 그 어두운 물체는 밖으로 사라진다. 나는 옷을 입고 기숙사의 정문가로 발꿈치를 들고 조심스럽게 향한다. 각 복도에는 등불이 계속해서 켜져 있다. 스테판이 문가에 서있다. 내가 그에게 서둘러서 향하면서 그가 완전하게 평상복을 입고 있는것을 알아챈다. 내가 놀라움을 표시하기도 전에 그는 나를 그의 품으로 감싼다. 그의 몸이 떨리고 있음을 느낀다. 그의 포옹이 너무 강해서 숨을 제대로 쉴수가 없다. 나는 그의 품에서 떨어지면서 그를 쳐다본다. 그는 숨을 낮게 쉬면서 고개를 돌린다. 아직도 몸은 떨리고 있다.
"무슨 일이예요?" 나는 속삭인다.
"말할 수 없어." 그는 흐느낀다. 그리고 다시 떨기 시작한다. 몸을 가누기 위해서 나에게 기댄다.
"여기에서 있을 수 없어요." 나는 속삭인다.
"잠자리로 돌아가라." 그는 긴장된 목소리로 말한다. "그냥 너를 보고 싶었어." 그는 몸을 아직도 떨도 있다.
"무슨 일이예요, 스테판? 어디 있었어요? 왜 옷은 다 입고 있죠? " 
"지금은 안돼. 여기서 말할수 없어. 너무 위험해."
"그럼 언제요?" 나의 두려움이 그의 긴장과 맞이어지면서 나는 간청한다.
"방학때. 방학때 우리 만나자."
"어떻게요?" 나는 나의 내부에서 소리를 친다.
"나는 다음주 월요일까지는 홍콩에 가지 않을 거야. 그는 즉각적인 계획을 나에게 말하면서 재빠르게 말한다. 전에도 그는 이렇게 즉각적일 때가 있었다 그는 각본을 짜고 우리는 그에 맞추어 행동한다. 
"만약에 내가 피트로츠리를 금요일에 출발하면 우리는 주말동안에 같이 지낼수 있어."
"어디에서요?" 나는 숨이 막힌다. 소용없는 일이다. 나는 갑자기 부모님에게 어디로 떠난다고 말씀드릴수 없다. 그는 가능하다. 그는 자유가 있다. 
"어디에서요?" 나는 반복해서 말한다.
그는 잠시 나를 쳐다보더니 나의 볼에 그의 볼을 가져다 댄다.
"너의 집으로 나를 초대해." 그는 속삭인다.
"뭐라구요?" 나는 놀래서 고개를 든다.
"너의 어머니께서 전에 한번 놀러오라고 말씀하신적이 있었잖아 - 학교 연극이 끝난 후에... 이제 침대로 돌아가라. 집으로 전화를 할께. 다음주 금요일에 내가 방문할 거라고 부모님에게 말씀드려. 내 전화를 기다려줘...이제 가라." 그는 나를 복도쪽을 향해서 밀어낸다.
그 다음날 아침 내가 나의 가방을 들고 역으로 향하는 버스를 타려고 줄을 서 있을때 나는 홉스가 TG선생님의 사무실 앞에 서있는 것을 발견한다.
그는 나를 보고 더 이상 히죽거리지 않는다. 사실은 그가 나를 보았을때, 그는 잠시동안 크고 슬픈 눈을 하고 있었다. 그의 얼굴은 부어있었으며 붉게 상기되어 있었다. 마치 아픈 것처럼 보였다. 그에게 무슨 말을 걸까 하고 생각을 했다. 그러나 그는 얼굴을 돌렸다.
나는 그를 지나쳐 가면서 그가 울고 있었다는 생각이 언듯 들었다.


19.

***현재의 시간***

자동차의 경적소리가 나의 정신을 번쩍 뜨이게 했다. 나는 1차선에서 중간차선으로 긴급하게 핸들을 꺾었다. 잠시동안 어딘가에 정차해야 겠다고 생각했다. 운전할수 있는 상태가 아니었다. 나는 방향등을 켜고 가장 외곽차선으로 옯겼다. 휴게실의 주차장에 차를 주차한 후에야 나는 내가 떨고 있었다는 것을 느낄수 있었다.
스테판이 학기 마지막날 밤에 나를 찾아와 깨었을때 그는 홉스와의 관계를 한 후였다. 공포로 몸을 떨면서 - 아니면 흥분때문이었을까? - 나를 찾아왔을때 그는 TG사모님에게 발각된 후였다. 그가 나를 찾아왔을때는 그는 TG선생님과 대화, 남자대 남자, 를 막 끝내고 온 후였다. 그가 숨을 가쁘게 몰아 쉬면서 공포에 떨면서 나를 그의 품에 안았을때는 그는 나를 속이고 다른 짓을 하고 온 후였다. 홉스와, 멍청하고, 히죽거리는 홉스와...
나와 스테판이 토끼가 하는 짓거리를 하다가 걸릴수도 있었다. 만약에 그랬었다면 좋았을 것을 이라고 나는 생각했다. 서로에게 계속 집착하고 고수하게 만든것은 발각될수도 있을 거라는 끊임없는 두려움이었을까? 우리의 관계는 특별하고 독특하고 그리고....우리들만의 것처럼 보였다. 그러나 나는 그가 홉스도 만나고 있었다는 것을 몰랐다. 그리고 홉스가 있다면 또 다른 사람들도 있었을 지도 모른다. 스테판이 부르는 '킷' 이라는 호칭은 그의 일련의 노리갯감들을 부르는 명칭이었을지도 모르겠다. 
나는 차에서 내려서 본넷트에 기대어 섰다. 저녁공기가 차가웠지만 차라리 그것이 좋았다. 나는 30분 동안이나 늙어가고, 이기적이고, 나이든 지루한 내 자신에서 어렸을때의 나의 삶의 허상이 깨어지고 있는 것을 느끼면서 100마일이 넘는 속도로 운전하고 있었다는 것을 깨달았다. 
크리스토퍼! 너의 감정적인 안정성은 이제 캐더린이 가지고 있는 만큼의 변덕스러움과 같다는 것이 증명되었다.
나는 갑자기 그녀에게 전화하고 싶다는 생각이 들었다. 나의 아파트에서 손에 술잔을 들고 커튼을 드리운채로 편안하고 안전한 대화를 하는 안락함. 그렇다. 아주 즐거운 날이 되었을 것이다. 
나의 과거의 학창시절의 선생님을 만나서 나의 연인이 다른 남자애와 '뜨거운 관계'를 가지다가 붙잡힌 이야기를 들었다고 하면서 말이다.
글쎄, 그렇지만 그것은 상당히 오래전의 이야기 이고 듣는 사람이 흥분을 할만한 그런 모든 세부내용은 가지고 있지 않다. 그들의 관계가 얼마나 지속되었는지는 알수가 없다. 
그래 캐더린, 모든 남자들은 대부분 정말로 개자식 들이다!!
내가 전에 그렇다고 말했잖아. 너에게 충분히 감각적인 이야기가 아니라서 유감이다. 이 모든 이야기에 답변을 해줄 사람은 스테판 밖에는 없다. 그리고 나는 그가 어디에 있는지 모른다.
나는 머릿속의 상상속에서만 사는 것을 그만 두어야 한다. 진토닉을 마시지 않고도 취한 상태와 같다. 

나는 내가 추위를 느끼고 있다는 것을 알았다. 나는 몸을 돌려서 차속으로 들어갔다. 나는 이 모든 세부사항을 나에게 알려줄 또다른 인물이 있다는 것을 깨달았다. 홉스다.
뒷자석으로 몸을 기울여 전화번호부책을 찾기 위해 서류가방속을 뒤졌다. 나는 왜 항상 서류가방을 가지고 여행을 하지? 주소가 적힌 전화번호부책을 넣어둘 공간이 필요한 이유이다. 왜 나는 항상 전화번호부책을 들고 여행을 할까? 나는 변화하는 나의 주위에서의 안정성을 필요로 하였다. 나는 크리스토퍼 맷까프이다. 그리고 수첩의 이 이름들이 내가 아는 사람들이다. 크리스토퍼 맷까프. 이것의 너의 인생이다.
나는 공중전화를 찾아서 나이젤의 번호를 눌렀다. 나는 이 전화벨이 한 집의 거실을 울리는 광경을 상상한다. 아이들이 모두 '야생의 세계'를 시청하고 있는 것을 상상한다. 그 광경은 안락하고 즐겁고 완전하다. 그 광경은 너무나도 아름다워서 내가 그 모습을 깰 상황이 아니라고 생각한다. 막 수화기를 내려놓으려고 하는 순간 나이젤의 목소리가 들려온다. 오, 나이젤! 나에게서 전화를 받으면 항상 기뻐하는 목소리를 나에게 들려 주는구나. 아니면 그것이 너의 전화를 받는 예절에 불과한것인가? 어느 누구든지 전화를 너에게 주면 항상 그런 목소리로 대화를 시작하는거냐? 
그러나 이번의 너의 그 기쁜 목소리는 나의 뜻밖의 요청에 약간의 뉘앙스를 풍기는 톤으로 바뀌는 구나. 
"왜 도대체 홉스하고 통화하기를 원하는 거냐, 크리스?"
그냥 너는 네가 취미로 즐기는 새관찰이나 하거라 나이젤! 너 나를 알잖아. 나는 항상 너를 어둡고 더러운 행동을 하는데 이용해 왔잖아. 
나는 나이젤에게 홉스와 그 젊은 녀석들 사이에서의 책을 출판할수 있을 정도로 흥미로운 사건이 있을까 해서이다 라고 말했다. 나이젤은 그 모든 일들이 이제는 지난일로 내버려 두는 것이 훨씬 더 낳을 것이라고 나에게 확신시킨다. 나는 계속 나의 뜻을 주장한다. 마침내 그는 마지못해서 그의 전화번호를 찾기 시작한다. 

차로 돌아와서 나는 주유소에서 차에 기름을 채우고는 런던으로 향한다. 나는 가서 홉스를 만나야 겠다고 생각한다. 그리고 그 후에는 모든 일을 지난일로 흘려보내야겠다고 생각한다.
스테판이 그랬어야만 했는데. 그가 그의 이중생활을 하지 않았더라면. 그가 학기말에 그 모든것을 끝냈었더라면. 
그가 세베노크에 있는 우리집으로 초대해달라고 요청하지만 않았었더라면.


20.

***과거의 시간***

"싸이먼이라고 했지?"
"스테판이예요. 존! 미안하다 스테판. 이분은 항상 머릿속에 다른 생각을 하시고 계셔서. 크리스 옆에 앉거라, 스테판. 안젤라야, 엄마가 야채 샐러드를 접시에 담는 것좀 도와주겠니? 존! 스테판이 포도주 한잔 마시고 싶어할지 모르잖아요."
"맞아, 그렇군, 어떠냐. 마시겠니?"
비극적인 재난이 벌어질 것 같다. 처음부터 이런일이 생기지 않도록 했어야 했는데.
도망가고 싶은 기분이다. 아버지는 평상시에 사용하지 않는 근엄한 목소리를 하고 엄마는 편안하게 스테판을 대한답시고 부자연스럽게 웃으면서 어색한 말씀을 계속하신다. 안젤라는 입을 벌리고 마치 그가 외계인이라도 되는 듯이 그를 빤히 쳐다보면서 그녀의 방향으로 얼굴을 돌리고 무슨 말이라도 할라치면 얼굴을 붉히고 킬킬거린다. 우리가 역에서 스테판을 기다리는 순간부터 그녀는 지겨운 질문들을 해댔었다.
"그치만 왜 그사람이 우리하고 같이 지낼려고 와? 그사람이 어떻게 해서 오빠하고 친구야? 오빠보다 그사람이 몇살이 더 나이가 많아? 어떻게 서로 알게 되었어? 왜 전에는 그사람에 대해서 말한적이 없었지? 그사람이 오면 어디서 자요, 엄마? 그사람이 손님방에서 자게되면 2인용 침대를 사용하게 되는데 그러면 그사람이 이상하게 느끼지 않을까? - 그사람이 결혼을 안했잖아? 결혼을 한사람들만 2인용침대를 사용하는 거 아냐? 홍콩은 어디있어? 그사람 혹시 중국인 할아버지를 가지고 있는 것 아냐?"
그리고 지금 식탁앞에서도 안젤라는 스테판의 면전에서 여러가지 질문을 해대고 있다.
"어떻게 오빠하고 둘이서 친구가 될수 있는지 모르겠어. 우리 학교에서는 나이든 언니들하고 우리들하고는 친구 안해. "
저녁은 정신없는 잡담과 고요를 반복한 후에 끝났다. 

그 다음날은 비가 내리고 음울하였다. 아버지는 아침식사가 끝나자 마자 하실 일이 남아 있다고 하시면서 서재로 들어가셔서 문을 닫고 계셨다. 안젤라는 조랑말 클럽에 회원으로 있었는데 처음에는 이렇게 비가 계속 10시에도 내리면 가지 않겠다고 엄마에게 말했다. 하지만 안젤라의 친구의 어머님께서 비가 얼마나 많이 내리든 안젤라를 태우고 클럽에 가겠다고 데릴러 오겠다는 전화가 왔을때에는 안젤라는 계속해서 징징거렸다. "말도 안돼! 난 금방 홈빡 젖을 거야." 하지만 그녀의 친구의 어머니는 비가 곧 그칠 소나기 이며 비도 피부에 좋다는 이론을 내놓으시면서 말씀을 하셨기 때문에 어쩔수 없이 입이 한자는 나온 상태에서 차를 타고 떠났다.
그래서 집에 어머니와 스테판과 나만 남게 되었다. 나는 어머니께서 차로 드라이브를 시켜주시겠다는 것을 만류하고 스테판과 비옷을 입고 집을 나섰다. 나는 창문을 통해서 우리를 지켜보고 계시는 어머니를 감지했다. 그리고 그사실은 나를 불안하고 초조하게 만들었다. 범죄자들을 감시하는 그런 상황에 처해져 있는 느낌이다.
"미안해요." 나는 발을 옮기면서 말한다.
"뭐가?" 그는 발을 성큼성큼 움직인다. 내가 그와 보조를 맞추기 위해서는 부지런히 걸어야 할 판이다.
"모르겠어요. 그냥, 너무 집의 분위기가 삭막해서요."
"삭막하다고? 왜 그렇게 생각해?"
"그냥 그런것 같애서요."
"가족이야. 크리스. 난 가족을 가지려면 무슨 일이든 하겠다."
"저보다 훨씬 신나는 시간을 보내시잖아요. 홍콩으로 여행도 가고.." 그리고 나는 멈췄다. 말이 잘못나올까바 두려웠다.
"빌딩 숲속에 있는 텅빈 아파트말하는 거니? 아버지는 은행에서 하루종일 계시고 말도 잘 안 통하는 가정부와 집안에 있는 것 말이야?"
"미안해요. 그걸 생각 못했네요." 나는 중얼거렸다.
그는 나를 쳐다보고 웃었다. 그리고 나의 어깨에 손을 얹었다. "널 사랑해" 그가 속삭였다.
온 사방은 비가 내려서 떨어지는 소리로 시끄러웠다. 무릎까지 올라오는 젖은 풀들은 우리의 바지를 젖게 했다.
"이런 어쩔수가 없네요."나는 말했다.
"그렇지 않아." 그가 대답했다. "비에 젖는 것은 피부에 좋아."
나는 그가 나에게 농담을 건네는 거라고 생각을 하고 그를 쳐다보았다. 하지만 그는 진지하게 나를 쳐다보고 있었다. 우리의 눈이 마주쳤을때 그는 웃음을 터뜨렸다.
"왜요?" 나는 물었다.
"이미 나는 다 젖었어." 그는 그의 손으로 나를 감싸고 나의 입술에 키스를 하려고 했다.
"안돼요. 스테판!" 나는 그를 밀치면서 말했다. "누가 볼지도 몰라요."
"슬픈 눈빛을 짓지마." 그는 나에게 말하고 다른방향으로 나를 끌었다.
"우리가 갈만한 곳이 있을까?" 그가 낙심하는 듯한 분위기의 목소리로 나에게 물었다. 나는 고개를 저었다. 학교에서때 보다 더 두렵다. 이곳에서 발각이 된다면? 이곳은 나의 집 근처다. 끊임없는 공포가 나를 감싼다.
"돌아가는게 낫겠어요" 나는 말한다.
"아냐. 킷. 좋은 장소를 찾아보자."
"찾는다고 해도 전 아무행동도 못할거예요." 나는 그에게 말하고 서둘러서 집쪽을 향해서 언덕길을 걷기 시작한다. 
우리는 점심식사 전까지 거실에서 커피를 마시면서 레코드를 들었다. 
오후가 되면서 날씨가 개었다. 점심식사를 마친후에 스테판과 나는 산책을 다시한번 나가겠다고 말씀드렸다. 안젤라가 따라오겠다고 졸랐지만 갑자기 이해하지 못할 이유를 대시면서 엄마가 나의 편을 들어주셨다.
"안돼. 안젤라야. 남자들은 그들끼리 있을 시간이 필요하단다. 너는 여기 있다가 나와 테니스를 치자."
"엄마와 테니스 치는 것 싫어. 엄마가 항상 이기잖아."
"말도 안돼. 이긴사람없어. 이제 너희들은 산책을 가보렴. "
"뒷산의 골짜기를 구경시켜 주렴. 스테판은 그곳을 좋아할게다." 아버지가 말씀하셨다.
후덥지근하고 습기있는 날씨였다. 비온후의 아지랭이가 피어오르고 있었다. 우리는 산책로를 따라서 산길을 올라가기 시작했다. 
스테판은 말이 별로 없었고 나는 대화를 시작할 변변한 이야기를 생각해 내지 못하고 있었다. 30분 정도 걸은 후에 우리는 벤치가 있는 평평한 곳에 다다랐다. 
"잠시 앉았다 가자." 벤치쪽으로 걸어가면서 스테판이 말했다. 그리고 그의 쟈켓을 손으로 만져보더니 담배와 성냥을 꺼냈다. 
"너도 한대 피울래?" 담배갑을 나에게 내밀면서 그가 나에게 물었다. 내가 머뭇거리는 것을 보더니 그는 그 호주머니에서 폴로 민트를 꺼냈다. "냄새 없애는 데에는 적격이지." 그는 덧붙였다. 그리고 나는 안심이 되어서 미소지으며 담배를 받아들었다.
"제 맘을 읽으시네요."
"나는 항상 준비를 철저하게 하거든!" 그는 웃었다.
우리는 잠시동안 침묵속에서 담배를 피웠다. 그러더니 그는 손을 나에게 뻗쳐서 나의 머리를 흩뜨렸다. 그가 하는 행동중에서 익숙하지 않은 행동이었다. 마치 그의 마음은 먼 곳에 있으면서 나에게 같이 있다는 책임감때문에 해주는 그런 행동같았다.
"무슨 생각하고 있어요?" 나는 침묵이 여간해서는 깨어질것 같지 않다는 느낌이 계속해서 들자 마침내 입을 열었다.
"우리에 관해서." 그는 말했다. 그리고는 다시 침묵속으로 빠져들었다.
"우리에 관해서 뭐요?" 
"아. 그냥 모든 것을." 그는 어깨를 으쓱하면서 말했다.
"우리는 같이 떠날거죠?" 나는 공포의 한조각이 나의 심장을 차갑게 만드는 것을 느끼면서 그에게 말을 했다.
"떠난다고?"
"스페인으로요."
"아! 그래, 물론 우린 떠날거야." 그는 쉽게 대답했다. 너무 쉽게. 나는 그가 우리의 대화에 집중하지 않는다는 것을 깨달았다. 나의 존재가 있지 않는 그런곳에서 그의 마음이 있다는 생각이 들었다.
"스테판." 나는 애원하는 목소리로 말을 걸었다.
그는 얼굴을 돌려서 나를 보았다. 나는 그 표정을 알아차릴수 없었다.
그는 멀리 있는 것처럼 느껴졌으며 혼란스러운, 마치 내가 낮선사람인양 보는 그런 표정이었다.
"왜?" 그가 물었다.
"이것이 우리의 마지막 기회예요." 나는 더듬거리면서 말했다. 그가 나에게 촛점을 맞추기를 필사적으로 바라면서.
그러자 나는 그의 분위기가 바뀌는 것을 느낄수 있었다. 그는 나에게 가까이 앉아 담배꽁초를 버리고 나의 손을 잡았다. 
"방금 생각해 낸건데." 그는 말했다. "너의 여권을 가지고 있니? 아니면 부모님의 여권에 자녀로 올라있는 건 아니야?"
"아녜요." 나는 그의 말을 끊으면서 말한다. "저는 제 여권을 가지고 있어요. 제가 전에 프랑스에 있는 친구들과 며칠 지내러 갔을때 만들어 주셨어요."
"아. 다행이다. 어디에 보관해두지?"
"아버지의 서재예요."
"나중에 꺼내올수 있지? 우리가 해협을 건널때....." 그리고 우리는 이전의 우리 모습으로 온 것을 나는 느낄수 있다. 스테판과 킷. 여행의 모든 세부사항을 체크하는 중이다. 모든 것을 확인하고 재 확인을 하고....
"나는 어젯밤에 네가 내방으로 올줄알고 기다리고 있었어." 그는 갑자기 이야기를 바꾸면서 나에게 말한다. "나는 좀 흥분된 상태였거든. 그래서 너를 기다렸는데 넌 나타나지 않았어. 그래서 할수 없이 손수건에 자위를 했지."
"설마요."나는 소리쳤다. 어떤 이유인지 모르게 쇼크를 받았다.
"괜찮아. 침대시트는 깨끗해. 그리고 나는 너를 생각하고 있었어. 그러니까 내가 부정한 행동을 한것은 아니야." 그는 한바탕 웃고나서 나를 그의 품으로 끌어 안았다.
"오. 킷. 우리는 아주 재미있게 지냈잖아."
"오늘밤에 갈까요?" 집으로 돌아가는 길에 나는 그에게 물었다.
"그렇게 못할걸." 그는 나를 바라보면서 말했다.
그는 나에게 계속해서 용기를 가지라고 말했었다. 나의 부모님집에서 그의 침실로 들어가는 것만한 용기를 테스트하는 방법이 또 있을까? 그러나 모두가 잠자리에 들고 시간이 많이 흐른 후에 내가 나의 방을 살그머니 빠져 나왔을때 나는 엄마가 침실의 문을 조금 열어놓은 것을 발견했다.
나는 발뒤꿈치를 들고 살며시 소리를 내지 않으려고 노력하면서 걸었다.
공포로 몸을 떨면서 나는 스테판의 방문을 열었다.
"스테판" 나는 침대 곁으로 다가가면서 속삭였다. 나는 침대 곁에 무릎을 꿇고 그의 귓가에 속삭였다. "스테판!" 
나의 심장은 너무 크게 뛰었기 때문에 다른 방에 계신 부모님도 들을수 있을 정도라고 생각했다. 
처음에는 그는 움직이지 않았다. 그러나 나는 그가 잠들어 있다는 생각이 들지 않았다. 
"스테판!" 내가 세번째로 속삭이자 그는 머리를 돌려서 나의 입술에 키스를 했다. "여기에서는 할 수가 없어요." 나는 속삭였다. "엄마가 문을 조금 열어놓고 계세요."
그는 나의 손을 끌어다가 침대 시트속의 그의 발기한 남성에 가져다가 대었다. 나는 그것을 잠시 쥐고 있었다. 그러자 그것이 시들해지기 시작했다.
"네 방으로 돌아가." 그는 나에게 속삭였다. 그는 어둠속에서 나의 얼굴을 더듬어서 만지고는 나의 입술에 가볍게 키스했다. 
"우리는 이제 영원히 서로 같이할거야. 킷." 그는 나의 귓가에 속삭였다. "다음번에 우리가 사랑을 나눌때에는 아마도 스페인의 밤일거야. 공기는 자스민의 향기로 가득차 있는 그런 밤 말이야. 침대로 돌아가. 네말이 맞아. 여긴 너무 위험해."
"하지만 용기를 내어서 여기에 왔어요." 나는 속삭였다. "용기를 냈다구요."
"돌아가." 그는 속삭였다. 그리고는 나를 그의 침대로부터 부드럽게 밀어냈다.
내가 나의 침실로 돌아왔을때 나는 부모님의 방의 불이 켜지는 것을 보았다. 나는 내방에 들어와서 문들 닫고 숨을 헐떡이면서 잠시동안 기대어서 있었다 - 공포때문이 아니라 기쁨때문이었다. 
나는 용기를 냈었다! 나는 생각했다. 나는 진실로 용기를 냈었다!


-------- to be continue 

--------------------------------------------------------------------------------


1999/09/10(20:56) from 210.113.166.94 
작성자 : aquana (dahliaxoz@hanmail.net) 조회수 : 163 , 줄수 : 651 
[소설] NOW AND THEN (5) - end - 
NOW AND THEN
by William Corlett
translated by Fool

21.

***현재의 시간***

내가 처음에 홉스에게 전화를 했을때는 자동응답기에 연결되어 있었고, 기계에다가 말을 한다는 것을 싫어하던 나는 그냥 수화기를 내려 놓았다. 하지만 나중에 똑같은 응답메세지를 듣고나서는 나의 이 편견을 극복하기로 결정하였다. "크리스 멧까프란 사람입니다." 나는 말문을 열었다. 
"아마 저를 기억하시지 못하시겠지만 블랜포드에서 같은 학교에 있었습니다. 이미 너무 오래된 이야기이고 그 당시에도 서로 친하지 않았었습니다." 나는 내가 너무 많이 이야기를 하고 있다는 것을 깨달았고 요점을 말해야 겠다고 생각했다. "전화한 이유는 단지, 그냥... 한가지 여쭈어 보려고요...설명하기가 좀 어렵지만...제게 전화를 주신다면 감사하겠습니다...." 그리고는 바보같은 말투로 나의 전화번호를 내뱉고는 수화기를 내려 놓았다.
그렇지만 토요일까지 그에게서는 연락이 없었다. 그래서 오후에 다시한번 그의 자동응답기에 녹음을 해놓았다. 그리고는 그날 저녁 캐더린과의 편안한 대화와 그에 당연히 필연시 되는 너무 많은 술을 먹은 나머지 그에게 전화를 했다는 것을 까맣게 잊고 있었다.
내가 홉스에게 전화 하고 난 직후 캐더린의 전화를 받았다. 그녀는 끔찍한 하루를 보냈고 외롭게 자신의 아파트에 있는것 보다는 나의 아파트에 건너와서 대화를 하고 싶다고 했다.
나는 그녀가 도착하기 전에 거실을 청소하기로 맘을 먹었다. 진공청소기를 멈추기 전에 전화벨이 울렸고 그것을 알아채지 못한 나는 청소기를 끄고 나서 전화벨을 듣고 수화기를 들었지만 이미 늦었다. 전화를 건사람은 어떤 이 일수도 있었다. 어머니이거나 캐더린일수도 있었다. 나는 하지만 직감적으로 그것이 홉스일거라고 생각했다. 그래서 그의 전화번호를 찾아서 전화를 걸었다. 
"여보세요?" 전화벨이 울리자 마자 곧 한 남자의 목소리가 들려왔다. "홉스씨와 통화할수 있을까요?" "맷까프! 맷까프씨 아니십니까?" "예, 크리스 멧까프 입니다." "오 세상에! 제가 좀 흥분이 되어서요. 저 그런데요. 제가 급한일이 있어서요. 병문안을 가야 하거든요. 모든 내용을 딕슨에게서 들었습니다. 오늘밤에 댁에 계실건가요? "
"예 집에 있겠지만 내일 연락 주시는 편이 낫겠군요." 나는 어느 순간에 캐더린이 들이닥칠줄 모른다는 생각에 전화를 빨리 끊으려고 서둘러서 말했다. "알겠습니다. 정말 반갑습니다. 연락 드리겠습니다." 그는 말하고 수화기를 내려 놓았다. 나는 시계를 흘끗 보았다. 여섯시가 지나고 있었다. 나는 그날의 첫 진토닉을 한잔 따라서 마시기 시작했다.

"집안이 좀 썰렁하군." 그녀는 불평을 늘어놓으면서 소파에 앉았다. 그리고는 탁자에 있던 과자 봉투를 띁어서 열고는 한입 가득히 넣었다. "나 그여자 만났어." 그녀는 입밖으로 과자부스러기를 튀기면서 말문을 열었다.
"누구?"
"페니 스트래튼" 그녀는 정확한 발음으로 나에게 말을 했다. 하지만 나는 그녀가 누구인지 기억을 할수가 없었다.
"시골에 사는 아낙네의 이름같군. 페니 누구라고?"
"스트래튼" 그녀가 내뱉었다. "빌 암스트롱의 여자친구"
"빌 암스트... 아! 그 빌...아직도 그 빌에 대해서 생각하고 있는거야? 난 이미 그하고의 관계가 끝난줄 알았는데."
"그래 끝났어. 그런데 그녀가 나를 가게로 찾아왔어."
"그녀가 원하는게 무었이었는데?"
"빌이 있는곳을 알려고. 빌이 갑자기 사라졌다. 그냥 갑자기. 그 여자가 안됐더군. 아니 그렇진 않았어. 그여자가 고통받는것을 보니깐 고소하더라구. 혹시 빌이 그녀한테서 숨기 위해서 나에게 오지 않았나 하는 모습을 보니까 기뻤고 말이야."
그녀는 그녀의 술잔을 분위기 있게 바라보고 침묵을 지키고 있었다.
"그여자가 다른 얘기도 했어?"
"그래 크리스. 사실 다른 얘기도 했어. 자기를 만났다면서?" 욱! 이런 냉랭한 공기가 나의 얼굴까지 전파가 되고 있다. 그녀는 나를 뚫어져라 쳐다보고 있다. 문제를 일으킬 바로 그런 모습니다.
"물론 그녀를 만났었지." 나는 편안한 모습을 취하면서 말했다. "내가 말하지 않았던가?"
"아니. 얘기 하지 않았어." 그녀는 비난하는 눈빛으로 나를 쳐다 보았다.
"실은, 그건 만난것도 아냐. 그녀는 그냥 에스까르고에서 웨이트레스로 일하다가 식사를 날라주다가 나를 우연히 알게 된것 뿐이야. 나는 그냥 고객하고....."
"자긴 나의 친구야. 나에게 말을 즉각적으로 해줬어야 했어."그녀는 말했다.
"그랬다면 - 어떻게 했을 건데?"
"에스까르고로 직행을 해서 그년의 다리 몽둥이를 분질렀을거야." 그녀는 잠시 멈추더니 킬킬거리기 시작했다. 그리고는 고개를 찡그렸다.
"알아? 그는 그녀하고 결혼할 생각이 없었어. 그냥 나한테서 도망가려고 거짓말을 했던거야. 그게 가장 이상한 이야기야. 나에게 거짓말을 해야 했다니."
"관계를 끊는다는 것은 어려운 일이야...."나는 그렇게 말하고 다른 말을 하려다가 중단을 했다. 
초인종이 울렸을때는 나는 주방으로 들어가서 두번재 술병을 따고 있었다. 
"도대체 누구야?" 나는 술병을 들고 거실을 가로질러 가면서 중얼거렸다. 그러나 캐더린이 이미 현관에 서있었다.
"내가 열께." 그녀는 나에게 등을 돌리고 서서 문을 열었다.
"캐더린!" 나는 한 남자가 소리를 치는 것을 들었다.
"오. 지미. 이게 웬 일이야? 정말 오랜만이네."
"나를 찾아 온사람이야?" 나는 짜증나지 않았다는 표시를 내려고 부드럽게 물었다.
"글쎄." 그녀는 나를 돌아보지도 않고 말했다. "그런데 여기는 웬일이야?"
"크리스토퍼 맷까프 씨를 보려고." 그 목소리가 대답했다.
"그러면 잘 찾아왔어."그리고는 한쪽으로 비켜서면서 그를 안으로 들어오게 했다.
한 키가 크고 건장하게 생긴 남자가 청바지와 가죽잠바를 입고 나를 쳐다보면서 웃고 있었다.
나는 병을 계속 든채로 그에게 미소로 답례를 했다. 그리고 그를 향해서 걸어갔다.
"죄송합니다. 뭐 도와드릴까요?" 나는 물었다.
"맷까프! 절 기억하지 못한다고 말하지 마십시요. 저 홉스입니다. 그리고는 다시한번 웃었다. 나는 그의 웃음을 보고 즉시 그를 알아볼수 있었다. 히죽거리는 웃음.
홉스였다. 하지만 어렸을때의 모습과는 다른 차로 비교하자면 멋진 세단의 모습으로 변해있었다. 
그는 나보다는 열다섯정도나 어려 보였다. 
"홉스!" 나는 소리쳤다. "이렇게 찾아올줄 몰랐는데."
"아. 이근처에 왔다가."그가 말했다.
이상한 일이다. 어머니가 계셨을때에는 딕슨이 '이근처에 왔다가' 나를 방문했다고 했는데 이번엔 캐더린이 있는 앞에서 홉스가 같은 이유로 나타난것이다.
"그런데 어떻게 둘이 아는 사이야?" 캐더린이 물었다.
홉스는 나를 쳐다보면서 내가 답하기를 기다렸다.
"같은 학교를 다녔었어." 나는 대답했다.
"맷까프가 나의 첫사랑이었지." 홉스가 말했다.
"둘이서 사귀었었어?" 몸을 앞쪽으로 기울여서 한움쿰의 과자를 집어서 입에 넣으면서 그녀가 물었다.
"아니! 운이 없었어." 홉스가 말했다. "그는 딴사람과 바빴기 때문에 나한테는 눈길한번 조차 주지 않았어."
"크리스! 그런일이 있었군. 크리스는 자신의 사생활에 관해서는 전혀 나에게 말을 해준적이 없어. 누구하고 바빴었는데?"
"스테판 워커!" 홉스가 대답했다. 그리고 그녀가 놀랍게도 다음말을 이었다.
"스테판 워커 기억하지. 캐더린?"
"내가?"
이건 마치 히에로니머스 보슈의 그림 안에 있는 인물들을 보는 것 같다. 캐더린, 나의 오랫동안의 친구가 나의 거실에 앉아서 나의 와인을 마시면서 스테판에 관해서 언급하고 있다. 나의 스테판에 관해서...
"스테판을 알아?" 나는 말했다. 
"나는 내가 그를 아는 줄 몰랐는데." 그녀는 말했다. "내가 그를 어떻게 알지?"
"아. 안다는것은 좀 그렇고." 홉스가 음료수를 마시면서 말했다. "캐더린이 경영하는 책방에 스테판이 몇번 온적이 있었어. 그때 나는 캐더린과 스테판이 책을 보는 눈이 비슷하다는 걸 느꼈었는데."
"글쎄. 그래도 갑자기 생각이 나지는 않는군. 내가 맘속에 품어왔던 모든 남자들을 모두 기억한다고 해도. 혹시 내가 그사람하고? "
"아냐. 그러지 않았어. 그는 호주로 갔지." 
그녀와 홉스가 나의 거실에서 스테판에 대해서 이야기를 하고 있다. 나는 그들의 대화를 돌리기 위해서 말을 꺼냈다.
"문젯거리가 있었다는 얘길 들었는데 유갑입니다." 
"문젯거리요?" "아. 그 일말씀이군요." 그는 나를 보고 미소지었다. 그리고는 어깨를 으쓱하더니 말했다.
"전 다 잊었는데요."
"스테판과 연락이 되시나요?" 나는 떨림이 시작되는 목소리를 가다듬으면서 그에게 물었다.
"스테판요? 가끔요. 영국에 자주 오진 않아요. 올때면 항상 전화를 하지요."
"그의 주소좀 알려주십시요."
"그에게 편지로 멧까프씨에 대해서 써서 보내드리죠."
"그러실 필요 없습니다. 그냥 주소만 주십시요."
홉스가 웃었다.
"저는 상대방의 의사를 알아보지 않고 그냥 다른사람에게 남의 주소를 그냥 드리지 않습니다. 그가 당신의 연락을 원하지 않을 경우도 있구요. 이제 삼십 몇년이 흘렀어요. 나이가 들었고, 더 현명해졌어요. 그리고 두번이나 이혼했구요."
"그가 정말 결혼했습니까?" 나는 내가 왜 놀랬는지 모르겠다. 어떤 상황이라도 벌어질수 있는 것이었는데. 그렇지만 나는 놀랬고 그것을 밖으로 내보였다.
"세번째 아내와 살고 있어요. 딸이 둘이 있고요."
나는 천천히 뒷걸음질을 쳤다. 그리고 소파에 앉았다. 피곤함이 밀려들어왔다. 
침묵이 잠시 흘렀다.
"아니요. 제생각엔 그가 저로부터 연락을 받고 싶어하지 않을 것 같군요." 나는 나의 이 말이 가볍고 지나가는 말투처럼 보이려고 노력했다.
"스테판을 아시잖아요. '공구'라는 닉네임이 그냥 붙여진게 아니라니까요."
"우리말고도 또 다른 사람들이 스테판에게 있었나요?" 나는 헛기침을 하면서 넌지시 그에게 물었다.
"누구의 말을 믿느냐에 따라 다르죠. 그는 다른 애들이 있었다고 하데요. 하지만 제가 아는 바는 멧까프씨와 저뿐이예요. 사실 저는 그를 원하지 않았어요. 제 이상형이 아니었으니까요." 그는 조용이 나를 쳐다보면서 말했다.
"이제 가야겠군요." 그는 일어서면서 말했다. "제가 갑자기 침입을 해서 죄송합니다. 와인 잘마셨습니다." 그는 몸을 구부려서 피우고 있던 담배를 비벼 껐다.
"스테판에게 맷까프씨가 연락을 원한다고 전해드리겠습니다. 그리고 그에게 맷까프씨의 주소를 보내드리겠습니다."
"뭐, 그러실 필요가 없으실것 같습니다."
"아. 맷까프씨." 그는 죄송하다는 투의 목소리로 나에게 말을 했다. "저와 스테판과의 관계때문에 그러시는 것은 아니시지요?"
"아닙니다. 홉스씨께서 무슨 말씀을 하시는지도 모르겠는데요." 나는 그를 밀어내듯하면서 그를 문가로 안내했다.
"멧까프씨의 신경쇠약증이 저와 스테판과의 사이를 알았기 때문으로 알고 항상 걱정을 해왔었습니다."
"걱정하실것 없읍니다." 나는 나의 손을 그의 팔에 얹으면서 말했다. "홉스씨와는 상관이 없었습니다. 제 잘못이었습니다."
"스테판은 멧까프씨가 신경쇠약증에 걸리신것을 몰랐읍니다. 많은 사람들이 몰랐죠. 그냥 지독한 독감을 앓고 있는 것으로만 알았으니까요. 그렇지만 저는 알았습니다. 마치 우리가 연관된 듯한 느낌을 받았었거든요. 무엇이 잘못되었는지 전 깨달았었습니다. 하지만 제가 할수 있는 일이 없었기 때문에 정말 유감이었습니다."
"안녕히 가십시요..." 나는 손을 내밀면서 말했다.
"지미라고 불러주십시요. 홉스라는 이름은 너무 블랜포드를 연상시키기 때문입니다."
"그러지. 그대신 나에게도 그냥 편하게 말하면서 '크리스'라고 말해주길 바래."
"그래, 크리스." 그는 말하고 팔을 들고 나를 껴안고 포옹했다.

캐더린과 나만 남게되자 그녀는 수많은 질문을 나에게 퍼붓기 시작했다. 나는 그다음날 아침 일찍 세베노크로 가려면 짐을 꾸려야 한다면서 그녀를 돌려보냈다.
"할말이 남아 있는 게 없어." 나는 그녀에게 말했다. "아주 오래전의 일이고 그냥 아이시절에 한번 생겼던 일이었어. 그리고 별로 중요하지도 않고 말이야."
그녀가 떠난후 나는 거실에 서서 커튼을 젖혔다. 나는 전등을 끄고 반쯤 어두워진 거실에 앉아 지나가는 차들과 가로등의 불빛을 바라보았다.
자정이 지나면서 가랑비가 유리창을 때리면서 내리기 시작했다. 
나는 수년동안이나 나의 속에서 메아리를 치고 있던 그 목소리를 상기하였다. 젊고 활기찬, 나를 과거의 존재로 보내려고 한, 나로부터 벗어나려고 한, 나를 더이상 대하려고 하지 않던 목소리를...
"그냥. 잊어 크리스. 부탁이야. 나를 위해서. 우리는 그래야만 해. 네가 그래야만해. 이제 모든것이 끝나야 해. 그냥 모든것을 잊어줘....."


22.

***과거의 시간***

바다에서 불어오는 바람이 살을 에인다.
창백한 아침해가 수평선 위로 떠오르는 지금, 나는 버스가 오기를 기다리며 발을 동동 구르고 있다.
나는 지금 우리가 계획한대로 정확하게 실천하고 있다. 하지만 한가지 큰 다른점이 있다. 스테판으로부터 아무런 연락을 받지 못했다. 나는 그가 연락을 할때까지 기다리고 있기로 되어 있었다. 먼저 이행되어야 할 것들이 있었다 - 그가 네덜란드까지 가는 선편을 예약하고, 벨기에와 프랑스를 거쳐가는 버스의 시간표를 알아내고 어떤 루트를 통해서 스페인에 도착할 것인가이다. 
그는 그 모든 것에 대한 이야기를 하는 것을 즐겼었다. 그리고 그 모든 것이 계획대로 준비되면 그가 나에게 언제, 어디에서 내가 그를 만날것인가를 편지로 알려주겠다고 했다. 그렇지만 편지는 도착하지 않았다. 나는 계속해서 편지를 썼고 두번이나 그가 머물고 있는 기숙사에 전화를 해서 메세지를 남겨 놓았지만 그에게서는 아무런 답신이 오지 않았다.

어머니와 안젤라와 내가 그를 히드로공항까지 태워다 준 이후로 그와 나는 한마디도 서로 나누지 못했다. 그가 떠난후 약 2주후에 부모님의 그로부터 편지를 받았다. 우스울 정도로 형식적인, 부모님께는 호의에 감사하다는 말과 안젤라와 나에게는 잘지내라는 내용이었다. '잘지내라' 고? 
나는 그가 그렇게 밖에 쓸수 없었다는 것을 알고 있다. 하지만 그가 쓴 형식적인 인사는 나로 하여금 불안에 휩싸이게 하였다. 때때로 나는 그가 나와 있지 않을때에도 나를 생각하고 있을까? 하는 의구심이 생겼다.
심지어 그가 나와 함께 있을때 조차도 그의 눈속에는 그가 저 멀리 다른 곳에 있다는 것을 깨달을 정도였고 마치 나를 낮선사람처럼 바라보는 경우를 느꼈으니 말이다.
그가 홍콩에 있을때에는 아마 나를 완전히 잊고 있을 것이다.
하지만 나는 희망속에 사는 것이 더 낫다고 생각했고 그것이 망상일지라도 그것을 꽉붙잡고 싶은 것을 어쩔수 없었다. 
나는 그가 우리집으로 편지를 하지 않을 거라고 생각했다. 그는 그의 편지가 다른 사람에 의해서 개봉될수 있다는 것을 불안해 할지도 모른다. 아마 블렌포드학교로 편지를 보냈을지도 모른다. 
학기가 시작되어 내가 학교로 돌아가면 그의 편지가 나를 기다리고 있을 지도 모른다. 하지만 그곳에서 나는 아무것도 발견하지 못했다.
하루하루가 지나갈때마다 나는 편지함에 달려가 확인을 했고 매일 빈손으로 돌아가곤 했다. 나는 점점 절망에 빠지기 시작했다.
학기의 절반이 지나갔을때 나는 결국 더이상 견딜수 없었다. 나는 용기를 내어 캠브리지로 전화를 했다. 나는 그 불쌍한 나이젤 더프를 이용해서 일요일에 외출을 했고 쉘(Shell) 주유소의 코너에 있는 공중전화를 통해서 그에게 전화를 걸었다. 전화를 받은 남자는 워커씨가 지금 전화를 받을 수 없고 메세지를 남겨 주겠다고 했다. 나는 그남자에게 워커씨가 "킷에게 연락" 을 해달라고 말해놓았다. 그리고 나는 기다렸다. 나는 그가 나의 학교로 전화하지 않을 것을 알았기 때문에 매일 편지함을 기웃거렸다. 하지만 아무것도 없었다. 두주가 지난후 나는 그의 학교로 다시 전화를 했다. "그에게 킷에게 연락하라고 전해주시겠어요? 긴급이라고 전해주세요. 제가 정말로 연락을 하고 싶다구요...."
이제 나는 필사적이 되었다. 이미 11월이 되었고 나는 나의 학교보다 캠브리지가 먼저 학기를 끝낼것이라는 것을 알았다. 그리고 그는 크리스마스를 가족과 보내러 곧 떠날 것이다. 그가 캠브리지를 떠나면 그의 주소를 모르는 나는 완전히 그와 연락할 방법이 없어진다. 나는 여전히 무엇인가 끔찍하게 피치못할 사정이 그에게 있는것으로 믿었다. 그래서 아마 그도 역시 나처럼 어찌할바를 모르고 걱정하고 있을줄로만 여겼다. 
그러는 사이에 그 극심한 근심은 나를 아프게 하였다. 나는 아무것에도 집중을 할수가 없었다. 
내가 받는 수업은 엉망이었고 성적은 끔찍했다. 나는 잠을 잘수도 먹을 수도 없었다. 주위사람들이 알아채기 시작했다. 급기야는 나는 교장선생님에까지 불려가게 되었으며 그는 나에게 흥분을 가라앉히게 하는 약을 조제하게 하여 주었었는데 소문에 의하면 자위행위를 자주하여 생기는 현상을 통제하기 위한 방편이었다고 했다. 
어느날 나는 TG선생님의 사무실에서 치과를 갔다오기 위한 허락을 받기 위해서 선생님을 기다리고 있었다. 내가 선생님의 사무실에서 기다리고 있는 동안 책상위에 눈에 익숙한 필체의 편지가 놓여져 있는 것을 발견했고 처음 몇줄을 읽어볼 시간도 가질수 있었다. 그는 학기를 즐겁게 보내고 있다고 썼다. 그는 기숙사 2층에 방을 배정 받았으며 해가 질때 노을이 아름답게 펼쳐지고 있다는 얘기도 있었다. 나는 그가 무엇을 썼는지도 이해할수 없었다. 내가 느낀것은 그가 TG에게 편지를 쓸 시간이 있었으면서 나에게는 편지를 보내지 않았다는 것이었다. 그래서 나는 더이상 기다리기를 포기하고 우리의 계획을 실천에 옮기기로 결심을 했다. 나는 작은 가방에 옷가지를 몇벌 넣고 여권과 함께 아직까지 저축해왔던 돈 - 약 50파운드 - 을 가지고 새벽에 창문을 타고 내려왔다.

킹스 대학에 도착했을때 한 건물에서 퍼져나오는 캐롤송을 들을 수 있었다. 11월 중순에 듣는 
캐롤송은 너무 이른감이 없지않아 있었다. 건물이 가까와오자 나는 초조함에 목이 말라오는 것을 느꼈다. 이제 나는 이곳에 와있고 두려움이 느껴졌다. 갑자기 나는 너무 작고, 어리고, 모든것에 확신이 없어진것으로 느껴졌다. 내가 원하는 것은 스테판과 함께 있는 것이다. 그를 만나게 되면 기분이 좋아질 것이다. 그로부터 연락을 받지 못한것을 제외하고는 나는 그를 무척이나 그리워했다. 우리가 다시 재회한다면, 나는....부끄러움을 느낄것이다.
마침내 나는 그가 있는 건물을 찾았고 2층을 향해서 걸어올라갔다. 마침내 나는 그의 방문 밖에 서있다. 나는 주먹을 쥔 손을 들었다. 그러나 한순간 용기가 사라졌다.
만일 그가 나를 만나길 원하지 않는다면?
나는 내자신에게 앞에 있는 문을 노크하게끔 용기를 주면서 그의 방문 밖에 서있었다.
나는 이것이 운명이라고 믿는다.
"들어오세요." 미약하게 두드린 나의 노크소리 후에 방안에서 들려온 그의 목소리.
그는 작은 난로 앞의 방 바닥에 누워있다. 그는 천천히 그의 머리를 돌려 그의 어깨너머로 나를 바라다본다. 나는 그의 얼굴에 있던 무표정함이 충격으로 바뀌는 것을 바라본다. 그리고는 믿을 수 없다는 표정으로 바뀐다. 나는 문가에 서있다. 한손에는 손가방을 들고 조용하게 그를 바라다본다.
"크라이스트" 그는 속삭인다.
"아니예요. 크리스예요." 나는 농담조로 이야기를 하면서 멍청한 표정으로 웃는다. 나는 나의 갑작스런 출현에 그가 반가움을 표시하기를 기다리고 있다.
그의 입이 조금씩 벌어지고 있다. 나는 그가 말하기를 기다리고 있다. 이곳에 도착했다는 것이, 그를 보고 있다는 안도감이 나를 감싼다. 눈물방울이 나의 뺨을 타고 굴러내린다. 슬프다고 느끼지 않는다. 성취감같은 느낌이다. 높고 위험한 산을 정복한 다음이나 망망대해를 건너온 성취감이다. 
"들어가도 되요?" 나는 속삭인다.
내 말이 그를 현실로 이끌어 온다. 그는 나에게로 건너와서 나를 방안으로 들이고 문을 닫는다. 
"이해하질 못하겠다." 그가 말한다. "여기에 왜 왔지?"
"더이상 기다릴수가 없었어요. 형한테서 아무 편지도 못받았어요. 아마 버려졌나봐요.... 모르겠어요. 기다릴수 있을 만큼은 기다렸는데."
"그렇지만 - 여기서 뭐하고 있는 거야?" 그의 목소리의 톤은 못믿겠다는 말투다. 반가움의 느낌이나, 환영의 느낌은 결코 주고 있지 않다.
나는 억지로 침을 삼켰다. 눈물이 멈췄다. 심지어 나의 심장조차도 느리게 뛰는 듯하다. 한기가 나의 등을 타고 내려간다. 나는 깊은 숨을 몇번을 몰아쉰다. 그리고 나의 몸은 떨리기 시작한다. 
스테판은 잠시동안 나를 노려보고 있다. 그리고는 불가로 다시 돌아가서 나에게 등을 돌리고 있다. 나는 무엇인가가 크게 잘못되어 있는 것을 느낀다. 그는 나를 보고 즐겁지 않다. 
"왜 편지 쓰지 않았어요?" 마침내 나는 입을 연다. 그는 조용히 서있을 뿐이다.
"두번이나 전화했는데 메세지를 받지 못했나요?"
그는 무엇인가를 중얼거린다. 그러나 그의 목소리는 너무 낮고 작아서 알아들을수가 없다. 
"뭐라고요?" 나는 다시 묻는다. 그는 최소한 돌아서서 나를 바라보아야만 한다. 나는 아직도 문앞에 서있을 뿐이다. 어떤 이유에선지 나는 나의 손에든 가방도 내려놓지 못하고 있다. 손을 꽉 쥔채로 손가방을 들고 있다. 
"스테판!" 나는 간청한다. "왜 그래요? 연락하신다고 했잖아요? 기다렸어요....오라고 할때까지 기다렸어요...."
나는 나오려는 눈물을 필사적으로 참고 있다. 그러는 사이에 갑작스런 분노가 일고 있다. 나는 그를 위해서 노력을 다했다. "최소한 나를 보셔야 할거 아녜요." 나는 말한다. 나의 목소리에는 실망과 분노가 섞여있다.
그리고 그는 돌아서지도 않고 또 다시 낮고 작은 목소리로 속삭인다. 나는 앞으로 몸을 기울인다. 그의 말을 듣기 위해서 필사적이다.
"들리질 않아요." 나는 소리친다.
"꺼져. 킷!" 그는 목소리를 높이면서 말한다. 그리고 동시에 돌아선다. "가버려. 너 미쳤냐? 우리 둘다 곤란에 빠지기전에 블랜포드로 돌아가. 나는 너에게 오라고 한적이 없어. 꺼져.!" 그는 마지막 말에 힘을 주어서 내뱉는다. 그리고는 나를 노려본다.
나는 이런 그의 모습을 전에 본적이 없다. 그리고 그가 무슨 말을 하고 있는지 이해못할 바보가 나는 아니다. 이순간은 내가 그저 돌아서서 가야할 순간이다. 그는 결코 나에게 연락을 하려고 하지 않았다. 그는 블랜포드를 떠났다. 그에게는 끝난일이다. 아주 간단한 일이다. 킷과 스테판. 
서로에 대한 우리의 사랑은 종말에 다다랐다. 끝났다. 죽었고, 사라진 것이다. 그것이 내가 그를 기다리던 동안에 그가 생각한 것이다. 우리는 이제 끝난 사이이다. 단지 그가 나에게 그말을 하기를 잊은 것 뿐이다.
'잊었다고?' 아니면 용기가 없어서 말을 못한것인가? 그가 그때에 미리 말을 했었어야만 했다.
"나에게 말을 했어야만 했어요." 나는 울먹인다. "말을 했어야만 했다구요."
"말해? 무엇을?" 그의 목소리는 딱딱하고 날까롭고 추하다.
"우리사이가 끝났다구요. 우리가 스페인에 가지 않을 거라구요." 
"스페인?" 그의 목소리에는 놀라움과 짜증을 참고 있는 듯한 말투가 숨어있다.
"그런식으로 말하지 말아요. 스페인에 가자고 한것은 형이었어요. 도망가서 거기에서 살자고 한것은 형이었어요."
그는 잠시 나를 쳐다보더니 한숨을 크게 쉰다.
"오, 제발. 그게 진담이라고 믿은 것은 아니겠지? 그랬었어?" 그가 말한다. 그의 목소리에는 경멸이 담겨있다. 아주 하찮다는, 자신이 너무 우월하다는, 아주 차가운 기운이 담겨져 있다. 그를 죽여버리고 싶다. 그의 조소하는 얼굴을 갈겨버리고 싶다. 그를 다치게 하고 싶다. 그래서 조금이나마 내가 느끼는 고통을 느끼게 하고 싶다. 
"그래요!" 나는 옷가방을 떨어뜨린다. 그것은 바닥에 떨어져 엎어진다. 
"저는 진실인줄 알았어요. 네!" 나는 주먹을 꽉 쥐면서 말한다. "그래요. 그래요. 그래요." 나는 앞으로 돌진하면서 외친다.
그러면서 나는 나의 주먹쥔 손을 들고 그의 얼굴과 가슴을 향해서 주먹세례를 퍼붓는다.
"그만둬!" 그는 손을 들어 나의 옆머리를 강타한다.
나는 뒷걸음을 친다. 고통이 머리를 감싼다. 
"너. 나쁜놈이야. 스테판.!" 나는 소리 친다. "너 씨팔 더러운 개자식." 나는 다시 그에게 다가가서 팔을 휘두르며 다리를 걷어찬다. 나는 손을 펴서 그의 얼굴에 따귀를 때리고 펀치를 가한다. 그는 쪼그리고 피하면서 나의 두손을 붙잡는다. 그의 힘이 나보다 훨씬 강하지만 나의 분노가 나를 펄펄뛰게 만든다. 나는 돌아서서 그를 향한다. 그는 나의 한손을 붙잡는다. 하지만 나의 자유로운 다른 손 하나가 그의 얼굴을 향하여 올라가서 그의 볼을 그어댄다. 그의 살점이 나의 손톱에 낀다. 그의 볼은 피가 배어나오기 시작한다. 동시에 나는 그의 정강이를 걷어찬다. 그는 내가 그의 사타구니를 걷어찰때 숨을 헐떡인다. 그는 고통으로 소리지르며 비틀거린다.
"넌 아주 나쁜놈이야. 스테판!" 나는 흐느낀다. 
"넌 아주 나쁜, 더러운 개자식이야." 나는 반복해서 말한다. 그는 사타구니를 붇잡은채로 나를 향해서 돌아선다. 그의 모습이 나를 멈추게 한다. 나는 그를 다치게 하고 싶지 않다. 내가 그렇게 했다는 것을 견딜수 없다. 나는 돌아선다. 바로 그때 문이 열리며 한사람이 들어온다.
"내가 못본게 뭐야? 이것 꼭 두사람사이에서만 하는 게임인가?" 그리고는 나를 보고 멈춰선다. 
"안녕." 그는 손을 나에게 내밀며 웃음을 짓는다. 나는 그의 손을 무시한다.
"스테판 이녀석." 그가 말한다. "난 네가 아이들을 괴롭히는데 관심이 있는줄 몰랐는데? 그렇다면 내가 너에게 소개시켜줄 즐거운 곳도 있어."
"괜찮아 샘. 먼저가. 금방 따라갈께." 한손으로 볼을 가리고 스테판이 말한다.
"그말은 여기에 내가 필요하지 않단 말이지? 안된일이야. 너희 둘이 즐겁게 놀고 있었던 것 같은데 말이야."
그는 돌아서서 나간 후에 문을 닫는다.
그가 나간후에 어색한 침묵이 흐른다. 우리 둘다 서로를 보지 못한다. 스테판은 바닥에 떨어져 있는 책들을 집어서 테이블 위에 올려 놓는다. 그리고 그는 옷매무새를 바로 하고 손가락을 펴서 빗처럼만들어 머리를 한번 빗겨 올려서 이마의 머리를 뒤로 넘긴다. 이 몸짓은 내가 천번이나 본 그의 익숙한 행동이다. 그의 그 행동이 나를 아프게 한다. 나는 그와 낮선사람처럼 서있다. 그렇지만 또 한편으로는 나는 그를 너무나 잘 알고 있다. 
"미안해요." 나는 중얼거린다.
"네가 아마 내가 아빠가 될 기회를 빼앗아 갔을지도 몰라. 네 덕분에 내 뒤의 어린 워커들은 존재하지 않을 지도 모르지. 하긴 나는 아빠가 된다고 해도 좋은 아빠는 되지 못할 거니까." 그렇게 말하고 나와 눈을 마주치지 못하고 창가로 걸어가 창밖을 내다본다. 
"그러면 전 가겠어요." 옷가방을 향해서 천천히 방을 가로질러 걸어가며 나는 말한다.
"아냐. 잠깐만 기다려. 킷." 그는 돌아보지 않은채로 나를 향해서 팔을 내민다. "넌 그냥 갈수 없어. 이렇게는 안돼. 이리와."그의 목소리는 부드럽다. 내가 익숙해 있던 그 목소리. 내가 그렇게 듣기를 갈망하던 그 목소리. 나는 천천히 그에게로 걸어간다. 그는 팔로 나를 잡아서 그의 곁으로 잡아 당긴다. 우리는 둘다 창문 밖을 내다본다. 멀리서 겨울 나무 사이로 느리게 흐르는 강물이 보인다. 몇마리의 새가 구슬피 울면서 날아가고 있다. 스테판은 손을 들어 나의 어깨를 감싸고 그에게 더 가까이 나를 당긴다. 그의 체취가 느껴진다. 어떻게 그 향기를 표현할수가 있는가? 
그것은 비교를 함으로써 표현을 가능케 할 뿐이다. 그는 그만의 향기가 있다. 내가 알아낼수 있는 향기이다. 눈이 가려지고 양팔이 등뒤로 묶여있다고 해도 많은 사람이 한줄로 늘어서 있는 중에도 나는 단지 그의 냄새를 맏고서도 그를 가려낼수 있다. 그만큼 나는 그를 알고 있다. 그것이 그가 나의 삶에 큰 부분을 차지한 것을 말해주는 것이다. 
"그 사람이....." 나는 말한다. "우리를 보고하면 어쩌죠?"
"우리는 지금 학교에 있지 않아. 킷." 그는 두팔로 나를 감싸 안으면서 말한다. 그렇지만 다시 팔을 풀고는 나를 바라본다. "안녕!" 그는 속삭인다. 그리고는 슬프게 미소짓는다. 
"너 피곤해 보인다."
"괜찮아요." 나는 말한다. 나는 팔을 들어 그의 피가 흐르는 볼을 만진다.
"제가 피가나게 했어요..미안해요."
그는 미소를 짓고는 고개를 젓는다. "내가 편지를 썼어야 했는데..... 미안하다."
"그럼 우리 둘다 미안해요." 나는 갑자기 걱정스러운 느낌이 든다. "그렇지만 그래요. 형은 저에게 편지를 썼어야 했어요. 전 계속 기다려왔어요."
"알아. 이해해.. 미안하다. 그건 그냥...." 그는 나에게서 몸을 돌려 창밖을 내다본다. 그리고 한손을 뻗어 나의 손을 잡는다. " 너와 나.....그때는 그때이고...킷...지금은...지금이야. 너도 학교를 졸업하게 되면 내가 무슨말을 하는지 알게 될거야. 모든게..다른것처럼 이젠 느껴져."
"예, 형에게는 그런것 같네요." 나는 그에게서 떨어진다. 그가 변명을 할거라면 나는 그에게 가까이 있고 싶지 않다.
"그렇지만 너에게는 그렇지 않아. 나도 알아." 나를 향해서 몸을 돌리며 그가 말한다.
"제발 내가 미안하다고 말하는 것을 믿어줘. 너를 다치게 하고 싶지 않지만 - 끝 이여야만해. 킷. 언젠가는 너도 이해할거야. 우리는 서로 즐거운 시간을 가졌었어. 그이상은 결코 아니었어." 
그의 얼굴은 고통과 슬픔의 표정으로 바뀌었다. "오, 킷! 제발 나를 그리워 하지마. 많은 너의 후배들이 네게 반할 거야."
"하지만 전 다른 애들은 원하지 않아요!" 나는 그의 제안에 충격을 받는다. 그가 정말고 우리를 이 곳까지 이끈 것이 섹스만이었다고 생각하는 것일까? 
"형을 이해하지 못하겠어요." 나는 소리친다. "형은 너무 많은 것을 약속했어요."
"그건 우리의 함께하는 시간중에서 한 부분이었을 뿐이야. 킷. 우리가 함께 했던 부분."
"왜, 사랑이라고 말하지 않아요?"
"왜냐하면 그건 어린 소년들이 들먹거리기에는 너무 크고 무게있는 말이거든."
나는 그를 잠시 올려다본다.
"스페인에 데려다 줘요." 나는 말한다.
그러나 그는 웃기만 하고 머리를 젓는다.
"그냥 잊어줘. 킷. 제발. 나를 위해서. 제발. 우리는 그래야만해. 네가 그래야만해. 이젠 끝이어야해. 그냥..잊어줘."
나는 그를 쳐다본다. 나는 나의 앞에 서있는 사람을 알지 못한다.
스테판, 나의 스테판은 사라졌다. 이남자는 낮선사람이다.
"예, 그래요." 나는 나의 감정을 이 낮선사람에게 내보이지 않으려고 밝게 말한다. "맞아요. 잊으려고 노력할 거예요." 나는 돌아서서 뒤돌아 보지 않고 방을 나온다. 내가 좁은 계단을 내려가서 11월의 추운 공기속으로 나올때에도 그는 나를 뒤따라 오지 않는다. 그리고 나도 그가 그러리라고 기대하지 않는다.

첫번째 버스가 엘리로 가는 버스이다. 그래서 나는 승차를 한다. 나는 블랜포드로 돌아갈것이라고 생각한다. 달리 갈데가 없다. 나는 돌아가서 벌을 받을 것이다. 내가 어디를 가든 나에게 무슨 일이 벌어지든 아무런 상관이 없는 것 같다. 나는 관심도 끊었고 사는것도 거의 그만둔 것 같다. 
나는 아무것도 느끼지 못한다. 아무것도 이젠 문제가 되지 않는다. 아무것도 중요한것은 남아있지 않다. 중요했던것은... 이제 모두 사라졌다. 
그리고 막 버스가 떠나려는 순간 나는 내가 나의 옷가방을 스테판의 방에 놓고 왔다는 것은 생각해낸다. 나는 갑자기 희망을 가지기 시작한다. 그가 그것을 나에게 보내야 할것이다. 그러려면 나에게 연락을 해야 할 것이다.
그러나 그 희망은 곧 사라진다. 그리고 나는 고개를 젓는다. 나는 그가 그것을 돌려보내지 않을 것이라는 것을 알고 있다. 
버스가 엘리에 도착했을때, 땅거미가 지고 있다. 성당이 마치 평원에 있는 성같이 나에게 다가온다. 나는 성당으로 다가간다. 내부에는 흐린 빛이 비추고 있다.나는 중앙부에 타오르고 있는 등불 아래까지 걸어간다. 나의 주변은 끝없는 검은 암흑세계에 있는 듯하다. 나만이 이 영원의 세계에서 살아 숨쉬고 있는 듯하다. 혼자서. 아무 연관도 없이. 에덴동산에 있던 혼자의 아담과 같이. 
북극성과 같이 홀로 떨어져서...
여기 엘리에서, 나는 킷을 묻을 것이다. 크리스토퍼는 스테판없이 살아갈 것이다. 나는 자신에게 말한다. 킷은 죽었다. 그렇지만 크리스토퍼는 돌아가야한다. 그는 살아남아야만한다. 다른 선택권이란 없다. 죽음 그 자체만을 제외하고는 말이다. 아까 그곳에서 나는 스테판을 죽였다. 나는 여기에서 내자신을 죽인다. 그렇지만 어떻게, 그리고 왜? 어떻게 끝이 날수 있단 말인가? 이미 나는 죽은 것과 진배없는데?
왜냐하면 킷은 죽었기 때문이다. 그리고 내가 살아있는 것도 킷을 통해서 였기 때문이다. 내가 어디 있다는 말인가? 왜 내가 여기 있지? 내가 어디로 가지?

만일 기도가 있다면 이것이 나의 기도이다.
나 크리스토퍼는 스테판이 나에게 한 것을 결코 다른사람이 다시 하도록 내버려 두지 않을 것이다. 나, 크리스토퍼는 아무도 나의 마음을 가져가지 못하게 할것이다. 왜냐하면 내가 결코 주지 않을 것이기 때문이다. 그렇게 함으로서, 킷은 항상 스테판에게 충실할것이다. 나, 크리스토퍼는 결코 다시 마음의 상처를 당하지 않을 것이다.
눈물이 흐르지 않는다. 고통도 거의 없다. 아마 나중에 느껴질것이라고 생각한다.
하지만 지금은 이 이상하리 만치 얼음처럼 냉정함만이 나의 내부에 존재할 뿐이다.
나는 결코 그로부터 연락을 받지 못할것이다. 나는 생각한다. 모든게 끝났다. 모든것이 사라졌다.


23.

***현재의 시간***

킷에게.
지미 홉스가 방금 나에게 너의 주소를 보내왔다. 와, 정말 믿을수가 없어!
자주 네 생각을 했었어. 네가 어떤 모습으로 변해 있을까 하고 궁금하기도 했고 말이야.
공항으로 떠나려고 하던 참에 너에게 편지를 쓰는 거야. 여행은 자주 하는데 올해에는 영국
에는 가지 못할 것 같다. 유럽은 몇군데 방문할 계획이 있지만 말이야. - 이태리와 스페인.
좋은 곳이지. 혹시라도 네가 올수 있을까 하고 생각되는데? (유럽으로 말이야, 오즈로 오라는 말이 아니고. 본토박이 들은 여행을 그리 자주 안한다는 것을 알아. 우리가 어떻게 그 위대했던 대영제국을 세웠는지 상상이 되질 않는다.)
먼저 로마로 갈 계획이야. 그리고 피사 지역으로 가려고 해. 그 다음에는 바르셀로나와 마드리드로 갈 계획이야. 
아니면, 좋은 생각이 있다! 그라나다 페스티발에 가려고 하거든. 그냥 잠시동안의 방문( 6월 17일 - 19일, 파라도르 호텔에서 숙박) 예정인데 어떻게 생각해?
우린 항상 같이 여행을 하자고 약속하곤 했었잖아. 기억하지?
어쨋든, 내가 키위의 나라, 뉴질랜드에서 돌아오는대로 다시 연락을 할께. ...내가 위에서 썼던가?
그곳이 바로 지금 우리가 가려는 목적지야. 차가 밖에 대기하고 있어.


휘갈겨쓴 서명은 간신히 "스티브"라고 읽을 수 있을 정도로 적혀 있었고 그 옆의 괄호안에는 워커라고 덧붙여져 있었다.
엽서의 어느 곳에도 그의 주소는 적혀 있지 않았다. 그리고 내가 계속 기다렸는데도 불구하고 그에게서는 키위의 나라에서 돌아온 후에도 아무 연락도 없었다.


24-1.

*** 그라나다 ****

내가 캐더린에게 잠시동안 휴가를 가려고 생각한다고 말을 꺼냈을때 캐더린은 무척이나 반가움을 나타냈다. 그녀 자신이 두주정도 휴가를 갈 예정이었다고 하면서 햇빛을 쐬기 위해서는 무슨 짓이든 하겠다는 말을 나에게 하였다.
"아! 그런데, 실은, 어머니와 같이 가기로 되어있어서..." 물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡는 다는 심정으로 어머니를 들추었다.
"그럼 우리 셋이 가자. 어머니도 좋아하실거야. 언제 우리가 같이 휴가를 갔으면 좋겠다고 어머니도 그러셨잖아."
"그래. 그렇지만 이번엔 좀 곤란해."
"왜? 재미있을거야. 어머니와 나는 잘 맞잖아...."
"알아. 그냥 보통때라면 그게 좋겠지."
"그럼 이번은 뭐 특별한 경우라는 거야?" 캐더린은 그녀가 원하는 것이 있을때는 막을 수 없다.
"최근에 아버지가 돌아가셨잖아. 캐더린!" 그녀를 떼어낼 감정적인 쐐기를 부끄러움을 무릅쓴채로 나는 내뱉었다.
"어머니는 무척 힘드셨을거야. 아들하고만 잠시 같이 있을 시간을 원하실거야....." 용서받을수 없는 거짓말을 하는 나에게 그녀는 자신이 얼마나 이기적이고 못된 사람인지를 얼굴 표정에 나타내고 있었다.
"자기는 참 좋은 사람이야. 크리스." 그녀는 떨리는 목소리로 나에게 말을 했고 그것이 내자신을 더욱 더러운 자식 같은 기분이 들게 했다.
그러나 최소한 그녀가 같이 스페인에 가려고 하는 생각은 없앨수 있었다.

며칠후에 어머니가 갑작스럽게 런던에 오셨다. 그날 오후에는 캐더린을 초대했다. 수시로 전화해대는 캐더린과 어머니가 갑자기 맞닥뜨리는 것보다 차라리 초대를 하는 편이 더 낫다고 생각했기 때문이다. 어머니와 캐더린은 오랜친구처럼 잘 지냈다. 아니 차라리 시어머니와 며느리와 같았다고나 할까 - 끔찍한 계산이지만 말이다.
그리고 셋이 있는 중에 캐더린이 어머니와 나와의 스페인으로의 여행에 관해서 말을 꺼냈다. 나는 참담한 기분으로 내 자신의 감정을 억누르면서 캐더린의 말을 막았다.
"그건 내가 어머니를 놀래주려고 비밀로 했던 것인데.. 캐더린!"
"도대체 무슨 일이야?"
"어머니와 둘이서 스페인에 가볼까 해서요. 어머니가 아시는 분이 스페인에 사시잖아요. 그리고 어머니도 자주 그들을 만나봤으면 하셨구요." 나는 생각나는대로 술술 거짓말을 둘러대기 시작했다.
"앤더슨네 가족말이냐? 정말?" 어머니는 나의 갑작스런 관심과 보살핌에 놀람을 나타내셨다. 당연한 일이다. 그 수많은 시간을 어머니의 삶을 무시해왔던 내 자신이었는데...
"정말 좋은 생각이구나. 그리고.....캐더린도 같이 갈꺼지? 그렇지? 정말로 훌륭한 생각이야. 즐겁게 지낼거야."
이런 제기럴! 또 시작되는군. 
하지만 캐더린이 나를 한번 보고 말을 둘러댔다. 그녀는 진심으로 내가 어머니를 위해서 세운 계획으로 알고 있는 것이다.
어쨌든, 후에 어머니와 나, 둘만이 남았을때 어머니는 다시 말씀을 꺼내셨다. "너 정말 나를 데리고 거기게 갔으면 하고 바라는거냐? 크리스? 너는 여행은 거의 해본적이 없잖니. 너 정말 엄마가 너와 같이 가기를 바라는 거냐?"
물론 그렇지 않다. 하지만 일이 이쯤 되고 나니 어머니의 가슴을 상하게 하지 않고는 나 혼자서 스페인으로 가기는 힘들 것 같다.
그녀가 세베노크로 돌아간후 며칠이 지난 후에 어머니에게 전화를 해서 여행준비를 하자고 말했다.
"너는 좀 이상하게 행동한다는 걸 아니 크리스? 내가 널 잘 알지 못한다면 네가 현지처나 뭐 그런 숨겨놓은 여자를 만나러 가기 위해서 나의 이름을 팔아서 몰래 가려는 걸로 믿었을 게다."
그래서 나의 여행의 계획은 재조정이 필요해졌다. 나는 이미 그라나다에 방을 예약해놓았었고 스테판의 방문일정과 우연히 맞추어진 것으로 하려고 했었다.
모든 것은 잘 되어나갔다. 계획대로 되었다. 그러나 우리가 스페인에 있는 앤더슨씨 댁에 방문했을때에는 공교롭게도 그집 아들이 영국에서 자동차사고로 모두 영국으로 가버리는 일이 벌어졌다. 그리고 그 집에서 묵을수 있다고 해도 어머니는 내가 떠난후 아는 사람도 없는 그 집에서 머물으려고 하지 않으신 것은 당연한 것이었고 나를 따라 오시려는 표현을 하셨다.
"나도 그라나다에 가고 싶다. 크리스. 그곳에 있는 정원들은 정말로 괭장히 멋있을 거야."
"호텔에 방이 없을 거예요. 어머니."
"오, 말도 안된다. 나는 아무곳에서나 지낼수 있어. 그냥 호텔근처의 풀장주변에서도 지낼수 있단 말이다. 나는 진정한 스페인을 보고 싶다. 크리스."
내가 먼저 방을 예약 할때에도 이미 모든 호텔이 만원인것을 나의 에이전트에서 한 커플이 취소한 방하나를 어렵게 구해준 것이었다.
어쩔수 없이 어머니와 같은 방을 쓰게 되었다.

"쎄뇰, 쎄뇨라 맷까프," 호텔의 직원이 웃으면서 나의 여권을 받아들고는 예약확인을 했다. 
"손님과 사모님을 위해서 1층에 방을 마련해 놓았습니다."
어머니는 눈빛을 밝게 하시면서 나를 올려다 보았다. 
"고맙습니다." 어머니가 말했다. "즐겁게 지낼수 있을 것 같군요."
방은 1층 끝에 위치해있었으며 창문으로 보이는 풍경이 멋이있었다. 
"참 친절한 직원이구나." 어머니는 옷가방을 열고 짐을 푸시면서 말씀하셨다. "아마 너를 내가 데리고 노는 어린녀석으로 여겼나보다. 아니면 그냥 공손함을 표현하려고 그렇게 말하려고 했는지도 모르지."
"뭘 그렇게 다 정리를 하세요?" 나는 짜증섞인 말을 했다. "우린 겨우 이틀밤을 묵을 건데요."
"남편처럼 얘기도 하는구나!" 어머니는 가볍게 웃으시고 나에게 걸어오셔서 포옹을 하셨다. 그리고 나의 옆에 있는 창문가에 기대어서 창문밖을 바라보셨다. "즐겁지 않니?"

저녁 식사도중에 나는 다시 말문을 열었다.
"저는 항상 이곳에 오고 싶었어요." 두잔의 쉐리를 마신후에 나는 가볍게 어머니에게 말을 했다.
"나와 말이냐?" 어머니는 무엇인가를 아시고 싶어하신다는 눈빛으로 나에게 물었다. "네가 여기에 항상 오고싶었니? - 나하고 ?"
"꼭 그런것은 아니지만, 어머니가 여기 계셔서 기뻐요."
"그렇지만 나와 같이 오려고 한것은 결코 아니었었지?"
"글쎄요. 전 어머니가 친구분들과 함께 있는 것을 더 좋아하실줄 알았어요."
"그렇지만 넌 우리가 앤더슨가족을 방문하기 한참전에 이미 그라나다에 오려고 했었지? 이 호텔에 이미 몇달전에 예약을 하지 않았니?"
"왜 그렇게 생각하시죠?"
"페스티발이 열리고 있어. 네가 이미 이곳에 페스티발이 열리기 때문에 몇달전부터 예약이 다 되어있는 상태라고 말하지 않았니? 그리고, 나는 여행사로 부터 네가 언제 예약을 했는지 알아봤다."
거북한 침묵이 흘렀다. 어머니는 테이블 건너편에서 웃으시면서 내가 말을 하기를 기다리시고 계셨다. 그녀는 나에관해서 알고 싶어하신다는 표정을 감추시지 못하셨다. 
"어머니, 제발요! 캐더린의 호기심을 따돌리는데도 엄청 많은 시간을 허비했어요. 그러니까 제발 다시 시작하시지는 마세요."
나는 나의 잔에 와인을 조금 부었다. 어머니는 어깨를 으쓱하시고는 어머니의 잔에도 와인을 채우셨다.
"무슨일인지 말하고 싶지 않다면, 괜찮아." 어머니는 말씀하셨다. "하지만 최소한 예의를 지킬정도로는 말을 해줘야 하잖니. 둘중에 한사람이 어둠속에 있다는 사실이 걱정스럽구나."
"무슨일인지 어머니에게 말씀드리고 싶지 않아요." 나는 어머니의 눈을 쳐다보고는 눈을 떼지 않고 말했다. 결국에는 어머니가 고개를 끄덕이시더니 스푼을 드시고 스프를 한술 입에다 넣으셨다.
"이 스프는 맛이 있구나." 어머니는 마치 그전의 대화가 없었다는 듯이 편안한 투로 말씀을 하셨다. 
"아몬드 스프지?"
하지만 우리 둘사이에는 긴장감이 감돌았다. 그리고 그것은 나의 노력이 없이는 사라지지 않을 것이었다. 왜냐하면 이제는 어머니가 '어떤것이 벌어지는지' 눈치로 알아내시고 그것이 정확히 무엇인지를 알고 싶어하시니까 말이다.
"사실은, 차라리 오지 않았던것이 더 낳을 뻔 했어요." 잠시동안의 침묵을 깨면서 내가 말했다.
"내가 그렇게 여행하는데는 불편한 동행인이냐?"
"그런 뜻이 아니예요."
어머니는 나를 보고 웃으셨다. "그렇게 말할필요 없단다. 미안하구나. 스프가 맛있구나..먹어보렴. 그리고 네가 말하고 싶지 않다면 아무말도 하지 않아도 된다."
"말씀드리고 싶어요." 내가 말한다. 그리고 나는 어머니에게 사실을 말하고 있다고 깨닫는다. 사실은 위험한 일이다. 금이간 댐에 고여있는 물이 쏟아져 나오면서 모든 것을 수장시키는 것과 같은 일이다.
나는 어머니에게 아주 작은 사실까지도 말씀드리고 싶다. 어디에서 부터 시작할지몰라서 주저하고 있을 뿐이다.
"스테판 워커를 기억하시죠?" 마치 특별한 일이 아니라는 투로 나는 말을 꺼낸다. 하지만 나의 심장은 빨리 뛰기 시작한다.
"그래야 하니?" 어머니는 빵을 가르시면서 말씀하신다.
"제가 블랜포드에 다닐때 방학동안에 우리집에서 머물렀었어요."
이제 어머니는 나를 다시 바라보신다. 입가에는 반쯤 미소가 번지고 눈가에는 일그러짐이 느껴진다. 나는 어머니가 나 만큼 긴장되어 계시다는 것을 느낄수 있다. 
"그래 기억한다. 물론 기억하지. 검은 머리에 아주 잘생긴 애였어. 공항까지 바래다 주었었지."
"그가 여기 있어요."
어머니는 마치 그가 우리 주변에서 저녁 식사를 하고 있는 것이나 되는 것처럼 우리 주위에 있는 테이블에서 식사를 하고 있는 사람들을 둘러본다.
"아녜요! 이 음식점안에 있다는 것이 아니구요, 어머니! 제말은 그라나다에 있다는 거예요. 파라도르 호텔에요 - 아니면 내일쯤이면 올거예요. "
"오! 그러면 너는 이곳에 그를 보려고 왔니?"
"네, 그랬어요. 네. 하지만 지금은 잘 모르겠어요."
"알겠다."
"그러세요? 아니예요. 모르실거예요."
"그러면 - 말해다오. 나는 너에 관해서...."
"스테판과 저는 블랜포드에서 연인이었어요."
"아!" 어머니는 스푼을 스프그릇에 놓는다. 나는 어머니가 말씀을 계속하시길 기다리지만 아무 말씀도 하시지 않는다.
"그것이 어머니께서 하시고 싶으셨던 말씀인가요?"
"무슨 말을 더 하겠니?"
"우리는 연인이었다구요. 어머니."
"그래."
"그가 떠났을때....." 나는 나의 머리를 흔든다. 그리고 말을 이을수 없다. 목이 꽉막히고 침을 삼킬수 없다.
"너는 아팠었지." 어머니가 조용히 말씀하신다. 학교에서 집으로 전화가 왔었다. 교장선생님이....이름이 뭐였더라? 와일드블러드. 나는 그를 좋아하지 않았어. 너가 사라졌다고 하더구나. 내가 전화를 받았어. 너의 아버지는 항상 외출을 하셨지. 네가 도망을 간것같다고 말을 하더구나. 네가 집으로 온다면 학교로 전화하겠다고 내가 말을 했지. 하지만 나는 네가 집으로 오지 않을 줄 이미 알고 있었어. 집이 네가 찾아올 마지막 선택이라는 걸 알았으니까. 그와 함께 하려고 갔었니?"
나는 고개를 끄덕인다. 하지만 대답을 할수가 없다. 차라리 이야기를 꺼내지 말것을 하고 생각한다.
"하지만 나중에 - 같은 날에 - 너는 학교에 돌아왔지?
나는 다시 고개를 끄덕인다.
"그를 만나지 못했니?"
나는 고개를 가로 젓는다.
"그를 만났었니?"
나는 고개를 끄덕인다.
"오! 크리스. 미안하구나."
"미안하다니, 왜요?"
"왜냐하년, 만일 네가 말한대로 너희가 연인이었고 네가 그를 보러갔었다면 그리고 네가 그를 만났고 그다음에 다시 돌아왔다면 그건 네가 '거절' 당했다는 뜻이지."
나는 다시 고개를 끄덕인다. 하지만 이번에는 우스운 작은 소리를 낸다. 웃음소리 비슷한 것이다.
"우리는 그 다음날 너의 학교로 갔었지. 너의 아버지는 와일드블러드씨를 만나러갔고 나는 그 우습게 생긴 비서를 따라 네가 있는 곳으로 갔지. 그녀는 머리가 파란색이었고 색색의 모자를 쓰고 있었어...." 어머니는 머리를 흔드셨다. 그리고는 어머니의 뺨을 찰싹하고 치셨다. "모기!" 그리고는 잠시 다시 조용히 계셨다.
기억하고 계시다. 나는 생각했다. 어머니는 모두 기억하고 계시다.
나는 옷을 입고 있었지만 어머니가 들어오실때 침대에 누워 있었다. 나는 물론 아프지 않았다. 
하지만 그들은 나를 감염환자들이 쓰고 있는 독방에 넣었었다. 그들이, 나는 궁금하다, 도대체 내가 무슨 전염병에 걸렸다고 생각을 했던 것일까? 만일 미리 점검해 놓지 않는다면 산불같이 온 학교전체를 감염시킬 그런 위험한 것이라고 생각했을까? 아마도, 우울증, 아니면 십대의 호르몬 과다증? 아마 그들은 자신들이 어떻게 할지 남에게 보여주기 위해서 그런 말을 붙인것이다. 만일 사람들이 나에게 증세에 관해서 물었었다면 - 실제로는 묻지 않았지만 - 나는 그들에게 "춥다" 고 말했을 것이다. "지독한 추위" 엘리의 성에가 휘날리는 안개가 나를 깊이 관통하여 나는 결코 아무것도 이후에는 나를 따뜻하게 할수 없으리라 생각했었다.
한 남자가 성당의 불을 끄고 문을 잠그기 위해서 왔다가 나를 발견했다. 나는 그가 성당지기로 기억한다. 나는 그에 관해서 기억나는 것이 거의 없다.나는 성가대의 앞에 있는 금속 바를 꽉붙들고 있었는데 마치 그것에 달라붙은 것처럼 보였다고 한다. 그는 나의 손을 그 금속 바로부터 떼어 놓기 위해서 모든 안간힘을 썼던것을 기억한다. 그는 나에게 무엇을 하고 있냐고 물었다. 
그러나 나는 대답할수 없었다. 나는 말을 만들어낼 능력을 상실했었다. 아니면 나는 더이상 대화를 해야할 필요를 느끼지 못한것이었는지도 모른다. 결국에는 그는 경찰을 불렀고 경찰은 학교에 연락을 했다. 밖은 어두워 있었고 학교의 창문은 불빛이 새어나오고 있었다. 그들은 많은 질문을 했다. 대부분 나는 고개를 끄덕이거나 가로 저었다. 그리고는 그들은 나를 감염자가 묵는 독방에 나를 넣었다. 그 다음날 와일드블러드교장은 나를 불러 다시금 모든 질문을 하기 시작했다. 
한때 TG선생님이 나타나서 나를 보고는 고개를 젓고는 아무말 없이 돌아서서 나가버렸다. 의사가 왔었고 설교자가 왔었다. 동물원에 전시된 것과 같은 기분이 좀 들었었다. 나는 그냥 침대에 누워서 그들에게 등을 돌리고 아무말도 하지 않았다. 그들의 말에 대응하지 않는 것이 그렇게 쉬우리라고는 생각치 않았었다. 쉬웠고, 얼마만큼은 더 안전했다. 나는 만일 내가 말을 해버린다면 내가 발견한 그 얼음장 같은 적막이 나의 중심부에서 폭발하여 내 스스로가 조각이 날것같은 두려움이 있었다. 그래서 나는 주위의 모든 일이 벌어지도록 내버려두고 무반응인채로, 움직이지 않고, 아무것도 느끼지 않은채로 남아있었다. 의사는 처방을 내려서 약을 먹이려고 했고 설교자는 나에게 짧은 설교를 남기고 떠나갔다.
그리고 마침내 그들 모두 떠나가고 나는 혼자 남겨졌다.
음울하고 추운 날이었다. 몹시도 추웠다. 나는 옆으로 누워서 두손을 꽉쥔채로 나의 허벅지 사이에 넣고 누워있었다. 어머니가 들어오셨을때 나는 깜짝 놀라서 바라보았다. 어머니는 아버지와 같이 나를 집으로 데려가려고 오셨다고 말씀하셨다. 다른 사람이 나의 가방을 싸고 있다고 하셨다. 어머니는 나의 곁에 앉아서 나의 이마에 손을 얹으셨다. 나는 너무 추워서 몸이 떨리는 것을 멈출 수 없었다. 어머니는 내가 괜찮은지 계속해서 물어보셨다.......

밤은 어두웠고 생명체들의 소리로 시끄러웠다. 매미들은 끊임없이 울어댔고 박쥐들은 이곳 저곳을 날아다녔다. 우리는 우리가 왔던 그 길을 되돌아 걸어가고 있었다. 
"잠시만 쉬자." 길가에 있는 많은 벤취중의 하나에 걸터앉으시면서 어머니가 말씀하셨다. 길건너편에 하얀 바지와 하얀 티셔츠를 입고 있는 젊은이가 랜턴을 들고 있었다. 그리고는 벤치에 기대어서 담배에 불을 붙치고는 벤치에 길게누워 다리 한쪽을 벤치 위에 세운다. 편안하고 건방진 모습이다. 담배를 빨면서 먼지를 어둠속에 털어낸다.
"어디를 가려고 했었니?" 어머니가 말하신다.
"언제요?" 나는 묻는다. 하지만 무슨 말씀인지 이미 알고 있다.
"그와 함께 하기 위해서 블랜포드를 떠났을때 말이다."
나는 미소짓고 어깨를 으쓱해보인다. 그냥 지나가는 말투로 이야기 한다.
"말해도 믿지 않으실 거예요."
"그래도 해보렴."
"스페인으로 오려고 했었어요. 접시닦이나, 웨이터일을 하려고 했었죠. 그리고 포도덩굴 아래의 베란다가 있는 집에서 농군처럼 살려고 했었죠."
"그것이 지금 네가 그를 찾고 있는 이유이니?" 어머니는 말씀하신다.
"뭐가요?" 나는 무슨 말씀인지 알지만 아마도 그 질문을 두려워 하는 것 같다.
"그와 살기를 원하기 때문에 이곳에 온 것이냐고."
"어머니, 그를 본지 삼십년이 넘었어요."
"하지만 넌 그를 잊은 적이 없었잖니. 결코 후회하려고 하지도 않았고."
나에게 질문을 하시는 것인지 말씀을 하시는 것인지 구분이 되지 않는다.
"항상 그런것은 아녜요." 나는 대답한다.
흰셔츠와 청바지를 입은 사람이 나타나서 그 소년의 옆에 있는 벤치에 앉는다. 담배를 피우던 소년이 일어나서 우리쪽을 향해서 걸어온다. 한순간 나는 그가 우리에게 말을 걸기 위해서 오는 것으로 착각한다. 나는 놀라서 올려다본다. 하지만 그는 우리는 지나쳐 간다. 그가 지나가면서 나는 그의 눈을 올려다본다. 그는 나를 보고는 씨익 웃는다. 그는 그을린 피부에 대조되는 흰 치아를 가지고 있다. 검은 머리에 마치 댄서의 걸음 거리마냥 걷는다. 그의 긴다리가 꽉끼는 바지안에서 움직인다. 나는 그의 남성이 얇은 바지속에서 커져있는 아웃트라인을 볼수가 있다. 갑작스럽게 손을 뻗어서 그것을 만져보고픈 욕망이 솟는다. 그는 천천히 걸어서 방금 우리가 온 길의 방향으로 걸어간다. 나는 황급히 머리를 돌린다.
"너 괜찮니?"
나는 고개를 끄덕인다. "더위에 익숙하지가 않아서요." 나는 손등으로 이마의 땀을 문지른다.
"그를 만날거지?"
"하시고 싶은 말씀이 뭐예요?" 나는 묻는다. 건너편의 벤치에 있던 남자가 일어나서 아까 지나갔던 소년의 뒤를 따른다.
"이곳까지 먼길을 왔잖니. 그냥 간다면 낭비일거야...."
어머니는 계속 말씀하신다. " 그가 네가 여기 올것으로 기대하고 있을거야."
"그렇지 않아요. 그는 내가 여기 있는지 알지도 못하는데요." 나는 그 두남자가 한곳에 모여서 짧은 대화를 나눈다음 같이 사라지는 것을 본다.
"내생각에는 네가 그를 만나야 할것같다." 어머니가 말씀하신다.
"왜요?" 어머니의 말씀에 놀란다.
"왜냐하면 그게 네가 바라는 것이니까."
"그래요?" 갑작스런 고통이 섞인 짜증이 인다.
"그를 만나고 - 그다음엔요?" 어머니는 나를 계속 바라보고 있다.
"나무 아래에서 그가 정열적으로 나에게 사랑을 해줄까요, 어머니? 그가 나의 몸에 있는 구멍이란 구멍은 모두 메꿨던 적이 있었어요. 스테판과 저는 그랬어요. 우리는 서로 빨고, 핧고, 비비고, 쑤셔넣고, ......그걸 말씀하시나요? 리턴 매치? - 여기의 별빛 아래에서요? 아마 이번에는 어머니가 지켜보실수도 있겠네요."
나는 어머니가 움찔하는 것을 본다. 마치 내가 어머니를 주먹으로 친것과도 같다. 그리고 어머니는 다시 나를 바라본다.
"여기서는 아직 그런 행동이 불법아니냐?" 어머니는 말한다. "나는 네가 감옥에 갇히는 것을 보고 싶지 않다." 그리고는 돌아서서 길을 따라 호텔로 향해서 걸어가신다.
"죄송해요." 나는 갑작스런 충동적인 행동에 부끄러워하면서 소리친다. 그리고 어머니가 돌아보시지 않자 자리에서 일어나서 부지런히 어머니의 뒤를 따라간다.


24-2.

***그라나다***

"영국으로 돌아가는 비행기편을 알아보련다" 목욕탕에서 나오시면서 어머니가 말씀하신다. "이곳에 공항이 있어. 마드리드를 통해서 가게 될거야."
"어머니! 죄송해요. 저 잘 아시잖아요. 작은일에도 짜증을 잘낸다는 거요."
"이제 네가 목욕탕을 써도 된다." 침대쪽으로 향하며 어머니가 말한다.
"우리 둘이 온다는 게 멍청한 짓이었어요." 나는 말한다.
"어젯밤에 우린 너무 많은 이야기를 했어. 그만하자. 크리스."

그렇지만 나는 어머니가 비행기편을 예약했다고는 생각이 들지 않았다. 하지만 아침 내내 나를 피하시는 어머니를 보고 확실하지는 않다고 생각했다. 어머니는 아침식사를 하시자 마자 외출을 하셨다. 하지만 어머니의 가방은 여전히 정리되어 있지 않았고 카메라와 썬글라스가 없어진 것으로 미루어보아 관광을 가신것으로 여겨졌다.
그러는 사이에 나는 거리를 지날때 조심하게 되었다. 오늘 이맘때 쯤이면 스테판이 도착할 것이다. 이젠 그가 내가 만나고 싶지 않은 첫번째 사람이 되버렸다. 나는 그를 만나겠다는 계획을 나의 머리에서 지웠다. 상상속에는 끔찍한 재난만이 닥칠거라는 생각만이 들 뿐이다. 우리가 서로 만나면 무슨 말을 할수가 있을까? 우리에게 공통점이란게 있을까? 그는 세번 결혼한 사람이고 나는 모자란 총각이다. 그사이에 무엇이 있을수 있단 말인가? 그래서 나는 관광객들 사이에 끼어서 나자신을 숨기기로 결심하였다. 그리고 큰 모자와 짙은 썬글라스를 나자신을 가리기 위하여 쓰고나서 긴 여행객들의 행렬에 끼어 알함부라궁전으로 들어가는 정문에 서있을때쯤에서야 안도의 한숨이 나왔다.

더위는 대단했다. 칼과 같은 날카로운 면을 가지고 있는 듯하다. 그 열기는 나의 목과 등을 그어대는 듯하고 나는 나의 등짝이 갈라지는 듯한 느낌을 가진다. 나는 행렬에서 벗어나서 궁의 이곳저곳을 다니기 시작한다. 더위를 피하기 위하여 그늘진 곳만 찾아서 다닌다. 
나는 밖의 경치를 구경하기 위하여 난간에 기대어 선다. 발자국의 메아리소리가 들린다. 그것은 바로 아래의 가든에서부터 계단을 밟고 올라오는 소리이다. 파란 셔츠에 회색의 머리색을 가진 한 남자가 내 앞의 계단에서 올라오고 있다. 완전히 올라오면서 그의 회색앞머리가 이마위를 덮는다. 그는 손가락을 빗처럼 벌리고 머리를 뒤로 젖친다. 그리고 내가 조용히 바라보고 있는 순간에 몸을 돌려 나를 바라본다.
"스테판!" 나는 그를 한눈에 알아보고 소리친다.
"널 찾아서 이 뜨거운 곳을 두시간이나 헤메었어!" 그는 말한다. 그리고는 그의 얼굴은 밝은 함박웃음으로 변한다. "안녕, 킷." 그는 나에게 다가와서 두팔을 벌리고 포옹한다. 
"언제 도착했어?" 나는 그를 부드럽게 밀어내며 말한다.
"아침에 도착했어. 도착하자마자 호텔에서 너의 메세지를 주던데?"
이것은 정말이지 꿈같은 일이다. 그래서 그가 지금 무슨 말을 하고 있는지 물을 필요성을 거의 느끼지 않는다.
"리즈가 쉬고 싶어해서 난 그냥 너를 찾아볼까 해서 나왔지. 네가 묵고 있는 호텔에 갔더니 이곳에 왔을거라고 해서 혹시나 하고 찾아보러 온거야. 네가 이곳으로 올수 있을지 확실하지 않았는데....."
"주소를 나에게 안알려 주었기 때문에 편지를 쓸수가 없었어."
"뭐. 큰일도 아닌데 뭐. 너를 보게 되어서 정말 기쁘다." 그리고는 다시한번 큰 미소를 얼굴전체에 환하게 비춘다. "그런데 넌 뭐하면서 살아? 난 네가 웨스트앤드의 극장에서 주연배우가 되어 있을거라고 가끔 생각했었는데?"
"왜?" 나는 놀라서 묻는다.
"네가 인형의 집에서 아주 훌륭한 연기를 했으니까."
그는 기억하고 있다. 나는 생각한다. 그리고 기쁘다.
"아니. 난 너무 수줍음을 타는 성격이거든."
"네가? 전엔 그러지 않았는데.."
"그랬어."
"정말? 네가?"
나는 고개를 끄덕인다. 그리고 천천히 조용하게 걷는다.
"리즈와 나는 음악회에 갈거야. 너도 가겠냐? 아마 표한장은 어떻게 구할수 있을거야."
"그런데..둘이야."
"그래? 누구하고 왔는데?"
"어머니하고"
"이런!" 그는 웃기 시작한다. 나는 걷기 시작한다. 그의 반응에 마음이 상하지 않으려고 노력한다. 그러나 나는 얼굴이 빨개지고 있다는 것을 느낀다.
"여덟시에 리즈하고 저녁을 할건데 어머니하고 같이 오겠어? 파라도르로?"
"좋아" 나는 말한다.
"내가 사는거야." 그리고 그는 시계를 본다.
"난 지금 서둘러 가야겠다. 전화할데가 있거든. 아침에 코르도바에서 만날 사람이 있어. 아직 그와 연락이 되질 않아서."
우리가 헤어질때 그는 나의 팔목에 손을 얹고 말한다.
"오늘 음악회 후에 잠시 만날수 있을까? 우리 둘만. 제발. 킷....정말 대화를 나누고 싶어."
나는 고개를 끄덕인다. 심장이 조여드는 느낌이 든다. 마음속에 아직 그가 있다. 내가 알고 있던 그 스테판이 아직도 존재한다. 그리고 나는 돌아서서 호텔안으로 들어간다.

어머니는 침대에 누워 계시지만 주무시진 않으신다.
"내가 바보같이 굴었다. 미안하다." 내가 들어서자마자 어머니는 말씀을 하신다. 용서받지 못할 일을 저질렀다. 크리스."
"알아요." 나는 신발을 벗으면서 말한다.
"믿을수가 없어. 내가 어떤 생각을 하고 있었는지 모르겠다. 너에게 말해야만 하겠구나. 화내지 않겠다고 말해주겠니?"나는 어머니가 숨을 가쁘게 쉬는 것을 느낀다. 어머니는 늙고 불행하게 보인다. 어머니에게 다가가고 싶다. 그러나 내가 어떤 말을 꺼내기전 어머니가 말씀을 계속하신다. 
"오늘아침에 스테판이 묵을 호텔에 가서 쪽지를 남겼단다. 그런데 더욱 용서받지 못할 것은 내가 너의 서명을 해서 너인양 그곳에 쪽지를 남겼다는 거야."
"상관없어요." 나는 그녀에게 말한다.
"다시 쪽지를 돌려받으려고 갔을때에는 이미 스테판이 도착했더라. 미안하다 크리스. 정말미안해."
"그리고 저는 어젯밤일에 대해서 죄송해요. 그러니 이제 그만 하세요."
"네가 미안해 할일이 없단다."
"어머니에게 충격을 주고 싶었어요."
"그것은 내 잘못이었어. 내가 참견을 했던거야. 나는...네가 그를 만나야 한다고 생각했다. 나는 네가 도망치고 있다고 생각했어. 너는 평생을 도망치면서 살아왔다고 나는 생각해 왔단다. 그리고...나는....그것을 끝내게 해주고 싶었단다. 하지만 내게 무슨 권리가 있겠니? 내가 너에게 인생에 대해서 이래라 저래라 하도록 내 자신이 잘살지도 못했는데. 내가 네 대신에 인생을 움직이려고 했어. 용서받지 못할 짓이지......"
"그렇지 않아요. 괜찮아요." 그리고는 부지런히 목욕탕으로 향한다. "샤워를 해야겠어요." 나는 욕탕안으로 들어가서 소리를 친다. "그건 그렇구요. 우리 저녁식사에 초대받았어요."
"그럼 그를 만났니?" 나는 어머니가 밖에서 소리치는 것을 듣는다. "우리와 저녁식사를 같이할 사람이 스테판이냐?"
"네." 나는 대답을 하고 더이상의 대화를 끊기 위해서 수도꼭지의 물을 튼다.

스테판의 새신부인 엘리자베스 하커의 첫인상은 기껏해야 스물정도가 되보인다는 것이었다. 하지만 내가 그녀와 대화하면서 스물다섯쯤 되어보인다고 생각을 바꾼다. 스테판의 나이의 절반이다. 
그는 항상 나이어린 사람들을 찾는다. 그녀는 확실히 그에게 빠져있다.
어머니는 스테판과 대화하고 나는 그녀와의 대화를 시작한다.
"스테판이 학교에선 어땠어요 크리스?"
"아주 잘생겼었죠." 어머니가 끼어든다. 아마 나의 대화를 도와주기 위한것일 거다.
"내가?"
"잘생겼다는 것을 알면서." 어머니가 말한다.
"크리스도 잘생겼었어요."그는 나에게 황홀한 미소를 지으면서 말한다.
"그래. 하지만 난 그렇게 말할수 없지. 난 그애 엄마니까."
"아직도 아주 잘생기셨어요." 리즈가 말한다.
우리는 식사를 주문하고 스테판은 포도주를 시키는데 많은 시간을 소비한다. 그럴것이다. 그는 포도주에는 전문가이니까.
"학창시절에 그의 별명이 무엇이었는지 알아요?"
"리즈, 그만해!"
"공구 였어요. 믿으시겠어요? 지미홉스가 그러더군요."
"리즈!"
"그는 항상 나더러 이야기를 너무 많이 한다고 불평해요. 전 처음보는 사람들 앞에서는 언제나 말이 많아져요."
우리는 학교시절의 이야기를 잠시 한다. 리즈는 궁금한 것을 표현한다.
"아이가 그렇게 어릴때 기숙사학교로 보낸다니 믿을수가 없어요."
"나도 그렇게 생각한다우. 하지만 그때에는 그게 인기였어요." 어머니가 말한다.
"하지만 지금이라면 그렇게 하시지 않으시겠죠?"
"아마 그렇게 하지 않겠죠."
"나는 거기에서 행복했었어요." 나는 말한다. 어머니가 나를 쳐다보는 것을 느낀다.
잠깐동안의 침묵이 흐른다. 리즈는 포도주를 마신다.
"나도 행복했었어." 스테판이 말한다. 나는 테이블 건너편에 있는 그를 바라본다. 그는 나를 정면으로 빤히 바라보고 있다. "사실은 그때가 나의 인생에서 가장 행복한 때중의 하나였어...."
"그래요?" 리즈가 소리친다.
"아직까지중에서 말야. 리즈. 내말이 끝날때 까지 기다린다면 그런말을 하지 않고도 내가 그렇게 말한텐데 말이야."
"이런. 내가 입이...." 그리고 그들 둘은 서로 미소를 나눈다. 그들과 함께 있는 우리는 마치 침입자 같이 느껴진다.

헤어질무렵에 스테판은 나의 팔을 슬쩍 잡고는 말한다. "나중에 봐." 그리고는 나의 손을 잡은 손에 힘을 준다. 
놀라고 당황스러워서 나는 고개를 끄덕이고 한발짝 뒤로 물러선다. 리즈가 우리를 돌아보고 손을 흔든다. 순간적인 죄책감이 심장을 찌른다.
"정말 발랄한 아가씨구나." 나의 곁에서 호텔로 돌아오며 어머니가 말한다. "그가 항상 랬던 것처럼 이번만은 그녀를 그렇게 차버리지 않았으면 좋겠다."
나는 어머니를 바라보고 웃는다.
"아직까지는," 어머니는 말씀을 덧붙이신다. "충실한것 같다만..."
"예!" 나는 동의한다 - 그가 항상 충실했었다고 덧붙이려고 하다가 그만두면서.....


25.

***그라나다***

나는 그전날 어머니와 같이 앉았던 벤치에 돌아와서 호텔의 맞은편에 있던 가게에서 산 우편엽서에 편지를 쓰기 시작했다. 캐더린에게 쓰는 것이다.

"오 하나님, 네가 오지 않아서 천만다행이야. 얼빠진 녀석들 천지야. 발을 구르고, 목에두른 머플러를 비비적대며, 엉덩이를 가지고 상상도 못할 짓을 하고 다닌다니까. 우리는 지금 그라나다에 있고 이틀후에 빌라로 돌아갈거야. 어머니와 같이 있다는 것이 좋아. 그렇지만 네가 그립다. 이 엽서가 도착하기 전에 내가 먼저 런던에 도착하겠지만.. 크리스."

편지를 다 쓴 후에 셔츠의 주머니에 있는 편지를 꺼냈다. 그리고 그것을 길가의 가로등아래에서 다시 읽어 보았다.

친애하는 크리스
지난번 저녁에 만나서 반가웠어. 하지만 캐더린과의 저녁에 내가 끼어들어서 미안해. 내가 잘 행동했는지 모르겠군. 그녀가 그곳에 있으리라곤 예상하지 못했기때문에 내가 좀 흥분했었나봐. 내가 스테판에게 너에 관해서 편지를 썼다는 것을 알려주려고 이렇게 편지를 쓰는거야. 내가 너에게 스테판의 주소를 주지 않았다고 화나지 않았다면 좋겠어. 나는 항상 나의 과거의 추억속에서의 인물이 갑자기 내 앞에 나타난다면 얼마나 황당할까 하는 생각을 해왔기때문에 그렇게 했던거야. 하지만 사실 난 알았어. 그가 너와 연락이 되어서 매우 기쁠거라는 것을 말이야. 나도 그랬으니까. 웃기는 일이지. 우리는 추억속에서도 친구조차 되보지 못했는데. 하지만 난 종종 너를 생각했었어. 성적인 매력도 빠뜨릴수 없지. 나는 이제 친구가 필요한것 같아. 그래서 만약 친구가 필요하면 나에게 전화해. 영화를 같이 본다거나이나 술한잔 같이 할수 있겠지. 그렇지만, 너에게서 아무 연락도 받지 못한다고 해도 난 이해해. 백년전쯤의 과거로 여겨지니 말이야. 지미(홉스)

이편지가 도착했을때에는 난 그냥 한구석에 쳐박아 놓았었다. 내가 왜 그랬었는지 모르겠다. 그의 어렸을때의 이미지 - 항상 히죽거리는 웃음 - 가 내가 그에게서 받은 전부였다. 나는 한번도 그가 나를 그런식으로 생각할 것이라는 것을 상상도 해보지 못했다. 
나는 편지를 다시 접어서 주머니에 넣었다. 목을 뒤로 젖히면서 위를 올려다 보았다. 그러다가 건너편의 벤치에서 나를 바라보고 있는 소년을 발견했다. 이번에 그가 바라보고 있는 사람은 나임에 틀림없다. 이편에는 나를 제외하고는 아무도 없기 때문이다. 나는 시계를 보았다. 아직 스테판과 만나기로한 12시가 되려면 거의 한시간이 남아있다.

언덕배기의 길을 따라가기는 힘들다. 양쪽에 나무가 우거져 있어서 머리를 굽히고 조심스럽게 걷지 않으면 안된다. 우리는 덤불과 우거진 큰 나무에 둘러싸여 있다. 그는 나의 손을 잡고 나무로 가리워진 평평한 자리로 나를 이끈다. 
"어떤것을 원하세요?" 그는 내쪽으로 몸을 돌리며 나에게 속삭인다. 그리고는 나에게 손을 내밀어 나의 가슴을 만진다. 나는 손을 들어 그의 손등을 메만진다. 부드럽고 따뜻한 느낌이다. 그의 다른손은 나의 볼을 만지며 그의 깊고 검은 눈으로 나를 들여다보며 나에게 다가선다.
"저 좋아요?" 그는 속삭인다.
나는 고개를 끄덕이고 그의 손을 나의 가슴에 꽉 밀착되게 누른다. 나는 그의 온기가 나의 젖꼭지에 전달되는 것을 느낀다. 그는 나의 얼굴을 당겨서 나의 입술에 키스를 한다.
이렇게 끝나는 건가? 나는 생각한다. 낯선이와의 성행위? 내가 돈을 지불해야할까? 내가 제대로나 해낼수 있을까? 호텔로 돌아가서 어머니와 함께 있는 편이 더 낳지 않을까?
나는 킬킬거린다. 그가 나의 눈을 쳐다본다.
"웃어요?" 그는 나에게서 손을 떼고 한발자국 뒤로 물러선다.
"너한테가 아니고 내 자신에게 웃은거야."
그는 마치 내말을 믿지 못하겠다는 표정이다.
"영어를 아주 잘하는군." 나는 한손으로 그의 어깨를 잡고 나에게로 끌어당긴다.
"외국인이 스페인어를 못하니. 영어를 하는게 필요하죠."
"너에게 웃은게 아니야." 나는 그의 머리를 더듬는다.
"슬픈 분이신가요?" 그는 말한다.
나는 머리를 젓는다.
"나는 이짓을 한지 아주 오래됐어."
그는 어깨를 으쓱한다.
나는 다시 웃는다. 그의 몸의 온기를 즐긴다. 나는 그의 허리를 잡아서 내쪽으로 당긴다. 열기가 나의 혈관을 가득메운다. 그는 나의 어깨를 메만지고 천천히 목과 등뒤로 손을 옮긴다. 흥분의 떨림이 기대감으로 변한다. 
"두려워하지 말아요." 그는 나의 입술에 키스한다. 나는 숨을 멈춘다. 그는 나의 입안을 점령한다.
"당신을 좋아해요."그가 속삭인다. "아주 많이요."
그는 살며시 몸을 숙이고 나의 벨트를 푼다. 나는 그의 위에서 옆의 나무에 기댄다. 어두운 하늘을 올려다 본다. 별들이 무수히 많다. 나는 내자신을 그의 의지에 내맡긴다. 그는 나의 바지를 무릎까지 내린다. 그리고 그의 손으로 무기징역형을 선고 받았던 나의 남성을 외로움의 골짜기에서 꺼낸다. 
갑자기 어머니의 얼굴이 떠오른다. 호텔에서 나를 기다리고 있을 것이다. 그리고 그 화면은 스테판의 모습으로 대체된다. 그는 캠브리지의 기숙사 방에서 웃고 있다. "우리는 학교에 있는게 아니야." 그가 말한다.
나는 그의 훈훈하고 축축한 입이 나의 남성전체를 덮는것을 느낀다. 오랫동안의 기다려왔던 욕구가 한덩어리의 큰 분출로 변한다.
"소리치지 말아요!" 그는 급하게 나의 입을 그의 손으로 덮으면서 말한다. 그리고는 주위를 살피더니 침을 밷는다. 나는 내가 들었던 저 먼곳에서 들렸던 그 괴음이 나의 입속에서 나온것이라는 것을 깨닫는다. 
"소리치지 말아요. 소리치지 말아요." 그는 긴급하게 말한다. "여긴 안전하지 않아요."
나는 그의 손을 잡고 부드럽게 키스 한다. 
"미안해." 나는 속삭인다.
"일찍 끝내셨어요."
"그렇지 않아." 나는 머리를 젓고 조용하게 웃기 시작한다. "네가 알지 못할 정도로 난 오래 걸렸어."
나는 그를 당겨서 키스한다. 한순간 그는 나를 밀어낸다.
"이제 가야 해요."
"그래" 나는 바지를 당겨서 입는다.
"즐기셨지요?"
"그래 그랬어. 고마워."
"그렇지만, 전 일한거거든요?....."
"아. 그래...얼마지?" 나는 바지주머니를 열고 지갑에서 지폐한장을 꺼내 건네준다.
"너무 큰 돈인데요."
"아냐. 그냥 넣어둬"
"부자신가요?"
"아니" 나는 대답한다.
그는 어깨를 으쓱해보이더니 가기 위해서 몸을 돌린다. 
"이름이 뭐지?" 나는 그를 부른다.
"프란시스코" 그는 몇발짝 떨어진 곳에서 답한다.
"고맙다 프란시스코."
"천만에요."그는 말하고 어둠속으로 사라진다.
"나에게 걸려있던 큰 바위를 치워 주었어. 고맙다." 나는 속삭인다. 그리고 나무에 기대어서 조용히 웃기 시작한다.

호텔앞에서 나는 리즈가 앞장서서 호텔로 들어가고 스테판은 택시기사에게 택시비를 지불하는 것을 본다.
나는 손을 입에 모으고 부엉이 울음 소리를 낸다. 스테판이 놀란 표정으로 내가 있는 방향을 쳐다본다. 택시가 떠나고 그는 나를 바라본다. 
"5분만." 그는 말하고 호텔안으로 들어간다.
이것이 얼마나 익숙한지 놀랍다. 한밤중에 덤불속에서 그를 기다리는 나의 모습. 금기의 시간을 기다리면서 초조한 기대감에 사로잡혔던 모습.
"난 두통때문에 외출한거야." 나의 뒤쪽에서 접근하면서 그는 나를 깜짝 놀라게 한다. "잠시 산책하면서 두통을 이기겠다고 했지." 그는 그의 손을 나의 어깨위로 올린다.
"오래 있을순 없어. 그녀가 의심하기 시작할수도 있으니까." 그는 나를 쳐다보고 함박웃음을 짓는다.
"어디로 가지?" 나는 묻는다.
"나만 믿어."그가 말한다.
우리는 알함브라 궁 근처의 길가 벤치에 선다. 그가 담배를 꺼내서 입에 문다. 
"피우겠어?"
나는 고개를 흔든다.
"나는 맥주를 마시겠어. 너도 마시는 거야." 그는 말하고 가까운 가게로 향한다. 나는 벤치에 앉는다. 스테판은 열려진 캔맥주 두개를 가지고 온다.
"건배!" 그는 나의 곁에 앉는다. 그는 맥주를 그의 곁에 벤치에 놓고 나에게로 기대면서 손을 나의 허벅지 위에 갖다 놓는다.
나는 이 갑작스러운 행동에 놀란다. 맥주를 내려놓고 주위를 둘러본다.
"괜찮아." 그가 말한다. "우린 이미 그 끔찍한 북쪽의 나라에 있는 것이 아니야."
"학교에서 '공구' 라는 별명이 있었는줄 몰랐는데." 나는 말한다.
"나도 몰랐어 - 지미홉스가 나에게 말해줄때까지."
"우리말고도 또 있었어?"
"너무 빨리 이야기를 꺼내는군." 그는 말하고 나를 향해서 웃는다.
"그래야만해. 오래 못있는다고 했잖아. 내가 알고 싶은 것들이 있어."
"내가 너와 하는동안에 얼마나 많은 녀석들하고도 했는가 하는것 말야?"
나는 침을 삼키고 말을 하지 않는다. 그는 담배한개피를 꺼내어 문다.
"너를 사랑했었어."그는 조용히 말한다.
나는 냉정하게 그를 본다.
"그게 네가 듣고 싶은 것 아냐?" 그가 묻는다.
"내가 듣고 싶은 것을 말해달라는게 아냐."
"그럼 원하는게 뭐야?"
"사실"
그는 어깨를 으쓱해보인다. "물어봐. 아무거나 물어봐."
한소년이 길가에서 기타로 비틀즈의 예스터데이를 연주한다.
"그건 너무 구닥다리, 진부한것 아냐?" 한순간이 지난후 스테판이 말한다.
"그 음악연주를 관둬." 그리고는 다시 뒤로 기대어서 나의 손을 잡는다. 나는 손을 빼려고 하지만 그는 더욱 손에 힘을 준다.
"들어봐. 킷! 제발. 너를 사랑했어."
나는 목이 콱 막히는 것을 느낀다. 그는 항상 내가 이렇게 느끼게 한다. 나는 그를 볼수없다. 손을 더이상 빼려고도 하지 않는다.
"어쨋든 일이 네가 원하는대로 되지 않았을거야. 우리는 어린애들이었잖아. 아니, 그게 유일한 이유는 아니지. 너무 복잡한 일이었어. 하지만 그게 너를 사랑하지 않았다는 것은 아니야."
"그럼 지미홉스도 사랑했었어?" 나는 묻는다.
"아, 이런. 그래!" 그는 몸을 숙인다. "나는 그들 모두를 사랑했어. 나의 전아내둘과 두 딸. 내가 성인이된 딸이 둘있다고 말했었나? 캠브리지에 다니면서 질이라는 여자애를 만났어. 그애가 너의 뒤를 이었지."
"아니," 나는 비통한 목소리로 말했다. "지미홉스가 나의 뒤를 이었었어."
"아! 네가 나의 일대기의 모든 사람을 들추자면 엄청난 시간이 걸릴거야. 복잡하게 연루되었던 인간관계. 나에게 온사람들 사라진 사람들. 나는 그들 모두를 사랑했어. 그냥 잠시 지나쳐가던 사람들 조차도. 단지 하룻밤만 같이 지낸 사람들 조차도. 그게 나의 문제지."
"하지만 그 거짓말들, 스테판. - 도망쳐서 이곳으로 와서 같이 살자던 말."
"진짜 완전한 거짓말이었지. 하지만 그때에는 좋은 뜻이었고 아무도 다친사람이 없었잖아?"
"나는 어쩌고?"
"지미 홉스가 나에게 말해줬어.몇년전에. 너의 신경쇠약증에 관해서. 너에게 편지를 쓰고 싶었는데 나는....너무 오래전의 이야기 였고. 세베노크에서 애들을 낳고 잘살고 있을것이라고 생각했었지. 나처럼 개망나니한테서 연락받길 원하지 않을 거라고 생각했었거든."
"지미 홉스와 마지막날에 같이 있었지? 우리의 마지막 밤에 말이야."
"그래. 그리고 엄청난 댓가를 치뤘지. TG의 아내에게 걸렸으니 말이야."
"알고 있어. 하지만 왜 그하고 였지? 왜 나하고가 아니였어? 마지막 밤을 왜 나하고 지내지 않았지?"
"왜냐하면 난 지루한 섹스를 원하지 않았거든. 편하고 익숙한 섹스는 별로였어. " 나는 그가 마치 발로 나를 찬것처럼 충격을 받고 고개를 돌렸다.
"그런거였어?"
"그랬어. 항상 그런식이였지. 왜 내가 연속해서 이혼을 거듭했다고 생각하니?"
"불쌍한 리즈!" 나는 갑자기 그녀에게 연민을 느꼈다. "그녀도 언젠가는 그꼴이 되겠군."
"그녀의 경우는 달라. 난 그녀를 흠모해. 그녀는 섹시하고 재미있지. 그리고 그녀는 자신의 삶도 가지고 있고."
"그게 중요해?"
"그래. 나에게 사적인 공간을 주거든."
"무엇을 위한 공간?"
"우우우.. 도덕적인 분개함을 드러내는군.. 내가 돌아다니면서 그짓을 할거라고 생각하는거군?"
"그런거야?"
그는 잠시 가만히 있더니 고개를 끄덕였다.
"아마 그럴거야. 그건 내가 즐길수 있는 게임이지."
"그럼 왜 결혼하지? 왜 거짓으로 말을 늘어놓아서 결혼하게 하고는 그런 행동을 하는거지?"
"나는 항상 그래. 이번이 마지막이다. 이젠 이사람만을 생각하겠다하고 생각하지...가야 되
겠어. 그러지 않으면 이번 결혼은 생각보다도 더 짫은 것이 될수도 있으니까."
그는 벤치에서 일어난다.
"다시 만나서 반가웠어." 나는 말한다. 그리고 진심이다.
"그래!" 그가 말한다. "그리고 지미를 만나면 안부 전해줘."
그는 나의 어깨에 손을 얹은 채로 호텔로 향한다.
"나도 사랑했어. 스테판." 나는 말한다.
"알아. 내가 너의 첫사랑이었어?"
"응!" 나는 속삭인다.
"난 기뻐. 넌 내꺼였어. 인생을 시작하는데 고결한 사랑을 먼저 쟁취하는 것보다 좋은 것은 없지."
호텔 근처에서 그는 멈추고 나들 돌아본다.
"난 이번결혼에서는 정말로 잘 해보고 싶어. 난 나이들은 노부부가 되길 원하거든. 나는 일반적인 사람들이 원하는 그런 나이들은 부부의 모습이 되고 싶어. 그런데 문제는 그렇게 하려면 난 아마 나의 남성을 잘라내야만 가능할것 같아. 하지만 내가 그렇게 용감하리라고는 생각이 들지 않고." 그리고는 나를 당겨서 나의 입술에 키스를 했다. "옛시절을 위해서. 아! 그리고 말야. 너의 섹스는 정말 환상적이었어."
"그만둬 스테판!" 처음으로 마지막말을 나의 입으로 나오게 했다.

"리즈로 부터 메세지가 와있다." 아침식사중에 어머니가 말씀하셨다. "방금 도착했단다." 어머니는 안경을 끼시고 글을 읽으시려고 하셨다.
"그들이 계획을 바꾼것 같구나. 오늘밤을 코르도바에서 묵게 되었다고 한다. 오늘밤은 음악회에 가지 못할 것 같구나. 안된 일이네!"
"걱정하실 것 없어요" 나는 오렌지 쥬스를 마시면서 말한다.
"다음번에 그들이 런던에 오면 우리를 꼭 만나겠다는 구나. 읽어보겠니?"
나는 고개를 젓는다.
"아, 오늘이......?"
"제네럴라이프 가든을 보고 싶다. 어제 갔었는데 꼭 너랑 보고 싶더구나."
"그리고 알함브라 궁도 같이 보셔야 해요."
"그러면 - 우린 목이 붙은 것처럼 꼭 붙어다녀야 겠네?"
"어머니 답지 않은 표현이네요, 어머니!"
"글쎄. 내가 나 자신이 아닌것 같구나."
"저도 그래요. 좋은 경험이예요. 그렇죠? 외출하기전에 전 엽서를 쓸게 있어요......"

지미에게,
일주일후에 돌아갈거야. 그리고 네게 연락을 할께. 너에게 생긴 모든 불행을 유감스럽게 생각해. 
내가 도움이 된다면 좋겠어. 술한잔 마시면서 대화하는 것이 좋겠지.
크리스(멧까프)



--------------------------------end


