작 가 	  태호(泰虎) 	
제 목 	이 남자가 사는 법(29일 출판) [1 회] 	
날 짜 	2004-09-15	
조회 / 추천 	29164 / 126 	
선작수 	3574 	
공지 	12월 28일 출판 삭제 합니다.    2004-12-23      more... 	
옵 션 	 이후 >>>                  	
1-1 사기(詐欺)

1. 사기(詐欺)

숨이 턱턱 막힐 정도로 불볕을 토해내던 태양이 지평선 너머로 사라진지 한참이나 흐른 시간이었다. 태양을 피해 밤을 기다렸지만 열대야가 그 자리를 대신하였다.

그나마 더위를 한풀 꺾어 주는 시원한 강바람이 불어오는 한강고수부지에는 열대야를 피해 나온 사람들이 삼삼오오 모여 있었다.

가족들끼리 돗자리를 깔고 앉아 담소를 나누며 아이스박스에 넣어온 시원한 수박을 먹는 모습은 흔히 볼 수 있는 광경이다.

조금만 움직여도 땀방울이 흘러내리는 후텁지근한 날씨에도 천진한 웃음을 머금은 아이들은 더위도 잊은 채 가족들과 함께하는 시간이 즐거워 부지런히 공을 쫓아 뛰어다녔다.
강둑에 앉아 미풍에 머리카락을 맡기던 김대경은 감응 없이 한강에 비친 가로등불을 바라보았다.

“후우!”

긴 한숨을 토하며 소주병을 들어 입에 데었으나 다시 내려놓았다. 병이 바닥을 보이고 있었다. 빈병을 대충 던져 놓고는 옷가방을 배고 누었다. 하늘이 다리에 가려 별은 보이지 않았다.
그러나 그런 것에 신경을 쓸 정신이 없었다. 술에 취한 것도 아니었고 살길이 막막했기 때문이다.

“큭큭, 멍청한 놈. 또 당했어.”

웃을 일이 아니었는데 웃음이 나왔다.
무지보다는 미숙했다는 말이 맞을 것이다. 18년을 지리산에서 보냈다. 짧지 않은 삶 동안 사람들과 어울려 살아 본 적이 없었다. 사회에 첫발을 내딛은 것과 진배없었다.

사회를 접한 건 18년이라는 삶 속에서 일주일도 되지 않는다. 그것도 산속에서 살게 만들었던 원흉의 감시 아래에서.

사회에 대한 지식은 책 속의 세상밖에 없었다. 간접경험. 현실과는 확연히 달랐다.
그 미친놈을 벗어나 사회에 나오기 위해 2년을 준비했다.

그러나 사회는 따뜻하게 맞아주지 않았다. 길들여진 노예와 같은 18년에 대한 삶의 보상으로 가지고온 정착자금을 눈 뜬 채 강탈당했다.

1억원, 돈의 관념이 아직 자리 잡지 못했지만 거금인 건 안다. 당장 먹고 살 푼돈은 있었다. 그러나...
자조적인 웃음을 뱉은 김대경은 몸을 일으켰다. 사회에 대해 너무 몰랐다. 하지만 다시는 타인에 의해 휘둘려지는 인생을 살지 않을 것이다.

“사람 잘 못 보았다. 난 당하고만 살지 않아.”

통통통!

툭!

어린아이 머리만한 고무공이 어지럽게 널린 소주병 사이에 놓여 있었다. 고개를 들은 김대경은 예닐곱 살 정도로 보이는 아이가 서 있는 모습을 보았다.



“아빠!”

다리 사이로 공을 빠트린 한 꼬마가 울상이 되어서 이 세상에서 가장 든든한 존재인 아버지를 찾았다.
30대 중반쯤으로 보이는 금테 안경을 낀 사내가 아이의 목소리를 듣고는 득달같이 달려 왔다.

“왜? 왜? 어디 다쳤어?”

“공.”

아이의 손이 가리키는 곳엔 소주병이 보였고 그 사이에 장신의 사내가 서 있었다. 180센티는 되어 보이는 훤칠한 키에 넓은 어깨를 가진 청년은 반팔티셔츠 사이로 울퉁불퉁하지 않지만 장신에 어울리는 단단한 근육이 드러났다.

가방을 들쳐 매고 다가오는 청년의 손에는 공이 들려 있었다. 청년은 아이에게 공을 내밀었다.
하지만 아이는 선뜻 공을 받아 들지 못했다.

무표정한 얼굴이 무섭게 보였을 것이다. 선이 굵은 이목구비에 짙은 눈썹, 호안의 청년이지만 눈빛은 맑았다. 사내답게 생긴 강인한 얼굴이다.

“어서 감사합니다. 해야지.”

아버지가 다독이면서 말하자 아이가 쭈뼛쭈뼛 공을 받아 들었다.

“감사합니다.”

청년은 고개를 끄덕이는 것으로 대꾸를 하고는 지나쳐 갔다.



신림동에서 10년째 부동산을 하고 있는 이덕팔은 요즘 같은 불황이면 차라리 가게 문을 닫는 게 났다는 말을 입에 달고 살았는데 얼마 전부터는 쏙 들어갔다.
듣도 보도 못한 무술 도장을 열겠다고 찾아온 어수룩한 촌놈이 재신(財神)이었던 것이다.

경제가 불황인데도 대기업에서는 서울대에 많은 투자를 하였다. 좋은 인재를 확보하기 위한 포석이다. 그에 따라 캠퍼스의 확장 공사가 한창이었고 이미 기업체에서 매입해 대학에 기증한 철거 예정 건물을 촌놈에게 넘기는 것은 아이에게 사탕을 뺏는 일보다 쉽다.

신림동 토박이였던 이덕팔은 논다는 친구들도 많았고 그 또한 소싯적에 어깨에 힘 좀 주고 돌아다녔던 경력이 있었다. 건물의 등기부 등본이 뭔지도 모르는 촌놈을 놓칠 그가 아니다.

막노동을 하며 하루하루 살아가는 친구 하나를 내세워 계약을 하고 잔금까지 치루는 데 불과 이틀도 걸리지 않았다. 이미 비어있는 건물이었고 이주일 뒤면 철거가 예정되어 있었던 것이다.

일억 원을 꿀꺽한 이덕팔은 헐레벌떡 뛰어오는 촌놈에게 자신도 사기꾼에게 걸려 복비도 받지 못했다며 입을 열기 전에 하소연을 늘어놓았고 덩치만 큰 촌놈은 허탈한 표정이 되어 물러갔다. 그런데 어디서 무슨 말을 들었는지 돈을 찾겠다면 다시 온다고 했다.

하지만 법적으로 아무런 하자도 없었고 저런 세상 물정 모르는 촌놈을 해결할 방법을 잘 알고 있어 이미 조치를 취해놓은 상태였다.

두 평 남짓한 복덕방 안에는 3명이 들어가 있었는데 꽉 찬 느낌이었다. 그 말고도 짧은 머리에 험상 굳은 건장한 두 사내가 있었다. 남방을 풀어 헤쳐 번쩍이는 금목걸이가 보이는 사내가 냉커피를 내려놓았다.

“덕팔형, 언제 온데.”

“아 조금 기다려 올 시간이 됐으니깐. 쳇! 촌놈이 주제를 알아야지. 어디서 깽판을 부려.”

“정말 형은 모르는 일 이유?”

난색을 표한 이덕팔이 사내에게 손사래를 쳤다.

“허허, 정말이라니깐. 경찰을 불러도 되는데, 경찰서에 들락거리는 게 번거로워서 그래. 짭새들이랑 별로 친하지도 않고, 동생들이 겁만 줘서 돌려보내 줘. 내 근사하게 한 턱 쏠 테니까.”

해결사 사무실에서 행동대장 노릇을 하고 있는 조민재는 잠깐 쉬러 집에 들어오자마자 이덕팔을 만났다. 한 시간이면 되는 간단한 일이기에 술값이라도 버는 심정으로 복덕방에 나와 있었다.

손목을 들어 시계를 보자 시침이 9시를 가리켰다. 그때 드르륵 소리가 나며 미닫이문이 열렸다.
늘 그렇듯 영업용로 순식간에 팍 인상을 구긴 조민재가 고개를 들었다. 다음 순간 그는 눈을 조금 크게 떴다.

남자다운 인상이다. 열여덟 살밖에 안된 어린놈이라 들었지만 20대 초중반 정도로 보였다.
180센티는 되어 보이는 장신에 조금은 마른 듯했지만 단단한 근육질에 손발이 길어 싸움꾼으로 타고난 체질이었다.

자신들이 있는 것을 알았음에도 본채 만 채 무시한 청년은 성큼 이덕팔에게 다가가 손을 내밀었다.

“내 돈 일 억원을 주시오.”

순간 당황한 이덕팔이 덩치들의 눈치를 보며 말했다.

“허허, 자네나 나나 사기꾼에게 걸려들었다고…….”

얼굴을 굳힌 김대경이 말을 잘랐다.

“이미 몇 달 전부터 비어있는 건물이라고 들었어. 철거가 예정되어 있다고, 부동산을 하는 당신이 모를 리 없지.”

“아니, 어린놈이 싸래기 밥만 쳐 먹고 살았나? 어디다 대고 반말 짓 꺼리야.”

조민재에게 얼마 안 되는 푼돈이라 얘기한 이덕팔은 연신 그들의 눈치를 보면서 버럭 소리를 질렀다.

“어린놈이 불쌍해서 순순히 넘어 갈려 했더니 안 되겠어.”

그러면서 이덕팔이 조민재를 보았다. 이제 나서 달라는 신호였다. 그러나 입꼬리를 말아 올리며 웃는 조민재를 보자 가슴이 철렁 내려앉았다.

조민재는 술값이나 벌 일이라 여겼는데 일 억원이라 했다. 채무를 대신 받아 주면 반은 해결사의 몫이다. 이제 술값이 문제가 아니라 오천만원짜리 일이다. 아니 일억 원의 일이 될 수도 있다.

뜻하지 않은 큰 건수가 생긴 그는 즐거운 마음으로 무거운 몸을 일으켰다. 187센티에 120kg이 나가는 거구다.

“어이, 꼬마야. 사정은 딱한데 번지수를 잘 못 짚었다. 사기치고 도망간 놈을 찾아야지 불쌍한 우리 형님한테 와서 떼를 쓰면 되나? 이 형님이 차비라도 줄 테니까 집에 가라. 응. 어린놈이 그런 큰 돈을 가지고 다니니 일이 생기는 거야.”

조민재와 그에 버금가는 거구가 끼어들었지만 김대경은 전혀 위축이 되지 않았다.

“당신들은 상관 할 바가 아니오.”

“하하, 어린놈이 말투하고 괜히 혼나지 말고 좋은 말로 할 때 가. 이 씨발 놈아!”

사회경험이 일천한 김대경이라도 돌아가는 분위기는 파악하지 못할 정도로 멍청하지는 않았다. 오히려 눈치만 보고 살았기에 상황변화에 민감한 편이다. 이덕팔은 돈 대신에 저들을 준비 한 것이다.

쓴 웃음을 지은 김대경이 이덕팔을 한 번 노려보고는 조민재에게 몸을 돌렸다. 앞을 막는 장애물이 있으면 부숴버리면 된다. 돌아가는 것은 배우지 않았다. 또한 자신은 억울한 일을 당한 것이고 일체의 잘 못도 없었다.

“허허, 이놈 봐라. 지금 덤비…….”

조민재는 말을 멈추어야 했다. 탁자 위로 뛰어 오른 김대경의 발이 밑에서부터 수직으로 차 올라왔다.

덜컥!

조민재는 턱에 강렬한 충격을 받고는 그대로 뒤로 넘어갔다. 슬쩍 허리를 튼 김대경은 와락 덮쳐 오는 또 다른 사내의 태클을 풀쩍 뛰어 피하고는 그대로 정수리를 수도로 내려 쳤다.

빡!

조민재가 소파에 늘어지고 다른 한 명이 탁자에 엎어진 것은 이덕팔이 눈 한번 껌벅거리지 않은 사이에 벌어진 일이다.
냉소를 흘린 김대경은 몸을 돌려 덜덜 떨고 있는 이덕팔을 노려보았다.

“돈 내봐.”

“지, 지금은 없어. 내, 내일 다시 오게. 그, 그때는 분명히 돌려줌세.”

“도망치면 죽어.”

시퍼런 불꽃을 토해내는 시선을 이기지 못한 이덕팔은 털썩 주저앉았다.



“이런 병신들.”

와장창!

턱이 깨져 붕대를 머리에 두르고 있는 조민재에게 진기수가 재떨이를 집어 던졌다.

“그래 산만한 두 놈이 가서 젖비린내 나는 애송이한테 깨지고 와. 나가 죽어. 이 새끼들아!”

일이 물밀 듯이 밀려들어 일손이 딸려 죽을 지경인데 애들을 데리고 다녀야할 조민재가 병신이 되어서 돌아 왔다.

폭력과 협박을 수단으로 채무자를 잡아 돈을 받아내는 그들로써는 한 덩치와 살벌한 인상이 영업수단 중에 하나다. 저런 병신 몰골로는 일을 할 수가 없었다.

진기수가 잡아먹을 듯 보려 보다가 혀를 찼다.

“열여덟 살이라더만.”

살살 눈치를 보며 조민재가 조심스럽게 답했다.

“형님, 말이 그렇지 어린애가 아닙니다. 솔직히 날아오는 발을 보지도 못했는데.”

“이런 거지같은 새끼가 뚫린 입이라고 잘도 지껄이네. 꺼져! 꼴도 보기 싫으니깐 병원에 누워 있어.”
진기수가 버럭 소리치고는 몸까지 돌려 버렸다.

“입원까지 안 해도...”

어벙한 물음에 진기수는 빠르게 책상을 훑었다. 무언가 던질만한 걸 찾고 있었다. 걸리는게 없자 한숨을 쉬었다.

“이게 정말! 어휴! 밥값은 해야 할 거 아냐!”

말뜻을 알아들은 조민재는 서둘러 사무실을 나갔다.



*****
2004년 12월 9일 씁니다.
전체적으로 수정 중이라 등장인물 이름이 뒤에서 바뀐 경우가 있습니다.
주요등장인물은 아니어서 읽으시는데는 크게 지장은 없을 겁니다. 그래도 양해바랍니다.
12일까지 수정을 끝내겠습니다.

글속에 작은 즐거움을 찾으신다면 이보다 행복한 일은 없습니다. 감사합니다.


1-1 사기(詐欺)

2편

다음날 이덕팔을 찾아 갔던 김대경은 미리 잠복하고 있던 경찰들에게 연행되어 경찰서에 와 있었다.

탁탁탁!

컴퓨터 자판을 손가락 두개로 두드리는 사내가 물었다.

“이름?

“김대경입니다.”

조폭이라고 해도 믿을 것 같은 인상의 형사가 고개도 들지 않은 채 계속 사무적인 질문을 했다.

“나이?”

“열여덟입니다.”

“뭐?”

그때서야 형사는 처음으로 고개를 들었다. 폭행 치사와 영업방해로 고소가 들어와 청년을 연행하여 조서를 꾸미던 김태수 형사는 깜짝 놀랐다. 이십대 중반쯤으로 봤는데 아직 미성년이었다.

“아따, 그 놈 고생을 많이 했나 보네. 그건 그렇고 주민등록증은 있어?”

“여기.”

김태수는 주민등록증을 받고는 사진과 얼굴을 번갈아 보았다.

“맞긴 맞는데, 주소가 전라북도 정읍이라.”

“지리산에서 자랐습니다.”

“동향이구먼. 이런 자리라서 좀 그렇지만 어쨌든 반갑네. 부모님 그곳에 계신가?”

경찰서에 들어 올 때부터 무표정한 얼굴을 유지하던 김대경이 처음으로 표정 변화를 보였다. 아련한 그리움이 떠오르는 그런 표정이 아니라 떨떠름한 감을 씹은 얼굴이다.

“없습니다.”

“허어, 고아란 말이냐? 그럼 그 일 억원이란 거금은 어디서 났어?”

우물쭈물하던 김대경이 대답했다.

“아버지가 주고 떠났습니다.”

반사적으로 손을 치켜들었던 김태수가 손을 내리면서 말했다.

“어휴! 이걸 그냥 확! 여기가 어디라고 장난질이야! 부모가 없다면서.”

“친아버지가 아닙니다. 주워서 키웠다고 하셨습니다. 그 돈은 정착자금으로 쓰라고 놓고 간 돈입니다. 마지막 가는 모습은 보지도 못했습니다.”
김태수는 믿음이 가질 않았다. 양아버지가 거금을 주고 사라져 버렸다니.

“어딜 가?”

“편지 한 장 남겨 놓고 사라졌습니다.”

“서울 말씨를 쓰는데...”

“양아버지한테 배웠습니다.”

“어릴 적부터 거기서 쭉 자란 거야? 서울은 처음 온 거고?”

대화가 길어질수록 김태수는 사건과는 상관없는 질문을 계속 던졌다.

“제가 기억이 날 때부터 산골에 있었습니다. 산을 벗어 난 건 몇 번 있었는데 이번엔 살려고 내려왔습니다. 이곳에 온 건 양아버지가 주소를 남겨 주셔서. 후배가 있다고, 도장을 여는 것을 도와 줄 거라 했습니다.”

“도장?”

“양아버지는 도인입니다. 지리산 깊은 산골에 들어가면 그럼 사람들을 종종 볼 수 있습니다.”

“그 뭐냐. 지리산 머시기 도사 이런 사람들 말이냐? 점쟁이들 말이야. 그럼 너도 점 볼 줄 아냐?”

김대경은 고개를 저었다.

“조금 배우긴 했는데 잘 모릅니다. 전 무술을 닦았습니다.”

“호오! 사이비들이 많다던데 무술하나는 제대로 배웠나 보네.”

김태수는 물론이고 강력계형사들은 모두 진기수 일당을 알고 있었다. 그들은 폭력 전과를 두세 개씩은 가지고 있었고 강력 사건이 터지면 제일 먼저 족치는 게 전과자들이다. 그는 김대경이 턱을 부 쉰 조민재를 직접 잡아넣은 적도 있었다.

“그러니깐 네가 나이가 차서 정착자금으로 쓰라고 지리산에 묻혀 사는 양아버지 도인이 무려 일 억원을 주고 김삿갓처럼 유유히 떠났고, 너는 그 거금을 가지고 주소하나 달랑 들고 서울에 올라 왔는데 친구란 사람은 없었고 혼자 도장을 열려고 하다가 사기를 당했다. 그래서 그 이덕팔이 사기를 친 거라 생각해 돈을 찾으러 갔는데 거기서 조민재가 나서서 싸움이 났다. 그리고 네가 때려 눕혔고, 맞아?”

“맞습니다. 그 건물은 주변 분들이 철거 예정건물인 것을 알고 있는 분들이 있어서.”

“알어 알어. 그리고 이대 일로 싸웠는데 그 중 한 놈은 턱이 깨지고 다른 놈은 기절을 했고.”

“예.”

한숨을 길게 뱉은 김태수는 무덤덤한 김대경을 쳐다보았다.

“네 말은 알겠는데, 일억 원이란 거금의 출처도 확실하지 않고, 만약 네 말이 맞다 해도 이덕팔이가 매물을 소개시켜준 중개인이기에 책임이 있긴 해. 그런데 이 서류 엉터리야. 여기에 매도인 이란 이놈은 한국에 없는 놈이야.”

흠칫 놀라 눈을 치켜 뜬 김대경을 보며 말을 이었다.

“허공에 뜬 놈이란 말이야. 조회를 해봐도 이런 놈이 없어. 그리고 이덕팔이가 이 매매 건에 개입되었다는 증거도 없다. 계약서를 봐라 중개인의 이름이 없지? 이 종이는 어느 문방구에 가도 다 파는 부동산 매매 계약서야. 흔하디흔한 거란 말이다..”

김대경은 그때서야 면밀히 계약서를 훑어보았다. 이덕팔이란 이름과 용용부동산이라 상호는 어디에도 없었다. 계약서를 작성하는 것이 처음이기에 몰랐던 것이다.

“정 억울하다면, 이건 민사소송을 따로 걸어서 해결할 문제고, 폭행 건은 에휴! 조금 골치가 아픈데, 누가 먼저 쳤냐? 왜 싸움이 일어났냐? 이런 거 보다는 누가 많이 다쳤냐를 따져. 알고 있어?”

김대경은 고개를 저을 뿐이었다.

“그쪽이 나이도, 수도 많았다고 하지만 진단이 8주가 나왔고 너는 멀쩡해. 그나마 다행인 것이 저놈들이 폭력 전과가 수두룩한 놈이고 네가 미성년이란 게 도움이 될 테지만, 그래도 네가 저놈들과 합의를 하지 않으면 소년원에 간다는 것은 변하지 않는다.”

“소년원이 뭡니까?

어이없는 질문에 김태수는 또다시 한숨이 절로 나왔다. 정말 산골에서 자란 것이 맞는 듯 했다.

“교도소야! 교도소! 미성년이 가는 데. 교도소는 알아?”

고개가 끄덕여 지는 것을 보며 혼잣말을 내뱉었다.

“씨발, 엄한 사람 골병을 만드는 게 일인 놈들이 터졌다고 고소를 해. 아! 정말 법 좋다.”

한탄을 하던 김태수는 굳어 있는 김대경에게 말했다.

“저런 놈들은 강한 놈한테 약하고 약한 놈들에게 강한 쓰레기들이야. 한번 밟을 때 확실히 죽여 놔야 뒤탈이 없는데, 어쨌든 너도 정말 운이 없다. 악질 중에 악질한테 걸렸어.”

묵묵히 듣고 있던 김대경의 눈이 빛났다.

“어떤 사람들입니까?”

“뭘? 그 새끼들. 한마디로 양아치야. 조폭도 아니고 생양아치란 말이야. 바람난 썩을 년들 뒷조사나 하고 빛이나 받으러 다니는 놈들이다. 조민재는 똘마니고 두목 놈은 강간에, 사기에, 청부폭력에 지저분한 짓은 다하고 다녔어. 이거 합의 보려면 골치 아픈데...”

“합의를 보면 소년원에는 안갑니까?”

“그렇지. 벌금은 조금 나올 테지만 거기엔 안가. 어쨌든 시간을 줄 테니깐 병원에 찾아 가서 싹싹 빌어서라도 합의서에 도장 받아라. 좆같은 놈들이지만 그렇게라도 해야지. 알겠어?”

형제가 없는 김태수는 김대경이 동생 같은 생각이 들었다. 그도 얼마 전에 어머니 상을 당해 양친이 모두 돌아 가셨기에 연민이 든 것이다.

“학교는?”

“블랙고시입니다.”

“블랙… 하하, 검정고시란 말이구나. 중학교? 고등학교?”

“작년에 대입검정고시에 합격했습니다.”

그나마 다행으로 여긴 김태수가 김대경의 머리를 흩뜨렸다.

“보호소를 찾을 때까지 우리 집에 가 있자. 나랑 같이 병원도 한 번 가보고, 그 새끼들은 나 같은 형사가 쥐약이거든.”

김태수는 거주지가 불분명한 김대경을 자신이 맡는 조건으로 데리고 나갈 생각이었다. 미혼에 혼자 자취생활을 하였기에 눈치 볼 필요도 없었다.

아무 것도 모르는 덩치만 큰 아이를 범죄자로 만들 수가 없었다. 형사 생활을 하며 그런 아이들을 많이 보아 왔다. 자의든 타의 든 한 번 범죄자가 되면 영원히 지워지지 않는 낙인이 찍히는 것이다.
상부의 허가를 나올 때까지 김대경은 당분간 유치장에서 생활을 해야 했다.

경찰서는 사회의 단편을 보여주는 듯이 요지경 속이었다. 잘못했다고 펑펑 우는 사람이 있는가 하면 오히려 핏대를 세우고 악을 바락바락 쓰는 사람, 고위직을 들먹이며 경찰을 협박하는 사람, 남녀노소 직위고하를 막 논하고 죄지은 사람들이 줄기차게 들어왔다 나갔다.

김대경은 사회가 깨끗하지 않다는 것을 알았다. 또한 유치장 안에서도 왕 노릇을 하려는 놈들도 있었다.
여기.

“컥!”

목 줄기가 잡혀 얼굴이 시뻘게진 놈이 식은땀을 줄줄 흘렸다. 팔에 요상한 그림이 잔뜩 그려져 있고 도살을 기다리는 돼지같이 살이 올라 있었다. 조금 전까지 다리를 주무르라던 놈이었다. 대꾸도 없이 가만히 있자 주먹을 휘둘렸고 그 결과가 이 상태였다.

“너도 양아치냐?”

“커, 혀, 혀님.”

바짝 끌어 당겨 눈을 마주 보았다. 놈은 눈길을 피했다. 꼬리말은 똥개 꼴이었다.
사내를 밀어 버린 김대경이 벽에 등을 기댔다.

“너, 이리 와봐.”

사사삭!

무릎걸음으로 다가온 사내는 고개를 숙였다. 부풀어 오른 허벅지가 터지지 않을 까 하는 괜한 걱정이 들었다.

“조폭과 양아치의 차이는?”

“예? 예! 죄송합니다. 형님. 조직에 계신 줄 몰랐습니다.”

머리는 수더분하고 면바지에 반팔 티셔츠를 입고 있었다. 김대경을 보면 몸 좋은 대학생같이 보였다.

땅!

사내의 머리를 갈겼다. 꼭 빈 깡통을 치는 소리가 나는 것 같았다.

“큭! 조, 형님 같은 건달 분들은 의리에 살고 죽는 분들입니다. 짱 멋있고 끝깔라는 폼이 나고, 저희 같은 양아치들과 비교도 할 수 없습니다.”

김대경은 원하는 대답을 들을 수 없었다. 김태수에게 들은 단편적인 지식으로는 아무리 머리를 써 봐야 해결방안이 떠오르지 않았다. 잘 못도 없는데, 돈도 빼앗기고 그런 놈들한테 빌기도 싫었다.

“양아치들은 어떻게 다루어야 하지?”

“패, 패면 말을 듣습니다. 형님. 죽을죄를 지었습니다. 한번만 용서를...”

한 순간을 위해 2년을 준비한 김대경이다. 불나방처럼 무작정 뛰어 들지 않는다. 만약 그랬다면 개죽음을 당했을 것이다. 그만큼 그 미친놈은 넘보지 못할 정도로 강했다.

“패면 된다라...”

수단은 알았다. 그럼 방법은. 양아치가 하늘처럼 떠받드는 건달이라 했다.

“건달을 잘 알려면 어떻게 해야 되지?”

김대경을 조폭이라 믿어 버린 사내는 조금 당황했지만 주먹은 가까웠다.

“예? 그, 그게. 영화 대부가 끝장입니다. 저기 만화책도 죽이는 게 많습니다. 흑도, 밤의 황제, 엘리트 건달, 사시미로 말한다, 열 번 쑤셔 안 죽는 넘 없다. 감명 깊게 본 게 수도 없습니다.”

의외로 쉽게 방법을 찾을 수 있을 듯했다.


1-1 사기(詐欺)

3편

김태수의 자취방에 들어간 김대경은 영화광에 만화광이 되었다. 게다가 방에 있는 서책들을 손이 가는 대로 읽었다.

대부분의 강력계 형사가 그렇지만 김태수는 합이 5단의 무술인이었다. 무술관련 서적은 물론 대한민국사람이라면 한 번 정도는 읽어 보았을 책략서도 있었고 진급시험을 준비하는 수험서도 있었다.

책만 끼고 사는 김대경을 보며 산에서만 자랐으니 그러려니 하고 김태수도 이해해 주었고 무료한 시간을 걱정으로 보내는 것보다는 났다 싶었다.

바쁜 와중에 짬을 낸 김태수는 김대경과 함께 조민재가 누워있는 병원을 찾아갔으나 합의를 볼 수 없었다.

별을 몇 개씩 단 조민재같은 놈들은 형사만큼이나 법에 대해 잘 알았다. 형을 받기 전에 구치소에 있으면서도 법정에 끌려가는 수감자를 보며 형량을 가지고 내기를 하기도 한다.

윗선에서 해결을 봐야 한다고 여긴 김태수가 김대경을 데리고 사무실에 찾아 갔지만 헛걸음을 했다. 무거운 발걸음을 돌린 김태수는 김대경을 자취방에 혼자 남겨 두고 나갔다. 저녁에 매복에 들어가야 했기 때문이다.

일선 경찰의 업무는 산더미처럼 쌓여 있었다. 한달에 일주일도 방구들에 몸을 눕힐 수가 없는 직업이다.
김태수는 방을 나서면서도 김대경에 대해서는 아무런 조치도 취하지 않았다. 그가 도망치기를 바랐는지도 모른다. 살인을 저지른 흉악법도 공소시효를 넘기면 대로를 활보하고 다닌다.

하지만 같이 생활한지 일주일이 지났건만 김대경은 항상 그 모습그대로 있었다. 또한 얼굴을 볼 때마다 진기수 일당에 대해 물어보았고 그 외의 대화는 묻는 말에만 대답을 할뿐 거의 나누지 않았다.



김대경이 정보를 모으며 차분히 돌파구를 모색하고 있는 그 때에 진기수는 이덕팔과 마주 앉아 있었다. 며칠 동안 시달림을 받았는지 이덕팔은 꾀 제제한 몰골이었다.

“어찌 되었건 그 놈의 문제는 해결을 했고, 이 사장. 섭섭해.”

50대를 넘긴 이덕팔이지만 막내 동생뻘도 안 되는 진기수의 반말에 발끈 할 입장이 아니었다.
금팔찌를 두른 오른 팔을 들어 비단 셔츠 깃을 흔들며 진기수가 말을 이었다.

“이런 좋은 건수를 혼자 먹다간 탈이 나지. 암, 그렇고 말고. 이번은 이 돈으로 넘어가는데 담엔 국물도 없을 줄 알아.”

앞에 놓여 있는 종이가방에 든 돈이 칠천만원이었다. 반액에서 병원비로 이천만원을 더 얹혔다. 마른 침을 삼킨 이덕팔이 식은땀을 삐질삐질 흘렸다.

“그럼요, 여부가 있겠습니까? 다음엔 꼭 진 사장님께 연락을 드리겠습니다.”

마치 동생을 대하는 듯 이덕팔의 어깨를 두드린 진기수는 거들 먹을 피우며 다섯 명의 부하를 대동하고 집을 나섰다.

그때서야 숨죽인 가족들이 하나둘 방에서 나왔다. 진기수는 이덕팔의 집에서 가족을 잡아 놓고 돈을 찾아오도록 시킨 것이다.



부하들에게 술값으로 백만 원을 떼어준 진기수가 자신의 집안 금고에 잔금을 넣고 사무실로 들어 선 것은 10시쯤이었다. 이 시각이면 한참 작업에 들어가 있을 시간이기에 사무실로 나왔다.

손도 안대고 코를 푼 진기수는 흥얼거리며 사무실 문을 열자 문손잡이를 잡고는 그대로 굳어졌다. 여기저기 부서진 집기가 널려 있었고 난장판이 된 사무실에 처음 보는 청년이 의자에 앉아서 정면으로 쏘아 보고 있었다.

슬쩍 눈을 돌리자 한쪽 벽면에 네 명의 부하들이 벽을 보고 무릎 꿇고 있는 모습이 보였다.

“진기수?”

청년의 입에서 낮은 목소리가 흘러 나왔다.
김대경은 이미 부하들에게 진기수의 모습에 대해 들어서 알고 있었지만 다시 한 번 확인을 하였다. 175센티 키에 넓은 어깨의 땅땅한 체구, 유도로 단련된 놈이라 했다.

“누구냐?”

어깨생활로 잔뼈가 굵은 진기수는 단번에 사태를 파악했다. 어디 놈들인지 모르지만 습격을 한 것이다. 그러나 그의 예상은 여지없이 빗나갔다.

“김대경!”

이름을 밝힌 김대경은 앉은 자세 그대로 몸을 솟구쳤다. 다섯 보의 거리를 한 번의 발 돋음으로 좁혀 진기수의 품안으로 뛰어들었다.

진기수는 내심 쾌자를 불렀다. 손에 한번 잡힌 상대에게 져 본 적이 없었다. 놈의 어깨 깃과 등판을 막 잡아 바닥에 메다 꼽으려던 그는 턱에 강한 충격을 받고는 주춤 한 걸음 밀려 났다.

김대경은 덜컥거리는 소리가 들리며 윗머리에 충격이 오는 것을 느꼈다. 고개를 들은 그는 흔들거리는 머리를 애써 고정하는 진기수가 보였다. 주먹이 날아 다시 한번 턱을 쳤다.

머리가 뒤로 훌쩍 젖혀진 진기수가 엉덩방아를 찌었고 그에가 다가간 김대경은 머리카락을 움켜지고는 사무실 안으로 끌고 들어와 문을 걸었다.



조민재는 도저히 이 광경을 믿을 수가 없었다. 갑갑한 병실을 나와 병원 뒷골목 포장마차에서 소주잔을 기울이다가 진기수가 찾는 다는 전화를 받고는 사무실에 들어섰을 때 금이 간 턱이 아픈 줄도 모르고 벌어졌다.
김대경은 냉소를 머금고는 정수리에서 턱까지 둘둘 붕대를 감고 있는 조민재를 보았다.

“조용히 앉아라.”

진기수 일당 12명의 부하들을 모두 잡아 여유가 있었다. 처음에 네 명, 진기수 그리고 두세 명씩 일당들을 불러 들어 이 잡듯이 잡아 꿇려 놓았다.

김대경의 턱 끝을 따라 고개를 돌리자 두 줄로 정연히 무릎 꿇고 앉아 벽을 보고 있는 사내들이 눈에 들어 왔다.

무엇에 끌리기라도 하는 것처럼 다가간 조민재는 다시 한번 놀랐다. 칼침을 훈장처럼 달고 사는 동생들이 부들부들 떨고 있었던 것이다. 쪽수가 많기에 한 번 덮쳐 보려던 그는 고개를 저었다.
김대경의 차가운 말소리가 숨죽이고 있는 사무실에 울렸다.

“돌아 앉아.”

부하들의 몰골을 보고난 조민재는 서슴없이 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 어떤 놈은 턱이 빠져 침을 질질 흘리고 있었고 언놈은 두 팔이 묘하게 뒤틀려 축 쳐져 있었다.

김대경은 옆에 숨이 막힌 듯 시뻘겋게 달아 오른 얼굴로 눈물 콧물을 흘리고 있는 진기수의 어깨를 감싸 안으면서 말했다.

“허튼 수작 부리지 말어. 네 놈들도 이 꼴을 당하기 싫으면.”

어깨를 안은 채 김대경이 차가운 미소를 짓고는 조민재를 보았다.

“사람 잘 못 보았다. 난 당하고만 사는 놈도 아니고… 네 놈들이 감히 상상도 하지 못할 지옥을 헤쳐 나온 사람이야.”

그러면서 숨쉬기가 곤란 한 듯 끅끅거리며 진기수에게 시선을 돌렸다. 애타는 시선이다. 풀썩 웃어 재낀 김대경이 냉막히 말했다.

“아직 멀었다. 난 그 상태로 한 시간도 버텼다. 겨우 십 분이 지났을 뿐이야.”

김대경은 진기수의 인후아래 쪽에 기문혈(氣門穴)을 가격해 기도를 좁힌 것이다. 완전히 점혈을 하면 기도가 폐쇄되어 죽게 되는 사혈이다.

사람의 뼈마디와 혈도를 눈을 감고도 그릴 수 있도록 모진 폭력 속에서 배웠다.
그를 키운 미친놈은 그를 실험용 모르모트 취급을 했다. 몸 구석구석 혈도를 가격하며 반응을 살폈고 수없이 대련을 빙자한 구타를 일삼았었다.

무술이란 허울로 눈을 가린 폭력 중독자, 이게 김대경이 정의할 수 있는 그 놈의 모습 중 하나였다.

“으드득!”

“끄억!”

뼈마디 돌아가는 소리에 놀라 숙인 고개를 치켜 든 조민재는 진기수의 눈동자가 돌아가며 흰 창이 뒤덮는 것을 보았다. 조민재와는 달리 그 소리가 무엇인지를 아는 부하들은 더욱 몸을 움츠렸다.

“이제 조금 숨 쉬가 편하지. 내가 당하다보니까 알게 된 건데, 사람의 몸이 그렇더군. 더한 고통을 당하면 그쪽으로 온 신경이 쏠리게 되더라구.”

놀라 치켜 뜬 조민재와 시선을 맞춘 김대경이 말을 이었다.

“진기수, 이놈 대단한 놈이야. 전과가 아! 별이라고 해야 알아듣나? 별이 8개나 되던데, 폭력에 사기에 강간까지. 그런데 말이야. 생양아치 더만, 폭력은 하나 밖에 없고 죄다 사기에 강간이냐?”

김대경은 김태수에게 들은 말을 그대로 옮겼다. 또한 수박 겉핥기식이라도 폭력배들에 대해 알게 되었다. 교도소에 들어가면 강간법과 사기범은 폭력배들 사이에서사람 취급을 받지 못한다.

“너희들이 어떻게 이 놈을 알고 있는지는 모르지만 이 쓰레기는 너희들이 말하는 건달도 아니고 그저 사기꾼에 힘없는 여자를 폭행하는 놈이야.”

힘의 논리로 상하가 나누어지는 무리는 우두머리를 깨
면 자연스럽게 와해가 된다 했다.

“잘 들어.”

김대경이 와락 진기수의 머리카락을 쥐어틀고는 잇사이로 말했다. 번들거리는 눈이 조민재를 향하고 있었다.

“내일이다. 내일 아침에 내 고소를 취하해. 오후에도 취하했다는 소리가 들리지 않으면 이 놈을 비롯해 너희들은 모두 병신이 된다. 네 놈들의 탈골된 뼈다귀는 맞춰 주고 가마. 하지만! 다시 나를 볼 때는 눈깔 하나는 놓고 가야 할 거야.”

그 순간 김대경은 무릎에 올려놓았던 왼손으로 진기수의 빠진 어깨를 잡고는 우악스럽게 잡아 당겼다가 뒤로 젖혔다. 그리고는 굳은살이 박혀있는 손등을 보이며 가슴을 세차게 쳤다.

“커억!”

진한 가래침을 내 뱉은 진기수는 숨구멍이 열리는 느낌이 들었다. 그때 맹수의 그것 같은 번들거리는 눈이 다가 왔다.

“내가 약속한다. 내일 중으로 소식이 없으면.”

그러면서 김대경은 손가락을 3개를 폈다.

“3일 안에 다시는 일어나지 못하게 만들어 주마. 네 놈들이 어디로 숨어도 난 끝까지 찾아 낼 거다. 알아들어?”

진기수는 참았던 숨을 몰아쉬며 열심히 고개를 끄덕 일뿐 대답은 하지 못했다. 그의 볼을 타고 눈물이 흘러 바닥에 떨어졌다.

“조민재! 너는 이 놈 집에 가서 돈을 찾아와라.”

이미 이덕팔에 대한 이야기도 모두 들었던 후였고 진기수의 집에 있는 금고의 번호도 모두 알아 놓은 상태였다.

김대경의 시선을 받은 한 사내가 벌떡 몸을 일으키더니 조민재를 데리고 나갔다. 진기수와 함께 이덕팔에 집에 갔던 사내였다.

김대경은 턱이 빠진 다른 한 사내를 불러서는 턱뼈를 맞혀 주었다.

“넌 저 놈하고 가서 이덕팔을 데리고 와.”

사내들의 눈빛이 죽어 있었다. 더 강한 맹수에게 꼬랑지를 내린 모습이었다. 김대경은 이들이 단순한 약육강식의 법칙을 따르는 짐승이라는 결론을 내렸고 어느 정도는 맞았다.

6명의 사내들이 빠져 나간 사무실은 숨소리 하나 들리지 않았다. 그 사이 적응을 했는지 제 몸을 찾은 사내들은 김대경을 힐끔거리며 편한 자세로 앉아 있었다.

1시간 정도가 지나자 화색이 감도는 얼굴로 조민재와 다른 한 부하가 박스 두개를 들고 사무실에 들어 왔다.

“형님, 여기 찾아 왔습니다.”

서슴없이 형님이란 부른 조민재가 김대경의 발아래 박스를 내려놓았다.

“모두 4억 정도입니다. 이 놈이 많이도 빼 돌려놓았더군요.”

이젠 진기수를 놈이란 불렀다. 해결사 일을 하려면 조직과 선이 닿아야 한다. 조민재는 진기수가 조폭출신인 줄로만 알고 있었지 자세한 내력은 몰랐다.

쓴 웃음을 지은 김대경은 이덕팔이 잔뜩 움츠린 채 사무실로 들어서는 것을 보았다. 헝클어진 머리하며 대충 옷을 걸치고 있는 게 잠을 자다 끌려 온 모습이다.

“시간이 많이 지났지만 돈을 찾으러 왔다.”

“여, 여기 있습니다.”

오면서 얘기를 들었는지 이덕팔은 공손히 가방을 내밀었고 내용물을 확인한 김대경은 비틀어 웃었다.
“계산이 틀려.”

“틀림없이 삼천만원입니다.”

“아니 내가 고생했던 것. 그 동안의 이자. 그리고 수고비가 빠져 있다. 3천을 더 만들어 와.”

매몰차게 말한 김대경은 이덕팔을 잡고 있는 사내에게 턱짓을 하였고 이덕팔은 개처럼 끌려 나갔다.
김대경은 보이지 않게 엷은 숨을 내뱉었다. 아무리 여러 매체를 통해 정보를 모으고 알아보았다고 해도 현실과는 괴리가 있는 것이다. 이미 사기라는 경험을 통해 겪었다.

그러나 운이 좋았는지 그의 의도대로 잘 풀렸다. 동작하나, 말 하나까지도 능숙할 정도로 상황을 그렸다. 꿈에 나타날 정도로.

김대경은 물을 빨아들이는 스폰지가 되었다. 자라온 환경이 모진 학대와 폭력이었다. 공포는 느껴본 사람이 잘 안다.

그 악마 같은 놈에 비하면 진기수 일당은 우숩다. 두려움 따위는 생기지 않았다. 무력 또한 마찬가지다. 조민재의 주먹질은 하품이 날 정도로 느렸다. 코앞까지 칼이 날아와도 눈을 감지 않는 김대경이다.

그는 맹세 한 바가 있었다. 다시는 당하지 않는다. 당한 놈이 멍청한 것이다. 또한 남이 무시하지 못할 힘이 있음을 알았고 이제 쓰는 방법을 배웠다.

박스 하나를 조민재에게 밀은 김대경이 몸을 일으켰다.

“너희들 몫이다. 네가 이 놈 다음이라니깐 너에게 맡긴다. 알아서 나누어 주도록 해.”

박스 하나면 2억이다. 눈이 휘둥그레진 조민재는 김대경을 쳐다보았다. 진기수를 빼고 11명이니깐 천팔백 만원이고 위치를 따라 나누면 자신은 오천만원이란 거금이 생긴다. 진기수 밑에서 일을 하면서 백만 원 이상의 돈을 만져 본 적이 없다. 어깨를 부풀린 조민재가 재빨리 말했다.

“형님, 너무 큰 돈입니다. 이렇게 베풀어 주시면 아이들 버릇이 나빠집니다.”

“무슨 소리를 하는 거야?”

“형님이 저희들을 거두어 주셔야지요.”

“난 그럴 생각 없다. 이덕팔의 돈을 받는 것으로 너희와는 인연은 끝이야.”

이 돈이 어떻게 벌었는지는 뻔했다. 전부 뺏어가도 상관없는 돈이었다. 그럼 똑같은 양아치가 된다. 게다가 여기에 있는 이유가 돈 때문이었다. 더 이상 얼키기 싫었다.
잠시 머리를 굴린 조민재가 수긍을 하며 말했다.

“예, 그렇게 알겠습니다. 저 그런데 저 놈은 어떻게 할까요?”

진기수에 대해서 묻는 말이다.

“알아서해.”

고개를 떨군 진기수를 한번 쳐다보고는 김대경은 뒤도 돌아보지 않고 나갔다.

“형님은 모르십니다. 한 번 이 바닥에 들어서면 발 빼가 쉽지 않지요.”

웅얼거리듯 말한 조민재는 슬슬 눈치를 보고 있는 진기수를 보고는 흰 이를 드러내며 웃었다.


1-1 사기(詐欺)

4편

“이게 웬 돈이냐?”

김대경에 대한 고소가 취하되었다는 소식을 들은 김태수가 자취방으로 들어 왔을 때 김대경은 일억 원을 내밀었다.

“사기당한 돈을 찾았습니다.”

“허허.”

더 이상은 말하지 않겠다는 듯이 김대경은 입을 굳게 다물었고 김태수는 헛웃음만 지었다.

“어쨌든 돈을 찾았으니 다행이다. 한데 왜 내게...”

“형님이 맡아 주십시오.”

김태수는 조금 당황한 얼굴이 되어 백만 원 권으로 묶인 돈을 내려 다 보았다. 막 30줄에 들어선 그가 형뻘이 맞긴 한데 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 동생이 생겼다.

같이 지내다 보니 나쁘지 않았다. 집이 뻔쩍거려 눈을 못 뜰 정도였고 식모살이를 한 것처럼 집안일에 능숙했다. 가끔 들어와 잠만 자고 나가던 집이었다. 일방적이긴 하지만 말상대가 생겨 좋기도 하였다.

“그래 앞으로 어떻게 지낼 생각이냐?”

“할 줄 아는 게 손발 짓을 하는 거라 도장을 열어 볼 생각입니다.”

“흠! 이 돈으로 공부를 더 할 생각은 없고?”

“그쪽엔 소질 없습니다. 정규 교육을 받은 것도 아니고 검정고시도 겨우 합격했습니다. 할 줄 아는 걸 해야지요.”

고개를 끄덕인 김태수가 말을 이었다.

“틀린 말이 아니다. 대학을 나온다고 다 출세를 하는 것도 아니고 자기가 잘 하는 일을 해야지. 그래 그 무술이란 거 어떤 도장을 열거냐? 태권도? 검도?”

김대경은 바로 대답하지 못했다. 딱히 뭐라 꼬집어서 말할 수가 없었기 때문이었다.

“실전무술입니다. 이름은 정한 게 없어서.”

“무슨 말이 그래?”

“양아버지가 창안하신 겁니다.”

김태수는 고개를 설설 저었다. 합기도 3단에 유도가 2단인 그는 강력반 내에서 불도저란 별명으로 불린다. 검거 작전이 시작되면 최선두에서 맹활약을 보인 탓인데, 나이도 젊고 이름 꽤나 날리는 주먹과 상대해도 밀리지 않을 실력이 있었다.

순경시절에 경찰 내 무술대회에서 입상을 한 경력으로 형사로 차출되어 형사가 되어 아직도 틈만 나면 도장을 찾는다. 강력계 형사는 몸이 재산이다.

“천천히 얘기해봐. 어떤 걸 어떤 식으로 배웠는지?”

김태수는 김대경이 배운 무술이 궁금한 것이 아니라 그가 자란 환경을 알고 싶었다. 아직 열여덟이기에 지금부터라도 도장을 다니면서 운동을 해도 늦지 않는다.

몇 마디 나누어본 말 본 새로 보아 변변한 단증 하나 없을 것이다. 돈을 주고 도장만 얻는다고 영업 허가가 떨어지는 게 아니다.

무도단체들은 그마다 연맹이 있고 그 곳에 소속되지 않은 곳이라도 오랜 기간의 심사를 거쳐야 그 이름을 등재하고 허가가 나온다.

하물며 단증 하나 없는 어린애가 도장을 열겠다고 찾아 가면 누가 허가를 내주겠는가.
그 무술이라는 것도 듣도 보도 못한 것이고 어찌 어찌 도장을 열었다 해도 보이지 않는 텃새가 있었다. 새로운 무술도장들은 관원이 없어 문을 닫는 경우도 흔한 일이다.
김대경이 무뚝뚝하게 말했다.

“얘기가 깁니다.”

“하루 쉰다고 들어왔다. 시간 많아.”

건달이라고 해도 누구나 믿을 것 같은 김태수가 얼굴을 일그러뜨렸다. 미소를 지은 것이다. 다른 사람은 그렇게 보이지 않지만.

“우리 술이나 한 잔하면서 얘기하자. 동생이 생긴 날인데 그냥 넘어 갈 수는 없지.”

불황이어서 그런지 족발 집에 전화를 하고 10분 정도나 지났을 까 그들 앞에서 푸짐한 상이 차려져 있었다. 대작은 처음이라는 김대경에게 주도를 가르치며 김태수가 술잔을 들었다.

“저는 솔직히 아무것도 모릅니다.”

취중진담이라 했던가. 둘이서 소주 다섯 병을 비웠을 때 김대경이 입을 열렸다. 그의 음성은 술기를 찾아보기 힘들 정도로 또렷했다.

“그 이름 모를 산골을 벗어난 것도 처음이고 이렇게 많은 사람을 본 것도 처음입니다.”

“대경아, 말 좀 편하게 해.”

“말을 그렇게 배워서 존댓말이 편합니다. 후후, 저를 키워준 사람, 그 사람 앞에서는 항상 공손히 말을 했어야 했으니까요.”

벌컥 잔을 들이킨 김대경이 긴 숨을 뱉었다. 김태수에겐 양아버지라 했지만 이름도 모르는 미친놈이었다. 그의 얼굴을 떠올리자 반사적으로 몸서리가 쳐졌다.

바짝 마른 몸매에 얼굴은 돌출된 광대뼈 위로 쭉 째진 날카로운 눈매, 그 사이로 번뜩이는 눈빛이 처음 본 사람이면 오싹한 기분을 들게 만든다. 얇은 입술이 비틀어 올라갈 때면 고통의 시간이 찾아오곤 했었다.

“그 곳은 지옥이었습니다. 전 다 저처럼 사는 줄 알았어요. 대여섯 살 때까지는 빨래하고 밥 짓고 장작을 패고, 그렇게 살았습니다. 솔직히 말씀드리면 전 제 나이가 몇 살인지 모릅니다. 주민증을 만들면서 열여덟 살이 된 거니까요.”

김태수는 빈 잔을 채웠다. 김대경의 신원조회를 해 본 결과 주민증을 만들기 이전에는 무적자(無籍者)로 기록이 되어 있었다.

무적자는 국적, 호적, 학적 따위가 없는 사람인데, 주민등록이 말소되는 경우도 있고 출생신고를 하지 않는 경우도 있다. 김대경의 호적에는 그 양아버지란 사람도 없었다.

“일종의 머슴이랄까? 노예 같이 지냈습니다. 그러다 무슨 생각을 했는지 손짓 발짓을 가르치기 시작하더군요. 열 살 때 그 이유를 알았습니다. 제가 실험도구였습니다. 별짓을 다 했습니다. 온 몸의 급소를 찔러 반응도 보고 이상한 호흡법을 가르쳐 속이 뒤틀리기도 하고.”

잠시 말을 끊어진 사이 화가 난 김태수가 소리치듯 말했다.

“그 주변에 사는 사람이 없었어. 누구 도와 준 사람이 없었냐는 말이야.”

“있었긴 한데 다 무언가에 미친 사람들 같았습니다. 저에게 신경 써준 사람은 없었습니다. 워낙 멀리 떨어져 살기도 했고.”

지리산은 산세가 험하기로 유명하기도 하고 정기가 모여든다 하여 도를 닦는 사람들이 많이 모여드는 곳이다.

사회와 인연을 끓고 그곳에 들어 갈 사람들이면 사연이 있거나 한 가지에 미친 광인들이라 보아도 틀리지 않다.

그런 사람들이 한 어린아이에게 신경을 써 줄 리 만무하다. 게다가 보호자까지 있었다. 사람들은 남의 가정 사에 끼어들기도, 간섭 받기도 싫어한다.

“그때는 어깨 너머로, 맞아가며 익혔습니다. 매 시간 마다 정말 죽을 지도 모른다는 생각을 했습니다. 살기 위해선 피해야 했고 배부르게 먹기 위해선 공격해야 했으니까요. 그러다 공부를 하라고 책을 던져 주더군요. 겨울이 7번 지나기 전이니깐 10살이 넘긴 무렵일 겁니다. 지금 생각해 보니깐 그때는 덩치만 큰 갓난아기 같았습니다.”

정상적인 부모 밑에서 교육을 받으며 자란 환경이 아니었기에 아동기로 정신적 성장이 멈춘 것이다. 육체는 영양분만 공급해 주면 자란다. 그러나 정신은 다르다.

“두해나 흘렀을까? 그 이유를 알게 되더군요. 몸은 반사적으로 조금씩 따라 가는데 생각이 없어서 짜증이 났나... 훗, 어쨌든 덩치도 커지고 손발을 섞는 시간도 길어지니깐 흥이 돋았나 봅니다. 어느 순간부터는 체계적으로 가르치기 시작했습니다. 전반적인 무술에 대한 지식도 습득하게 하고, 그때 무예도보통지라는 무예서도 읽었습니다.”

무예도보통지(武藝圖譜通志)는 조선 정조 때 만들어진 한민족의 전통적인 무술을 모은 무예서로 24반 무예가 있다. ‘무예’는 무도에 관한 기예 즉, 도, 창, 궁, 총포 등에 관한 무기를 뜻하고, ‘도보’는 어떠한 사물을 실물의 그림을 통하여 설명함으로써 계통을 세워 분류하는 것을 의미하며, “통지”는 곧 모든 것을 망라한 종합서를 뜻한다.

김태수는 김대경의 말에서 또 하나 느낀 게 있는데 명확한 시간 개념이 없다는 것이다. 제한된 공간에서 자랐기 때문이라 생각하였다.

“그러면서 그 사람이 만드는 무술에 저도 끼어들게 되었던 겁니다. 치명적인 사혈만을 노리는 무술이었습니다. 일격필살(一擊必殺)이란 말이 어울릴 겁니다. 바늘 하나로 사람을 죽이고.”

말을 끊은 김대경은 빈 병을 노려보다 오른손의 검지와 중지를 붙였다. 숨을 들이 킨 순간 손이 빛살같이 날아 병목을 갈랐다.

땅!

경쾌한 소리가 들리며 반듯이 서 있던 병의 병목이 잘려져 나갔다. 벽을 맞고 튕긴 병목이 김태수의 양반다리로 틀고 앉은 발에 떨어졌다. 삐죽 삐죽 돋아 있는 잘려진 면이 위로 올라와 있었다.

“이렇게 손가락으로 숨통을 막는 그런 겁니다. 인체라는 게 의외로 강하면서 약하더군요. 제가 배운 게 이겁니다.”

차분히 말하는 김대경과는 달리 김태수는 상당히 놀랐다. 병목을 따는 무도인이 있긴 한데 몇 십 년을 고련한 사람들이다. 자신도 병은 깨도 병목 따기는 힘들다.

“어쨌거나 그렇게 수틀리면 맞고 실험재료가 되어 살았습니다.”

“너 바보냐! 엉! 그런 놈이면 도망을 쳐야지. 왜 그 새끼 옆에서 살아!”

김태수는 씩씩대며 외쳤지만 김대경은 여전히 담담한 얼굴이다.

“머리가 조금씩 깨기 시작하면서 수도 없이 도망쳤죠. 도망칠 때 마다 잡혀서 나무에 묶여 매질을 당한 적이 셀 수도 없습니다. 3년 전인가는 일주일을 눈을 맞고 지낸 적도 있습니다.”

김태수의 반응으로 보아 묶인 자신에게 표창을 날렸다고 말하면 총을 들고 뛰어 갈 태세였다.

“형님, 솔직히 말씀드립니다. 전 도망쳤습니다. 그 돈 그 놈 겁니다. 움막에 불을 지르고 산을 몇 개나 넘는 지도 모른 채 달렸습니다.”

돈의 출처에 대한 의구심이 풀렸다. 저런 사람이 일억 원의 거금을 줄 리가 만무했다. 따지고 보면 도둑질을 한 돈이지만 김태수는 웃었다.

“잘했다. 누구도 너를 탓하지 않는다.”

김대경은 차마 불타는 움막 안에 그 놈이 있었다고는 말 하지 못했다.
이 기가 막힌 사연을 듣던 김태수는 지리산을 찾아가 그놈을 잡아 멱을 따고픈 생각이 굴뚝같았지만 김대경이 찾기 힘들다고 하고 불을 질렀다는 말에 분을 삭일 수밖에 없었다.

그리고는 당장 내일부터 김대경의 친 부모를 찾아야겠다고 마음먹었다. 분명 그 미친놈이 어릴 때 유괴해 산에 끌고 들어 간 것이다.

우주를 개척한다는 최첨단 시대에 살고 있으면서도 새우 잡이 어선에 끌려가기도 하고 멀쩡한 사람을 강제로 요양원에 감금을 하고 노예로 부리는 인간 말종도 있었다.

그 놈도 모종의 목적으로 김대경를 유괴하여 부려먹은 것이 분명하였다. 만약 단순한 육체노동이 목적이었다면 김대경은 공부도 하지도 못했을 거고 덩치만 큰 어린애로 땅을 갈고 있을 지도 모른다.

이를 부드득 가는 김태수는 그 놈을 잡을 방도가 없어 괜한 술만 들이켰다. 수배라도 내려야 하는데 이름도 모른다니, 대경이의 호적도 새로 만든 것이기에 그 놈을 잡을 연결고리가 없었다. 지리산을 이 잡듯이 뒤진다는 것도 불가능했다.

건장한 김대경을 어린 아이처럼 안아 토닥거려 준 김태수는 그의 아픔을 자신이 달래 주어야겠다고 다짐했다.



김태수는 그때부터 시간이 날 때마다 김대경을 데리고 다녔다. 사회를 가르치고 싶기도 하였고 체육관 허가를 받으려는 이유도 있었다. 역시 그의 생각대로 도장을 여는 것은 불가능했다. 여러 관계기관을 다녀봤지만 결과는 마찬가지였다.

더 공부시키려 해봤으나 설득하지 못했고 김대경이 원하는 데로 직업훈련원에 보내기로 하였다. 정식으로 합기도 도장에 입문을 해서 운동도 시작하였다.

부모 찾기는 처음부터 쉽지 않았다. 김대경이 기억을 못하는 시점이니 영유아 때였고 장성한 지금은 어릴 적 얼굴이 남아 있지 않았다. 친부모가 옆에 있어도 모를 것이다.

결국 광고를 내서 알려야하고 부모라고 찾아오는 사람도 DNA검사로 친자를 확인해야 하는데 미아를 찾는 시스템도 체계적으로 잡혀 있지 않아 더욱 힘들게 했다.

김대경은 자신의 돈으로 반대하는 김태수를 겨우 겨우 설득해 쓸만한 방 두개짜리 집으로 이사했고 친형제처럼 생활을 하였다. 어느 순간부터 무표정한 그의 얼굴에 서서히 웃음이 돌기 시작했다.

낮에는 직업훈련원에서 기계설계제작 과정을 배웠고 저녁에는 운동을 하며 지냈다. 운동의 벗어 날 수 없는 쾌락을 안 그는 하루도 빠지지 않고 땀 흘렸다.
하지만 김태수는 마냥 웃을 수만은 없었다.

“으아아아악!”

“대경아! 대경아!”

“으악!”

악몽에 시달리는 김대경을 흔들어 깨우자 김태수를 향해 주먹이 날았다.
이미 대비하고 있던 김태수는 능숙하게 고개를 젖혀 피했다. 한두 번 일어난 일이 아니었다. 집에서 잠을 잘 자지 못하는 그가 한달에 한두 번 정도는 겪는 일이니 숱한 밤을 시달렸을 것이다.

건넛방에 잠을 자는데도 비명소리에 놀라 일어날 정도였고 김대경의 이불은 흥건히 땀에 절어 있었다. 김태수는 그런 김대경을 꼭 안아 주었다.

김대경은 잠에서 깨어났는데도 눈을 뜨지 않았다. 다만 따뜻하고 널찍한 품에 안겨들었다. 불타오르는 움막에서 한광을 토해내는 그 놈의 새파란 눈이 꿈속에서도 괴롭혔다.

하지만 언제부터인가 김태수의 품에서는 편안한 잠을 이룰 수 있었다.
어느덧 1년이란 시간이 흘러 김대경은 김태수의 보살핌 아래 빠르게 사회에 적응해 나갔다. 그에 따라 김태수의 걱정도 덜어 갔다. 환하게 웃는 모습이 많아질수록 편안한 밤을 보내는 기간이 길어졌다.

김대경은 짧은 인생에서 가장 편안한 시간을 보냈으며 정이란 것을 배워가고 있었다. 김태수가 늦은 시간까지 들어오지 않으면 걱정이 들었고 신경이 전화기에 가 있었다. 그들은 마치 연인처럼 틈만 나면 전화를 했고 어색해 하던 김대경 또한 다이얼을 누르기 시작했다.

부모 찾는 일은 안중에도 없었다. 이대로 김태수와 함께 살기를 바랬다. 영원히.


1-2. 형제(兄弟)

2. 형제(兄弟)

하늘에 구멍이 뻥 뚫린 6월의 끝자락이다. 들이 붇는 다는 말이 어울릴 정도로 굵직한 물줄기가 끝없이 쏟아져 내렸다.

서울 용산에 있는 직업훈련원에는 장마가 시작된 굳은 날씨와는 상관없이 비지땀을 흘리며 기계를 조작하는 원생들의 손놀림이 분주했다.

“끼이이이이잉!”

강철을 깎는 절삭기가 요란한 소음을 만들어내며 돌고 보호경을 쓴 김대경은 미리미터단위의 정밀함을 요하는 작업에 온 신경을 집중하고 있었다.

기계 작동하는 소리 밖에 들리지 않던 실습실에 점심을 알리는 수업 종소리가 울리고 원생들의 하나 둘 허리를 펴며 굳은 몸을 풀었다.

오랜 시간 허리를 숙여 부품을 깎던 김대경은 찌부둥 한 몸을 풀러 기지개를 펼 때 반가운 얼굴이 문 앞에 서있는 것이 보였다.
건장한 체격에 짧은 머리, 김태수였다. 그의 손엔 검은 봉지가 들려 있었다.

“어! 형님이 여긴 웬 일입니까?”

“우리 직업이 그렇잖아. 방방곡곡이 다 일터 아니냐. 근처에 볼일이 있어 왔다가 들렸다.”

매점에 앉은 그들은 김태수가 사온 도시락을 나누어 먹으며 이야기를 나누었다.

“무슨 일인데요?”

“내 일이야 뻔할 뻔자지. 약에 절은 쓰레기 하나 수거하러 왔다.”

밥을 물고는 김대경이 김태수를 빤히 쳐다 보았다.

“약?”

“마약.”

별일 아니라는 듯 말했지만 위험한 일이다. 마약을 복용한 사람은 눈에 뵈는 게 없고 믿을 수 없는 괴력을 발휘한다. 평범해 보이는 사람이라도 형사 두세 명이 달라붙어야 격렬한 저항을 막을 수 있었다.

“오늘 집에 못 들어옵니까?

김대경는 김태수가 친숙해 지기도 했고 어느 정도 적응이 되었는지 반말과 존대를 섞어 쓰고 있었다.
“모르겠다. 가 봐야 알아. 비도 오는데 운동 좀 적당히 하고 일찍 들어가.”

아직도 타인과 어울리는 데에는 익숙하지 않았던 김대경은 한 학기가 끝나가는 데도 친구 한 명을 사귀지 못했다.

직업훈련원의 수업이 끝나면 곧장 집에 들러 체육관으로 향하고 두 달 전부터는 검도 시작해서 10시가 넘어야 들어왔다.

정신 수양에 도움이 될 거라 생각한 김태수도 물론 허락을 했다.
김대경은 사소한 일 하나까지 상의를 하고 그를 의지하였다.

“예, 밥 해 놓을게요. 들어 올 수 있으면 전화해요.”

“녀석, 모르는 사람이 들으면 네가 식모살이 하는 줄 알겠다. 허우대는 멀쩡한 놈이 여자 친구 하나 없이.”

“그러는 형은 나이가 몇인데 혼자입니까?”

“하하하, 이제 농담도 할 줄 아네.”

기분이 좋아진 김태수는 버릇처럼 김대경의 머리카락을 흩뜨려 놓고는 손을 흔들면서 나갔다.




새벽부터 쏟아진 장맛비는 새벽 1시가 넘었는데도 멈출 줄을 몰랐다.
용산역 뒤편 전자 상가로 들어가는 4차로에는 서울의 주차난을 대변하듯이 양차선 2차로에 주차된 차들로 꽉 들어 차 주차장을 방불케 했다.

불 꺼진 차들이 쭉 늘어선 한 차량에서 얼핏 그림자가 보이는 듯했다. 매복을 하고 있는 김태수였다.
차안에서 300백여 미터는 떨어진 주차장의 출구를 쳐다보고 있던 김태수가 손을 들어 야광시계를 보았다. 1시 29분을 가리키고 있었다.

“정보가 센 거 아냐? 30분이 지났어.”

“약쟁이들은 원래 조심성이 많은 놈들이잖아. 그 놈들도 우리처럼 숨어서 주변을 살펴보고 있을 거야.”
같은 강력 2반에 소속된 김지열 형사가 말했다. 오늘 마약범 검거 작전은 마약 단속반의 지원 요청으로 강력 2반 6명의 형사가 모두 출동을 한 것이다.
총 승합차 2대에 승용차 3대로 20여 명의 형사가 참가를 하였고 김태수 팀과 다른 한 팀은 퇴로를 막기로 되어 있었다.

치이익!

10여분이 더 지나고 쏟아지는 잠을 쫓고 있던 김태수는 무전기에 신호가 들어오는 것을 듣고는 몸을 굳혔다.

‘접선이 시작됐다. 작전 상황에 돌입한다.’

검거 작전의 사령인 마약 단속 반장의 목소리다. 젖힌 의자를 당긴 김태수가 시동을 걸었다.

작전의 주장이 마약 단속반이기에 접선 장소는 단속반이 덮치고 강력계 형사들은 그물을 빠져 나온 물고기를 건지는 역할이었다.

접선 장소가 주차장이어서 계단 출구는 이미 다른 형사들이 막았고 김태수 팀은 차량을 타고 도주 할 경우를 대비해 주차장 출구를 막는 임무였다.

김태수가 별일 아니라고 말한 이유도 여기에 있다. 약장수가 출구까지 빠져 나올 확률은 희박하다. 가속기를 밟지도 않은 채 김태수는 차를 천천히 주차장 출구 쪽으로 몰았다.




주장인 경찰청 마약 단속반 수사 1반장 박만호는 짙은 썬텐을 한 승합차 안에서 잔뜩 긴장한 채 고급 세단 트렁크에 다가 가고 있는 두 사내를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“저 빌어먹을 놈들은 내가 20년을 이 지랄을 해도 살 수 없는 고급차 아니면 타지도 않아. 갈가리 찢어 죽일 놈들.”

박만호는 씹어 뱉듯이 말했지만 그의 낮은 목소리가 공허하게 들릴 뿐이었다.
두 명의 부하들은 일선 경찰관들이 사용하는 38구경 총을 쥔 손에 힘을 더 할뿐 대답을 하지 않았다. 저 놈들은 총기를 가지고 있을 확률이 커서 그들도 긴장을 하고 있었다.

이번 건은 아침 조간신문 1면을 장식할 대어였다. 박만호가 무려 반년을 공들여 펼쳐지는 작전이다. 거래하는 물건은 일명 값싸고 먹기 좋고 효과 만점이라는 신종 마약류다.

이 마약이 국내에 알려지기 시작한 건 엑시터시를 통해서였다. 알약 형태로 되어있는 엑시터시는 유학생을 통해 들여와 강남 유학생들과 유학파들에게 빠르게 확산되었다. 최근 발생한 각종 마약 범죄에는 그들이 빠지지 않고 등장한다.

이들의 공통점은 해외 유학파라는 점과 강남 부유층 자녀들이라는 점이다. 결국 마약을 통해 쌓은 우정이란 소리였다.

국내와는 달리 마약에 손대기 쉬운 미국이나 캐나다 등지에서 대마초로 시작해 강도를 높여 간다. 조기 유학의 폐해이기도 하다.

이렇게 알려지기 시작한 신종마약은 MDMA(엑시터시), 태국산 야바, 중국산 분불납명편(펜플루라민) 등 6, 7종에 이른다.

이 약들은 알약 형태로 제조되어 주사기로 투입하는 과거 마약과는 달리 사용하기도 쉽고 일반 알약과 잘 구별되지 않는다. 그래서 세관에서도 적발하기가 어렵고 사람들의 경각심이 떨어져 쉽게 중독자들을 양산해 내었다.

얼마 전에는 아예 살 빼는 약으로 둔갑해 들어와 경악할 만한 사건을 일으켰다. 중국에서 들어온 분불납명편을 과다 복용한 한 주부가 정신질환을 일으켜 자식을 살해한 일이 벌어 진 것이다.

이약은 먹기만 하면 저절로 살이 빠지는 비만특효약으로 알려져 주부들 사이에서 음성적으로 선풍적 인기를 끌고 마약류로 알려지기 이전에는 남대문시장 수입상가 등지에서 공공연하게 판매되기도 했었다.

“물건과 돈이 교환하는 순간에 덮쳐야 한다.”

마약반 물을 먹었다면 기르는 똥개도 다 아는 소리를 박만호는 다시 한번 강조했다. 도매상이 돈을 가지고 있다고 잡을 수는 없다. 점조직으로 이루어진 마약범들은 도마뱀처럼 꼬리를 자르고 숨어들기에 굵직한 대어를 잡기가 힘들다.

하지만 오늘은 위험을 감수하고 함정 수사를 벌여 상당히 큰 대어를 잡을 수 있는 기회였다.
중국에서 마약이 실리는 것부터 알고 있었다. 국내 판매 총책을 잡기 위해 인천 세관을 그대로 통과시키고 서울 시내를 대엿 바퀴는 도는 숨 막히는 추격전을 벌여 휴대전화를 도청까지 해서 여기까지 온 것이다.

검정 세단 트렁크를 열은 검은 잠바 사내가 뒤적이는 모습이 보이고 그 옆에 검정 정장이 손을 뻗어 집고는 무언가를 들었다. 재수 없게 웃는 낮을 보니 약이 맞다 고 하는 것 같았다.

박만호는 다음 행동을 기다렸다. 돈이 든 가방이 보여야 한다. 하지만 그의 기대는 빗나갔다. 몸을 돌린 정장 사내가 핸드폰을 들었다. 그가 타고 온 차를 부르는 듯했고 30초도 지나지 않아 같은 대형 세단이 전조등을 비추며 들어서 사내들 앞에 섰다.

운반책인 잠바를 입은 사내가 뒤 자석에 들어가더니 나오지 않았다. 그리고는 약이 실린 운전석의 문이 열렸다.

박만호는 아차 싶었다. 저들이 들여오는 마약은 MDMA로 30만정 정도 된다. 히로뽕 1회 투약량의 3배 분량인 이 약의 한 알의 거래 가격이 4만에서 15만원이다. 10만원 정도 되는 히로뽕에 비해 훨씬 싸서 매우 위험한 약이다.

이 마약도 시세에 따라 결정을 되지만 30만정을 4만원으로 계산해도 판매금액이 120억이란 거금이다. 총판매책에서 소매상까지 건너가는 단계를 거쳐 가격이 불어나지만 들여오는 금액은 30에서 50% 정도라고 보고 있다. 약의 분량도 그렇고 돈의 액수가 크기에 차를 바꾸는 타려고 하는 것이다.

박만호는 다급히 무전기를 들어 외쳤다.

“막아!”

그의 말소리가 끝나기도 전에 타고 있는 승합차가 굉음을 내며 급발진이라도 하듯이 튕겨나갔다.

“부아앙!!!”

“끼이익!!!”

고요하던 주차장 안에는 순식간에 요란한 엔진소리와 브레이크 밟는 소리로 뒤 덥혔다.


1-2. 형제(兄弟)

6편

중국 흑룡회에서 들여온 물건을 건네받아 막 차에 오르던 이재근은 경광등을 번쩍이며 나타나는 차를 보자마자 반밖에 실지 않은 몸을 구겨 넣고는 조수석에 동료가 탔는지도 확인 하지 않은 채 가속기를 있는 힘껏 밟았다.

“이 놈이! 저만 살려고.”

“닥쳐!”

볼 것도 없이 경찰이 덮친 것이다. 마약에 대해선 무거운 처벌을 내려지지만 이재근은 감방에 가는 것은 두렵지 않았다.

수백억이 걸린 거래에서 실패하고 물건까지 경찰 손에 들어가면 조직에서 가만 두지 않을 것이다. 혹 조직의 이름이 나오지 않기 위해 입을 막으려 들지도 모른다. 팔다리 한두 개로 끝날 일이 아니었다.

“끼이익!”

지프 한대가 옆에서 튀어 나와 앞을 막았지만 이를 악물은 이재근은 가속기에서 발을 떼지 않았다. 주차된 차와 막은 지프사이에 공간을 본 그는 더욱 발에 힘을 주고는 그 사이를 들이 받았다.

“쾅!”

조수석에 탄 사내가 허겁지겁 안전띠를 매면서 소리쳤다.

“이 미친 새끼야! 죽으려고 환장했어!”

“이래 저래 죽어! 이 병신아!”

악에 바친 이재근의 고함소리에 사내는 입을 다물었다.

탕탕탕!

막 출구로 커브를 돌던 이재근은 요란한 소음 속에서도 용케 총소리를 듣고는 머리를 낮추었다. 운반책에게 쏘는지 자신에게 인지는 모르지만 그는 멈출 생각이 전혀 없었다.

이어지는 총소리가 없는 걸로 봐서는 공포탄이다. 경찰이 첫 발을 공포탄을 쏘아야 한다는 건 그들은 다 알고 있다. 분명 반대쪽으로 도망친 운반책이 더 이상 저항 없이 잡힌 거다.

이재근은 룸 밀러에 반사된 불빛이 눈을 간지럼 피는 게 추적 차량이 따라 붙은 것이라 생각하고는 진입로의 턱을 무시한 채 더욱 속력을 올렸다. 그러자 안전 턱을 도약대로 삼은 차가 덜컹거리며 붕 뜨는 듯한 느낌이 들었다.




천천히 주차장 출구 쪽으로 접근하던 김태수는 급박한 무전 소리를 들었다. 변수가 생긴 것이다.
열 포졸이 한 도둑놈을 막지 못하다 했다. 아무리 대비를 해도 수많은 시나리오가 있고 상황에 따라 예기치 못한 변수가 등장한다.

다급히 출구를 봉쇄하러 차를 몰던 김태수는 총소리를 들었고 조수석에 탄 김지열은 긴장한 채 권총을 꺼내 쥐었다. 지원을 오면서 총까지 사용하게 될 줄은 생각지도 못했다.
열린 창을 통해 굵은 빗줄기가 들이쳤지만 그딴 거에 신경 쓸 사람은 없다.

“삐익! 삐이익!”

출구를 오십여 미터를 남겨 두었을 때 차가 나온다는 경고음이 들리며 입구 옆에 세워진 빨간 등이 돌기 시작했다. 주차장을 빠져 나오는 차가 진입로에 들어섰다는 신호다. 눈 한번 껌벅이면 갈 거리지만 김태수는 마음이 급했다.

반대차로에서 마주쳐 달려오는 차가 있었지만 김태수는 신경 쓰지 않았다. 출구를 막지 못하면 여태 공들인 작전이 허사가 된다.

10여 미터를 남겨두어 막 브레이크에 발을 올리려던 그는 눈이 부셔 반사적으로 손을 올렸다. 반대 차로에서 마주쳐 오던 차량이 상향 등을 켜고는 달려 들은 것이다.

“어어”만 내뱉으며 김태수는 핸들을 틀었다. 곧이어 묵중한 충격이 전해지고 허공에 떠 있는 듯한 기분이 들었다. 운전대에서 하얀 게 터져 나온 다는 생각을 끝으로 그는 정신을 잃었다.

“끼이이익!”

“쾅!”

요란한 충돌 음이 들리며 바짝 따르던 다른 팀이 엎친 데 덮친 격으로 다시 한번 들이 받았다.
김태수가 타고 있는 차는 빗길에 밀려가 길가에 주차된 다른 차와 부딪치고 나서야 멈추어 섰다. 운전석 문이 종잇장처럼 구겨진 차는 에어백이 터져 나와 내부의 모습을 볼 수 없었다.

중앙선을 넘어 들이 받은 차는 그 길로 쏜살 같이 줄행랑을 쳤고 몇 초 지나지 않아 출구에 텅텅거리는 소리가 들리고는 검은 세단 한대가 총알 같이 튀어 나갔다.



김대경이 병원에 달려 온 것은 김태수가 사고를 당하고 2시간이 지난 후였다. 우산도 챙겨 올 정신이 없었는지 흠뻑 젖은 모습이었다.

병원 현관에서 기다리고 있던 동료 형사의 안내를 받아 수술실 앞에 당도한 김대경은 인사를 건넬 겨를도 없었다. 하염없이 그저 수술실의 문만 바라보고 있었다.

“수술 중이다. 이리 앉아라.”

말소리에 이끌려 고개를 돌린 김대경은 귓가에 흰머리가 난 중년 사내를 보았다. 2반 반장인 고성우였다.

“형은…… 형은……”

김대경이 말을 잊지 못하자 안쓰러운 표정을 지은 고성우가 그의 손을 잡고는 의자에 앉혔다.
한 식구나 다름없는 2반 형사들은 모두 김태수와 김대경의 인연을 알고 있었고 가끔 경찰서에 갈아입을 옷을 가지고 오는 그를 막내 동생처럼 여겼다.

“걱정하지 마라. 그놈이 누구냐? 불도저 아니냐. 강철보다 단단한 놈이야. 며칠 지나면 자리를 털고 벌떡 일어날 거야.”

눈칫밥을 먹으면서 자란 김대경이기에 동료 형사들의 분위기와 고성우의 눈에서 감추어진 슬픔을 읽었다. 말처럼 낙관적인 상황이 아니었다.

“상태는 어떻습니까?”

고성우은 착 가라 앉은 목소리이긴 하지만 의외로 울먹이지 않는 김대경를 보며 안심을 했다.

“별거 아니야. 차사고가 났는데 에어백이 터져서 그리 많이 다치지는 않았을 거야. 수술이 끝나면 의사선생이 웃으면서 나올 거다. 이 아저씨를 믿어라.”

하지만 수술 시간이 한 시간이 지나고 두 시간이 지나도 수술중이라는 불은 꺼지지 않았다. 동료 형사들이 교대로 경찰서에 들어갔다 나오기를 수십 번, 하루 종일 물도 입에 대지 않고 석상처럼 앉아 있는 김대경은 날이 새고 어둠이 찾아 올 무렵에야 지친 모습의 의사를 만날 수 있었다.

“보호자만 따라 오시오.”

새벽 사건에 대한 보고서를 올리고 부랴부랴 달려온 고성우는 김대경이 따라 들어오는 것을 막으려 했으나 고집을 꺾지 못했다.

수십 장의 엑스레이 사진을 형광판에 붙이고 유식한 척을 하는지 전문 용어를 들먹이며 설명하는 의사에게 김대경은 주먹을 날리고 싶은 마음을 꾹 참았다.

“갈비, 목, 척추와 팔다리 뼈 등 골절을 당하지 않은 곳이 없습니다. 산산이 부셔져 맞출 수가 없는 곳은 인공 뼈를 집어넣어 회복은 가능합니다. 그래도 왼 무릎이 완전히 나가서 장애를 벗어나기 힘들고, 이보다 머리에 너무 큰 충격을 받았습니다. 아이러니하게도 에어백이 치명적인 역할을 했습니다. 안전벨트를 착용 하지 않은 상태여서 목을 완전히 꺾였고 뒷머리에 엄청난 충격을 받았습니다. 지금 환자는 베져테이티브 스테이트(vegetative state) 상태입니다.”

결정적인 한마디를 알아들을 수 없어 화가 나고 답답한 김대경은 금테 안경을 치켜 올리는 담당 의사를 잡아먹을 듯이 노려보며 말했다. 이가 갈리는 듯한 음성이다.

“그게 뭡니까? 그게 뭐냔 말입니다!”

“아아, 네 식물인간(植物人間)상태 입니다. 심장은 뛰고 호흡은 하지만 대뇌 이상으로 의식과 운동성이 정지한 상태입니다.”

의사의 담담한 말이 이어질수록 김대경은 몸이 떨려 왔다.

“의식은, 건강한 형의 모습은 언제쯤……”

의사는 매정히 고개를 저었다.

“알 수가 없습니다. 내일 일어날 수도 10년이 될지 영원히 깨어나지 못할 지는 하늘만이 알 뿐입니다. 지금으로써는 기적을 바라는 수밖에요.”

김대경은 다리가 후들거려 주저앉고 싶었지만 입술을 질끈 깨물고 다리에 힘을 주었다. 식물인간도 기적적으로 의식을 회복할 수 있다는 말을 들어 본 것도 같았고 저 의사도 그리 말했다. 자신을 따뜻이 받아 준 형이다. 내가 일으켜 세울 것이고 이젠 내가 형을 돌 보살 필 것이다.

다음 날 지방에 살던 친척들이 올라와 김태수의 상태를 보고는 난색을 표했다. 그들도 넉넉한 형편도 아니고 얼마나 긴 시간이 될지도 모르는데 병 수발을 들며 병원에 매여 있을 처지도 되지 못 했다.

그렇다고 간병인을 고용할 돈도 없었기에 경찰당국에 기대를 할 수 밖에 없었는데 공무를 수행하며 사고를 당한 경찰의 처우가 말이 아니었다. 병원비 대기도 모자랐고 간병인은 꿈도 못 꾸었다.
그나마 경찰 동료들이 성금을 모아 목돈을 마련해 주었다. 그래도 힘이 들기는 마찬가지였다.

첫 달은 친척들이 몇 번 다녀가더니 그 다음부터는 코빼기도 보이지 않았고 연일 사건을 떠들어 대던 매스컴도 한달도 되지 않아 관심을 끊었다.

사건의 전말을 들은 김대경이 생각하기에도 분명 외곽에서 기다리던 마약범들의 일당일진데 단순 뺑소니로 사건을 마무리하고 김태수가 소속된 강력 2반도 손을 떼었다.

언젠가 고성우이 누워 있는 김태수의 손을 잡고 미안하다는 말을 한 것을 김대경은 마음 속 깊이 각인시켜 놓았다. 김태수와 한 집에 살면서 보고 들은 게 있는 것이다.



하루 종일 김태수만 지켜보고 있을 수 없었던 김대경은 직업훈련원과 운동도 그만두고 일자리를 찾아 나섰다.

살고 있는 집도 줄이고 수중에 있는 일억 오천과 성금까지 합쳐 이억에 가까운 여유가 있다고는 하지만 몇 년을 넘기지 못한다.

잘 알아듣지도 못하는 이유로 많은 금액의 병원비가 나왔기 때문이다. 김태수에게 들어가는 돈을 아끼기 싫었던 김대경은 병원에서 권하는 치료는 다 받았다.

일자리를 찾아 여기저기 돌아다닌 그는 또 다시 사회의 벽을 느꼈다. 검정고시라는 변변치 못한 학벌에 2년 기간의 직업훈련원도 수료하지 못해 그가 할 수 있는 일이 몇 가지 없었다.

보호자는 물론 보증인도 없는 그로써는 배달 직이나 공장, 공사판에 갈 수 밖에 없는데 그 수입으로는 병원비를 감당할 수가 없었다.

그래서 아무리 불황이라도 먹는장사는 망하지 않는 다는 말을 듣고는 고기 집을 차렸고 두 달도 안돼 권리금 오천 만원만 날리고는 장사를 접어야 했다.


1-2. 형제(兄弟)

7편

김대경이 10대의 마지막 겨울을 고뇌를 짊어지고 보내고 있을 때 뜻하지 않은 사내가 찾아 왔다.

“오랜만뵈서 반갑습니다. 형님. 1년 하고 반이 지난 거 같습니다. 태수 형님 소식은 들었습니다. 형님. 형님이 싫어하실 것 같아서 말입니다. 형님이 자리를 비우실 적에 몇 번 찾아뵈었었습니다. 형님.”

말쑥한 정장차림의 조민재는 사무실에서처럼 깍듯이 김대경을 형님이라 불렀다. 말끝 마다 형님 소리를 붙이는 것을 빼 놓지 않았다.
안주머니에 손을 넣은 조민재가 봉투를 내밀었다.

“얼마 되지 않는 돈이지만 제 성의로 받아 주셨으면 합니다. 형님.”

김대경이 말없이 쳐다보자 조민재는 미소를 짓고는 어깨를 폈다.

“정말 딴 뜻은 없습니다. 형님. 요즘 일도 잘되고 전에 베푼 형님 은혜에 보답하는 거라 생각하시고 받아 주십시오. 형님.”

허리를 방바닥에 닿을 정도로 수그리며 봉투를 더욱 내밀었다.
엷은 한숨을 쉰 김대경은 봉투를 쳐다보며 한참을 망설이다가 받아 들었다. 돈이 급하기에 앞뒤 따질 처지가 아니었다.
허리를 편 조민재는 환하게 웃었다.

“형님, 가끔 들르겠습니다. 시간되시면 사무실에 한번 나오셔서 애들하고 한잔 하시죠. 형님. 애들이 항상 형님 얘기를 합니다.”




뇌 기능이 더욱 떨어진 김태수는 이제 산소호흡기에 의지하지 않으면 숨도 쉬지 못했다. 뇌사 상태까지 악화가 된 것이다. 그의 머리맡에는 갖가지 장비들이 수치를 나타내며 작동하였고 그게 생명 줄이었다.
젖은 수건으로 김태수를 목욕시켜주던 김대경은 어색하게 웃었다.

“형, 얼른 일어나야지. 동생한테 이런 모습 창피하지도 않아. 매일 놀려 줄 거야.”

하지만 들려오는 대답은 없었다. 김대경은 축 늘어진 김태수를 옆으로 돌려 등을 닦았다.

그러다 인상을 와락 구기며 간병인에게 화를 냈다.

“아줌마! 등이 빨게 졌지 않습니까?”

“내가 신경을 쓰는 데도 그러네.”

계속 누워만 있으면 등창이 나기 때문에 간병인이 옆에서 자세를 바꿔주어야 한다.
섬뜩한 김대경의 눈빛에 주눅이 든 중년 여인은 기어들어가는 목소리다.

“총각, 너무 걱정하지 마. 내가 친동생처럼 잘 보살필게.”

형제의 애틋한 정을 보아 왔기에 더욱 미안했다.
별 말 없이 고개를 돌린 김대경은 정성껏 씻겼다. 대소변도 받아 주어야 하는 간병인의 수고를 모르지는 않지만 화가 나는 것은 어쩔 수 없다.

“어쩌면 형이 싫어하는 일을 하게 될 지도 몰라요. 빨리 일어나서 혼내 줘요. 제가 믿고 의지하는 사람은 형밖에 없는 거 알죠?”




병원을 나온 김대경은 조민재의 사무실로 향했다. 그가 사무실에 들어서자 늘어져 있던 사무실 분위기가 팽팽해졌다.

김대경을 알아 본 사내들이 벌떡 몸을 일으켜 허리를 구십 도로 꺾어 인사를 하였다. 한 사내가 잽싸게 달려와 조민재의 방으로 안내를 했다.

“오셨습니까? 형님.”

“조민재.”

“예, 형님.”

“그 형님 소리 한번만 해라.”

“그렇게 하겠습니다. 형님.”

부하들이 전화를 했는지 다방 아가씨가 커피를 놓고 갈 때 김대경이 입을 열었다.

“너 마약에 대해 알고 있어?”

“어떤 것을 말씀하시는지. 한두 가지가 아닙니다.”

바짝 다가선 김대경의 얼굴이 굳어 졌다. 알고 있다는 말이다.

“신종마약.”

“조금 압니다.”

김대경이 눈을 빛냈다.

“그거 들여오는 놈들은?”

“다양합니다. 보따리장사에서부터 대규모로 밀수까지 방법도 교묘하고 자기가 마약을 들여오는 지도 모르는 놈들도 있습니다.”

“어떻게?”

“저도 들은 얘긴데 보따리장사들은 일인당 허가된 무게가 있나 봅니다. 가끔 큰 짐이 있는 사람들이 그들을 여러 명 불러 놓고 짐을 나누어 들게 하죠. 겉은 농사물이나 전자제품인데 그 속엔 마약이 감추어져 있는 겁니다. 세관을 통과하자마자 바로 수거해서 가는 거죠. 그 보따리장사치들은 내용물을 전혀 모르죠.”

중국산 다이어트제품으로 알려진 마약을 들여 올 때도 그들은 까맣게 몰랐다.

“큰 건?”

“갖가지 방법이 다 동원되죠. 배에 철골 구조물 속에 넣어 온다던 가. 수입 자재 안에, 심지어는 바다 위에서 거래가 된다고도 하던데요.”

조민재는 김대경이 오자마자 마약을 거론한 이유를 알 아 챘다.

“음! 태수 형님 일을 말씀하시는 것 같은데, 여러 가지 소문이 있습니다. 그중 신빙성이 가는 게 두 가지가 있는데 하나는 일산 신도시 일대에 새로운 조직이 벌였다는 말하고, 강남의 큰 조직이 연결되어 있다고 하던데, 제가 생각하기로는 일산 쪽이 가능성이 높습니다.”

김대경의 눈이 빛났다.

“왜?”

“정통적인 조직은 마약에 손을 잘 안댑니다. 돈을 많이 벌기는 하지만 위험이 크기 때문에 모험을 하지 않습니다. 그보다 건달하고 약장사들은 구분이 됩니다. 외국은 마피아니 삼합회, 야쿠자들은 공공연히 손을 대지만 우리나라는 손을 대는 조직이 있어도 조직에서 떨어뜨려 독자적으로 움직입니다. 대가리들만 알죠. 조직과 마약이 연결된 게 수사망에 걸리면 하루아침에 끝장이 나는 거죠. 은밀히 거래는 해도 조직이름을 내밀고 하지는 안습니다.”

식은 커피를 한 모금 마신 조민재가 말을 이었다.

“그래도 알게 모르게 많이 퍼져 있습니다. 중국 놈들은 거 어디더라 하여튼 음식점에서 음식에 마약을 넣었다는 말을 들었는데, 우리나라에서도 있었던 일이고 지금도 있을 겁니다.”

마약은 중독성이 강하기 때문에 다시 찾게 되는 것이다. 그것을 노리고 요리를 할 때 아편을 넣은 중국 유명음식점이 200여 곳이 폐쇄되었다.

“룸싸롱이었나 요정이었나, 아무튼 술잔에 살짝 마약을 발라 내 놓은 곳이 있었죠. 술과 여자, 마약. 3박자가 딱 맞아 떨어집니다. 그곳에서 술을 먹은 놈들은 다시 찾게 되는 겁니다. 몽롱한 상태에서 질퍽하게 놀았으니 일을 하다가도 자꾸 생각이 날 걸요.”

우리나라는 외국에 비해 마약사범이 현저히 낮은 국가다. 마약류 범죄지수를 보면 10만 명당 미국은 420명, 영국 161명에 우리나라는 18명밖에 안된다. 이런 점에서 매력적인 시장이다.

김태수의 설명을 들은 김대경은 쉽지 않다는 생각이 들었다. 돈도 돈이지만 형을 식물인간으로 만든 놈들을 잡고 싶었다.

“형님, 제가 더 알아보겠습니다. 쉽지는 않겠지만 그 쪽에 발을 담근 놈을 알고 있습니다.”

감정 표현이 서툰 김대경은 고개를 끄덕이는 것으로 고마움을 대신했다.

“너흰 무슨 일을 하지?”

“뭐 이것저것 다합니다. 돈을 대신 받아 주기도 하고 경매된 건물에 남아 있는 세입자를 쫒아 주기도 하고, 철거반 대신에 들어가 철거를 돕기도 합니다.”

결국은 돈이 걸린 일에 폭력을 행사해야 한다는 말이다.
쓴 웃음을 지은 김대경이 말했다.

“나처럼?”

“하하, 형님은 제가 실수를 한 것이죠. 이덕팔이 그 새끼를 죽여 났어야 하는데.”

조민재가 멋쩍은 웃음을 지어 보일 때 노크 소리가 들리며 한 사내가 들어왔다.

“형님, 양승원을 찾았습니다.”




2시간 후에 김대경은 경기도 시흥의 한 야산에서 양승원을 볼 수 있었다.

“제, 제발 살려 주십시오?”

“이 씨발 놈아, 빨리 안 파! 엉!”

승용차 뒤 자석에 앉은 김대경은 딱딱히 굳은 얼굴로 전조등에 비친 광경을 지켜만 봤다.
40대 중반의 양승원이라는 사내가 삽을 들고 땅을 파고 있었고 조민재의 부하 세 명이 으르렁거리며 살려 달라고 애원하는 사내를 윽박지르며 발길질을 해댔다.
김대경이 보지도 않은 채 물었다.

“묻을 거냐?”

조민재는 숨기지 않고 대답했다.

“겁을 줘서 말을 안 들으면 이틀 정도는 묻을 겁니다.”

“무슨 이유야?”

“카지노에 미쳐서 수십억 날린 놈입니다. 중소기업을 하던 놈인데 회사를 담보로 돈을 끌어서 다 카지노에 쏟아 부었습니다. 저흰 그 돈을 받으려 하는 겁니다.”

김대경은 별 감응 없이 삽질을 하는 양승원을 쳐다보고 있었다.

“묻으면 돈이 나와?”

“그건 모르지요. 어디 몰래 숨겨 논 재산이 있는지. 없으면 신체포기 각서라도 받아서 의뢰인한테 가져다주면 됩니다.”

양승원이를 잡아 달라고 의뢰한 것은 사채업자였다. 원금의 수십 배도 넘는 이자가 붙어 정상적인 사업을 해도 갚기 힘든 금액이다.

땅이 얼어 사람 하나 누울 정도로 땅을 파는데 3시간이 족히 걸렸다. 가죽 장갑을 끼고 있는 사내 하나가 양승원에게 다가가 삽을 빼앗고는 하얀 입김을 뿜어내며 말했다.

“생각 해봤어?”

“저, 정말 돈 나올 곳이 없습니다.”

“그건 네 사정이고, 시골에 땅이 조금 있더만, 동생도 아파트 한 채 있고.”

“시골 땅은 아버님이 겨우 연명하시는 곳입니다. 도, 동생도.”

“그래? 그냥 묻혀라.”

죽기를 각오 했는지 양승원이 버럭 소리쳤다.

“그래, 죽여라 이놈들아! 이 피도 눈물도 없는 놈들! 아악!”

삽자루로 냅다 양승원의 어깨를 휘려 친 사내가 윽박질렀다.

“씹새끼! 염병하고 있네, 누가 그러게 도박에 손을 대래. 이 병신아 회사 날리고 집 날렸으면 정신을 차려 야지 돈까지 빌려서 지랄을 해. 너, 네 놈 하나 죽으면 끝나는 줄 아나 본데. 야!”

뒤에서 파카에 손을 질러 넣고 발을 동동 구르던 사내가 대답했다.

“어, 왜?”

“요즘 고등학생 얼마냐?”

“글쎄, 한 오백쯤 갈래나?”

가죽 장갑 사내가 고개를 돌리면 파랗게 질린 양승원을 쳐다보았다.

“잘 들었냐? 네 딸년이 오백이란다. 여기 저기 팔려 다니다 결국엔 섬까지 들어가 그 곳에서 죽겠지. 제 애비 때문에 말이야.”

“안돼!”

눈물을 글썽이는 양승원이 사내의 다리를 잡고 매달렸다.

“제발, 나를 죽여. 아니 내 무슨 짓이든 할게. 제발. 형님. 선생님. 사장님. 제발! 흑흑흑.”

조민재가 슬쩍 김대경의 눈치를 살폈다. 여전히 무표정한 얼굴이다.
얼마 지나지 않아 파카 사내가 차로 다가와 허리를 숙였다.

“형님, 여기 도장 받았습니다.”

창을 내려 서류를 받은 조민재가 말했다.

“수고들 했다. 저 새끼 창고에 가두고 잘 감시해. 밖에 나갈 때는 애들 두 명씩 붙이고.”

조민재가 버튼을 눌러 창을 내리고는 김대경에게 말했다.

“형님, 이런 자리는 형님이 나오시지 않아도 되는데.”

“조직은 다 이렇게 돈을 버냐?”

오싹할 정도로 차가운 어투였다.

“그건 아니고 저흰 조직과 선이 닿긴 하지만 조직에 속해 있지 않습니다. 그냥 해결삽니다.”

“양아치란 소리군.”

조민재가 제일 듣기 싫어하는 말이다. 하지만 그 말을 한 이가 김대경이어서 일그러지는 인상을 애써 폈다.
김대경이 혼잣말을 했다.

“조금만 더 두고 보자.”


1-2. 형제(兄弟)

8편

김대경은 묵묵히 한 달 동안을 조민재가 하는 일을 지켜보았다. 사무실을 찾아와 청부를 넣는 사람들을 보며 인간 군상이란 말이 떠올랐다. 갖가지 사연에 내심 혀를 내두른 적이 한 두 번이 아니다.

어떤 놈은 애인의 뒷조사를 해달라지 않나, 바람난 남편을 병신을 만들어 달라고도 하고, 돈을 가지고 도망간 동거녀를 찾아 달라는 놈도 있었다.

심지어는 청부살인을 은근 슬쩍 말하는 독부(毒婦)도 있었는데, 그 대상이 시아버지였다. 유산 상속에 대한 문제가 걸려 있는 듯했다. 돈이 된다면 가리지 않는 그들이지만 조민재도 살인만큼은 일언지하에 거절했다.

겉으로 보이는 모습이 전부가 아니었다. 서로 웃으며 식사를 하고 한 이불 속에서 정을 통하는 부부사이도 내심은 다른 것이다.

돈 때문에 며느리가 시아버지를 죽이려 하고 서로를 믿지 못해 뒤를 캔다. 정말 믿을 놈 하나 없다는 말이 딱 들어맞았다.

김대경은 그런 꼴들을 지켜보며 김태수가 생판 모르는 자신을 사심 없이 거두어 준 것에 대해 마음속 깊이 고마움을 새겼다.

설날이 얼마 남지 않은 어느 날 조민재의 12명의 부하들이 모두 동원된 작업장(?)에 간 김대경은 처음으로 인상을 구겼다.

다닥다닥 붙은 판자집 철거 현장에 간 것인데 그곳에 초고층 아파트가 들어선다고 했다. 엄동설한에 갈 곳이 없던 그들은 쥐꼬리만한 이주비를 더 달라 버티고 건설회사측은 협상을 하는 척하다 갑자기 폭력배를 앞세우고 철거반이 투입시킨 것이다.

승합차에 타고 있던 부하들이 마스크로 얼굴을 가리고 쇠파이프를 휘두르며 자고 있던 판자 집을 덮쳤고 그들 뒤로는 바로 포크레인을 앞세운 철거반이 따랐다.

여기저기서 비명과 고함소리가 들리고 잠옷차림으로 끌려나온 사람들이 건장한 사내들에게 달려들었지만 그들이 감당하기에는 역부족이었다.

김대경은 개처럼 맞고 집에서 끌려나오는 사람들과 울다울다 지처 추위에 덜덜 떠는 코 묻은 아이를 도저히 볼 수가 없어 고개를 돌렸다. 그 꼬마에게서 자신의 어릴 적 모습을 본 것이다. 지리산에서 맨 말로 겨울을 세던 그 모습을 말이다.

하지만 그는 나서서 저들의 폭력을 막을 수 없었다. 산소 호흡기에 도움 없이는 한 순간도 살 수 없는 형의 목숨을 지탱해 주는 것이 돈이었다.

그는 병원에서 본 적도 있다. 돈 때문에 살 수 있는 목숨도 죽어 가는 것을.
김대경은 차에서 나와 아우성치는 현장을 뒤로 한 채 걸어갔다.



“어! 네가 웬일 이냐. 밖에 춥지? 이리 앉아.”

서류에 머리를 파묻고 있던 고성우는 건장한 청년이 사무실 문을 열고 들어오는 것을 보고 반색을 하며 반겼다.

“오늘도 야근을 하시는 군요.”

책상 옆에 다가가 앉으면서 김대경이 말했다.

“우리야 매일 야근 아니냐. 어제도 열흘 만에 집에 들어갔다가 3시간도 못 돼서 비상이 걸렸다. 마누라 얼굴 보기 미안해서, 에휴! 이 짓을 때려 쳐야 하는데.”

고성우은 필터 끝까지 탄 담배를 재떨이에 끄더니 다시 한 까치를 물어 불을 붙였다.

“태수는 좀 어떠냐?”

“여전합니다.”

“미안하다, 자주 찾아 가야 하는데 사정이 이 지경이니... 올해도 설을 치루기도 힘들 것 같고. 네가 고생이구나.”

아이들의 세배를 언제 받았는지 기억도 잘 나지 않는 고성우였다.

“그건 그렇고 정말 이 새벽에 어쩐 일이야?”

“도움이 필요합니다.”

“말해 봐라. 내가 할 수 있는 일은 뭐든 다 도와 주마.”

나이 보다 한참은 늙어 보이는 고성우을 보며 김대경이 조심스럽게 말을 꺼냈다.

“조직 계보가 필요합니다.”

“켁켁켁!”

담배연기를 들이 마시던 고성우은 사례에 걸려 기침을 하고는 눈을 치켜 뜬 채 그를 멍하니 쳐다보았다.
“너, 너, 지금 뭐라고 했어?”

“계보가 필요하다고 했습니다.”

김대경은 다시 한번 똑바로 말했다.

“너! 무슨 생각을 하고 있어?”

“저도 놀고 있지만은 않았습니다. 형을 덮친 놈들이 그쪽과 연관이 있다는 소리를 들었습니다. 아저씨들이 잡지 않으시면 제가 잡을 겁니다.”

“아니, 이 녀석이 말이면 다 하는 줄 알아!”

고성우은 버럭 소리를 질렸지만 기세는 죽어 있었다. 고위층 압력으로 사건을 종결한 것이 맞았다. 막 대통령 선거철이 지난 시점이어서 정치권에 돈이 많이 흘러 들어갔다.

검거 현장에서 마약을 증거로 확보했다면 얘기가 달라지지만 그놈들은 김태수를 치고 유유히 사라졌다. 운반책은 중국 놈이기에 오래 붙잡아 둘 수 없었고 그놈은 마약단속반에 잡혀 있다가 중국으로 넘겨졌다. 그들이 어떤 정보를 캐내었는지는 그는 알 수가 없었다.

“저도 알아보려고 하면 얼마든지 알 수 있습니다.”

“허허. 이 녀석 요즘 통 안 보인다 싶더니 그 걸 알아보러 다닌 거냐?”

고성우은 김태수를 친 놈을 찾는 다는 말에 어이가 없기도 하고 조금은 대견스럽기도 했다. 자신이라도 가족 중 누구라도 그런 꼴을 당하면 경찰 배지를 집어던지고서라도 찾아다닐 것이다.
김대경은 고개를 끄덕여 긍정을 표했다.

“그런데, 계보를 주면 어떻게 놈들을 찾으려고, 하나하나 찾아다니면서 물어 볼 거냐?”

“그건 제가 알아서 하겠습니다. 부탁드립니다.”

가만히 김대경을 보던 고성우은 그의 표정에서 물러 설 것 같지 않은 결심을 느꼈다.

“그래, 주마. 그 대신 한 가지는 약속해라.”

“말씀하십시오.”

“태수의 이름을 걸고 그의 훈장에 먹칠을 하지 않겠다고 말이다.”

훈장과 약간의 병원비, 그리고 병원비도 감당하기 힘든 보조비가 매달 나오는 것이 국가에서 해준 전부였다. 고성우는 명예를 말한 것이다.
쓴웃음을 지은 김대경이 말했다.

“형 이름을 걸고 약속합니다.”

그가 나가자 동료 형사가 고성우에게 다가왔다.

“정말 주실 겁니까?”

“생각이 가상하잖아, 달라는 데 주지 뭐. 극비 문서도 아니고 며칠 발품 팔다 그만두겠지. 큰일이야 생기겠어?”

별 대수롭지 않게 말했지만 걱정이 되기는 그도 마찬가지였다.

“그러다 대경이가 다치기라도 하면 어떡합니까?”

“어디 그놈들이 쉽게 만날 수 있는 것들이냐. 한 번 숨으면 머리카락 한 올 보이지 않는 놈들인데.”

버릇처럼 담배 갑으로 손을 뻗던 고성우은 입맛을 다셨다. 다른 손에 담배가 들려 있었다.



철거 현장에서 사라진 김대경이 3일만에 나타나 서류 봉투 하나를 내밀었다.
조민재는 입을 열려다 봉투를 받아 들었다. 내용물을 열어 본 그는 무슨 의미냐는 듯이 김대경을 쳐다보았다.

“따라 올래?”

“어디로 가신 다는 겁니까?”

“일단 일산에 자리를 잡을 생각이다.”

일산이라면 마약 얘기로 거론했던 곳이다.

“그 약장수를 잡으시려고 하십니까?”

“양아치 생활을 접는다. 그리고 그놈들도 잡는다.”

조민재는 어깨를 부풀렸다. 조직을 만든다는 말로 들렸기 때문이다.

“신도시는 자리싸움이 치열한 곳입니다. 형님 실력을 믿기는 하지만.”

“계속 이 생활을 하고 싶다면 그렇게 해라.”

“아닙니다. 형님을 따르겠습니다.”

남의 뒤나 캐고 힘없는 사람들을 협박하는 것에 조민재도 신물이 나던 차였다.

숙소에서 돼지처럼 몸을 불리고 훈련을 받는 어린놈들은 이 바닥에 들어오면 모두 벤츠를 타고 다니면서 룸싸롱에서 술을 먹는 줄로 알지만 택도 없는 말이다. 실력도 중요하지만 줄을 잘서야 하는 것이다. 일회용 히트맨으로 쓰여 지고 버려지는 놈들도 많다.

조민재는 김대경에게 승부를 걸어 보기로 했다. 며칠 사라지지더니 자신도 모르는 세세한 정보를 가지고 왔다. 무력만 뛰어난 게 아니라 머리도 갖추고 있었다.


1-3 출도

1-3 출도

따다다다닥!

“오빠! 거기! 거기 잘생긴 오빠! 반값에 줄게 놀다가.”

함박눈이 펄펄 휘날리는 길을 묵묵히 걸어가던 사내가 빨간 등 아래 유리문을 열고 소리치는 여인을 보았다. 한 겨울에도 상체에 가슴을 가린 밴드만 걸치고 얇은 긴 치마를 입고 있는 긴 그녀는 손을 흔들고 있었다.

간편한 복장의 청년은 여인의 유혹에 넘어 간 듯이 가는 발걸음을 돌려 유리집 안으로 들어갔다.
2층의 작은 쪽방으로 안내된 청년은 흐릿한 불빛 아래 에서 40대 초반정도로 보이는 여인과 마주했다.

“오빠, 숏이냐 롱이야?”

“긴 밤이 될 거 같다.”

“호호호, 그게 좋지. 무슨 화장실 가서 오줌 싸는 것도 아니고 한번 찍 하면 그게 무슨 재미야. 자고로 여자는 품는 맛이.”

말이 길어 질 것 같자 청년은 말을 끓었다.

“얼마냐?”

“오호호호호, 오빠 급한가 보네. 잘생긴 오빠니까 오십 만원에 해줄게. 술도 넣어줄까? 원래 용주골은 술은 안 파는데 오빠는 특별히 줄께.”

“그래.”

술값까지 10만원을 더 계산하고 십여 분이 지나자 창을 두드리던 여인이 술과 안주를 들고 들어왔다.

“안녕하세요. 미나예요.”

“앉아라.”

짙은 향수 냄새를 풍기며 여인이 사내의 옆에 앉았다.

“갑갑한데 옷은 벗고 이리 줘요?”

사내는 말없이 웃옷을 건네주고 맥주를 들이켰다.

“오빠 한 번 하고 먹을 까?”

“됐다. 앉아.”

미나의 물음에 건성으로 대답하면서 맥주만 마시던 청년이 입을 열었다.

“밖에 애들한테 가서 오지훈을 보잔 다고 전해라.”

“오지훈?”

“떡새.”

고개를 갸웃하던 미나가 떡새란 말을 듣고는 눈을 동그랗게 떴다

“혹시 경찰이에요”

청년의 고개가 옆으로 흔들려지는 것을 보고는 다시 물었다.

“그럼 그 오빠는 왜?”

“볼일이 있어서.”

“누구라고 전해?”

“김대경.”

김대경이란 이름을 되 세긴 미나가 나가고 오 분도 지나지 않아 험악한 인상의 두 사내가 방문 앞에 섰다.

“너! 누구야?”

“김대경.”

“아니 이 쓰벌 놈이, 그게 누구냐고?”

위압적으로 문을 막고 있는 두 사내를 보며 김대경이 몸을 일으켰다.

“개를 패야 주인이 나올 모양이군.”

인상을 팍 구긴 한 사내가 문을 밀치면서 몸을 부딪쳐 왔다. 진짜 개싸움을 하려는 듯이 달려들었다.
김대경은 손바닥이 편 왼팔을 쭉 뻗었다. 손가락은 갈퀴처럼 구부러져 있었다. 피할 틈도 없이 사내의 얼굴을 덮은 김대경은 밀고 들어오는 힘 그대로 당겨서 옆으로 던져버리고 상반신을 옆으로 비틀어 뒤이어 들어오는 사내의 옆머리에 정확히 주먹을 날렸다.

“빡!”

“이 새끼!”

벽에 머리를 박고 쓰러진 사내가 벌떡 일어났다. 그러나 다음 순간 아랫배에 충격을 느끼고는 허리를 꺾었다. 일어나는 사이에 김대경의 발길에 배를 채인 것이다.

맥주병 하나를 들어 병뚜껑을 손으로 딴 김대경은 한 모금을 마시고는 머리가 흔들거리는 사내에게 말했다.

“떡새 불러와. 저 새끼 병신 만들고 싶지 않으면.”

창가가 끊어질 것 같은 고통에 식은땀을 흘리고 있는 사내에게 다가간 그는 한쪽 어깨와 턱뼈를 탈골시켰다.
섬뜩한 뼈마디 돌아가는 소리를 들은 사내는 후들거리는 다리를 일으켜 세우기를 포기한 채 기어나갔다.

그 시각 오지훈, 떡새라는 별명으로 더 잘 알려진 그는 용주골 끝자락에 있는 한 가게에서 열심히 용두질을 하고 있었다.

“아아악!”

문밖에까지 아가씨의 비명소리가 들리고 문 앞에선 포주는 안절부절 어쩔 줄 몰랐다.

“떡새야, 누구 가게 문 닫는 꼴 볼려구 그래. 그만해라. 응!”

“아! 씨발! 그러기에 왜 세를 밀리고 지랄이야. 오늘 몸으로 받을 셈치고 왔으니깐 애들이나 준비해.”

‘저 짐승 같은 놈, 벌써 세 명 째인데. 아주 오늘 애들을 다 작살을 낼려구 작정을 했구나.”

주먹들 사이에선 악바리, 독종이라 알려진 떡새지만 그가 잡고 있는 용주골에서는 색골로 유명했다.
아버지의 씨도 모른 채는 창녀촌에서 자랐고 변변한 운동을 한 것도 없지만 독기 하나로 큰 조직들과 싸웠다. 평소에는 그네들의 사정을 누구보다도 더 잘 알기에 많은 보호비를 뜯어가지도 않고 잘 대해주지만 한 번 저리 돌아버리면 그 가게 아가씨들은 며칠 동안 병원신세를 져야했다.

각가지 도구들을 거기에 넣어 놓아서 걸을 때 마다 구슬 부딪치는 소리가 들린다는 우스개 말도 하곤 했다. 하지만 직접 당하는 입장에서는 전혀 우습지 않지만 말이다.

“우당탕!”

한 사내가 신발을 신은 채 지하계단을 구르듯이 내려오더니 단순에 문을 열어 재꼈다.

“형님! 큰 일…….”

불독 문신을 한 사내의 등판이 복도 불빛에 들어났고 곧이어 빈병이 날았다.

“이 새끼! 뒈질 려고.”

오지훈이 그 짓을 하고 있을 때는 방해하면 안돼는 걸 알지만 지금은 그만큼 다급했다.

“쳐들어 왔어요. 애들이 열명이나 깨져서.”

벌떡 몸을 일으킨 오지훈은 여인의 비명이 무색하리만치 작은 키였다. 그런데 아직도 흔들거리는 가운데는 맥주병에 구슬을 박아 넣은 듯이 울퉁불퉁해서 흉직하게 보였다.

“어디야!”

“혀, 형님 옷은 입고.”

탁자위에 걸터앉은 김대경은 네 병째 병뚜껑을 땄을 때 복도를 쿵쿵 울리며 다가서는 오지훈을 볼 수 있었다.

170센티 정도에 체중이 100키로는 넘을 듯한 사내는 넓은 어깨가 비정상적으로 보였다. 콧날은 좁고 튀어 나온 눈엔 붉은 핏줄이 돋아나 있었고, 짧게 깍은 머리에 어깨를 쭉 펴고 턱을 젖히고는 자신을 노려보았다.

다른 사람이라면 대단히 위압적이었고, 인상도 살벌해서 주눅 들지 모르지만 김대경은 표정 없이 사내를 마주 보았다.

“너! 누가 보냈어? 서울, 인천, 어디야 새꺄!”

“오지훈?”

“어! 너 나 알아?”

깜짝 놀란 오지훈은 분위기와 어울리지 않는 말을 자신도 모르는 사이에 뱉었다. 본명은 부하들도 잘 모른다.

“이제부터 알아야지, 여기서 할까? 나갈까?”

몸을 일으킨 김대경은 장신에 몸도 잘 빠졌지만 오지훈은 전혀 개의치 않았다.

“어디 1분이나 버텨 봐라.”

더 말을 나눌 필요도 없다는 듯이 오지훈은 몸을 날렸다. 실전에서 익힌 싸움꾼이기에 그는 잘 알았다. 저런 장신과의 싸움은 팔다리가 짧은 자신은 제한된 공간에서 싸우는 게 유리하다.

달려드는 오지훈을 김대경은 가만히 보고만 있었다. 멱살이 잡힐 때도 그는 미동도 없었다. 오지훈이 손에 힘을 주고 뛰어 들어 머리를 박으려 할 때 그때 처음 움직였다.
그는 바닥을 쓸 듯이 왼발을 후려치면서 동시에 오지훈의 팔꿈치를 눌렸다.

“으헉!”

전기에 감전된 것처럼 팔에 찌릿한 통증이 들더니 중심이 떠 있던 오지훈은 세상이 빙글 돌았다.

“쿵!”

본능적으로 뒤로 물러나 벌떡 일어선 그에게 김대경은 손가락을 까닥였다.

“이 새끼! 죽여 버린다!”

버럭 악을 쓴 오지훈은 무차별적으로 손발을 날렸지만 김대경에게 정타를 먹이지 못했다. 턱을 노리고 올려친 주먹은 물러나 피하고 휘둘러진 팔을 슬쩍 건드려 방향을 바꿨다. 사타구니를 올려 차던 발은 김대경의 발에 걸려 차지도 못했다. 미리 공격방향을 다 제압을 당했고 마치 귀신과 싸우는 기분이 들었다.

숨이 점점 거칠어지기 시작할 때 그는 김대경의 허리가 비는 것을 보고는 허물어지듯 품에 안기고는 양팔을 돌려 깍지를 겼다.

“걸렸다. 미꾸라지 같은 놈. 허리를 꺾어 주마!”

그의 주특기 중에 하나였다. 키가 작다고 힘이 약한 건 아니다. 체구만 보고 방심하던 놈 중에 허리 병신이 된 놈이 한 둘이 아니다.

“끙!”

그는 굵은 핏줄을 드러내며 잔뜩 용을 썼고 김대경은 별 아픔을 못 느끼는지 흰 이를 드러냈다.
이미 경찰 자료를 토대로 조민재를 시켜 다 알아본 후였다. 그는 오지훈이 자신 있어 하는 허점을 일부러 들어 낸 것이다. 믿음을 무너뜨려야 진실 된 복종을 얻어 낼 수 있다.

양 팔을 벌린 김대경은 박수를 치는 양으로 오지훈의 양 귓가를 가격했다.
오지훈은 머릿속에 종이 울리는 소리를 들었다. 그리고는 하늘이 빙글 돌고 몸에 힘이 풀렸다. 그는 바닥에 풀썩 쓰러져 양귀와 코에서 피를 흘리고 있었다. 머리가 진탕 된 것이다.

“혀, 형님.”

오지훈의 부하들은 그가 쓰러지는 것을 보자마자 눈이 뒤집어 졌다.
서울에 창녀촌이 없어지면서 용주골로 내려 왔지만 이곳은 그들의 텃밭이었고 수많은 패거리들의 공격을 모두 막아 내었다. 그 중심엔 오지훈이 있었고 그들은 토박이들로 친 형제와 같았다.

한 사내가 시퍼런 날이 선 회칼을 꺼내드는 것을 신호로 한 무리의 사내들이 달려들었다. 그러나 그들은 좁은 문 때문에 여럿이 덤빌 수가 없었고 일 대 일의 상황이 되어 버려 문턱을 넘지도 못하고 족족히 깨져 뒤로 튕겨져 나갔다.

“멈춰!”

오지훈의 목소리다. 정신을 차렸는지 힘겹게 벽에 등을 기대고 있었다. 그는 일어나려 애를 쓰면서 말했다.

“당신 누구요?”

어느새 반말에서 존대로 바뀌어 있었지만 그런 변화를 눈치 채지 못했다.

“김대경.”

“어느 조직이냐고?”

“그런 거 없다. 이제 만들려 한다. 너를 시작으로.”


내를 멍하니 쳐다보던 김막동은 손에 쥔 군용 대검의 칼날을 자신 쪽으로 오게 하고는 땅바닥에 수평으로 놓았다. 털푸덕 주저 않은 자세를 단정히 하고 사내에게 큰 절을 올렸다.

“이 김막동이 죽을 때까지 형님을 모실 것을 천지신명께 맹세합니다.”

강원도 태백의 한 폐광촌이다. 김대경은 용주골에서 오지훈을 데리고 바로 강원도로 넘어 왔다. 그리고 오지훈처럼 김막동을 동생으로 받아 들였다.


“어이! 반가워. 내가 먼저 형님의 동생이 됐으니까, 넌 내 동생이다.”

그냥 평범하게 걸어도 어깨가 심하게 흔들거려 껄렁해 보이는 오지훈이 다가가며 말했다.
김대경의 손을 잡고 몸을 일으키던 김막동이 김대경의 얼굴을 쳐다보았다.

“너희들이 알아서 해라.”

허락을 받은 김막동은 인상을 와락 구기면서 오지훈을 노려보았다.

“형님과 술 한 잔하고, 넌 내일 보자.”

김막동은 이름처럼 8형제의 막내다. 형과 누나들이 물려주는 옷을 입으면서 자랐던 그는 새 것에 집착이 많았고 남의 밑에 들어가기를 싫어했다.

옷깃 하나 제대로 건들지 못하고 어제 산 양복에 검은 탄재를 묻힌 김대경은 승복이 됐지만 저 가분수에 붕어 같은 놈은 아니다.

“흘흘흘, 좋지. 이름 많이 들었어. 막동이, 한 번 붙어 보고 싶었는데, 이따 보자고.”

김대경은 두 사내의 눈싸움을 보면서 홀쭉이와 뚱뚱이를 생각했다.
김막동은 큰 키에 마른 체구로 칼잡이로 유명하다. 태백 일대를 잡고 있던 그는 카지노가 들어오면서 대형 조직에 밀려 폐광촌까지 들어 왔다.

회유를 하려고 했으나 쪽수에 밀린 김막동은 제의를 받아들이지 않고 독고 다이를 고집했다.
썬샤인이란 간판이 걸린 단란주점에 들어간 그들은 아가씨를 물리고 마주 앉았다.

“막동아 따르는 아이들이 몇이나 되느냐?”

이제 김대경은 자연스럽게 말을 놓았고 그들은 당연한 듯 받아 들였다.

“일도연합 놈들에게 밀려서 흩어졌습니다. 모으면 한 스무 명 정도는 올 겁니다.”

일도는 강남을 기반으로 하고 있는 전국구 조직이다. 지방에 뒤를 봐주는 군소조직까지 합하면 조직원이 몇 천 명이 된다는 소문도 있다.

“그럼 우리 애들까지 오십 명입니다. 형님.”

오지훈이 부하들이 더 많다는 것을 자랑하듯이 끼어들었다. 사소한 것 하나까지 밀리고 싶지 않은 그였다.
스트레이트 잔을 단순에 털어 넣은 김대경이 말을 이었다.

“애들을 모아라. 서울로 간다.”

숨을 들이 킨 김막동의 눈빛이 강해졌다. 서울 놈들에게 밀렸지만 이제는 서울로 진출하는 것이다. 지방 조직들은 서울 진출을 최대 목표로 삼는다.

“저, 형님. 제 친구 녀석 중에 저 붕어 새끼랑 비슷한 가물치라는 놈이 있는데 갸도 데려가면 안 될까요? 한 20명은 더 모을 수 있습니다.”

“포항 쪽에 있는 놈 말이냐?”

“형님은 모르시는 게 없네요. 맞습니다. 그놈 요.”

그러자 놀림을 당한 오지훈이 질세라 끼어들었다.

“이름하곤, 형님, 전 이미 땅크를 불렀습니다.”

서울 진출 제안을 먼저 받은 오지훈은 탱크를 북한 말로 땅크라 부르는 철원 쪽에 친구에게 연락을 취했다. 아직 확답은 받지 못했지만 이미 승낙한 것처럼 말을 하는 것이다.
김대경이 낮은 목소리로 말했다.

“먼저 기반을 닦은 다음에 불러 들여라. 애들 먹을 것은 마련한 후에.”

“형님, 원래 처음 기반을 잡을 때면 다 굶으면서 시작하는 겁니다. 우리 애들은 제 말 한마디면 불평하나 없이 다 따릅니다.”

“당연한 말입니다. 그 정도는 기본이죠.”

서로 한 발짝도 물러나지 않겠다고 질세라 대답하는 두 사내를 모며 김대경은 웃음을 머금었다.
주먹들과 생활을 하며 그들을 알아 갈수록 의외로 순진한 면이 많았다. 그래서 의리를 찾는 지도 모른다.

“그런데 형님, 저 떡새 놈도 그렇고 저도, 한 성격하는 놈들이라 독고다이로 지냈는데, 어떻게 그런 방법으로 동생을 삼을 생각을 했습니까? 제 애들이랑 같이 덤비면, 물론 형님이 질리야 없겠지만 다치 실 텐데요?”

김대경이 선택한 맞짱은 60년대 이후로는 찾아보기 힘든 방식이다. 예전 건달의 멋을 즐기던 시대나 가능했지 지금처럼 회칼과 쇠파이프 심지어 총까지 등장하는 이때는 어림도 없는 말이다.

70년대 이후로 정정당당히 승부를 겨루는 것은 사라졌고 기습과 등 뒤에서 칼침을 먹이는 일이 다반사다. 말이 주먹이지 맨주먹으로 싸우는 건달은 없다.

“너희들을 동생 삼으려는데 그 정도 위험은 감수 해야지. 내가 뒤에서 달려들었으면 여기 앉아서 술을 들겠냐? 내 뒤통수를 노리고 칼을 갈고 있겠지.”

맞는 말이다. 숱한 큰 조직의 영입제의를 뿌리치고 버티던 그들이었다.




서울을 벗어나 경기도로 들어서면 길가에 덩그런이 세워진 모텔들을 쉽게 볼 수 있다. 경춘로를 달려 구리시를 벗어나면 호화로운 7층 건물에 오아시스라는 모텔이 나온다.

그 곳엔 대낮인데도 넓은 주차장엔 고급차들이 세워져 있었고 주차요원이 친절하게 번호판까지 가려주었다. 차에서 내리면 바로 방으로 들어 갈 수 있는 엘리베이터까지 설치되어 있어 비밀을 요하는 남녀들에겐 최적의 장소였다. 물론 CCTV가 설치되어 있긴 하지만 멋으로 달아 두었을 뿐 녹화되지는 않는다.
며칠 전에 쌓인 눈이 녹아 질퍽한 도로를 달리던 승합차 두 대가 오아시스로 들어섰다.

눈살을 찌푸린 주차원이자 벨보이는 눈살을 찌푸렸다. 저런 손님은 팁이 나오지 않는다. 그래도 손님이기에 안내를 하러 승합차에 다가섰을 때 확 문이 열리면서 시커먼 옷을 입은 건장한 사내들이 쏟아져 나왔다.

“야! 저 새끼 잡아다가 카운터에 쑤셔 넣어.”

놀라 우두커니 서 있는 벨보이를 보며 소리친 조민재가 부하들을 거느리고 빠른 걸음으로 엘리베이터에 탔다. 그 안에는 다섯이 들어서자 꽉 차서 여섯 명의 부하들이 계단으로 뛰어 올라갔다.

검은 테이프를 감아 손잡이를 만든 쇠파이프를 든 세 사내가 벨보이를 끌고 모텔 카운터로 들어갔다.
다짜고짜 카운터로 몰려간 사내들은 둘러싸고 테이블 위에 놓인 전화기를 내리 쳤다.

쾅!

“으헉!”

카운터를 보던 모텔 직원이 질겁을 했고 주차원에서 끌고 온 주차원을 집어 던진 한 사내가 말했다.
“십 분이면 끝난다. 입 다물고 있어. 우리가 나간 다음에 짭새가 뜨면 다시 찾아온다. 그땐 알지?”
마른 침을 삼킨 벨보이들은 그들의 얼굴을 보지 않으려고 고개를 푹 숙였다.

3층으로 올라간 조민재는 거침없이 걸어가 305호 앞에 섰다. 그의 뒤로 3명의 부하가 있었고 4명의 부하들은 옆방 307호 앞에 있었다.

“부숴!”

명령을 내린 조민재는 120키로의 육중한 체중을 실어 문을 어깨로 들이 받으며 밀고 들어갔다.

쾅!

손잡이가 부셔진 문은 단번에 열렸고 밀고 들어간 조민재는 문 앞에서 놀라 엉거주춤 일어선 사내에게 사정없이 단봉을 휘둘렸다. 옆머리를 부여잡고 쓰러지는 사내는 보지도 않고 방안으로 뛰어든 조민재는 내부를 빠르게 훑었다.

경찰이 들이 닥친 줄 알고 놀란 한 사내가 창문으로 뛰어 내리려 몸을 걸치고 있었고 넓은 온돌방에는 3군데에서 판이 벌어지고 있었고 바닥에 깐 판때기를 덮는 사람, 수북이 쌓인 돈을 챙겨 넣는 사람, 방안은 순식간에 난장판이 되었다.

장부가 펼쳐진 탁자를 구석에 놓고 의자에 앉아 있던 한 사내가 그의 눈에 들어왔다. 조민재가 그쪽으로 뛰어가려 할 때 이미 몸을 날린 부하가 그 사내를 덮치고 있었고 다른 목표를 찾는 그의 눈에 대각선 구석에서 한 사내 칼을 뽑는 모습이 들어왔다.

“입 닥쳐! 쌍년들아!”

비명을 지르는 여인들에게 소리친 조민재는 단봉을 휘두르며 난장판이 된 방을 가로질러 칼을 꺼내 든 사내에게 다가갔다.

“가까이 오지 마! 죽인다.”

“병신!”

사내의 목소리는 떨리고 있었고 기세가 죽어 있었다.
조민재는 가소롭다는 듯이 웃으며 번개같이 단봉을 휘둘러 거리를 유지하러 연신 수평으로 칼을 긋는 손목을 내리쳤다. 뼈 부러지는 소리와 함께 사내의 비명이 방안에 울렸다.

그는 거기서 끝내지 않았다. 감히 자신 앞에서 칼을 뽑아든 놈을 본보기라도 삼겠다는 듯 무참히 짓밟았다.

피가 튀는 잔인한 광경에 방안 쥐 죽은 듯이 조용해 졌다. 놀란 여인네들의 딸꾹질 소리만 들렸다.
몸을 돌린 조민재가 피칠 한 단봉으로 도박꾼들을 가리키며 으르렁거렸다.

“한 놈이라도 입을 열면 죽어!”


1-3 출도

11편

“형님, 5억 4천 2백만 원입니다.”

승합차 안에서 부하 하나가 웃음 띤 얼굴로 말했다. 생각보다 큰 판이었다.
조민재는 사기도박이 벌어지는 곳을 덮친 것이다. 그들은 자리를 옮겨 가며 한 번 쓸고 자리를 뜨기에 잡기가 쉽지 않았지만 조민재의 정보원에 걸려들었다. 저들은 경찰에 신고도 하지 못하고 뒤를 봐주는 조직도 없다.

서울의 고정 하우스와는 달리 천정에 초소형 카메라를 설치하던 가 적외선으로 보면 뒷면에 숫자가 나타나는 목을 사용해 자신들이 집어넣은 타자에게 정보를 보낸다.
한 몫을 챙기고 뜨는 놈들이기에 노렸다.

“그 강남에서 원정 온 년들이 끼어 있어서 그래. 운이 좋았다.”

그 귀부인들의 주소를 알아내 남편에게 알린다고 협박을 더 많이 뜯어 낼 수 있지만 그건 전에나 하던 짓이다. 지금은 자금을 마련하기 위해 어쩔 수 없이 털지만 그래도 힘없는 사람을 협박해 돈을 받아 내는 일보다는 나았다.

“아직 부족하다 바로 서울로 올라가서 사설경마를 하나 더 덮친다.”




일산 중심가를 잡고 있는 조직은 극진파다. 조직의 보스인 이성철이 극진가라데의 고수여서 거기서 따왔다고 한다. 일본에 체류하면서 정통 극진가라데를 배워 야쿠자와도 선이 닿는다고 알려졌는데 증명된 바는 없다.

극진파 수입의 3할을 담당하는 바하마 나이트클럽은 이천여 평의 규모로 10층 건물의 꼭대기에 위치했다.

전체적인 불황으로 강남의 유명 나이트클럽도 손님이 줄었다고 하는데 이곳은 연일 테이블을 빈 곳을 찾기 힘들었다.

물이 좋다는 소문이 나서 서울에서 원정을 올 정도로 유명세를 탔고 사실 그 말이 맞았다.
처음 오픈을 하면서 손님으로 위장한 A급 접대부들을 대거 투입을 했고 들어오는 손님도 가려 받았다. 그렇게 물이 좋다는 소문이 나자 얼굴이 반반한 남자들이 몰려들고 그들이 자연발생적으로 여자 손님들을 불러 들였다. 연쇄적인 작용으로 불황 속에서도 호황을 누리고 있는 것이다.

당연히 이성철은 중요 영업장인 이곳에 그가 가장 믿는 백한만을 영업부장에 앉혔다.
30대 초반의 백한만은 태권도 4단에, 합기도가 3단이다. 180센티의 키에 90키로의 몸무게에다 얼굴이 귀공자같이 생겨서 전혀 조폭으로는 보이지 않았다.

외모만 그런 것이 아니라 옷도 맞춤 양복만을 입었고, 셔츠도 유명브랜드 아니면 거들떠보지도 않는다. 거기에 은근한 웃음만 지을 뿐 입도 잘 열지 않아 신비감을 더했다. 클럽에 그를 보러 오는 손님이 있을 정도여서 연예인 못지않은 인기를 누리고 있었다.

백한만이 2층 사무실에서 홀을 둘러 보다 말했다.

“야! 물 한번 갈라고 혀!”

그가 말하자 사무실에서 서성대던 사내들이 잽싸게 나갔다.

자정이다. 저녁 손님을 내보내고 새 손님을 받을 시간이 되었다. 테이블에 앉아 두 시간 정도가 흐르면 더 이상 매상이 오르지 않는다. 짝을 찾지 못한 놈들은 살퀭이처럼 눈을 번들거리며 하루 밤을 보낼 먹잇감을 찾는다.

“아따, 저 냄비는 겁나 허리를 잘 돌리는 구만 잉. 흐미 죽이는 거.”

그의 입에서 섬세한 외모와는 어울리지 않게 구수한 전라도 사투리가 흘러 나왔다. 여자 앞에서 잘 말을 하지 않는 이유가 밝혀지는 순간이다.

사타구니를 한번 추켜세운 백한만이 입맛을 다시며 사무실을 나갔다. 그도 잠자리를 준비하는 것이다.
바로 옆 사람의 말소리도 들리지 않을 만큼 귀청을 울리는 소음과 번쩍이는 조명을 받으며 백한만은 홀을 가로 질러 가고 있었다.

룸에서 웨이터를 시켜 그 여자를 데려 올 수도 있지만 그는 꼭 자신이 직접 가서 부킹을 했다. 그는 이것도 승부라고 했는데 그리 틀린 말은 아니었다. 자는 것만으로 정복 감을 얻는 놈은 하수인 것이다. 백한만은 그 과정을 모두 즐기고 있었다.

먹잇감을 노리는 맹수처럼 스테이지로 다가가던 백한만은 옆 테이블에서 불쑥 한 사내가 일어나는 것을 보았다. 일으킨 사내가 주춤 하는 걸로 봐서 꽤 술에 취한 모양이다.

저 놈은 클럽을 술만 쳐 먹으러 왔나 하는 한심한 생각이 들었다. 남자는 어떠한 일이 있어도 술에 취하면 안 된다. 특히 여자 앞에서는.

위태롭게 비틀거리던 몸을 일으키던 사내가 백한만에게 쓰러졌고 그는 엉겁결에 사내를 안았다.

“어, 어, 이봐 조심혀.”

다른 곳이라면 확 패대기를 쳤을 테지만 자신의 영업장이다. 그때 귓가로 사내의 목소리가 들렸다.

“다음부터 조심하지. 백한만. 볼 수 있다면 말이야.”

그러면서 사내는 백만한의 뒤통수를 냅다 후려갈겼다. 쿵쾅거리는 음악소리와 둔탁한 타격 음은 묘한 조화를 이루었다.

백한만은 눈알이 튀어 나오는 것 같았고 시선을 어지럽히던 현란한 조명이 색이 변하면 하얀 게 물들어 같다.

오공에서 피르 흘리는 백한만의 몸이 쳐지자 사내는 술 취한 친구를 부축하는 것처럼 자신이 앉아 있던 자리에 그를 앉혔다. 어두운 조명 속에서 그 장면을 주목한 이들은 없었다.



같은 시각 극진파의 행동대장 서인재는 행동대의 숙소를 순차적으로 돌고 있었다.
열여덟 살이 넘으면 숙소 생활을 시작하는데, 옛날 말로 하면 화살받이들이다. 겁 없는 10대라는 말이 그들을 두고 하는 말이다.

조직 간의 싸움에서 최 일선에 투입되는 그들은 숙소에서 몸을 불리고 가끔 산에 들어가 훈련을 받고 오기도 한다.

하지만 저들이 중간 간부에 올라 영업장을 맡기란 무척 어려운 일이다. 숱한 싸움에서 멀쩡히 살아남고 조직을 위해 별을 몇 개씩 달고 나서야 가능하다.
서인재가 거드름을 피며 말했다.

“촉새야, 네가 몇 살이지?”

“스물 두 살입니다.”

운전석의 사내가 재빨리 대답했다. 스물 둘에 간부의 운전대를 잡고 있으면 잘 나가고 있는 편이다.

“동생들을 잘 관리해야 한다.”

“예, 형님. 꽤 이름을 날리는 녀석들이 많이 있습니다.”

아직 숙소에 들어 올 나이가 되지 않은 어린 애들을 말하는 것이다. 그들은 소위 학교에서 일진이라는 애들로 예비 조직원 후보인 셈이다. 정조직원마다 어린 후배들을 키우고 있었고 스카웃을 하거나 자진해서 연줄을 찾아 들어 온다.

“후후, 그래 건달은 동생이 재산이다. 가끔 들러서 용돈 좀 주고 그래라.”

“그렇게 하고 있습니다. 나이가 차면 바로 들어 올 겁니다.”

서인재가 담배를 물고 푹신한 좌석을 몸을 기댈 때 급정거를 하며 차가 앞으로 쏠렸다. 운전석의 촉새는 창을 열고 골목길을 막은 승용차에 소리쳤다.

“야! 차 안 빼!”

그때 길을 막은 승용차의 문이 열리며 서너 명의 건장한 사내들이 뛰어 나왔다.

“습격! 습격입니다!”

“밟아!”

앞을 막은 놈들은 4명이지만 자신은 호위 차까지 일곱 명이다. 저 정도 인원으로 습격해 올 리가 없다. 그때 역시나 뒤에서 요란한 충돌 음이 들렸다. 반 쯤 문이 열린 부하들의 호위 차가 밀려 와 뒤 범퍼를 박았다. 앞뒤가 막힌 형국이다.

앞 차에서 내린 사내들이 달려들었다. 순식간에 차에 올라 탄 한 사내가 쇠뭉치로 차창을 내리 쳤다. 안전유리 하얗게 부셔져 내리고 운전석의 촉세는 우악스러운 사내의 손길에 끌러 창을 통해 밖으로 끌려 나갔다.

퍽퍽퍽!

“으악!”

조수석에서 문을 열고 나간 부하는 차위에 올라탄 사내가 휘두른 쇠파이프에 머리를 맞아 주저앉았고 그 위로 차위에서 사내가 뛰어 내리면서 무릎으로 가슴 한복판을 찍었다.

“커억!”

좌석 밑에 넣어 둔 일본도를 꺼내 들고 문을 밀치고 나가던 서인재는 세차게 닿치는 차문에 다리가 끼었다.

“으악!”

발목이 잘려 나가는 듯한 통증에 비명을 지른 서인재는 차문이 벌컥 열리며 시커먼 그림자가 들어오는 것을 보고 칼을 휘둘렸으나 길이를 생각지 못했다.

천장에 걸린 일본도는 멈추어 섰고 시커먼 얼굴에 하얀 줄이 생기는 듯하더니 그 순간 그는 얼굴에 격렬한 충격을 받았으며 딱딱한 무언가가 목구멍으로 넘어갔다.

머리가 훌쩍 젖혀진 서인재의 머리카락을 움켜진 사내는 연달아 세 네 번의 주먹을 그의 얼굴에 날렸고 콧등과 이빨까지 박살난 서인재를 끌어 문틈에 머리를 놓더니 열러진 차문을 세차게 닿았다.


1-3 출도

12편

바하마를 나온 김대경은 장항동의 한 오피스텔에 들어섰다. 반색을 한 조민재가 구르듯이 달려와 허리를 숙였다.

“수고하셨습니다. 형님.”

“떡새와 막동이는?”

“좀 전에 연락이 왔습니다. 모두 잡았답니다.”

고개를 끄덕인 김대경이 조민재를 보며 잘 보이지 않는 미소를 지었다.

“네가 제일 공이 크다.”

실력자를 모아 조직을 만드는 것은 김대경이 선택한 방법이지만 영역을 확보하기 위해 극진파의 손발을 자르고 머리를 치자는 작전은 조민재의 머리에서 나온 계획이다.

간부들이 모여 회의를 할 때 머리를 자르자는 의견부터 영업장을 먼저 확보해야 하다는 말 등등 여러 가지가 나왔지만 김대경은 조민재의 계획을 선택했다.

적의 전력을 단숨에 줄이면서 거점이 될 영업장도 확보할 수 있었다. 자신이 우두머리라 해도 경험이 일천하다. 배울 건 배운다.
김대경이 웃음을 지우고 몸을 돌렸다.

“판도라로 간다. 떡새와 막동이도 그리 오라고 전해.”

잔뜩 어깨에 힘이 들어간 조민재가 냉큼 부하들에게 소리치며 책상 밑에 넣어둔 연장을 집어 들고는 김대경의 앞으로 뛰어 갔다. 문을 열 수고를 덜어 주기 위함이었다.

바하마에서 한 불럭 떨어진 판도라는 중년 나이트클럽이다. 바하마가 생기기 전까지는 제법 수입을 올리고 있었으나 지금은 개점 폐업 상태였다.

강북에 몇 개의 건물을 가지고 있는 오길주의 망나니 아들이 졸라 차려준 곳으로 처음엔 그럭저럭 밥벌이 하는 게 기특했지만 지금은 골머리를 썩이고 있었다.

바하마가 호황을 누리자 사업장을 확장하려는 극진파가 들어와 영업부장을 쫓아내고 그 자리에 앉더니 사장행세를 하는 것이다. 경찰에 여러 번 신고도 하고 돈도 먹였으나 별 소용이 없었다.

그래서 매물로 내놓았지만 산다고 나서는 사람도 가게에서 죽치고 있는 깡패를 보고는 고개를 설레설레 젓고 뒤도 안 돌아 보고 나갔다. 안고 있어봐야 자본금만 까먹어 똥값으로라도 처분하려고 할 때 조민재가 바지 사장을 내세워 인수를 한 것이다.

VIP룸에서 쇼걸을 희롱하고 있던 천수길은 황급히 문을 열고 들어오는 부하에게 눈을 부라렸다.

“뭐야!”

“부장님, 새 사장이란 놈이 나타났습니다.”

피식 웃은 천수길이 몸을 일으키며 비웃음을 머금었다.

“사장? 훗, 웬 멍청한 새끼가 싸다니까 덥석 물었나 보군. 그 늙은이 생각보다 수완이 좋은데.”

판도라는 웨이터들까지 극진파의 조직원들로 채워 놓았다. 멋모르고 사장 행세를 하려고 들 테지만 한 시간도 넘기지 못할 것이다.

천수길이 홀에 나갔을 때는 새벽 2시가 넘지 않은 시간인데도 이미 텅 비어있었고 손님은 다 빠져 나가 환한 조명이 비추고 있었다.

종업원들은 소파에 늘어져 건들거리는 시선으로 두 명의 사내를 주시하였고 새 사장일행이라는 장신의 두 사내는 무표정하게 내부를 둘러보고 있었다.

천수길은 험악한 인상의 사내에게서 같은 느낌을 받았다. 어디서 굴러먹었는지도 모르는 건달을 하나 데려 온 것 같았다. 저 놈을 믿고 왔다면 바지에 오줌을 지리고 도망칠 것이다.

“어이, 당신이 새 사장이야.”

천천히 고개가 돌려져 시선을 마주친 사내는 타는 듯한 시선이다. 만만히 볼 놈이 아니다.

“나가라.”

“뭐? 저거 미친놈이군. 이곳에서 장사를 하려면 우리의 허락이 있어야 해. 이 빙신아. 여긴 우리 가게야 나갈 놈들은 네 놈들이지.”

비틀어 웃는 천길수를 가만히 보던 김대경이 낮게 말했다.

“치워.”

말소리가 떨어지자 조민재는 징그러운 웃음을 지었고 바로 김대경의 말을 따라 소리쳤다.

“치워!”

그 순간이다. 출입문이 열리면서 떡새와 막동이를 선두로 사내들이 밀물처럼 밀려들었다.

“이 좆 만한 새끼!”

당황한 천수길이 어정쩡히 서있을 때 조민재의 주먹이 천수길의 옆얼굴을 휘려 쳤다.

퍽!

꽤나 큰 소리가 났지만 쏟아져 들어오는 사내들의 고함 소리에 묻혀 버렸고 천수길은 나가 떨어졌다.

“씨!”

천수길이 몸을 일으키려 할 때 이미 조민재의 구둣발이 그의 턱을 공을 차듯이 차올린 후였다. 부러진 이빨을 뱉은 그가 힘겹게 상체를 일으키자 조민재는 성큼 다가섰다.

“여긴 이제 우리 구역이야.”

그 순간 천수길의 발이 조민재의 사타구니 노리고 날아들었고 양 무릎을 오므려 막은 조민재는 장작을 패듯이 솥뚜껑만한 주먹으로 천수길의 낭심을 후려 갈겼다. 구슬 깨지는 소리가 들리는 듯 하더니 심장을 오그라지게 만드는 비명소리가 홀 안을 가득 메웠다.

30대 10의 싸움은 순식간에 끝이 났다. 김대경은 뒷짐만 지고 구경을 하였고 담배 한대 필 시간이 흐르자 극진파 사내들은 홀 중앙에 무릎이 꿇려져 있었다.
사내들을 일별한 김대경이 낮게 말했다.

“보고해.”

그의 뒤에서 병풍처럼 서있던 김막동이 재빨리 옆으로 다가왔다.

“칠성이란 놈은 다신 이 바닥에 나타나지 못 합니다. 애들이 서너 명 다쳤는데 병원에 입원할 정도는 아닙니다. 지금 숙소에서 치료받고 있습니다.”

연이어 오지훈이 보고했다. 그들 사이에 위아래가 정해진 것이다.

“서인재도 은퇴시켰습니다. 동생 하나가 칼에 찔려 병원에 보냈고 세 명은 가벼운 상처를 입었습니다. 그 외는 쌩쌩합니다.”

“수고 했다. 애들 잠시 쉬게 하고 날이 밝기 전에 바하마까지 접수한다.”

오더가 떨어지자 여기저기서 침 삼키는 소리만 들렸다.




이성철이 믿었던 오른팔, 왼팔이 잘려 나갔다는 것과 바하마가 습격을 받았다는 소식을 들은 것은 새벽녘이다.

“너! 너! 지금 뭐라 했어? 만철이, 인재, 칠성, 수길이 까지 모두 당했다는 말이야?”

안경을 쓴 날카로운 인상의 사내가 차분히 대답했다.

“한만이는 병원에 입원해 있고 인재 형님과 칠성 형님은 연락이 되지 않습니다.”

“한만이는 어때?”

“그게 아직 검사 중이라...”

백한만은 극진파의 간판이었고 나머지도 주축을 이루는 중간 보스 급들이다. 하룻밤 사이에 여섯 명 중에서 4명이나 깨진 것이다.

남은 중간 보스는 보고를 하는 지낭(智囊) 임승호와 룸싸롱 줄리를 맡고 있는 진추운뿐이다.
눈을 부릅뜬 이성철은 당장이라도 달려 갈 듯이 어깨를 들썩였지만 곧 이성을 회복했다.

“어떤 새끼들이야? 한성회 놈들이야?”

머리가 비상해 이성철의 신임을 받고 있는 임승호도 이 순간만큼은 말꼬리를 흐렸다.

“그게 아직 어디 놈들인지...”

“이 병신 새끼! 그걸 보고라고 올려, 당장 나가서 어떤 놈들인지 알아와! 당장!”

이성철은 바로 바하마로 밀고 들어가지 못했다. 놈들이 셔터를 내리고 안에서 잠 꿔 버려서 이기도 하지만 습격한 놈들의 정체를 알 수가 없고 또한 날이 밝아 일반인들이 출근할 시간이었다.
낮은 그들의 시간이 아니다.




“흐음! 역시 서울 공기는 다르구만. 여기가 서울 땅이여. 흐흐흐.”

삭막한 인상의 사내가 코를 벌렁이며 말하자 만만치 않은 인상이 핀잔을 주었다.

“미친놈 여긴 경기도다.”

“새꺄 일산이나 서울이나 엎어지면 코 닿을 곳 아니냐?”

아침 10시 무렵에 판도라 클럽이 있는 흥일 빌딩 앞에는 2대의 관광버스가 도착을 하더니 시커먼 사내들을 줄줄이 토해내었다. 지나가는 행인들이 길을 돌아가고 발을 빨리할 만큼 살벌한 인상의 소유자들이었다.

스윽 한번 시내를 돌아본 그들은 판도라로 발길을 향했다.

“인사드려라. 큰형님이시다.”

후질구레한 군복을 입고 있는 거구의 사내가 어정쩡하게 고개를 숙였다. 군복 사내를 소개한 오지훈이 옆구리를 찔렀지만 더 이상 허리가 숙여지지 않았다.

“괜찮아. 네가 땅크라는 놈이냐?”

서울에 입성한다는 오지훈의 연락을 받고 부하들을 데리고 상경한 신경식은 큰형님이란 사내가 믿음이 가지 않았다. 많이 봐줘야 20대 중반정도로 너무 어려 보였다.

“그라요. 내가 땅크여.”

190센티는 넘어 보이는 키에 뚜렷이 각진 얼굴의 신경식이 턱을 들고는 대답하였다.
그의 도전적인 자세에 피식 웃음을 지은 김대경은 김막동이 옆에 서 있는 빼족한 턱에 콧대가 얇고 툭 튀어 나온 눈을 가진 사내를 보았다.

“그럼 네가 가물치겠구나.”

그 사내도 고개를 끄덕이는 것으로 답을 대신했다. 안절부절 어쩔 줄을 몰라 하는 김막동과는 상관없이 염탐을 하듯이 김대경을 쏘아 보고 있었다.

자신과 버금가는 칼잡이인 막동이를 꺾었다지만 싸움은 상대에 따라 달라질 수 있다. 보아하니 신출내기인 것 같아 신경식처럼 믿음이 가지 않는 면도 마천기를 뻣뻣하게 만들었다.

“안 굽히면 굽히게 만들어야지.”

김대경은 몸을 일으켜 홀 중앙으로 나가 섰다. 그의 의도를 알아 챈 신경식이 콧바람을 뿜으며 홀로 나섰다.

그러자 김대경이 가물치에게 손짓을 해 보였다. 둘이 같이 덤비라는 뜻이다.
입 꼬리를 말아 올리며 냉막한 미소를 지은 마천기가 양 다리에서 50센티 길이에 두 자루의 회칼을 뽑아 들더니 김대경을 사이에 두고 신경식과 벌려 섰다.

“와라!”

신경식은 망설이지 않았다. 한 순간 세 발짝의 거리를 눈 깜박 할 사이에 좁히더니 주먹을 날렸다. 거구에 비해 상당히 빠른 동작이다.

홀을 둥글게 둘러 싼 사내들 사이에서 그 모습을 지켜보던 오지훈이 풀썩 웃었다. 자신이 김대경을 처음 만났을 때의 모습을 재현 하는 듯해서였다.

신경식은 순식간에 주먹질을 다섯 번 했으나 김대경의 머리카락 한 올 건들지 못했다. 게다가 김대경은 발을 떼지도 않고 오뚜기처럼 상체만 흔들어 피하고 있었다.

제풀에 화가 치 밀은 신경식이 씩씩거릴 때 그의 머리가 훌러덩 뒤로 넘어 갔다. 밑에서 쳐올린 김대경의 주먹을 맞은 것인데 아무도 주먹이 휘둘러지는 것을 보지도 못했다.

그리고는 가볍게 양 손을 신경식의 가슴에 대는 듯 하더니 130키로의 거구가 실 끊어진 연처럼 2미터는 훌쩍 날아갔다.

그때 마천기가 김대경의 머리 높이만큼 도약을 하여 발을 날렸고 김대경이 허리를 뒤로 눕혀 간단히 피하자 그는 공중에서 몸을 비틀어 쌍칼을 휘둘렀다.

코앞을 지나는 칼날을 눈곱만한 차이로 피한 김대경은 덤블링을 하듯이 몸을 뒤로 젓치고 따라온 발이 가물치의 머리를 걷어찼다.

신경식이 바닥이 울린 정도로 나가떨어진 거나 가물치가 허공에서 바람개비처럼 한바퀴 돌고 튕겨나간 것은 그 광경을 지켜보는 이들에겐 슬로우비디오처럼 보였지만 숨 한 번 쉴 동안에 일어나 일어난 일이다.

“우와아아아아!”

숨죽이고 그들의 대결을 지켜보던 사내들은 누구의 부하라고 할 것 없이 일제히 환호성을 질렀다. 자신들의 보스가 될 큰형님의 실력이 직접 확인을 한 것이다.

하룻밤 사이에 두 곳의 영업장을 확보한 김대경은 네 명의 중간 보스를 얻었다. 그의 식구들과 함께.


1-4 영역

13편

4. 영역(營域)

“으윽!”

일산 외곽에 허름한 모텔 안이다. 김대경의 부하들이 묻는 세 곳의 숙소중 하나로 부상자들을 모아 놓은 곳이다.
한 방에는 네다섯 명씩 묻은 붕대를 여기저기에 감고 있는 사내들이 누워 있었다.

“많이 아프냐?”

무표정하지만 부드러운 음성이다. 김대경이 부상당한 부하들을 둘러보고 있었다.

“괴, 괜찮습니다. 큰형님!”

침대위에서 상반신을 일으키려는 부하를 만류한 김대경이 그의 어깨에 손을 올렸다.

“조금만 참아라. 곧 전쟁은 끝난다.”

머리에 붕대를 감고 있는 사내는 벅찬 감정이 솟구쳤다. 큰형님이 직접 숙소에 와서 어깨를 다독거려 준 것이다.

열흘 째 극진파와 밀고 밀리는 공방을 벌어지고 있었지만 그는 하나도 힘들지 않았다. 그리고 큰 형님의 말이다. 곧 끝난 다면 끝난다.

수적으로 밀리기에 극진파의 영업장 중 두 번째로 큰 줄리 룸싸롱을 다시 빼앗기고 물러 나왔지만 바하마와 판도라는 굳건히 지키고 있었다.

줄리에서의 싸움은 큰형님이 없을 때였다. 큰형님이 이끄는 데는 단 한번도 진 적이 없었다. 게다가 다친 부하들에게 일일이 찾아와 위로를 해주고 용기를 심어 준다.

적아를 구별하기 어려운 난전에서도 큰형님은 동에 번쩍 서에 번쩍하며 휘졌고 다녔고 부하들이 위험에 직면하면 어김없이 구원의 손길을 뻗쳤다.

만일 작은 형님이 그만 내려가자고 해도 거부하고 큰형님 밑에 남으려 할 것이다.
며칠 사이에 피와 땀이 절은 싸움판에서 김대경은 조직원들에게 절대적인 존재로 자리 잡았다.

숙소를 나와 바하마의 사무실에 들어온 김대경은 간부들을 소집했다.
태수와 대경의 이름을 따서 태경회라 이름 붙인 그의 조직은 대외적으로 김막동, 오지훈, 신경식, 마천기가 같은 중간 보스였고 조민재는 그들보다 한 단계 아래로 회장직속 별동대다.

“이대로는 안 되겠다.”

김대경이 말하자 오지훈이 의문을 표했다.

“애들이 잘 싸우고 있는데요?”

“너무 오래 걸린다. 애들 피해도 많고. 민재.”

“예, 형님.”

백여 명의 행동대를 거느린 조직의 중간 보스 반열에 오른 조민재는 자신이 이 자리에 있는 것만으로 감개가 무량했다. 지금은 폐업상태지만 이곳은 2천여 평 규모의 나이트클럽이고 조직의 영업장이다.

“이성철은?”

별동대의 업무 중의 하나가 정보수집이다.

“죄송합니다. 아직 찾지 못했습니다. 쥐새끼처럼 숨어서 밑에 놈들에게 전화로 명령을 내리나 봅니다.”

김대경은 선두에서서 싸움을 하는 반면 이성철은 전면에 나선 적이 없었다.
힘 대 힘으로 정면대결을 펼친다면 하룻밤 사이에 승패를 가릴 텐데 조직 간의 싸움은 게릴라전 양상을 띤 시가전이다.

김대경이 극진파의 행동대가 모여 있는 숙소를 알아내 쳐들어가면 그쪽도 똑같이 습격을 해오는 것이다.

“형님, 저랑 천기랑 교대를 해야 할 것 같습니다.”

바하마는 김막동이 지키고 있었고 판도라는 신경식의 몫이었다. 두 영업장은 수세로 김막동과 신경식이, 김대경이 앞장선 공세는 오지훈과 마천기로 역할이 분담되어 있었다.
김막동이 의견을 말하자 마천기가 웃으면서 거절했다.

“아직 버틸 만 합니다. 큰 형님이 나서 주셔서 크게 피해를 입진 않았습니다.”

김대경이 고개를 젓고는 김막동 말에 힘을 더해 주었다.

“아니다. 얘들도 좀 쉬어야지. 교대해. 지훈이도 교대하고.”

“예, 형님.”

김대경의 말이 이어졌다.

“지훈이랑 천기는 날쌘 애들 열명정도 뽑아서 민재를 지원해라. 이성철을 잡아야한다.”

김대경은 며칠 동안 정보의 필요성을 절실히 느꼈다. 부하들의 숙소를 한자리에 이틀 이상만 잡아 두면 여지없이 들이 닥쳐 묵사발이 되었다. 그건 저쪽도 마찬가지지만. 도시 곳곳에 눈과 귀가 있었다.

핸드폰 진동 소리가 울리자 조민재는 몸을 돌려 전화를 받고는 얼굴을 굳혔다. 전화 통화가 끝나자 소파 끝에 엉덩이를 걸치고는 바짝 다가섰다.

“형님, 한성회에서 연락이 왔습니다.”

한성회는 일도연합과 함께 서울을 양분하고 있는 거대 조직이다. 강남에 일도연합, 강북에 한성회다.

“.....”

“만나 잡니다.”

“무슨 일 일까?”

오지훈의 반문에 김막동이 피식 웃었다.

“이미 이 바닥엔 뒷골목까지 소문이 퍼졌을 거야. 궁금하겠지, 형님이. 조금 있으면 강남 애들도 연락이 올 걸.”

조민재가 김막동의 말에 의견을 덧붙였다.

“형님, 한 번은 만나봐야 합니다. 영업을 시작하려면 술도, 여자도 필요합니다. 극진놈들도 한서유통에서 공급받은 걸로 알고 있습니다.”

김대경이 생각에 잠겨 있다 불쑥 말을 던졌다.

“내일부터 영업을 시작해.”

“아니, 형님. 아직 준비가.”

김막동이 놀라 나섰지만 김대경의 이어지는 말에 입을 다물었다.

“민재가 한성회에 찾아 가서 공급 계약을 하고 물량을 받아와. 내일 당장.”

그리고는 의문에 찬 부하들을 훑으면서 확신이 선 말투로 말했다.

“맹수의 냄새가 풍기면 짐승들은 모이지 않아. 똑같다. 한성회가 얼굴을 비추면 안방은 안전할 거야.”

그 험한 지리산에서 맨발로 뛰어다니며 자란 김대경이다. 조직 세계가 야성의 습성과 다르지 않다 여겼다.
그가 강하게 말을 이었다.

“영업 개시와 동시에 총공세를 취한다. 천기랑 지훈이도 쉬는 걸 포기해야겠다. 바하마랑 판도라도 비워.”

“몇 명이나 남겨 둘 까요?”

말뜻을 알아들은 김막동도 고개를 끄덕이며 물었다.

“영업 부장만 남겨. 물건은 받아야지.”

김대경의 맺음말을 끝으로 사내들은 어깨를 부풀리며 나갔다. 내일은 긴 하루가 될 것이다.




남양주 근처에 한식당에서 저녁을 들고 있던 이성철은 밥맛이 없는지 숟가락을 내려놓았다.

“성준야, 이거 처분해서 돈을 만들어라.”

같이 밥을 들고 있는 이성기가 봉투를 받아 들었다. 그는 이성철의 사촌 동생으로 호위대를 맡고 있으며 돈을 관리하는 역할을 한다.
이성철은 건너가는 봉투를 보며 떨떠름한 표정이었다.

“그 빌딩을 팔게 될 줄이야. 쩝! 애들 모르게 무슨 말인지 알지?”

“예, 형님.”

조직의 부(富)는 보스에게 집중된다. 조직원들이 개인적으로 조그만 푼돈을 벌어도 보고를 해야 하는 것이다. 돈의 처분은 보스의 권한이었다. 조직원들이 딴 주머니를 차면 냉혹한 응징이 가해진다.
하지만 보스들의 재산은 부하들이 알 수가 없다.

“급매를 해도 한 30억은 받을 수 있을 거야. 그 돈이면 저 찢어 죽일 놈들을 잡을 수 있어.”

“그럼요, 형님. 백 명도 넘게 애들을 불러 모을 수 있습니다.”

지방 조직들을 불러들이는 데도 돈이 든다. 용병 식으로 움직이지 의리만 보고 오지는 않는다. 대 조직처럼 힘이 있으면 다른지만.
그때 전화벨이 울렸으므로 그들은 시선이 식탁위에 놓인 핸드폰으로 향했다. 이성철의 직통 전화다.

“나다.”

‘회장님, 놈들이 영업을 시작했습니다.’

팍 인상을 구긴 이성철이 이를 악물었다.

“간뎅이가 부었구나. 밀고 들어가.”

‘저 그런데 그것이.’

“뭐가 그런데야! 밀어!”

‘한성회 놈들이 나타나서.’

핸드폰을 든 채 굳어진 이성철은 멍했다. 여기서 저 이름이 나오면 안 된다.
그때 이성준이 전화를 받는 모습이 보였다. 그가 전화를 끓지도 않은 채 다급히 말했다.

“형님! 놈들이 쳐들어 왔습니다.”

“어디?”

이성준의 목소리에 번쩍 고개를 쳐든 그는 당황한 기색이 역력했다.

“줄리랍니다. 지원해 달랍니다.”

“승호 보내!”

버럭 소리친 이성철은 핸드폰을 입에 대었다.

“대기해!”

핸드폰을 끓고는 긴 숨을 내 뱉고는 씹어 뱉듯이 말했다.

“이 새끼들, 한성회와 손을 잡았구나.”

생각할 겨를도 없이 또다시 핸드폰이 요란스럽게 울렸다.

“뭐야?”

버럭 소리부터 친 그는 더 이상 놀랄 겨를도 없었다.

‘회장님! 월광입니다! 급합니다!“

“뭐! 월광! 승호이는?”

‘줄리에... 으헉!’

비명을 끝으로 부셔지는 소리와 고함소리만이 들렸다. 들려오는 목소리는 없어도 핸드폰을 들고 내릴 생각을 하지 못했다.

이름 꽤나 알려진 놈들이 모여 있어 이상하다 생각했는데 배후에 한성회가 있었다.
바하마는 전쟁을 시작하자마자 뺏기고 남은 주요 영업장 두개가 동시에 공격을 받고 있었다. 오년 동안 쌓아 올린 기반이 열흘 만에 흔들거렸다.
이를 부드득 간 이성철은 결정을 내렸다.

“줄리만은 지켜야해! 월광은 포기한다. 애들 모아!”




지하 주차장으로 천천히 내려가는 김대경은 코트를 벗어 던졌다. 2월의 끝자락이라 아직도 얼음이 얼지만 지금은 거추장스러울 뿐이다.

구둣발 소리가 주차장에 울리자 내부로 들어가는 입구에 세워진 차안에서 흉기를 든 사내들이 하나 둘 나타났다. 10여명의 사내들이 긴장한 채 불청객을 노려보았다.

김대경의 뒤로 시커먼 그림자들이 하나 둘 씩 생겨나더니 30여명의 무리가 되었다. 다급히 한 사내가 건물로 뛰어 들어 갔다. 지원군을 부르려는 것이다.

곧이어 비상구에서 수십 명의 사내들이 쏟아져 나왔지만 김대경의 발걸음은 거침이 없었다.
사내들의 우두머리처럼 보이는 사내가 씹어 뱉듯이 소리쳤다.

“이 새끼들!”

하며 몸을 붕 띄우더니 김대경의 얼굴을 향해 발길을 날렸다. 전광석화 같은 동작이다.
김대경이 미끄러지듯이 몸을 비켰을 때 다시 우측에서 번쩍이는 칼끝이 허리를 노리며 날아들었다. 허리를 틀어 칼날을 피한 그는 내지른 사내의 손목을 잡아끌면서 네 손가락을 모은 관수로 사내의 목을 내질렀다.

목을 부여잡고 쓰러지는 사내를 보지도 않고 몸을 돌려 날아오른 쇠뭉치의 아래를 잡고는 그 놈의 사타구니를 걷어찼다.

게거품을 물고 넘어 가는 사내를 타 넘은 김대경을 몸을 띄어 언놈의 관자놀이를 돌려 찼고 땅에 발을 닿는 순간 발끝이 날아와 옆구리를 채였다. 아픔 같은 것은 느끼지도 못할 급박한 순간이다.

한꺼번에 두세 명의 사내를 상대하는 김대경은 사내들의 공격을 막고 피하면서 그가 내지른 주먹과 발은 정확히 급소를 가격했다. 그의 주위로 대 여섯 명의 사내들이 쓰러져 있었다.

“우아아아악!”

주차장이 들썩거릴 정도로 쩌렁쩌렁한 외침이 울렸다. 길을 뚫는 김대경의 뒤를 받치는 신경식은 별명인 땅크처럼 무식했다. 공사판에서 뽑아 온 듯한 팔 길이의 철근을 젓가락처럼 휘둘렸다. 철근에 조금이라도 닿은 사내들은 부위를 가리지 않고 깨져 나갔다.

바닥에 몸을 눕히는 극진파의 사내들이 늘어 갈 때 급정거를 하는 타이어 파열음이 울리면서 대여섯 대의 차량이 주차장으로 들어왔다. 속도를 줄이지 않은 차가 그들을 향해 돌진해 왔다.

부하들이 옆으로 몸을 날려 피하고 두어 명을 들이 받은 차가 180도 회전을 하며 멈춰 섰다. 극진파의 지원군이 온 것이다.

20명가량의 사내가 튀어 나오자 김대경은 재 빨리 몸을 돌려 그 쪽으로 뛰어갔다. 예상했던 일이다. 달려가며 허리춤을 훑은 그의 손엔 손가락만한 길이에 쇠꼬챙이가 들려 있었다.

손이 휘둘러지고 빛살처럼 날아간 쇠꼬챙이는 차문을 열고 나오는 사내들의 다리에 깊숙이 박혔고 그들의 무릎을 꿇게 만들었다.


1-4 영역

14편

“끄윽!”

“헉!”

“악!”

손짓 한 번에 여지없이 두세 명의 사내가 다리를 부여잡고 쓰러졌다.
마천기와 한바탕 접전을 벌여 한쪽 팔에 피를 흘리고 있던 임승호는 지원군의 불빛을 보고 화색이 돌았다가 순식간에 얼어붙었다.

유원지의 인형같이 장신의 사내가 손짓을 하면 마술처럼 픽픽 쓰러지는 것이다. 그는 조금 전까지 피 튀기는 칼싸움을 잊어버린 채 멍하니 있었고 마천기 또한 넋 놓고 있는 그를 공격하지 않았다.
김대경의 신기에 싸움을 멈춰졌고 어느덧 주차장은 침 삼키는 소리만 들렸다.



이태리제 고급 가구가 놓여진 대형 룸에는 푹신한 소파에 등을 기대고 있는 한 사내와 벽을 쭉 둘러싼 10여명의 사내, 그리고 탁자를 치운 자리에 피칠 한 사내가 꿇려져 있었다.

“임승호.”

김대경의 낮은 목소리가 울리자 피칠 한 사내가 고개를 들었다. 무표정하고 날카로운 인상을 가진 사내는 검은 눈동자를 들어 그를 똑바로 쳐다보았다.

“내가 김대경이다. 이제 이곳 주인이다.”

“졌소. 맘대로 하시오.”

무릎은 꿇고 있었지만 당당한 자세였고 눈빛이 살아있었다.

“넌, 이성철과는 다르구나. 그 쥐새끼는 겁에 질려 떨고 있을 거다.”

“.....”

“어디에 있느냐?”

“모르오.”

그러자 턱을 치켜들고 있던 신경식이 한 발 나섰으나 김대경의 제지로 다시 들어갔다.

“밖에 잡혀 있는 네 부하들이 오십 명이다. 어떻게 했으면 좋겠나?”

무슨 의도냐는 듯 빤히 올려다보았으나 김대경의 얼굴에서 어떤 감정도 읽을 수 없었다.

“나만 은퇴시키고 동생들은 풀어주시오.”

“다시 이성철이 밑으로 들어가면?”

“내가 약속을 받겠소이다. 정 못 믿겠으면 동생으로 받아 주시오.”

이제 김대경은 웃음을 짓고 있었다.

“내부에 적을 만들어 놓으란 말이냐?”

“....”

“좋다. 동생이 되겠다는 놈은 받아 주고 나머지는 풀어 주마, 그 대신 네가 맡아라.”

룸 안의 사내들은 일제히 김대경을 쳐다보았다. 웃음을 지운 김대경이 정색을 하며 말했다.

“저 놈들이 허튼 수작 부리지 못하게 네가 책임을 지란 말이다.”

붕어처럼 입만 뻐금거리는 임승호에게 다시 묵직한 음성이 들렸다.

“이성철은 백한만도 버렸어. 그놈은 내가 돌보고 있고, 곧 일어 날 것이야.”

기혈이 막혀 시체처럼 누워 회복의 기미가 보이지 않는 백한만을 이성철은 호의하던 부하들을 거두어 들여 포기를 했던 것이고 김대경은 병 주고 약을 주었다.
뒷정리를 하러 부하들과 임승호가 김막동과 둘만 남았을 때 김막동이 조심스럽게 물었다.

“형님, 괜찮겠습니까?”

“뭐가?”

“한번 배신한 놈은 다시 배신하게 되어 있습니다.”

쓴 웃음을 지은 김대경이 김막동을 돌아 보며 말했다.

“난 한 평생을 멍청히 당했던 놈이다. 다신 당하지 않아. 그리고 결국은 당한 놈이 멍청한 놈이란 걸 알았다.”

다짐하듯이 말한 그는 씁쓸하게 웃었다.

“동생을 거느리다 보니까 아이들을 생각하게 되더구나. 어찌 보면 내 욕심에 너희들이 다치는 거야.”

“무슨 말씀을 그리 하십니까? 저희는...”

“그래 내가 벌린 일이고 책임을 져야하는 몫이다. 임승호도 그럴 것이고. 그놈이 그런 책임감이 없으면 내가 사람 보는 눈이 없는 것이다.”

임승호는 극진파조직원들에게서 가장 신임을 얻고 있는 간부였다. 백한만이 극진파에서 무력을 대표하는 간판이라면 임승호는 참모 타입에 가까운 어머니의 역할이다. 조직과 조직원을 돌보고 사업체를 꾸리는 것이 그의 역할이었다.

조직은 과거와는 달리 많은 부분에서 양성화가 되어 있어 고학력을 갖춘 조직원들도 심심치 않게 볼 수 있었다.

임승호도 경영학과 출신에 특전사를 나와 문무를 겸비한 인재였다. 바하마가 최고의 클럽으로 떠오른 데는 그가 있었다.
백한만도 그렇고 임승호도 사람이 절실히 필요했던 김대경에게는 놓칠 수 없는 인재였다.

“누구나 구석에 몰리면 진면목이 나온다. 이성철은 자기 포장이 뛰어난 놈이었지만 이제 극진 애들도 다 알았다. 그놈이 비겁한 놈이라는 것을.”

자신의 과거를 빗대어 얘기를 하던 김대경은 그냥 웃음이 나왔다. 2년 전 이맘때 자신은 지리산의 한 산골에서 밥을 지으면서 양아버지 손아귀에서 벗어날 궁리를 하고 있었던 것이다.

“나도 언제가 너희들의 그늘에 숨어서 내 한 목숨 지키려고 버둥거릴지 모른다. 그때는 나를 치고 살길을 찾아라. 그건 배신이 아냐. 생존본능이지!”



“이성철은 이제 끝났다고 봐야 됩니다.”

단정한 차림의 사내가 말하자 메기같이 두툼한 입술을 가진 사내가 툭 튀어나온 배에 깍지긴 손을 올려놓으면 말을 받았다.

“그렇지?”

“예. 사장님. 놈은 방심했습니다. 그보다 원빵놈의 전략이 좋았습니다.”

아직 김대경에 대해 정보를 몰라 싸울 때 한방에 한 명씩 눕혔다는 의미로 원빵이란 별명으로 불린다.

“본격적인 전쟁에 들어가기 전에 적지에 거점을 마련했고 이성철의 팔 다리를 다 잘랐습니다. 하룻밤 새에 여섯 중에서 네 개의 기둥을 무너뜨렸으니 와르르 무너지는 것은 당연합니다.”

손짓까지 곁들여 보고를 하는 말쑥한 인상의 사내는 메기입 사내를 쳐다보며 말을 이었다.

“게다가 이성철은 숫자만 믿고 전면에 나서지 않았지요. 그게 가장 큰 실수입니다. 그놈은 그 뭐냐? 짱개 놈들처럼 인해전술로 야금야금 원빵놈의 전력을 깎아 먹고 지쳤을 때 한번에 덮치려고 한 것 같은데, 팔다리가 남아 있었다면 전처럼 그들이 구심점이 되어 영업장을 잃지 않고 싸웠을 텐데 머리가 없는 이리떼는 호랑이 한 마리를 당하지 못합니다.”

“그런가? 그런데 이 새끼야! 너는 왜 그런 생각을 진즉에 못했어? 그랬으면 지금 일산에 들어가 있는 것은 나 아냐!”

일산 전쟁을 면밀히 분석에 보고를 올리던 사내는 저쪽은 골빈 메기가 아니라 여우의 머리를 가진 호랑이라고 하고 싶은 말이 목구멍까지 치솟았으나 살기위해 참아야 했다. 성격 더러운 메기한테 물리면 자신만 손해다.

“원빵놈들은 갑자기 하늘에서 떨어진 놈이고 우리야 옆집에 살고 있는데 이성철이도 다 알고 있지 않습니까? 저런 방법이 통 할리 없지요.”

“그래서 어떻게 하라고? 본론만 말해 새까!”

호시탐탐 노리고 있던 먹음직한 먹이를 이름도 모르는 놈에게 빼앗긴 메기는 심사가 곱지 못했다.
“이성철을 만나십시오.”

“그 새끼는 끝장난 놈이라며.”

“아직 쓸모는 있습니다. 이왕 폐기될 놈인데 쓸데까지는 써 먹어야지요.”



40대 중반의 건장한 사내가 몸을 일으켜 메기입에 허리가 50인치는 되어 보이는 드럼통 같은 사내에게 허리를 숙였다.

“오랜만에 뵙습니다. 우사장님.”

“그래 이 사장, 개업식 때 보고 처음인가?”

“자주 찾아뵈었어야 하는데 시간이 여의치 않았습니다.”

김포에서 인천으로 나가는 길가의 개고기집이다. 원두막처럼 만들어진 외실에 이성철과 부천의 우진만이 마주보고 앉았다.
우진만이 지나가는 투로 말했다.

“그래 소식은 들었어. 고생하고 있다고.”

“잠시 밀리는 겁니다. 지금도 지방에서 동생들이 올라오고 있습니다. 내일이면 백 명도 넘습니다.”

개고기를 장에 찍어 큼지막한 입에 가득 넣어 씹으면서 우진만이 물었다.

“그건 그렇고 날 보자고 한 얘기나 들어보세.”

“형님, 조금만 도와주십시오. 줄리를 드리지요.”

우진만이 관심이 없다는 듯이 고기를 먹으며 퉁명스럽게 말했다.

“글쎄, 그 원빵이란 놈이 동생 영업장을 다 먹었다고 하던데.”

“겉만 차지하고 있는 겁니다. 장부도 그렇고 영업권은 제가 가지고 있습니다. 제 도장 없이는 그 놈은 아무 것도 못합니다.”

“내가 옆에서 치고 들어와 달란 말인가?”

이제야 조금 관심을 보이는 듯하자 이성철의 말이 빨라졌다.

“그렇지요. 그렇게만 해주신다면… 반을 떼어 드리겠습니다.”

이성철은 이틀이 지난 후에야 자신이 속았다는 것을 알았다. 한성회는 그들과 연관이 없었다.
월광과 줄리를 포기하고 빈집을 노렸어야 하는데 그곳을 한성회가 막아주는 줄로 오판을 하였다. 그때 바하마와 판도라는 텅 비어 있었다.

자신은 그런 모험을 걸지 못하기에 전화 한통이면 확인이 되는 것을 새까맣게 속은 것이다. 본거지를 비우고 총공세를 할 줄은 생각지도 못했다.


1-4 영역

15편

우성철이 입맛을 다시며 말했다.

“줄리에서 반이라. 흠! 솔직히 욕심이 들긴 하네만.”

“줄리 하나만 해도 하루에 이천만원을 벌어드립니다. 한달이면 5억은 나옵니다.”

“허허, 그걸 누가 모르는가?

“지금 몇 놈이 그 놈 밑으로 들어가 있는 걸로 보여도 저와 연락이 됩니다. 제가 다시 밀고 들어가면 다 제 밑으로 모여 들 겁니다. 아니, 안에서 치고 나옵니다.”

“하하, 글쎄 그게 그러니깐 말이야.”

우진만이 짐짓 난처한 기색을 볼일 때 문밖에서 인기척이 났다.

“동생이 왔나 보구만.”

“동생이라뇨. 누굴...?”

“근자에 멋진 동생을 하나 두었지. 김 사장 들어오시게?”

문이 열리며 무표정한 장신의 사내가 들어서자 눈이 점점 커진 이성철은 이를 악물었다. 그리고는 재빨리 창으로 몸을 날렸다.

“와장창!”

창을 부수고 도망치는 그를 보고도 우진만과 김대경은 가만히 있었다.

“찬 바람이 들어오는 구먼.”

“일어나시죠. 우사장님. 제가 좋은 자리로 안내 하겠습니다.”

“그럴까?”

부천의 3대 조직 중 하나인 흑호를 이끄는 우진만은 손익 계산을 다 하고 결정을 내렸다. 지금 대세는 이 앞에 선 장신의 사내에게 가 있었다.




정발산역 근처에 빌딩 옥상이다. 별동대를 대동한 김대경이 김막동과 신경식을 거느리고 야경을 감상하고 있었다. 이른 새벽 시간이어서 지나가는 차들은 별로 눈에 띄지 않았다.

“저기가 호수공원이고, 저쪽이 김포입니다. 이쪽으로 쭉 가면 서울이구요. 신촌과 홍대 일대를 먼저 접하게 됩니다. 서울의 노른자 중 한 곳이죠.”

김막동의 손짓을 하며 말을 하자 신경식이 거들고 나섰다.

“그래도 1번지 종로에 비하면 아직 미흡하죠.”

“여기는 강서와 강북이 맞닿는 곳이라 볼 수 있습니다. 한성회가 종로를 본거지로 하고 신촌까지 잡고 있지만 영등포는 전통적으로 센 지역이라 다스리지 못합니다. 부천이나 형님이 약속하신 김포도 마찬가지구요.”

김대경은 우진만에게 같이 김포를 접수하고 관리는 우진만에게 넘긴다는 약속을 했다.
파주의 용주골은 오지훈의 구역이다. 파주와 고양은 김대경의 세력권이고 인천과의 중간 지점인 김포를 이성철의 대가로 도모하기로 한 것이다.

일산과 김포는 이권으로 보면 비교가 되지 않지만 양쪽 다 개발하는 신도시이고 김포를 건너뛰고 일산에 자리를 잡기엔 힘을 분산하게 되는 위험이 있다. 인천과 접하고 있는 우진만은 실리보다는 안전을 찾은 것이다.

“얼마나 됐지?”

김대경이 서울 쪽에 시선을 두고 나지막이 물었다. 조민재가 나서 재빨리 대답했다.

“30분 되었습니다.”

“끌어 올려.”

조민재가 부하들에게 손짓을 하자 옥상 밖으로 늘어진 밧줄을 잡아 당겼다. 밧줄에 다리가 묶인 인형이 줄 끊어진 목각인형처럼 양 팔을 휘저으며 줄을 따라 올라 왔다.

“어흑! 어윽!”

칼날 같은 늦겨울 바람에 새파랗게 질린 인형은 덜덜 떨면서 턱이 빠진 채 침을 흘리고 있었다.

“이성철.”

단지 이름만 불렀을 뿐인데, 다음 말을 알아듣기라도 하듯이 이성철은 목이 부러져라 고개를 끄덕였다.
처음엔 턱이 빠진 채 한번, 다음은 한쪽 팔이, 그리고 반대쪽 팔이, 벌써 2시간 가까이 칼바람 속에 매달려 있었다.

김대경의 눈짓을 받은 조민재가 핸드폰을 들었고 5분도 지나지 않아 서류가방을 든 50대 초반의 사내가 임승호와 함께 들어 왔다.

“인사하십시오. 사장님입니다.”

“처음 뵙겠습니다. 신변호사입니다.”

사태를 이미 알고 있는 듯이 신동인은 담담한 표정이었다. 살짝 고개를 끄덕여 인사를 대신한 김대경은 몸을 돌려 이성철을 보았다.

몸짓을 의미를 파악한 신동인은 서류가방에서 한 뭉치 서류를 들고는 물에 빠진 새앙쥐 꼴이 된 이성철에게 다가가 서류를 내밀었다.

“이건 임야, 이건 빌딩, 이건 영업장 양도 문서입니다. 확인해 보시고 사인해 주십시오. 제가 보관하고 있던 슬롯머신 지분은 이미 넘겼고, 사장님 금고에 무기명 양도증서도 마찬가지입니다. 춘천 근방에 전원주택은 사장님 노후를 보내시라 남겨 두었습니다. 서명하시죠.”

이성철의 고문 변호사인 신동인은 전쟁이 터지자 몸을 피했다가 안정이 되었다는 임승호의 연락을 받고 올라 온 것이다.

신동인과 함께 이성철의 재산을 확인하던 임승호는 심한 배신감에 몸을 떨었다. 은닉한 재산이 상상을 초월하는 것이다.

슬롯머신 지분은 내부를 관리하는 임승호조차 몰랐던 것이고 강북의 빌딩은 얼마 전 경매로 나온 매물을 가로 채서 헐값에 넘긴 것으로 알고 있었는데 이성철의 외가 쪽 이름으로 올라 있었다.

행동대원들은 일반 회사원보다 적은 돈을 받는다. 그것도 정기적인 월급이 아니라 가끔 용돈을 쥐어 주는 형태였다.

악으로 깡으로를 외치며 배고픈 맹수가 되어야 한다는고 부하들을 다독거리던 이성철은 초기의 기세를 잃고 배부른 돼지가 되어 있었다.



“안녕하십니까? 김대경입니다.”

“아! 젊은 분이라고 들었는데... 젊은 나이에 이리 성공을 하시다니 대단하십니다.”

상고 출신에 조근식은 사회 첫발을 은행원으로 시작해 얼마 전 회사의 인원감축으로 인해 40대 중반의 나이에 퇴직을 했다.

자식들이 대학생과 고등학생으로 들어갈 돈이 만만치 않고 아직 활동할 나이기에 경력사원으로 이력서를 넣었지만 받아 주는 곳이 없었다.

퇴직금과 모아둔 적금으로 장사를 시작하려 했으나 은행 안에서만 획일적 업무를 보던 그는 연이은 실패를 맛보았다. 그때 안면이 있던 신동인에게 연락이 온 것이다.
김대경이 말했다.

“은행에서 잔뼈가 굵으신 분이라 들었습니다.”

“20년을 금융 밥을 먹었습니다. 그쪽은 계통은 눈 감고도 압니다.”

자신감이 배어 있는 음성이다. 김대경이 고개를 끄덕이며 물었다.

“마음에 드는 군요. 좋습니다. 저와 일희을 해보시지 않겠습니까?”

긴장한 조근식은 침을 삼켰다.

“저 사장님. 어떤 일을?”

“협동조합식에 사금융을 하나 차릴까 합니다. 법률적인 문제는 여기 계신 신변호사가 책임을 지실 거고,”
그러자 넉넉한 몸집의 신동인이 고개를 숙였다.

“운영은 조사장이 맡아 주세요.”

김대경의 부드러운 눈빛을 받은 조근식이 벌린 입을 다물었다.

“자본금도 준비가 되었어요. 사업장은 이 건물에 마련하세요. 가입할 조합원도 많습니다.”

“예! 바로 시작하겠습니다. 전화 한 통화면 일할 사람을 스무 명도 구할 수 있습니다.”

들뜬 조근식이 수첩을 꺼내 들었다. 바로 전호를 할 태세였다.
조근식이 문을 열고 나가며 핸드폰 버튼을 누르는 모습을 보곤 김대경이 말했다.

“신변호사, 고맙습니다. 괜찮은 사람 같군요. 일할 의욕이 넘쳐 보입니다.”

“불황이어서 그렇지, 40대면 한참 일할 나이입니다. 우리 세대가 이 나라를 이 만큼 발전시켜 놓은 것이죠.”

엷은 웃음을 짓고 있는 김대경에게 다시 한번 고개를 숙인 신동인이 말했다.

“저를 믿어 주셔서 감사합니다.”

“주고받는 겁니다. 신변호사는 변호사 일을 하고 난 내일을 하고 말입니다. 경찰에 줄을 대어 보세요. 이사를 왔는데 인사는 해야지요.”

“이미 얘기를 되어 있습니다. 이곳엔 후배들이 많습니다. 근처에 사법연수원도 있지 않습니까.”

고검장출신 신동인은 옷을 벗고 변호사를 개업한지 오년 차였다.




“무슨 일 일까?”

“글쎄, 이거 찬 밥 신세가 되지 않을 까 모르겠네.”

그들이 한참 활동하는 밤이 아닌 대낮에 바하마에 모인 사내들은 긴장한 표정이 역력했다. 연락을 받고 나온 이들이 대부분 극진파에 속해 있던 사내들이다.

병원에서 퇴원한 백한만과 임승호가 태경회에 들어갔다 해도 자신들은 적대 조직이었던 차라 그들만 따로 모으자 불안했던 것이다.

김대경은 이성철에게서 흡수한 조직원들은 분산시켰다. 뭉쳐 있으면 딴 마음을 먹을지 모르기에 김막동의 건의로 그렇게 한 것인데 백한만에게는 기존 조직원을 떼어 주었고 임승호는 별동대로 자리를 옮겼다.

조민재는 따로 날랜 사내들을 뽑아 김대경의 호위조직인 친위대를 만들었다.
태경상사를 창립한 김대경은 사장으로, 감막동은 상무 자리에 앉았고 전무에 오지훈이, 그리고 신경식, 마천기, 백한만은 부장의 직위를 받았다. 기존 각 조직의 부두목들은 차장으로 앉히고 행동대장들은 과장이다.

조직의 자금을 투자해 세운 일성협동조합은 태경상사와 분리되어 전문경영인인 조근식이 사장이 되었고 신동인은 법률고문을 차지했다. 태경회의 고문변호사가 된 것이다.

김대경을 필두로 태경회의 일곱 고위 간부들이 무대에 오르자 웅성거리던 부하들은 입을 다물었다.
김대경은 칠십여 명은 사내들을 둘러보았다. 그리고는 낮지만 뒤에 있는 부하까지 또렷이 들릴 묵직한 목소리를 내었다.

“내가 누군지 알 것이다.”

“예, 큰형님.”

부하들은 일제히 허리를 접으며 우렁차게 대답했다.

“이성철도 잡혔고 곧 일산은 안정된다. 너희들은 자의반 타의반으로 내 밑으로 들어 왔을 것이다. 기회를 주겠다. 떠날 사람은 떠나라. 보복 따위는 없을 것이라 약속한다. 남는다면 차별 없이 동생으로 받아 주겠다.”

홀 안은 쥐 죽은 듯 고요했다. 침 삼키는 소리도 들리지 않았다.

“좋다. 너희들은 지금 이 순간부터 내 동생들이다.”

그 말을 끝으로 김대경은 몸을 돌려 나갔고 백한만과 임승호만 남고 간부들은 그의 뒤를 따랐다.
백한만이 환한 미소를 짓고는 앞으로 나섰다.

“쉐리들 탁월한 선택이여. 흐미! 가슴이 조마조마 해서 디지는 줄 알았당께. 야! 옆차기하고 물개, 만득이, 문어대가리 앞으로 나와.”

호명을 받은 네 명의 사내가 뛰어나와 일사분란하게 무대 앞에 도열했다.

“이거 받아.”

백한만이 내미는 서류를 공손히 받아든 사내들은 다음 말을 기다렸다.
백한만을 대신 해 가슴을 편 임승호가 소리쳤다.

“지금 나누어 주는 것은 주식이다. 주식이 뭔지는 알지? 이 무식한 놈들아!”

“예, 압니다.”

웃음 끼가 감도는 목소리다. 악의 없는 말이라는 것을 안다.

“큰 형님이 감사하게도 조직의 재산을 나누셨다. 이건 일성협동조합의 주식이고 너희들은 모두 조합원이다. 또한 막내까지도 이천 만원 상당의 주식을 받는다.”

감자기 홀 안이 웅성거리며 소란스러워 지자 임승호가 발을 굴렀다.

쿵쿵!

“시끄러 이 새끼들아! 아직 말 안 끝났다.”

순식간에 조용해졌다. 그가 말을 이었다.

“조직에서 벌어들이는 돈은 모두 조합으로 들어가서 돈을 불릴 것이고, 당장 그 주식을 팔아도 현금이 되지만 배당금이 너희들에게 떨어진다. 많이 벌면 더 많은 돈이 너희들 손에 쥐어 진다는 소리다. 알아들어!”

“예! 형님! 감사합니다!”

“감사는 큰 형님께 드리고, 네놈들이 떠났으며 내 재산이 더 늘 텐데 한 놈도 가지 않고 버티니 가슴이 아프다. 이놈들아!”

“와아아아!

“하하하!”

임승호가 환호하는 부하들을 둘러보며 말했다.

“너희들은 운이 좋다. 나도 마찬가지고.”


1-4 영역

16편

“거기 안서! 이 씨발놈아! 잡히면 죽어!”

바하마 클럽을 구르듯이 빠져나온 사내가 뒤를 돌아 보며 소리쳤다.

“아니, 형님 갑자기 왜 그러십니까?”

인도의 사람들을 밀치며 쏜살같이 달려가는 사내는 연신 뒤를 돌아보았다.

“일단 서래니깐. 좆만한 새끼가 졸라 빠르네.”

투덜거리면서도 뒤 쫓는 건장한 두사내는 발걸음을 멈추지 않았다.
도망치는 사내는 건물을 끼고 골목길에 들어서자마자 시커먼 그림자에 부딪쳐 바닥을 굴렸고 사방에서 모여든 덩치들에게 둘러 싸였다.

“이 쥐새끼 같은 놈. 날 10분이나 뛰게 만들어. 죽어 이 새끼야.”

숨이 넘어 갈 듯 쫓아온 사내가 숨을 몰아쉬며 발을 날려 힘껏 옆구리를 걷어찼다.

“아이고! 나 죽네. 사람 살려!”

얼굴을 두 손으로 가린 도망치다 잡힌 사내는 거리가 떠나가도록 비명을 질렀다. 하지만 큰길가에 행인들은 한 번 슬쩍 보고는 발길을 재촉했다.

“그 새끼냐?”

어느 틈에 깔끔한 정장을 입은 사내가 다가와 말했다. 백한만의 직속 부하인 김주영이다. 이들은 바하마를 맡고 있는 부하들이었다.
비명을 지르는 사내를 둘러 싼 세 명의 사내들이 허리를 숙였다.

“예, 과장님. 이놈이 근천이란 놈입니다.”

전과 같으면 형님이라 불렀을 테지만 이젠 과장이다.

“주둥이 막고 끌고 와.”

매몰차게 말한 김주영은 몸을 돌렸다.

“이 새끼, 넌 죽었어!”

힘겹게 쫓아 왔던 부하가 나서면서 말했다.

“으아악! 사람살려!”

구둣발에 머리를 채인 사내가 뒹굴면서 다시 악을 썼지만 짧게 깍은 머리에 건장한 사내들이 있는 곳으로 들어오는 행인은 없었다.

“이 약장사 새끼가 뭐가 잘났다고 소리를 질러!”

연이어 사내들의 발길과 주먹이 날았고 뭇매를 당하는 사내는 입을 다물었다.




이젠 태성빌딩으로 간판을 바꾸어 단 빌딩 지하에 몰매를 맞은 사내가 끌려 온건 30분이 지난 후였다.
약장수를 잡아와 심문을 하는 것은 김대경이 직접하기에 김주영과 부하들은 긴장한 채 문이 열리기를 기다렸다.

철컹 소리가 들리고 보일러실의 쇠문이 열리며 강인한 인상의 사내가 들어오자 일제히 허리를 접었다.

“안녕하십니까?”

부하들의 인사에 고개를 살짝 끄덕인 김대경이 탁자로 다가갔다. 그 위에는 갖가지 알약과 가루 봉지가 놓여 있었다.
자세를 바로 한 김주영이 옆에 다가가 섰다.

“이게 엑시터시입니다. 이건 야바입니다.”

알약 가리키다가 손가락 마디만한 비닐 포장이 된 가루로 손짓을 옮겼다.

“이건 히로뽕인데 저 놈은 알약뿐만 아니라 가루까지 취급을 했습니다.”

잡혀온 사내가 약장수라는 것을 바하마에 있는 조직원들은 예전부터 알고 있었다. 이성철이 허락을 해주었기에 판매가 가능했던 것이다. 그는 자릿세 값으로 마약조직에게 일정액을 상납을 받았다는 것은 얼마 전에 드러났다.

김대경이 고개를 들어 의장에 묶인 채 고개를 떨구고 있는 사내를 보았다.

“윗선은?”

“죄송합니다. 저 놈도 전화로만 통화를 해서 잡아 오지 못했습니다.”

“수고들 했어.”

김대경이 김주영의 어깨를 두드려 주고는 의자에 다가갔다.

“고개 들어.”

시퍼렇게 피멍이 들고 탱탱 부은 얼굴이 김대경의 눈 앞에 들어 났다.

“너 네 뭐라고 불러?”

“그, 그런 거 없습니다.”

사내가 떨리는 음성으로 대답했다.

“없다? 점조직이라 그런가?”

긴장이 조금 풀어진 김주영이 재빨리 덧붙였다.

“예, 그렇습니다. 사장님. 점조직으로 되어 있어 저 놈도 도매상 하나밖에 모릅니다.”

“그놈은 어디서 만나나?”

이빨이 빠졌는지 사내가 바람 빠지는 소리를 내었다.

“신촌에서...”

몸을 돌린 김대경이 김주영을 보았다.

“이 놈, 치료해 주고 신촌에 데려가서 도매상을 잡아와. 그리고 영업장에 있는 애들한테 전해, 단 한 알이라도 돌면 각오하라고 말이야.”

태성회는 일산 중심가를 장악하자마자 외곽의 잔가지들을 쳐내고 확고히 세력을 굳히기 시작했다.
이미 극진파의 뼈대를 만든 적이 있던 임승호와 김막동이 내부를 정리하였다. 두 달 정도가 지난 후부턴 주요 영업장이 궤도에 올라 정상적으로 돌아가기 시작했고 공을 세워야 하는 백한만과 신경식, 그리고 파주 용주골에 기반이 있던 오지훈이 나서 파주와 고양시 일대를 장악했다.

본격적으로 내외부 정리를 마치고 김대경은 바로 구역내 약장수들을 잡아 들였다.
마약상의 거대 공급처를 알아내기는 힘들었다. 대부분이 소매상이나 개인 판매상이었고 거래처가 정해져 있지 않았다.

단지 단편적인 것만 얻었는데, 지금은 약이 풀리지 않아 값이 많이 올랐다는 정보를 들었고 김대경은 풀릴 시점을 기다리고 있었다.




요정(料亭)은 원래 우리나라 전통의 기생집이다. 이곳은 한식으로 술을 차려 놓고 전통악기로 연주하며 여자들이 술시중을 드는 곳으로 최근엔 많이 사라졌지만 한때는 일부 유명한 집 같은 경우 정치적인 중대사항이 결정되는 장소이기도 했다.

5․16 군사정변 전가지만 해도 고급 요정이 서울 도처에 있었다. 그 비밀요정들은 돈 많은 기업인들이나 정치인들이 주로 이용하였고 주인마담에게 사전에 예약을 잡고 드나 둘 수 있었다.

지금도 요정들은 그 명맥을 유지하고 있다. 현재 종로와 강남에도 몇몇의 비즈니스 요정이 있는데 술값도 문제이거니와 상류층의 인사 아니면 받지도 않는다.

아직도 술시중을 드는 여인들은 한복 차림이지만 창이라던가 전통악기도 사라졌고 전통 술 대신 고급 양주가 자리를 차지했다.

종각의 한 요정 안이다. 식사를 마친 김대경은 상이 나가고 술상을 새로 받았다. 한복을 곱게 차려 입은 20대 초반의 아가씨가 다소곳이 술을 따랐다.

“김사장은 요정이 처음인가?”

마주 앉은 푸근한 인상의 사내가 물었고 잔을 내려놓은 김대경이 짧게 대답했다.

“예.”

“큰일을 하려면 이런 곳도 알아 두어야 하네... 너희들은 잠시 나가 있거라.”

아가씨들을 내보낸 초로의 사내가 웃음을 짓고는 김대경을 빤히 쳐다보았다.
“김사장을 보면 내 젊을 때 모습이 떠올라. 종횡무진 이 바닥을 누비고 다녔지. 지금의 자네처럼 말이야.”
술잔을 입에 대고 다시 내려놓은 사내가 말을 이었다.

“과거엔 낭만이 있었어. 이 바닥에. 지금은 언제 뒤에서 칼을 맞을지 몰라 전전 긍긍하고 있지만 말이야. 자네 참 재미있는 친구더구만. 과거도 없이 하늘에서 뚝 떨어진데다가 아웃사이더들을 규합해 동생으로 삼고, 게다가 너구리같은 놈들이 침을 질질 흘리고 있는 명당자리를 하루아침에 꿀꺽하고 말이야. 자넨 도대체 누구인가?”

“김대경입니다.”

당연하다는 듯이 말을 하는 김대경을 보며 사내는 너털웃음을 터뜨렸다.

“하하하, 우문에 현답이구만. 그렇지 자넨 김대경이지. 그 누구도 아니고 말이야.”

무엇이 그리 즐거운지 한참을 웃던 사내가 이내 표정을 바꾸었다.

“자네 어디까지 올라갈 생각인가?”

사내의 강한 눈빛을 받은 김대경은 담담히 말했다.

“목표를 이룰 때까지 입니다.”

“그 목표가 어딘가?”

“죄송합니다. 그건 말씀드릴 수가 없습니다.”

사내는 피식 웃었다. 자신의 앞에서 저리 당당히 말하는 사내를 오랜만에 본 것이다.
한성회 회장 이한성은 일산의 전쟁과정을 처음부터 보고 받았다. 지방의 군소 조직들이 힘을 합쳐 쳐들어 온 줄로만 알았는데, 그 길들여지지 않은 야생 들개들 정점에 한 사내가 있었다.

그 사내는 자신이 관심을 가질 만큼 뛰어났다. 일신의 실력 또한 그랬고, 전광석화 같이 밀어붙이는 추진력이 그랬고, 맨 앞에 나서 부하를 이끄는 모습이 그랬다.

또한 힘만 앞세운 게 아니라 전략도 뛰어났다. 더구나 뒷수습은 어떠한가? 말 그대로 순식간에 상대조직을 흡수하고 충성심을 얻어내었다. 볼수록 탐이 나는 젊은이였다.

“훗훗, 기분 나쁘게는 생각하지 말고, 전혀 기록이 없어 애를 먹었지만 자네에 대해 좀 알아보았네. 작년에 직업훈련원을 도중에 그만두고 일년 만에 나타나 일산을 얻었더구먼. 훈련원에 알아보니 자네를 그 곳에 넣어 준 사람이 남부서에 김태수 형사더군, 그전의 기록은 없어 무엇을 했는지 모르겠네. 지금 김태수는 병원에 누워있고 그를 돌봐주는 자네가 조직의 우두머리가 됐다. 필유곡절(必有曲折)이라. 마약, 맞나?”

굳은 얼굴의 김대경은 고개를 끄덕였다.

“허허, 그리 잡아먹을 듯이 노려보지 말게. 난 약에는 손을 대지 않는다네. 아무리 돈이 좋아도 제 동포를 골게 만드는 짓은 하지 않아.”

“저는 제가 죽는 한이 있어도 그놈들을 잡을 겁니다.”

“그럴 거야. 아무렴, 그래야 사내라고 할 수 있지. 내가 도움을 주겠네.”

“회장님 밑으로 들어가란 말입니까?”

“나야 그러면 좋겠지만.”

말을 끊은 이한성이 정색하고 말을 이었다.

“자네와 나 사이는 둘만의 비밀이네. 자네는 내가 꼬쟁이 깊은 곳, 여기 쌍방울 옆에 숨겨 둔 히든카드가 되어달란 말일세. 무슨 말인지 알겠는가?”


1-5 단초(端初)

6. 단초(端初)

붉은 노을이 내려앉은 세상은 타오르는 듯 했다. 재벌가 회장 못지않게 넓고 잘 꾸며진 방안에서 한 사내가 전면 유리를 통해 들어오는 햇살을 맞으며 창가에 서 있었다. 장신에 떡 벌어진 어깨 그렇지만 비만하지 않은 잘 빠진 체구다. 김대경이었다.

이성철이 쓰던 사무실을 그대로 쓰고 있어 산골에서 자란 그는 더없이 화려한 사무실이 어색하기만 했다.
10층 빌딩에서 내려다보는 도시 숲은 연병장의 병사처럼 질서 정연한 모습니다. 반듯한 고층 빌딩과 아파트 단지가 그의 시야를 차지하고 있었다.
한참을 미동도 없이 깊은 고뇌에 잠겨 있던 김대경이 몸을 돌려 햇살을 등졌다.

“민재야.”

“예, 형님.”

소파에 앉아 분위기에 휩쓸려 숨죽이고 있던 조민재가 튕기듯이 일어났다.

“전에 네가 한말 기억하느냐?”

“어떤 말씀을?”

“이 바닥에 발을 담그면 빼기가 쉽지 않다는 말.”

신림동 사무실에서 나가는 김대경을 보고 혼잣말을 뱉은 말이다. 깜짝 놀란 조민재는 쑥스러운 듯이 뒷머리를 긁적였다.

“들으셨습니까?”

“아무것도 모르던 시골 촌놈이 빌딩 숲에서 한 곳을 차지하고 서있고 이백 명의 동생을 책임져야하는 위치에 올랐다. 이제 네 말대로 빼도 박도 못하게 되었다. 자, 그럼 이제 어떻게 할까?”

우물쭈물 하는 조민재를 가만히 쳐다보다 김대경은 피식 웃었다.

“도망칠 수 없다면, 앞으로 나가야 되겠지.”

김대경은 푹신한 고급소파에 몸을 묻으며 말했다.

“간부를 소집해라. 조사장과 신변호사도 연락하고.”



한 시간 정도가 지나자 휑하던 사무실은 건장한 사내들로 가득 찼다. 태경회의 오인방과 일성협동조합의 두 간부, 별동대의 임승호까지 다 모여 있었다.
불쑥 김대경이 말을 던졌다.

“신고문, 법률적인 문제는 이상 없습니까?”

김대경은 공적인 회의장에서는 존대 말을 쓴다. 아버지뻘 되는 나이이기도 하지만 체계를 잡기 위해 신동인의 조언을 받아들인 것이다. 존대 말은 서로를 존중해주는 의미도 있다.

“예, 토건과 유통, 조합 모두 등록을 마쳤습니다. 합법적인 사업체입니다.”

“난 세금을 똑바로 내는 사람이 될 겁니다.”

그러자 썰렁하던 사무실 안이 금방 훈훈해졌다. 김대경은 진심으로 말한 거지만 사내들은 농담으로 들은 것이다.

일반 기업체도 탈세를 하지 않는 곳을 찾기 힘든데 그들은 말할 것도 없다. 조직의 주 수입원 중의 하나가 무자료 주류유통업이다.

태경상사 하에 인력 공급을 맡는 프로덕션과 토건, 유통, 조합으로 나누어져 있었다.  
태경토건은 건설업으로 등록이 되어 있다. 건설자재 납품 사업은 전부터 해오던 일이기에 문제가 없었다. 고양시와 김포는 하루가 다르게 변하고 있어 일거리는 많다.

지방의 군소조직을 제하면 대형 조직들은 대개가 양지로 올라와 기업화되어 있었다. 보스나 두목이란 말은 역사의 뒤안길로 사라지고 기업군을 내세운 기업가다.

조직간 전쟁 시에도 일반인의 눈을 피해 일어나고 예전처럼 선명하게 드러나는 무력충돌은 서로가 원하지 않는다. 단체끼리의 싸움이 터지면 군관할 거 없이 출동해 행동대원부터 두목까지 모두 잡아넣을 수가 있다.

이번 전쟁 시에도 셔터를 내리고 밖에 내부수리를 붙인 채 안에서는 피 터지는 싸움을 했다. 전장이 밖이면 청소부라도 된 것처럼 깨끗이 뒷정리를 하고 떠난다. 피는 흘려 있어도 부상당한 사람은 적아를 가리지 않고 데려 가는 것이다.
웃음소리가 잦아질 쯤 김대경이 오지훈을 보며 말했다.

“오전무, 입찰에 개입하는 일은 삼가세요. 우리는 시작단계입니다. 관의 눈총을 받아서 좋을 일은 없습니다.”

납품 입찰에 참여 해 경쟁업체를 아예 입찰 장에 들어오지 못하게 하는 일이나 폭력을 행사해 입찰가격을 알아내는 등의 일을 말하는 것이다.

“예, 지시를 내리겠습니다.”

“그리고 조사장, 조합 운영은 전적으로 조사장에게 맡겼습니다. 소신대로 하세요.”

김대경의 눈길이 태경 오인방을 훑었다.

“우린 사채업자가 아니오. 태경은 일성에 간섭을 금합니다.”

그의 눈길을 받는 간부는 없었다. 조직의 자금으로 만들어진 조합이기에 모두 조근식을 아랫사람으로 여기고 운영에 대해 전화 한두 통은 했던 것이다.

“그리고 임부장은 집을 알아 봐야겠어요.”

김대경은 이한성이 김태수의 얘기를 꺼낼 때 심장이 내려앉는 기분이었다. 그가 호의를 가지고 있지 않은 적이었다면 김태수도 위험에 처할 수 있는 상황이었다.

“사장님이 머무르실 집은 이미 준비가 되었습니다.”

고개를 저은 김대경은 좌중을 둘러보았다.

“나만이 아니고 간부도 그렇고 직원들도 모두가 지방 출신 아닙니까? 강원도에 경상도, 전라도까지 다 있습니다. 돈만 있으면 저기 아파트 단지 하나 사들이고 싶은데.”

그러면서 조근식을 보자 그는 말도 안 된다는 식으로 열심히 고개를 젓고 있었다.

“가능한 서로 가까운데서 의지하며 살 수 있도록 알아보세요.”

“그런데 혀, 사장님. 우리가 수배라도 받게 되면 어떻게 합니까? 한꺼번에 다 잡히는 데요?”

오지훈이 고심이 가득 담긴 얼굴로 물었고 신경식이 고개를 끄덕였다.

“우리는 도망가도 가족들은 살아야 할 거 아닙니까? 처자식이 있는 직원들도 있을 터이고. 여러분은 이제 떳떳한 회사원입니다. 저기 백부장처럼 직원들 복장도 깔끔하게 입게 하고, 우린 마약이나 인신매매, 청부폭력 따위는 안합니다. 내가 이 자리에 서 있는 이유를 이제 대부분은 알 것이오.”

찔리는 게 많았던 조민재와 오지훈은 백한만은 시선을 피했고 후질구레한 군복을 벗고 감청색 양복을 입은 신경식은 부풀어 오른 어깨선을 더욱 폈다.

“동생들을 보살피려면 돈이 많이 들어가는 것을 압니다. 그렇게 생각하니 이성철은 참 고마운 사람입니다. 넉넉한 자금을 주고 갔지 않습니까?”

바하마와 월광, 줄리에서만 나오는 수입만으로도 조직을 운영할 자금은 나온다. 물론 제대로 세금을 내면 힘들지만 말이다.

조근식과 신동인이 내보낸 김대경은 눈빛이 강해졌다. 그리고 말투도 바뀌어져 있었다. 이제 회사 일이 아니라 태경회의 회의자리다.

“김포의 일은?”

“지가 맡겠어라.”

백한만이 대뜸 말하자 김대경은 고개를 저었다.

“백부장은 따로 할일이 있다.”

그러면서 넥타이가 어색한지 목깃을 매만지는 신경식을 보았다.

“흐흐, 아작을 내주고 오지요.”

“마부장이 같이 가고, 네가 우진만과 연락을 주고받아라.”

칼잡이들은 섬세한 면이 많다. 손끝의 감각만이 그런 게 아니라 성격이 날카롭고 치밀하다. 그래서 마른 몸매를 유지하는지는 모르지만 다혈질인 신경식을 보좌하기에는 적격이다.  

“김상무가 뒤를 받쳐주고.”

“예, 사장님.”

“임부장은 날랜 애들로 다섯 명만 준비시켜라. 박부장도 같이 간다.”

갑작스런 김대경의 출동 명령에 임승호가 물었다.

“사장님, 어디로 모십니까?”

“서울.”




봄을 재촉하는 비가 내려 촉촉이 젖은 신촌 거리는 개학을 한 대학생들로 가득 차 활기가 넘쳐흘렀다. 물기가 아직 마르지 않은 바닥엔 모자이크한 화판처럼 어지럽게 눈길을 자극하는 전단지 들이 붙어 있었고 으슥한 곳이면 어김없이 오바이트를 하는 젊은이들을 쉽게 찾아 볼 수 있었다.

새 학년이 시작되고 입시에서 해방된 신입생들을 들어와 들뜬 마음으로 대학생활을 시작한다. 그들의 첫 관문이 술이고 개학 초기의 대학가는 고주망태가 된 술꾼들이 점령한다.

두 명의 남학생이 정신을 잃고 제대로 걷지도 못하는 여학생을 부축해 지나가자 대로변 가로수 밑에 서 있던 한 사내가 혀를 찼다.

“허! 저 꼴로 3차를 간다고, 부모가 보면 좋아라 하겠다.”

그 뒤를 따른 대여섯 명의 학생들이 한 말을 들은 것이다.  

“올 시간이 됐는데.”

사내가 시계를 보자 새벽 1시를 가리키고 있었다. 그가 고개를 들어 신촌역 3거리에서 연대 방향 쪽으로 고개를 돌렸다.

그러면서 담배를 집으려고 주머니에 넣었던 손을 뺐다. 잘빠진 검정색 BMW 한 대가 막 코너를 돌고 있었다.
차가 부드러운 엔지 소리를 내며 앞에 서고 창이 내려갔다.

“일산에서 왔소.”

조수석에 앉은 잘생긴 사내가 말을 건넸다.

“내가 차명훈이오.”



차명훈이 고개 짓으로 한쪽을 가리켰다. 몸매의 윤곽이 선명이 드러나는 원피스 차림의 20대 초반의 여인이 웃으며 술을 들고 있었다.

“저년은 전직 장관 딸인데 그 어미는 땅장사를 합니다. 사둔 땅마다 몇 십 배씩 차익을 남겼죠. 아비의 외조가 확실 했던 겁니다. 저년은 그 돈으로 10만 원씩 하는 알약을 사 쳐 먹고 말이죠.”

백한만이 말을 받았다.

“잡것들 이구마잉.”

“하루 술값이 몇 백이 되는 곳인데 저 것들은 하루가 멀다 하고 옵니다. 한달에 수천만 원씩 돈을 뿌리는 것이죠.”

이대와 신촌의 중간에 있는 헤라는 5층짜리 건물로 모두 클럽인데, 손님에 따라 층수가 바뀐다. 입구에서 검열을 하듯이 웨이터들이 손님을 나누는 것이다.

어중이떠중이는 1, 2층에서 받고 명품으로 치장을 한 손님들은 3, 4층에서 5층은 회원제로 운영이 된다. 차명훈과 함께 들어온 김대경과 백한만은 5층에 들어와 있었다.

오백여 평은 규모의 클럽 안은 입추의 여지없이 꽉 들어찬 상태였다.

“입구에서 보셔서 알지만 이곳은 있는 집 자식 아니면 받지 않는 다는 말이죠. 저 쪽을 보십시오.”

차명훈의 시선을 벽 쪽으로 향했다.

“약을 사고 있는 겁니다. 저 놈은 한꺼번에 수십 개씩 사서 섹스파티를 하는 놈입니다.”

두 사내와 한 여인이 웃으며 대화를 나누고 있는데 사내들의 손은 테이블 밑으로 오가고 있는 모습이 보였다.
김대경이 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

“신문에서 본 것 같다.”

“빙산의 일각이죠.”

차명훈이 혀를 차며 시선을 돌렸고 김대경은 약을 사는 놈의 품에 안겨 있는 여인과 순간 시선을 마주쳤다. 술기에 올라 약간은 붉은 끼가 도는 여인은 청순한 용모였다. 약에 취해 혼음을 하는 여자라고는 상상이 되지 않았다.  

“저 여자는?”

“저 새끼 품에 있는 긴 머리말입니까? 음! 처음 보는 년인데.”


1-5 단초(端初)

18편

스치듯 지나가는 조명에 그녀의 환한 웃음이 드러났다. 김대경과 눈을 마주친 그녀는 고른 하얀 치아를 드러내며 어깨를 두른 사내의 팔을 밀치고는 일어섰다.

긴 생머리에 흰 셔츠를 살짝 풀어 헤친 데다 청바지를 입은 그녀는 매혹적인 미소를 지은 채 테이블을 가로 질러 김대경에게 똑바로 다가왔다.

“어! 사장님, 저년이 이리로 오는 데요?”

“바지가 맘에 안 들었나 보지 뭐.”

차명훈이 놀라 말하자 바하마를 운영하는 백한만이 별 대수롭지 않게 말했다. 클럽 안에서는 짝을 찾기 위해 수십 번씩 파트너를 바꾼다.
그녀는 묻지도 않고 대뜸 김대경의 옆에 앉더니 큰 눈을 동그랗게 뜨고는 얼굴을 바짝 붙였다.

“너, 나 알지?”

맑은 눈이다. 아직 약에 취하지는 않은 것 같았다.

“우리 뉴욕에서 만난 것 같은데...”

“.....”

“맨하탄 인가?”

김대경이 처음으로 대꾸를 했다.

“어디에 있는 클럽이야?”

“……. 옷호호호호호호. 너 디게 웃긴다.”

김대경의 등을 두드리면 웃던 여인이 술잔을 들었다.

“너 맘에 들었다. 술 한 잔 줘.”

“저 놈은?”

“몰라. 여기서 만난 놈이야. 재수 없어.”

김대경이 힐끗 백한만에게 시선을 주었다. 쓴웃음을 지은 그가 입을 열었다.

“아가씨 이름이 뭐여?”

“아가씨? 촌스럽게, 유나. 넌?”

백한만에게 관심이 없다는 듯이 김대경을 보았다.

“김대경.”

“대경, 어디가 그렇게 큰데?”

순간 당황해 눈만 띠굴 띠굴 굴리자 서유나가 김대경의 양 볼을 손바닥으로 눌렀다.

“호호호호호, 너 진짜 귀엽다. 혹시, 천연기념물 아냐? 오늘 재수가 좋은데.”

“험험험.”

김대경의 얼굴이 부비부비를 당했고 백한만은 그저 고개를 돌리며 헛기침을 했다. 싸움터에서는 절간의 사천왕상이 되는 김대경이 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.

“허어, 이거 도무지.”

빤히 쳐다보는 서유나의 눈과 마주친 김대경은 고개를 숙여 시계를 보는 시늉을 했다.

“시간이, 가자.”




“천연기념물이 뭐냐?”

차에 몸을 실자 김대경이 백한만에게 물었다.

“정말, 모른 당가요?”

“뭐냐니깐?”

“숫총각을 말하는 디요. 행님 정말?”

“조용해.”

말을 끓은 김대경은 차창으로 고개를 돌렸고 백한만은 그런 김대경을 믿겨 지지 않는 다는 듯이 곁눈질로 보고 있었다. 사무실에 들어가면 조민재에게 꼭 물어 봐야겠다고 다짐을 하면서.

“승호는?”

“무릎이 좀 저릴 건디. 저기요. 보이지는 않지라.”

헤라 클럽 뒤편 지상 주차장이다. 김대경은 주차장으로 향하는 문에 시선을 주고 있었고 백한만은 모서리를 가리키며 말했다.

주차장 안은 외제 차의 전시장을 방불케 했다. 국산 대형차는 보이지도 않았고 우리나라에 몇 대 없다는 수입차도 있었다.

한참 뜨고 있는 SUV의 차량에 몸을 붙이고 있던 임승호는 진짜 다리에 쥐가 날 지경이었다.
백한만의 연락을 받고는 주차장의 담을 넘어 50여대의 차 사이를 바짝 몸을 낮추어 차체가 높은 볼보로 다가갔다. 운전석에 한 사내가 앉아 있었는데 의자를 눕혀 놓고 누워 있는 모습이 보였다.

그때 차 안에서 핸드폰 전화벨이 울리며 사내의 대답소리가 들려 왔다. 짧은 통화를 마친 사내는 운전석을 세우고는 차에 시동을 걸었다.

운전석에 달라붙은 임승호는 손에 낀 쇠장갑을 바짝 올리고는 상반신을 세웠다.
불쑥 그림자가 생기자 운전석의 사내는 무의식적으로 고개를 돌렸고 순간 벌컥 문이 열리면서 임승호의 주먹이 날아 사내의 앞면에 정통으로 들어갔다.

퍼석!

바가지 깨지는 소리가 들리고 사내의 머리가 훌쩍 넘어 갔다. 잽빨리 차 안으로 상체를 밀어 넌 임승호는 사내의 멱살을 잡아당기면서 연타를 날렸다.

사내가 늘어지고 나서야 사내를 끄집어내어 뒷자석 바닥에 밀어 넣고는 운전석에 올랐다.
핸들은 잡은 임승호는 백한만에게 연락을 취하고는 천천히 차를 몰았다. 순간 건물의 뒷문으로 차를 몰아가던 그는 눈살을 찌푸렸다. 스포츠카의 뒷문을 열어 두고 실랑이를 벌이는 네 명의 남녀가 보였기 때문이다.



“어! 그 유나라는 년이네.”

막 차에서 몸을 빼던 백한만은 파란 스포츠카 한 대가 문으로 향하고 곧이어 두 사내에게 끌려 나오는 여인을 보며 말했다.

엉덩이를 뒤로 빼고 있는 모양새가 억지로 끌려가고 있는 듯 했다. 서유나의 팔을 잡아끄는 사내들은 테이블에서 약을 구입하던 놈들 이었다.
임승호와 마찬가지로 눈살을 찌푸린 백한만이 김대경을 보았다.

“아! 미치것네. 시간이 없는 디. 형님.”

뒷문을 열고 나온 김대경은 말없이 실랑이를 버리는 쪽으로 걸어갔다.

“봐! 이 새끼들아! 싫다는데 왜 지랄이야. 우리 아빠가 누군 줄 알아?”

서유나가 아버지까지 들먹이며 소리쳤지만 사내들은 냉소를 날렸다.

“네 아비가 누군데, 이 년아! 우리 아버지는 국회의원이다. 입 다물어. 조금 있으면 더 해달라고 지랄을 할 거면서, 힘 빼지 말아.”

서유나가 더욱 악을 쓰며 반항을 하자 한 사내가 주먹을 휘둘러 그녀의 배에 틀어박았다.

“커억!”

생전처음 받아 보는 고통이었다. 서유나는 다리가 풀려 주저앉아 속을 게웠다.
주먹을 휘두른 사내가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그지같은 년이 더럽게.”

“씻기고 먹으면 돼. 빨랑 실어.”

사내들의 음성이 꿈결처럼 들리고 눈물을 쏟은 서유나는 먼발치에서 다가오는 사내의 긴 다리를 보았다. 도움을 요청하기 위해 입을 벌리려 했으나 말이 나오지 않았다.

그때였다. 갑자기 사내의 다리가 사라졌다.
열 발자국 정도를 남겨 두었을 때 김대경은 배를 맞은 여인이 쓰러지는 모습을 보았다. 순간 얼굴을 굳힌 그는 한걸음에 뛰어갔다.

스포츠카를 끌고 온 사내가 차에서 내려 뒤 차 문을 여는 중이었고 쓰러진 여인을 들은 두 사내가 문에 다가가던 순간이다.

열린 차문을 잡고 있던 사내가 발자국 소리를 듣고는 고개를 돌렸다. 그러자 사내가 놀라 입을 벌렸다.
차를 뛰어 넘으려는 듯이 몸을 날린 김대경은 차 지붕을 한 손으로 짚고는 회전하는 발길 그대로 입을 벌린 사내의 얼굴을 걷어찼다.

머리가 홱 돌아간 사내는 빙글 돌아 바닥에 고인 물에 얼굴을 박았다.
가볍게 차를 뛰어 넘은 김대경은 깜짝 놀라 여인을 놓친 채 눈을 부릅뜬 사내의 턱을 왼 주먹으로 올려 쳤고 얼굴이 하늘로 향한 그에게 왼발을 내밀고는 돌린 허리의 탄력을 실어 오른 팔로 떡메를 내려치는 망치처럼 그대로 사내의 안면에 훅을 날렸다.

빠악!

어찌나 힘이 강했던지 김대경의 오른 주먹은 사내의 얼굴에서 떼어지지 않고 그대로 밀어 열린 차창을 뚫고 들어갔고 부드득하며 뜯겨지는 소리가 들리며 차문이 반대방향으로 돌아갔다.

“이 새끼!”

나머지 한 사내는 그래도 제법 놀아 본 구석이 있는지 그 사이에 손칼을 빼들어 김대경의 옆구리를 노리고는 내질렀다.

상체를 숙인 상태로 있던 김대경은 가볍게 왼발을 들어 사내의 손목을 차올리고는 몸을 틀어 한 걸음에 그에게 다가가서 왼 손을 짝 벌리고는 목줄을 틀어쥐었다.

“쓰레기!”

바짝 사내의 얼굴을 당겨 코앞에서 강하게 한 마디 내 뱉은 그는 쇠집게처럼 목을 잡고 있는 손을 떼려고 바둥거리는 사내를 슬쩍 뒤로 밀고는 세찬 바람을 일으키며 오른 주먹을 날렸다.

빡!

콧대가 안면으로 들어가고 이빨이 왕장 털린 사내는 피분수를 뿜으며 삼 미터나 뒤로 날아가 건물 벽에 부딪치고는 한 발짝 앞으로 튕겨 나와 그대로 쓰러졌다.

“허어, 역시 행님은.”

백한만의 말소리가 들리자 김대경이 차갑게 말했다.

“쑤셔 넣어!”

허겁지겁 김대경의 뒤를 쫓아 온 박한만은 영화의 한 장면 같이 차를 뛰어넘은 김대경의 활극에 입을 벌리고 있었다.

“아! 예.”

널 부러진 사내들을 재빨리 스포츠카의 자석에 몸을 기대게 해 논 백한만은 운전석에 타며 말했다.

“저, 여자는 행님이.”

기절을 한 서유나를 쳐다 본 김대경은 박한만의 말뜻을 알아채고는 그녀를 번쩍 들고는 차가 새워진 곳으로 갔다.

그가 서유나를 들 때쯤에 코너를 도는 차가 전조등을 비추어 주었다. 임승호가 몰고 온 차였다.
백한만이 재 빨리 스포츠카를 앞으로 빼고 문 앞을 비웠다.

김대경이 어둠 속으로 사라지자 야밤의 활극이 벌어졌던 장소에 손가방을 든 사내가 나타났다.
짙은 썬탠이 되어 있는 차를 확인한 사내가 차문을 열 때 앞에 세워진 스포츠카의 문이 열리면서 백한만이 나왔다. 거침없이 사내에게 다가온 그는 경계의 빛을 띠는 사내에게 말했다.

“약 좀 주쇼.”

차와 백한만의 인상을 확인한 사내는 긴장을 풀고는 웃었다. 수억 원을 호가하는 스포츠카에 뒤에는 여러 명이 타고 있었고 다가온 사내는 머리부터 말끝까지 돈으로 쳐 바른 놈이었다.

“얼마나?”

“4명이 놀 거요.”

“여덟 알은 필요 하겠어.”

말을 하면서 사내는 고개를 숙여 손가방을 열었고 그 순간 옆머리에 강한 충격을 받고는 차체에 몸을 부딪쳤다.

관자놀이에 정통으로 주먹을 먹인 백한만은 사내가 휘청 무너지는 순간 다시 한번 사내의 뒤통수를 발로 거세게 찍었다.

축 늘어진 사내를 들어 뒷자리에 쑤셔 넣고는 바닥에 떨어진 가방을 주워 가루가 담긴 봉지를 꺼내서 스포츠카로 다가갔다. 백색가루를 기절한 사내들에게 뿌린 음흉한 미소를 지은 채 자리를 떴다.
종이 조각이 봄바람에 날리는 주차장엔 스포츠카 한 대가 을씨년스럽게 서 있었다.


1-5 단초(端初)

19편

어둠이 내린 주택가를 골목을 코너에 세워진 가로등 하나가 외로이 지키고 있었다. 바람에 흔들거리는 불빛이 성채를 두른 듯한 담벼락의 비추어 주었다. 거리에 종이 조각 하나 떨어져 있지 않은 깨끗한 골목길은 4차선 도로인 양 널찍했다.

가로등 아래 어두운 구석에 한 인형이 초조한 듯이 주변을 두리번거리며 핸드폰을 열었다. 새벽 3시 50분이었다.

하늘 높은 줄 모르고 세워진 담장의 고급 주택이 모여 있는 연희동 주택가는 동네 전체가 잠에 취한 듯 조용하기만 했다. 굳어진 근육을 풀려고 몸을 흔들던 사내가 갑자기 벽에 바짝 달라붙었다.

우측의 길에서 낮은 엔진소리가 들리며 헤드라이트 불빛이 점점 다가오고 있었다. 건너편 담장에 늘어진 넝클의 잎사귀의 모습이 선명해 지며 불빛을 받아 반짝였다.

사내가 더욱 몸을 가로등의 사각으로 몸을 숨기자 그의 앞으로 경찰 순찰차 한대가 느린 속도로 지나갔다.

“새끼들 시간은 정확하네.”

엷은 숨을 내쉬고 핸드폰을 뚜껑을 열었다.

“지나갔습니다.”

통화를 끝낸 그는 맨손체조로 몸을 풀고 있을 때 두 대의 차량이 낮은 언덕을 올라 좌측 저택의 담장에 붙어 섰다.

곧 앞에선 벤의 천정이 열리더니 사다리가 빠져나와 5m쯤 되는 담에 드리워졌다. 연이어 가방을 허리에 두른 인형이 사다리를 타고 올라갔다.

담 끝에 올라간 인형은 열심히 몇 분간을 꼼지락거리고는 다시 내려갔고 간편한 차림의 사내 하나가 올라가 담을 훌쩍 넘어 사라졌다.

그가 담을 넘자 벤과 뒤에 승용차에서 건장한 사내들이 최대한 기척을 숨기며 나와 저택의 쪽문 앞에 섰다. 곧이어 달칵거리는 소리가 들리고 안에서 문이 열렸다.

검정 잠바에 운동화 차림의 김대경은 마당으로 들어섰다. 300여 평 규모의 저택 정원은 푸른 잔디가 깔려 있었고 잘 다듬어진 정원수가 장식하고 있었다. 내 노라 하는 부촌의 고급 저택인 것이다. 경찰보다 경호원의 수가 더 많은 동네다.

현관으로 다가가자 창에서는 단 한점의 불빛도 흘러나오지 않았지만 웅얼거리는 소삭임이 들려 왔다. 김대경은 현관 문손잡이를 잡았다. 잠겨 있지 않았는지 힘없이 돌아가고 벌어진 문틈으로 환한 빛이 비췄다. 틈이 생기자 소리는 더욱 뚜렷하게 들렸다.

“얼마나 필요하대? 천개? 지금 사탕이 부족하니깐 가루로 대신하자고해. 응, 응, 시간 맞춰 연락하고.”

김대경의 뒤에는 긴장한 일곱 명의 부하가 따르고 있었다. 세 명은 대문 옆에 건너 방으로 갔다. 그곳에도 감시를 맡은 패거리가 있었다.

“형님, 가격이 십만 원까지 올랐는데요. 물건을 달라고 난리에요.”

전화 통화를 하던 사내의 목소리였고 곧이어 카랑한 대답소리가 들렸다.

“바다 위에 있을 거야. 일주일 정도면 풀리겠지. 재고를 가지고 있는 놈들은 살판이 났을 거다. 연락 안 온데가 어디야?”

“홍대 스피어하고, 이대 헤라, 현대 뒤에 놀이터 간 애들이 아직 입니다.”

“이것들이 뭐가 바쁘다고. 수금한 돈을 가지고 튄 거 아냐? 계속 전화해. 들어오기만 해봐라”

2시간에 한번씩 연락을 하기로 되어 있었다. 헤라 같은 곳은 정기적으로 나가는 물량이 크기에 총판에서 직접 관리한다. 그 곳의 사장도 일정액의 지분을 먹고 판매원들을 상주시켰다.

연락이 안 오는 판매원들을 벼르고 있는 천훈열은 신경질적으로 담배를 꺼내 물었다. 넓은 어깨에 험악한 인상 한 눈에 보아도 조폭이다. 실제로 40년의 인생동안 11개의 별을 달고 15년을 교도소에서 보냈다. 서울 변두리에서 작은 조직을 거느리다 신촌에 자리를 잡은 것이 2년째다.

갑자기 찬 공기가 느껴지자 현관으로 고개를 돌렸을 때 그는 순간 튕기듯이 일어났다.
안에서 들려오는 말소리에 귀를 기울이던 김대경은 손에 힘을 주었다. 이대와 신촌의 수금원은 벤 속에 있었다.

이한성이 지원해준 차명훈이 마약상의 수금원을 집어 주었고 신촌 지역의 마약공급처를 알아 낸 것은 김대경이다.

연희동은 평지에 고급 주택이 들어서 있고 고지대에는 시민아파트가 있었다. 고급 주택가에는 정치인과 외국인들이 많이 거주하였고 동네에 문제가 생기면 직통으로 경찰청장에게 전화를 하는 사람들이다. 경찰이 더 신경 쓰는 곳에서 마약이 뿌려지고 있었다.

넓은 거실 안에는 다섯 명의 사내들이 모여 있었다. 장부에 무언가 열심히 기록하는 사내, 전화를 귀에 대고 떠드는 사내, 그러던 일순간 사내들은 동작을 멈추고 현관으로 물 밀 듯이 들어 침입자를 보았다. 단숨에 사태를 파악해 대비를 갖추었지만 한 박자씩 늦었다.

문을 열고 들어간 김대경과 부하들은 아무도 입을 열지 않았다. 사기를 올리기 위해 지르는 그 흔한 기합소리 한번 없었다. 그건 거실에 사내들도 마찬가지였다.

이를 앙다물고 눈을 치켜 올린 사내들이 자세를 잡기도 전에 쇠뭉치가 먼저 날았다. 소파를 밟고 넘으려던 한 사내가 정강이에 쇠뭉치를 맞고 뒤로 휘청 넘어가 탁자를 덮은 유리에 깨뜨리면서 처음 소음이 일었다.

“이 새끼들!”

발목에서 회칼을 꺼낸 천훈열은 본능적으로 김대경에게 시선이 갔다. 싸움판에서 발달한 감각이 위험신호를 보내고 있었다. 오른쪽에서 휘두르는 무기를 피해 훌쩍 소파위에 뛰어오른 그는 쇠뭉치를 든 사내의 어깨를 베었다. 그리고는 왼쪽에서 달려드는 사내에게 칼을 휘둘러 일정 거리를 유지했다. 이미 세 명의 부하가 당한 후였고 두 명은 구석까지 밀려 뭇매질을 당하고 있었다.

그때 쿵쾅거리는 소리가 들리며 2층에서 다섯 명의 부하들이 내려왔다. 교대하고 쉬러간 이들이다.
눈에 생기가 돈 천훈열은 눈여겨보고 있던 사내에게 몸을 날렸다. 저 놈이 대장일 것이다.

저택에 열네 명의 사내가 있다는 것을 알고 들어온 김대경이다. 주차장 쪽방에 2명 저택에 12명이다.
소파를 밟고 몸을 날린 사내가 위에서 내리친 회칼이 머리로 떨어지자 그는 반걸음 사내 쪽으로 내딛었다. 싸움에서 몸을 허공에 띠우는 것은 위험한 짓이다. 상대가 하수라면 달라지겠지만 디딜 곳이 없어 그 순간만은 몸을 자유롭게 움직일 수 없다.

그가 움직이자 상대가 노린 거리가 바뀌었다. 위에서 떨어지는 천훈열을 받는 자세가 된 그는 왼손으로 회칼을 휘두르는 팔꿈치를 잡고 오른 주먹을 그대로 올려쳐 텅 빈 명치끝을 올려 쳤다.
복부에 주먹이 박은 상태로 그대로 크게 원을 그리며 돌린 김대경은 사내를 등판부터 바닥에 내리 꼽았다.

“쾅!”

“쾅!”

바닥에 개구리처럼 납작 뻗은 사람은 하나인데 연이어 두 번의 큰 소음이 들렸다. 쪽방에 경비들을 해결하고 들어 온 백한만이다. 이제 10대 5의 싸움이 되었다.

2차전은 더욱 손쉽게 끝났다. 계단에서 내려온 이들의 맨 앞에 선 사내가 어디선가 날아온 물체에 머리를 맞고 이마에서 피를 튀기며 뒤로 넘어갔다.

그 뒤에 있던 한 사내는 계단 손잡이 사이 공간으로 휘두른 칼을 다리에 맞아 계단을 굴렀다. 그렇게 1분도 지니지 않아 13명의 사내들이 거실에 무릎을 굻고 있었다.

“한 놈이 도망쳤어라. 부두목이라는 디요.”

저택을 뒤진 백한만이 김대경에게 말했다.

“어쩔 수 없지. 천훈열을 잡았으니 됐다. 어떻게든 윗선에 연락은 갈 거다.”

서울의 중심가 중에 한 곳이 하룻밤 사이에 전멸을 했다. 이들에게 약을 대주는 최고위층이 모를 리 없다.
“형님, 이거 좀 보세요.”

임승호가 부하 두 명과 커다란 자루를 매고서 지하실에서 올라 왔다. 환한 얼굴이었다.

“대충 50억은 되는 거 같습니다.”

마약 판매대금과 마약이었다. 천훈열은 며칠 뒤에 풀릴 약을 사기 위해 목돈을 준비하고 있었다.
김대경이 고개를 끄덕이며 말했다.

“하룻밤 수고비치곤 괜찮은 수입이군.”

자루에 담긴 돈은 10만 원 권 수표로 한두 번씩은 돌린 헌 수표였다. 추적이 안 되기에 현금과 마찬가지다.

턱짓으로 천훈열을 가리킨 김대경이 말을 하며 몸을 돌렸다.

“저 놈만 끌고 간다. 나머지는 서울 애들에게 넘겨.”

수십억의 현금과 그만큼의 마약이든 차가 출근길의 서울 시내를 빠져 나갔다.




“아아아아아악! 내 아들!”

한 귀부인이 형체를 알아보기 힘들 정도로 처참히 얼굴이 뭉개진 사내를 안고 오열을 하다 정신을 잃었다.

신촌 세브란스 병원 영안실 안이다. 헤라 클럽 주차장에 세워진 스포츠카에서 사경을 헤매던 사내들이 발견 되어 병원에 실려 오고 그 중 한 사내는 2시간 만에 숨을 거두었다.

기절한 중년여인을 보며 서대문 경찰서 수사과장 조일중은 입맛을 다셨다. 저 죽은 놈은 마약복용 등으로 몇 번 경찰서를 들락거려 알고 있었다. 그가 이름까지 안 것은 그의 아버지가 국회의원이기 때문인데 번번이 웃으며 경찰서를 나갔다.

곧 있으면 귀신 같이 냄새를 맡고 신문기자들이 들이 닥칠 텐데 조일중은 고민이었다. 주 사인은 두개골 골절, 한마디로 맞아 죽었다.

그것까지도 좋았는데 몸에서도 그렇고 차안에서도 마약이 발견된 것이다. 부검까지 안 해봐도 저놈이 마약쟁이라는 것을 알만한 사람은 다 안다.

중환자실에 실려 간 두 놈도 만만치 않은 배경이었다. 한 놈은 부장검사 출신의 아버지를 두었고 다른 놈은 이름만 대면 알만한 기업가의 핏줄이었다.

마약과 관련된 살인이다. 마약은 국가 정책에 반하는 범죄로 절대 용서가 되지 않는다. 편두통이 밀려온 조일중은 관자놀이를 눌렀다.

“과장님, 저희 어르신이 뵙자고 하십니다.”

양태만 국회의원의 보좌관이다. 조일중은 고개를 끄덕이고는 보좌관을 따랐다.
병원 주차장에 대형차에 오른 조일중은 눈에 핏줄이선 양태만을 볼 수 있었다.

“허어, 내 금쪽같은 아들이 죽었어.”

“.....”

“그 놈 얼굴을 보았나? 이십년을 넘게 키워온 내가 못 알아보았어... 어떤 놈들인가?”

“아직...”

차창 밖으로 시선을 고정시킨 양태만은 조일중과 시선을 맞추지 않았다.

“마약이 나왔다고.”

양태만의 목소리가 무거워졌다. 이 일을 매스컴에서 떠 뜬다면 20년 그의 정치인생도 끝장이다.
조일중이 차분히 대답했다.

“예, 자제분의 몸에서도, 차에서도 상당량이 검출되었습니다.”

“끄응! 청장과 통화를 했어, 무슨 말인지 알겠나?”

“예.”

“다음 진급 땐 본청으로 출근 할 수 있을 거네.”


1-5 단초(端初)

20편

삼성동 무역센터에서 강남역 교보 사거리까지 약 4km에 달하는 거리가 테헤란로 일명 테헤란밸리다. 벤처기업을 육성하는 정부의 정책으로 인해 비젼 하나만 들고뛰어드는 엘도라도의 땅이다.

하지만 실상은 황금을 꿈꾸다 지옥을 본 좌절의 땅이기도 했다. 백 개의 벤처 기업 중에서 하나도 성공하기가 힘든 것이 현실이었다.

일등만을 인정해주는 사회풍토가 실패를 맛 본 벤처 사업가들을 더욱 무저갱의 지옥으로 밀어 넣었다. 미국의 실리콘밸리를 본 따 테헤란밸리라고 부르기도 하지만 실상은 천양지차다.

실패를 중요한 경험으로 인정해주는 그곳과는 달리 우리나라는 실패자란 낙인을 찍는다. 한번 실패한 사람은 똑같은 전철을 밟는 다는 이유였다.

테헤란로 일대의 고층빌딩마다 꿈을 위해 노력하는 청춘들이 컵라면을 먹으며 밤을 뜬 눈으로 새던 모습은 점차 사라지고 있었다.

수천 개에 달하던 벤처기업들이 장기불황과 임대료 등의 인상으로 하나둘 빠져 나가고 그 자리에 한 탕을 노리는 다단계 업체들과 부동산회사, 사채업자들이 메우고 있었다. 이제는 한탕밸리라는 말이 더 어울릴 지경이었다.

테헤란로의 마천루 중의 한 곳에 8층 전체를 쓰고 있는 영진물산의 사장실 안이다. 숨 막히는 긴장감 속에 도로를 지나는 차의 경적 소리가 희미하게 들려 왔다.

상석에 앉은 영진물산의 사장 성삼천이 짙은 담배 연기를 내 뿜고는 좌측에 무릎을 꿇고 사내를 노려보았다.

“너 혼자만 도망쳤다고, 그래 그렇게 빠져 나와서 내가 얼씨구나 하고 반겨 줄줄 알았나?”

“.....”
사내의 몸이 더욱 움츠려들고 고개가 숙여졌다.

“누구냐?”

“죄송합니다.”

“죄송하다... 네깟 놈의 사과 한마디가 오십억의 가치가 있다고 생각하느냐? 네가 골백번을 죽어도 감당이 안돼.”

싸늘하게 냉소를 지은 성삼천은 보기도 싫다는 듯이 손을 내저었다. 그러자 문 양가에 석상처럼 서있던 건장한 부하 둘이 바닥에 엎드린 사내를 끌고 나갔다.
목이 바짝 마른 성삼천은 냉수를 들이키고는 턱을 쓸었다.

“늙은 구렁이가 손을 쓴 것일까?”

“직접 나서지 않아서도 개입했을 가능성은 높습니다.”

천훈열의 직속상관인 유인환이 이마에 주름살을 만들며 말을 이었다. 그는 강서지역 판매를 총괄하는 위치였다.

“일선에서 물러났다고는 해도 아직 그 늙은이의 영향력은 막강합니다. 고정진이 우리와 손을 잡은 것을 모를 리가 없지요.”

한성회는 이한성이 일선에서 물러나면서 종로, 동대문, 서울역, 청량리, 신촌 일대 등의 다섯 군데의 보스들의 연합체로 운영되었다.

본래 강남의 조직들이 한성회에 대응하기 위해 만든 일도연합과는 반대가 되었다. 현재 일도는 말만 연합이지 논현동을 근거지로 시작한 강철민이란 사내의 일인체제였다.

한성회의 5대 보스들은 이한성을 이을 걸출한 인재가 없고 고만 고만하기에 고심 끝에 연합체로 만든 것이다.

아직도 이한성이라는 버팀목이 건재해 한성회가 유지가 된다고는 하나 이권이 달린 일이라면 눈에 불을 켜고 달려드는 조직의 특성상 중재를 해주는 그만 없다면 삐거덕거릴 수밖에 없었다.

또한 사창가를 없애려는 정책에 청량리와 서울역은 점차 수익이 줄고 젊은이들의 거리가 되어버린 신촌과 홍대는 날로 성장을 하고 있었다. 사돈이 땅을 사도 배가 아픈데 고운 눈길로 바라 볼 그들이 아니다. 다섯 명 모두는 최고의 자리를 노리고 있었다.

성삼천이 그 반목의 틈을 비집고 들어가 신촌의 고정진과 손을 잡은 것이다.
어느 조직이던지 강하게 만들려면 우선 돈이다. 돈은 귀신도 부린다.

돈이 있어야 사람이 모이고 충성을 얻을 수 있다. 의리니 뭐니 이런 말을 꺼내면 콧방귀도 뀌지 않는 세상이다. 돈 냄새를 맡고 사람이 모이는 것이다.
마약은 가장 돈을 많이 쉽고 빠르게 벌 수 있는 방법이었다.

상반신을 숙인 성삼천은 무릎에 양 손을 올려놓았다. 기름 바른 머리에 이대 팔 가르마가 훤히 보였다.

“늙은이의 직속부대가 움직인 것 같아. 깨끗이 손을 털었다더만, 9마리의 구렁이가 들어 있는 놈이니 감춰 둔 패가 한 둘이 아니겠지.”

유인환의 앞에 앉은 거친 인상의 사내가 풀썩 웃고는 끼어들었다. 강남 총판 홍성윤이다.

“밤낮을 분리한 늙은이 아닙니까? 수십 개의 사업체로 분리하고 밑에 부하들에게 소유권을 나누어 주었다지만 지금도 웬만한 재벌가는 그 늙은이 앞에서는 명함도 내밀지 못할 걸요.”

조직을 합법적인 사업체로 탈바꿈시켜 양지로 올린 시초가 이한성이다. 정부의 입장에서는 환영할 일이었고 정계 깊숙이 손을 쓸 수 있는 힘도 있었다. 군사정권시절 그의 돈을 먹지 않은 정치인이 없었고 그가 뒤치다꺼리를 해주지 않은 인물도 없다.

시대가 바뀌어 이한성은 손을 뗐었어도 강철민은 아직도 깊숙이 관계를 맺고 있었다. 새 천년이 밝았지만 8, 90년대의 정치인이 아직도 실세로 남아 있는 것이다.

“며칠 있으면 배가 들어오는데, 쯧쯧, 신촌은 떨거지들이 차지하겠군.”

영진물산은 중국과 동남아시아를 대상으로 농산물과 목재를 수입하는 회사다. 실질적으로 연간 2백만불 규모의 무역량을 신고하기도 했다.

“제가 최대한 노력해 보겠습니다.”

유인환은 노력한다고 말은 했지만 인상은 펴지지 않았다. 밤의 세계는 조폭도 그렇지만 무주공산이 된 곳은 어중이떠중이들이 순식간에 들어오는 것이다.

경찰이 한 조직을 소탕했다고 떠들어도 한달도 못 돼 그 지역은 다른 놈들이 들어 차 있다. 끓임 없는 악순환이다.

그래서 이한성이 양성화를 시킬 때 정부에서 간접적인 도움을 주기도 하였다. 보이지 않는 것보다 보이는 것이 관리하기가 편하다.
성삼천이 아쉽다는 듯이 입맛을 다시며 말했다.

“어렵게 얻은 시장인데 한순간에 잃었어. 좆만한 놈들이 얼씨구나 하고 달려들겠네. 화장실에서 감기약을 디립다 처먹고 헬렐레 하는 놈들도 나오겠지.”

작년에 용산 사건 직후에도 단속반이 신경이 곤두서 있어 물량을 두 달 가량 묶어 놓았었다. 그때 시장에 약값이 천정부지로 치솟고 온갖 합성약이 판을 쳤었다. 군소업자들이 몇 가지 유사 약품을 섞어 국내에서 질이 떨어지는 합성약을 제조하여 푼 것이다.

“에휴! 인환이가 저녁에 밑에 애 하나를 보내서 고정진을 만나보라 해. 뭐라 하나 들어 보고, 놈들이 누군지도 알아보라 그래.”

고정진의 거래처는 천훈열이었다. 그는 유인환을 보지도 못했다.

성삼천의 말이 이어졌다.

“이거 회장님께 잘 되어 간다고 보고를 드린 지가 며칠 되지도 않았는데.”

그가 말하는 회장이 강철민이라는 것은 성삼천과 여기 모인 서울 지역 4대 총책 밖에는 모른다. 영진물산은 강철민의 별도 조직인 것이다.




사무실로 돌아와 늦은 아침을 먹던 김대경은 숟가락을 멈췄다.
뉴스에서 헤라 클럽 사건에 대해 나오고 있었다. 정계의 제 일당인 민국당의 중진 의원의 아들이 신촌에서 강도를 만나 격투 끝에 죽었다는 내용이었다.

중태로 병원에 입원한 두 명의 친구들에 대한 프로필이 나오고 연이어 사건 장소와 그들이 타고 있던 차가 나오자 그의 얼굴이 굳었다. 자신이 손을 쓴 그놈들이었다.

김대경과 함께 밥을 먹고 있던 백한만과 임승호도 점점 입이 벌어지고 있었다.

“저, 저.”

백한만이 밥알이 묻은 숟가락으로 텔레비전을 가리키자 김대경이 낮게 말했다.

“그놈들이다.”

“아니, 마약 얘기는 쏙 빼놓고.”

밥알을 튀며 백한만이 말을 했지만 풀 죽은 음성이다. 그들 부모의 내력이 나왔으므로 자신의 말이 공허하게 들린 것이다. 같은 강간을 저지른 놈도 돈이 있으면 3일 만에 나가고 없는 놈은 3년을 교도소에서 사는 세상이다.

“신경 쓸 거 없다. 밥이나 먹어.”

증거는 없다. 그들과 자신들이 연관성은 두 눈을 씻고 찾아 봐도 없었고 당시 김대경이나 백한만이나 모두 장갑을 끼고 있었다. 또한 현장에 CCTV가 없는 것을 확인하였다. 헤라 클럽 주차장 앞에는 부하도 망을 보았고 증인이라면 이 세 명밖에 없다.

“형님, 그 차명훈이라는 자는.”

차명훈은 클럽 안에서 수금원을 찍어 주고 나갔지만 백한만은 신경이 쓰였다.

김대경이 고개도 들지 않은 채 대답했다.

“믿을 만한 사내야. 괜찮다니까 밥 들어.”

이한성의 제의를 받아들인 김대경은 아직 부하들에게 그와의 관계를 얘기하지 않았다.

“그럼 헤라에서 잡아온 놈들과 그년을 묻겠습니다.”

임승호가 비장하게 말했다. 차명훈 외에 그들이 주차장에서 벌인 일과 연관된 것이 세 명이 더 있었다. 운전사와 수금원 그리고 서유나다. 그는 아예 연관성이 있는 자들의 입을 막으려고 하는 것이다.
숟가락을 들었다 놓은 김대경이 굳은 얼굴의 임승호를 쳐다보았다.

“그 여자는 어디에 있느냐?”

“옆에 호텔에 데려다 놓았습니다.”

“깨어나면 데리고 와 봐. 그때 결정한다.”

말을 마친 김대경이 다시 숟가락을 들었다.
허나, 신경이 쓰이긴 매한가지다. 첫 살인은 아니라 생각하지만 이번은 직접 손을 썼다. 자신도 모르는 사이에 숟가락이 떨리는 것을 보고는 배에 힘을 주었다. 스스로가 선택한 길이다.


1-6 귀족

21편

1-6 귀족

새 하얀 피부에 물기를 머금은 영롱한 검은 눈동자, 한 떨기 백합 같은 청순함이 물씬 풍기는 여인이다. 20대 초반 정도나 되었을까? 풋풋함과 성숙함이 묘한 조화를 이루고 있었다. 그녀의 반듯한 콧날 밑에 붉게 그어진 도톰한 입술이 열렸다.

“고마워.”

어제처럼 대뜸 반말이다. 허나, 김대경은 기분이 나쁘지 않았다.

“.....”

“여긴 어디야?”

“사무실.”

당연한 말을 너무도 당연하게 말하는 김대경은 서유나의 살짝 벌어진 입을 쳐다보았다. 새하얀 곧은 치열이 점점 드러나고 있었다. 서유나가 웃음기가 담긴 음성으로 물었다.

“풋! 엉뚱 한거야? 웃기려고 그러는 거야?”

“너, 누구지?”

“유나, 서유나. 알면서 왜 물어?”

“이름 말고, 거긴 있는 집 자식들이 드나드는 곳이야. 쓰레기통이지. 구역질이 치미는. 넌 누구냐?”

정색한 서유나는 입술을 깨물었다. 직접 대놓고 쓰레기라는 말을 들어서 기분 좋을 사람은 없다. 게다가 자신의 주변사람들은 잘 보이려 애를 쓰지 저런 말을 면전에서 하지는 않는다. 뒤에서는 더 심한 욕을 할 테지만.

“.....”

“네가 말을 안 해도 한 시간이면 알아 올 수 있다.”

“쓰레기, 네 말대로. 대충 막 살아도 되는 그런 쓰레기.”

눈을 치켜 뜬 그녀는 김대경을 똑바로 쏘아 보며 말을 이었다.

“내가 너한테 이런 말을 들을 이유가 없을 것 같은데, 어제 그 자식들 일이라면 고마워. 집에 가면 사례하도록 할께. 얼마면 돼? 천, 이천?”

“대가리 속까지 철저히 썩은 년이군.”

“이!”

얼굴이 붉게 달아오른 서유나는 손을 날렸으나 간단히 잡혔다.
김대경의 날카로운 눈길이 부딪쳐 왔다. 곧이어 딱딱한 음성이 흘러 나왔다.

“몸은 약에 취해 만신창이고 대가리엔 똥만 가득 찼어. 너 같은 년 보다는 먹고 살려고 몸을 파는 창녀가 더 났다.”

“지랄하네. 그러는 넌.”

“나도 쓰레기지. 쓰레기 속에서 뒹구는 철저한 쓰레기. 더 악랄해지려 노력하는 그런 놈이다. 하지만 그런 나도 마약쟁이들은 참을 수가 없어.”

“.....”

“어제 그 새끼가 죽었다.”

흠짓 머리를 치켜든 서유나는 굳은 얼굴로 입만 벌리고는 김대경을 보았다.

“내가 죽였다. 그런데 난 할 일이 많은 사람이야. 그런 쓰레기 하나 치웠다고 잡혀갈 시간이 없다는 말이다. 너... 죽어야겠다.”

냉막한 표정으로 말하는 김대경이 농담을 한 것 같지가 않았다. 자살을 하려고도 해 보았던 서유나지만 눈물이 흘렀다.

“그래, 죽여줘. 살기도 싫었는데 잘됐네. 나도 죽고 싶었거든, 근데 많이 아파?”


“그 년 이름은 서유나가 맞습니다. 나이는 26세, 미국에 줄리아나 음대에 유학 중인 걸로 되어 있습니다. 집은 도봉이고 아버지가 서인석입니다.”

“!”

흠짓 놀라는 김대경을 보며 임승호는 엷은 한숨을 쉬고는 말을 이었다.

“드림 앤 피플 그룹의 회장입니다.”

D&P 그룹은 재계 서열 30위 안에 드는 대기업이다. 전자제품과 유통업을 기반으로 성장해 왔고 김대경의 태경 빌딩 건너편에도 유통업 계열의 백화점이 서 있었다.

“서유나는 그 집의 막내로 두 명의 오빠가 있습니다. 장남은 전자쪽에서, 차남은 유통에게 후계자 수업을 쌓고 있는 것으로 알려졌습니다. 서유나는 외방자식, 서인석이 외도를 해서 얻은 자식이라는 소문도 있습니다. 차남과도 10년의 나이 차가 있어 그런 말이 도는지 모르지만 밝혀진 바는 없습니다. 게다가 유학을 떠나기 전에는 남자 문제로 말이 있었습니다. 집안 반대로 도피행각까지 벌였다고 합니다. 그리고 1년 전에 유학을 갔습니다. 지금은 수업 기간일 텐데, 어제 헤라에 있었던 겁니다. 아마 집에선 입국한 사실을 모르고 있을 가망성이 높습니다. 조용히 처리할 수 있습니다.”

“3선 국회의원 자식에 이번엔 재벌가의 딸이라니.”

백한만이 한탄을 하며 긴 한숨을 쉬었다. 권력과 재력을 갖춘 이들이다. 일이 엉뚱하게 꼬여 버렸다.

“저, 형님. 그 냄비, 아니 유나씨도 피해자인디 불기야 하겠서라? 쥑이면 뒤탈이 날거 같은디요.”

“지금도 미국 체류중인걸로 알겁니다. 깨끗이 처리 할 수 있습니다.”

“뭔 소리여. 공항에 컴퓨터만 때리면 다 나오는 세상여.”

죽이자, 살리자를 옥신각신 하는 와중에도 김대경은 한 마디도 말을 하지 않았다. 그에게 재벌가의 여식이란 것 따위는 피부로 다가오지도 않았고 관심도 없었다. 그녀가 눈물을 장면이 머리 속에서 맴돌고 있을 뿐이다.

턱에 꿴 손을 내린 김대경이 낮게 말했다.

“가둬.”

“예?”

“한만이의 말도 일리가 있어. 다 죽일 수는 없는 노릇이다. 그리고 약에 취한 년에게 무슨 말을 하겠어? 일단 때를 벗기고 얘기를 들어보자. 적을 많이 만드는 것은 좋지 않아. 한만이가 책임지고 사람 만들어서 데려와.”

태경상사의 사장실을 나온 백한만은 임승호를 돌아보며 말했다.

“이자식아! 네가 인간백정이여, 왜 다 죽이려고만 혀”

“입을 막는 가장 확실한 방법이다. 우린 지금 형님이 없으면 아무것도 못해.”

발길을 멈춘 임승호가 백한만을 어깨를 잡았다.

“정말 모시고 싶은 분을 만났어. 그런 계집 하나 때문에 놓치고 싶지 않아. 내가 형님의 칼이 될 거다.”

눈을 동그랗게 뜬 백한만은 얼굴 근육을 무너뜨리고는 능글맞은 웃음을 지었다.

“어따, 근사한 말이디. 그런데 말이여. 그 아가씨를 형님이 맘에 두고 있는 것 같지 않냐? 얼마 모시지 않아서도 정말 칼날 같은 성격이었는디, 안그냐?”

“글쎄, 난 모르겠다.”

“니 그거 알어? 이건 비밀인디. 형님 총각이다. 생아다란 말이여. 흐흐흐. 지훈성님은 거시기가 완전히 마징가 제트 무쇠다리더만 큰형님은 숫총각이라. 겁나 웃겨잉.”


중국의 자금성을 본 따 지은 듯한 외형의 중화요리집에 건장한 사내가 들어섰다. 머리를 올백으로 넘기고 각진 얼굴의 사내에게 재빨리 종업원이 다가 왔다.

“어서오십시오. 사장님. 예약은 되어 있으십니까?”

“비상엔터테이먼트의 온길호요. 회사이름으로 예약을 한 걸로 아는데.”

더욱 허리를 숙인 종업원이 그 사내를 특실로 안내했다.
10여명이 둘러 앉아 먹을 수 있을 만큼 넓은 내실에 들어선 사내는 의자에 앉아 옷을 매만졌다. 만날 손님이 거물이기 때문이다.

비상엔터테이먼트는 연예 기획사로 알려있고 실제 보유한 연예인도 있지만 주 수입원은 강남 지역 술집에 인력을 공급하는 회사다. 러시아나 조선족, 동남아의 여성들을 들여와 댄서나 접대부로 대주고 그녀들의 수입의 상당량을 떼어 가는 것이다.

또한 국내의 여인들을 일본남자와 결혼을 시켜준다고 모집을 하고는 일본에 접대부로 팔기도 한다. 그들은 야쿠자와 선이 닿고 있었다.

10여분이 지나자 작은 키에 풍만한 중년의 사내가 들어왔다. 벌떡 몸을 일으킨 온길호는 허리를 숙여 예를 차렸다.

“아드님 소식은 들었습니다. 의원님. 심심한 위로의 말씀을 전합니다.”

“고맙소. 강회장이 보내준 화환은 잘 받았다고 전해주시오. 그리고 지난 선거 때 힘을 써주어 고맙다는 말도 해주시오.”

비상은 일도 연합이 화한 일도그룹의 계열사다. 일도그룹은 건설과 금융으로 기반을 닦은 회사로 80년대 급성장을 해서 대기업의 반열에 올라섰다. 부동산을 많이 보유한 회사로 손꼽히는 곳이기도 하다. 군사정부의 혜택을 입어 땅 투기로 돈을 벌었다는 말은 공공연한 비밀이다.

비상은 법률적으론 일도와 연관이 없는 듯하지만 잡일을 대신해주는 외주업체 중의 하나다. 강철민도 양지로 올라서며 한성회와 같이 밤낮을 구분하였다. 일도그룹이 낮이면 비상이나 영진은 밤을 다스린다.

“잡아주시오. 돈은 얼마가 들어도 상관없소. 그 놈을 내 앞에 데려다 주시오.”

밑도 끝도 던지는 양태만의 말에 온길호는 가만히 듣고 있었다.

“네 아들이 맞아 죽었소. 그리고 그 놈들은 교활하게도 차 안에 마약을 뿌려 놓고 갔소이다. 이건 나의 정치생명을 끝장나게 하려는 배후가 분명히 있소이다. 여당과 손을 잡은 놈의 짓이오.”

여소 야대의 정국이다. 민국당은 40년 만에 집권여당에서 야당으로 밀려 났다. 그러나 군사정권 시절부터 이어온 그들의 힘은 줄어들지 않았다. 관 수뇌부 도처에 그들의 세력이 있었다. 국회의원의 임기는 4년이지만 공무원은 정년퇴임을 할 때까지는 철밥통이다.

“허어! 그런 일이 있었습니까? 지금이 시대가 어느 시대인데 그런 잔악무도한 놈들이 있다니, 회장님이 아시면 진노를 하실 일입니다. 제가 회장님께 말씀드려 알아보지요. 곧 좋은 소식을 들을 수 있을 겁니다.”

“부탁이 하나 있소. 그놈들을 내가 보는 앞에서 처리해 주시오.”

“어찌 의원님 같이 청렴하신 분께서 진흙탕에 발을 담그려하십니까? 그런 일에 손댈 아이들은 따로 있습니다.”

“아니오. 늘그막에 얻은 아들이오. 내 이 원한을 풀지 못하면 편히 눈을 감을 수가 없소이다.”

양태만은 안주머니에서 봉투를 꺼내 밀었다.

“착수금이오. 온사장만 믿겠소이다.”


1-6 귀족

22편

홍대의 미도는 겉보기에는 일식집같이 보이지 않는다. 위치도 주택가 속에 있어 간판이름만 알고는 찾기도 힘들다. 정원이 있는 일반 주택을 개조하여 만든 그곳은 조용한 분위기와 맛깔스런 음식으로 입소문이 나서 미식가들이 종종 찾는 곳이다.

그러나 저녁이 되면 분위기가 싹 바뀐다. 음식상과 함께 술시중을 드는 접대부들이 들어온다. 변종 룸싸롱이라 볼 수 있다. 여의도의 일식집에서 시작한 이런 형태의 일식집은 홍대까지 흘러와 있었다. 주 고객은 대놓고 얼굴을 들어내기를 꺼려하는 정치가나 문화계 인사, 기업가들이다. 따라서 여러 개의 밀실이 준비되어 있었다.

이층 밀실에서 창을 통해 밖을 보던 중년인이 고개를 돌렸다. 대춧빛처럼 붉은 윤기가 흐르는 사내가 가는 눈을 더욱 좁히고는 말했다.

“명예 회장님께서는 각 기업의 일에는 일체 손을 떼셨습니다. 은거에 들어가시며 서로 돕고 상의하라 하셨었지요.”

“잘 알고 있습니다. 지금도 그러고 있지요. 종로에 정회장님께서 많이 도와주고 계십니다. 제가 친 형님처럼 모시고 있는 걸 고문님도 잘 아시지 않습니까?”

현재는 유명무실해진 한성회의 고문 하찬도는 흰 이를 드러내면 웃는 고정진을 빤히 쳐다보았다. 젊은 시절의 모습을 찾아보기 힘들 정도로 살이 붙고 앞머리가 벗겨지기 시작한 고정진은 50대 중반의 하찬도와 동배로 보였다.

“작년에 강남에서 일어난 비슷한 마약사건이 신촌에도 있었어요.”

“아! 저도 신문에서 본 기억이 납니다.”

“그때 전진통상의 간부가 서에 들어갔다 나왔지요.”

“무죄로 밝혀졌지 않습니까?”

전진통상은 고정진이 가지고 있는 5개의 사업체 중에 하나다. 강서 일대에 주류를 공급하고 있었다.

“고회장이 손을 쓰셨더만요. 꽤 이름 난 변호사를 사서 말이죠.”

“죄 없는 부하가 잡혀갔는데 당연한 일입니다. 전 동생들이 제 살붙이 같이 아낍니다.”

“아아! 물론 그러시겠지요. 그런데 담당 형사는 말이 다르더군요. 또한 며칠 전에 연희동에서 강도사건이 있었습니다.”

정종잔을 든 고정진은 한 숨에 털어 놓고 내려놓았다. 그리고는 하찬도를 빤히 쳐다보았다. 모르겠으니 더 말해 보란 태도였다.

“신촌의 마약공급처가 무너진 겁니다.”

“허어! 그런 일이 있었습니까? 저는 듣도 보도 못한 얘기 입니다. 이거 큰일 입니다. 개나 소나 약을 들고 설치니. 애들에게 주의를 주겠습니다.”

고정진의 태도는 한점 흐트러짐이 없었고 당당했다
.
“명예 회장님께서는 마약, 인신매매, 이권다툼은 안된다고 분명히 말씀하셨습니다. 고회장, 지금 경고를 하는 겁니다.”

“하하, 글쎄 나는 모르는 일이라고 말씀드리지 않습니다. 아무리 고문님이시라 해도 이렇게 핍박하시면 참지 않겠습니다.”

하찬도의 붉은 얼굴이 더욱 달아올랐다. 이한성이 현역에 있을 때 자신은 이인자의 위치였다. 새까만 후배가 대가리가 컸다고 기어오는 것이다.

“후후, 고회장, 많이 컸어. 아무리 음지에서 환한 대낮으로 올라섰다고 해도, 우린 밤에 뿌리를 두고 있어. 그런데 구두를 닦던 놈이 어느새 컸다고 참지 않겠다라... 반달곰이 불곰이 되었나? 날 손자 꼬추나 만질 늙은이로 생각하나 본데, 연희동은 경고였다. 회장님의 성질을 알거야. 한 번 움직이시면 쑥밭이 된다는 걸 말이야. 지금껏 쌓아 올린 걸 지키고 싶다면 잘 생각해 보라고, 앞으로 지켜보겠네. 알겠나?”

신촌역 앞에서 구두닦이로 시작해 현재의 위치에 오른 고정진이다. 그는 검정 구두약을 얼굴에 바르고 다니던 시절얘기를 꺼내는 것을 제일 싫어한다.
딱딱하게 굳은 고정진이 낮게 말했다.

“돛대 형님, 잘 알아들었습니다. 하지만 오늘 실수 하신 겁니다. 연희동이니 마약은 저랑 상관없습니다. 크크, 옛 추억을 떠 올려 주셔서 고맙습니다. 라면으로 끼니를 떼우던 제가 이런 30만 원짜리 회를 먹는 위치에 올랐군요. 오늘은 옛 친구들을 불러 술을 한잔해야 할 것 같습니다.”


“선전포고다. 경고로 그칠 늙은이가 아냐.”

신촌 로타리의 전진통상 안이다. 이를 악문 고정진이 이를 가는 소리를 내었다.

“그럼 4대 보스들과 전쟁을 하는 겁니까?”

허기석의 말에 고정진은 고개를 저었다.

“모른다. 그놈들 인지, 친위대인지.”

숨을 들이 킨 허기석이 흰 창 위에 핏발선 고정진을 쳐다보았다. 이한성의 친위대라면 악명 높은 척결대를 말하는 것이다. 소속된 인원도 얼굴도 알려지지 않은 놈들이다.

이한성에게 반하던 적들에게 귀신같이 나타나 목줄을 따고 사라지는 것으로 그들이 존재한다는 걸 안다. 행동대를 관리하는 허기석이 몸을 부르르 떨 때 고정진의 말이 이어졌다.

“어쩌면 이번에 후계자를 뽑을 생각인지도 모른다. 방만한 조직은 무너지게 되어 있어. 특히 우리와 같은 조직에 공존이란 없다. 그럼 4대 보스들이 눈에 불을 켜고 달려 들 거야. 힘든 싸움이 될 거 같다.”

벌떡 몸을 일으킨 고정진은 절구통 같은 몸을 흔들며 창가로 걸어갔다. 불을 밝힌 자동차들이 긴 행렬을 이루며 끝없이 늘어져 있었다.

“칠흑같은 어둠이다.”

적이 정해져 있지 않았다. 4대 보스 모두를 적으로 돌리는 것은 자살행위다. 적아를 가려야 한다.
한 지역을 거머쥔 위치에 오르려면 숱한 고비를 넘겨야 한다. 무력하나만 가지고는 택도 없는 일이다. 누구나 비장의 한수 아니 두수는 숨겨 두고 있고 속마음을 드러내지 않는다.
곰곰이 생각에 잠겨 있던 고정진이 입을 열었다.

“서울역과 청량리에 기별을 넣어라. 한 번 뵙자고 말이다.”


삼성동의 일도빌딩 안이다. 15층의 회장실에는 늦은 밤까지 불이 밝혀져 있었다.

“회장님, 양의원과 성사장의 보고를 종합해 보면 둘은 동일조직입니다. 이한성입니다.”

삼십 명이 근무하는 웬만한 사무실 크기의 회장실은 화려하진 않지만 안목이 있는 사람이 보면 눈이 휘둥그레질 정도로 고급가구로 채워져 있었다.

부드러운 원목 냄새가 아직도 남아 있는 푹신한 소파에 몸을 묻은 단단한 인상의 사내는 물고 있던 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 이 회장실의 주인인 강철민이다.

떡 벌어진 어깨와 큼직한 이목구비가 남성미를 물씬 풍겼다. 그래도 세월의 노련함을 배워 부드러운 인상이다.

“이회장을 몇 십년간 겪었어. 아직도 모르나? 그렇게 경솔한 사람이 아니야. 촌부같이 보이는 사람이 생각이상으로 치밀한 성품이야.”

“그럼 양의원의 말대로 여당에서 꾸민 음모란 말씀이십니까?”

“뭐? 하하하하하, 이 친구 이거 늙은 거 아냐? 자네 채팅이 뭔지나 아나? 하하하, 농담일세.”

걸걸한 웃음을 지은 강철민이 부드럽게 말했다.

“그 돌대가리는 아직도 제 놈들이 하던 짓에서 벗어나지 못 한거야. 그러니 생각이 그리 미치지. 음모는 무슨 얼어 죽을. 그 돈만 넙죽넙죽 처먹는 돼지새끼는 다음에 낙선이 뻔해. 제 아들놈이 약에 절은 놈이란 것은 나도 아는 사실이야. 마누라의 치마폭에 가려 쉬쉬하고 있어 저만 몰랐지. 연희동은 움크려 있던 이한성이 기지개를 켠 거고, 강북은 곧 태풍이 몰아 칠거야. 후계자 자리를 너무 오래 비어 두었어. 다섯 마리의 늑대가 큼지막한 먹이를 놓고 싸우는 것을 보는 것도 재미있을 것 같지 않나?”

등받이에 기대고 있던 상반신을 세운 강철민이 미소를 지었다.

“물건을 풀어, 강북에 집중적으로 말야.”

“이회장이 이미 눈치를 챘습니다. 위험하지 않을 까요?”

“하하, 그 친구는 예전부터 알고 있었어. 기회를 기다리고 있었던 거야. 자네, 사무실에 오래 앉아 있었더니 감각이 많이 떨어진 것 같아. 사자가 제 새끼를 절벽에 떨어뜨리는 것과 같다. 강한 한 놈이 올라오기를 기다리는 거다. 우린 거기에 기름을 부어 주는 거고 혼란은 기회다. 강북이 후계구도가 뚜렷해지기 전에 더 많은 피를 흘리게 만들어야 돼. 그러나 우린 뒤에 숨어 있는다. 우리가 치고 올라가면 그놈들은 뭉쳐. 손해 볼 짓은 하면 안돼.”

일도의 밤의 조직을 총괄하는 비서실장 안진영이 고개를 끄덕였다.

“그럼 우리는 고정진을 지원하겠습니다.”

“그럼, 그래야지. 어설프게 드러내놓지 말고.”

“힘이 딸린다 싶으면 간질 맛나게 조금씩 균형을 맞춰 주도록 하지요. 지방조직도 연결을 해주는 겁니다.”

미소가 짙어진 강철민이 말했다.

“이제 슬슬 감이 돌아오나 보군. 브로커를 하나 내세워. 알만한 놈으로 말이야.”

“예, 회장님. 학교를 나와 변두리에서 놀고 있는 놈들이 많습니다. 저한테 맡겨 주십시오.”

“선적은 끝났나?”

“일본에 보내는 물건을 말씀하시는 군요. 온길호가 알아서 잘 하고 있습니다. 전통무용단으로 나가는 애들이라 비자에 문제는 없습니다.”

“쪽바리 놈들에게 잘 감시하라고 해. 저번처럼 도망쳐 와서 시끄럽게 하지 말고.”

공연차 일본에 간 무용수들이 사라지는 것이다. 그들은 단기간에 목돈을 쥐게 해준다고 일본취업을 알선해 일본 유흥가에 넘기고 있었다.

러시아나 조선족을 데려와 국내에서 노예처럼 부려먹는 짓을 반대로 한국여인이 일본에서 당하고 있었다. 이것도 선진문화라고 배워와 똑같이 국내에서 하고 있는 것이다.

“저 회장님, 그럼 양의원은 어떻게 처리 할까요?”

“귀찮으니까 알아서해, 양아치 몇 놈 잡아다가 주던지. 음! 아니다. 이번 기회에 그 돼지 새끼한테 들어간 돈을 조금이라도 게워내게 만들어라. 그 놈 지역구에 상대가 누구지?”

“글쎄요. 알아보겠습니다.”

“그쪽 지역당원을 알아봐서 한 놈 내세워.”

무릎을 탁 친 안진영은 감탄사를 내 뱉었다.

“아하! 무슨 말씀이신지 잘 알겠습니다. 흐흐, 그 놈 똥줄깨나 타겠는데요.”

“시대가 급속히 변하고 있어. 그럼 놈은 이제 뒤로 물러나야 할 때가 왔지. 안가에서 고문이나 하던 놈이 어디 백주대낮에 국회의원이라고 금배지를 달고 다녀. 봐라. 우리도 이렇게 변하는데 말이야. 하하하하!”

두 사내의 웃음소리가 길게 이어졌고 박자에 맞추려는 듯이 다급히 울리는 경찰차의 싸이렌 소리가 창을 통해 희미하게 들려 왔다.


1-6 귀족

23편

우당탕! 와장창!

“아악! 아아아아아악!”

집기 부셔지는 소리와 고음의 비명이 들리자 태경상사의 영업현황 보고서를 보고 있던 김대경은 눈살을 찌푸리고 방을 나섰다.

단출하게 꾸며진 거실을 가로질러 지하실로 내려가자 무덤덤한 표정으로 지하실 문 앞에 지키고 있던 사내가 벌떡 일어나 그를 맞았다.

“열어라.”

“예.”

쿵쾅거리는 소리는 나지 않았지만 비명은 계속 들리고 있었다. 하지만 군말 없이 밖에서 잠근 자물쇠를 연 사내는 한편으로 비켜섰다.

김대경이 문을 열고 들어서자마자 무언가 얼굴로 날아왔다. 그가 고개를 살짝 기울여 피하자 프라스틱 그릇이 문에 부딪치며 내용물을 쏟아 내었다.

얼굴에 누리끼리한 액체가 묻고 하얀 와이셔츠에 얼룩이 졌지만 김대경은 대수롭지 않게 손으로 털어내고는 표독스러운 얼굴로 노려보고 있는 서유나를 쳐다보았다.

물기에 젖은 듯 했던 촉촉한 눈망울이 며칠사이에 썩은 동태눈깔처럼 멍하니 초점도 없었고 탄력 있는 백옥같던 피부는 모래사장처럼 푸석해져 노랗게 변해 있었다. 새까만 눈동자와 비교되어 더욱 하얗게 보이던 흰자가 계란 노른자처럼 변한 눈이 그의 눈과 마주쳤다.

“마귀할멈이 따로 없군.”

봉두난발의 머리카락에 광기에 젖은 누런 눈만이 번뜩였다.
김대경은 난장판이 되어버린 자하실 한편에 간이침대를 보았다. 한 움큼 빠져 버린 머리카락이 널려 있었고 침대보는 찢어져 광녀가 되어 버린 서유나와 조화를 이루어 을씨년스럽게 보이기까지 했다. 그때 서유나의 꼬부라진 음성이 들렸다.

“이 새에기, 너 으리 아바에 마해서 가마이 안두거아.”

“이 년, 이거 중증이네. 말도 제대로 못할 정도였나?”

혀를 찬 김대경이 밖에 부하를 불렀다.

“영진아, 가서 거울 가져와.”

“으으으으, 아아아아악! 시어, 시어.”

여자의 본능은 남아 있었는지 서유나는 앉은 채로 머리털을 움켜쥐더니 어린 아이처럼 발을 내저었다.
저택을 경비하는 부하가 가져온 아크릴 거울을 손에 쥔 김대경은 망설임 없이 서유나에게 다가갔다.

“봐! 이게 지금 네 꼴이야. 네 현실을 직시하란 말이다! 이게 사람이냐!”

눈을 꼭 감은 서유나는 도리질을 치며 이제 울음을 터뜨렸다.

“앙앙앙앙앙! 아지시, 자못 해서여. 하버마 바주세여. 하버마. 으헝어어어어엉!”

마약 중독 증세가 심하면 황달 끼가 오고 언어나 사고기능에 손상이 온다는 말을 들었다. 하지만 이정도 일 줄은 몰랐다. 얼굴이 딱딱하게 변한 김대경은 매몰차게 귀싸대기를 날렸다.

“짜악!”

일시적으로 귀가 멍할 정도로 세게 뺨을 맞은 서유나는 고개가 돌아간 채 굳어 버렸다.

“고개 돌려!”

김대경이 버럭 소리를 지르자 뒷걸음질로 벽까지 도망간 서유나는 세운 무릎 사이에 얼굴을 넣고 팔은 머리를 감싼 모습에서 잔뜩 웅크린 채 벌벌 떨었다. 몸의 떨림이 보일 정도였다.

비에 맞은 강아지처럼 떨고 있는 그녀를 보자 마음에 한쪽이 처음 느껴 보는 아련한 느낌이 들었지만 곧 떨쳐 버렸다.

눈을 부릅뜬 성난 상이 된 그는 손을 뻗어 머리를 잡고는 인정사정없이 제쳤다. 커다란 사슴 같은 눈에 눈물이 주르륵 흐르고 억지로 울음소리를 참았는지 입술을 깨물어 입 주위가 파랗게 변해 있었다.

빨갛게 부어 오른 한쪽 얼굴을 김대경의 눈동자가 흔들렸다. 그러나 김대경은 얼굴을 바짝 붙이고 씹어 뱉듯이 말했다.

“여긴 널 돌봐줄 그 잘난 네 부모도 없고 오빠들도 없어. 난 네가 밥을 처먹든 말든 신경을 쓸 사람이 아냐! 다만! 입 다물어. 한번만 더 소리치고 발광을 하면 넌 죽는다. 네 년이 여기를 나갈 방법은 단 한가지야. 그 걸레같이 더러운 몸뚱아리가 깨끗해지는 것뿐이다.”

“딸꾹! 딸꾹!”

너무 놀라고 몸에 소름이 돋게 만드는 공포스러운 기운에 서유나는 저도 모르게 딸꾹질을 했다.
김대경은 정말 살심을 품어 자연적으로 살기를 방출한 것이다. 사람을 전문적으로 죽이는 특수훈련을 쌓은 이들은 맹수와 같이 끈적끈적한 살기를 발하고 느낄 수 있다.

그는 서유나를 만나고부터 생긴 묘한 감정이 싫었다. 생소한 느낌에 본능적으로 거부감이 든 것이다. 그 감정의 원인인 그녀가 없어지면 원래의 상태로 돌아 갈 거란 생각이 순간적으로 들었다.

사랑이니 동정이니 연민 따위는 모른다. 김태수에게만 느낀 감정에 다른 사람을 넣고 싶지 않았다.
하지만 그녀의 공포에 질린 눈동자와 빨갛게 손자국이 난 얼굴을 보자 마음을 아팠다. 그리고 화가 났다. 그 대상이 명확하지 않았지만 화가 치밀어 올라 미칠 것 같았다.

“네 년 입에서 약을 달라는 소리가 내 귀에 들려오면 그때마다 손가락을 분질러 줄 테다.”

그때 서유나의 사타구니가 물기에 젖고 바닥에 물이 고였다.

“빌어먹을!”

그녀가 오줌을 지리고 멍하니 고개를 끄덕이자 김대경은 더 이상 볼 수가 없어 방을 나섰다.
서유나가 김대경의 저택으로 들어 온 것이 보름이 되었다. 처음에 백한만에게 맡기려 했던 김대경은 자꾸 신경이 쓰여 집으로 데려 온 것이다.

삼일이 지나자 그녀의 금단 현상이 시작되었다. 잡혀 있어도 밝게 지내다가 어느 순간 신경질이 늘면서 멍하니 앉아 있는 시간이 점점 많아지고 귀신을 본 듯이 공포에 질리기 십상이었고 밥을 가져다주는 부하 앞에서 약을 주면시키는 짓은 다 하겠다며 옷을 벗은 적도 있었다.

마약 중독을 치료하는 방법을 알아보았는데 약물치료와 병행해 따뜻한 사랑이 필요하다고 했다. 호기심에 의한 중독보다는 내면의 억압된 감정 때문에 쉽게 손을 대는 것이고 치료 후에도 근본적인 문제가 해결이 되지 않으면 다시 마약을 찾게 된다.

김대경은 거기까지 신경 쓸 정성도 시간도 없었다. D&P 그룹의 지사가 미국에 있다. 서인석이 전화 한통화만 하면 당장에라도 알려진다. 그전에 제정신을 만들어 놓고 문제를 해결해야 한다.

사랑으로 할 수 없다면 뼈에 사무치는 극한 공포로 정신을 일깨울 수밖에 없는 것이다. 사람은 누구나 삶의 끝자락은 놓지 않으려 한다.


부천과 연합한 김포 접수는 생각보다 쉽지 않았다. 하룻밤 자고 일어나면 마을 하나가 들어서는 곳이어서 김포의 기존 조직보다는 먹이를 노리고 모이는 하이에나들이 많았다. 한 구역을 청소하고 나면 그 옆에 건들거리는 놈들이 또 생겨나 혀를 내두를 정도였다.

그래서 김포보다 수배나 큰 시장인 고양시를 보름 만에 장악하고도 김포는 2개월이 걸렸다.
김대경은 우진만과의 약속을 지켰다. 김포시내에 영업장을 내지 않았고 태경상사의 사무실 하나만 마련을 했다. 태경상사는 토건 일을 하기에 사업까지 모두 내 주지는 않았다.

물론 태경이 독점을 할 수 있는 것도, 하는 것은 아니었고 경쟁을 하는 것이지만 작은 공사는 관에서도 지역 업자에게 후하게 점수를 준다. 게다가 아무리 큰 공사라도 자질구레한 떡고물은 떨어지기 마련이다.
김포는 부천이 관리하면서 사업은 공유하는 완충지대가 되었다.

서유나가 황달기도 사라지고 광녀에서 사람 모습을 찾은 것은 약을 끊고 한달반 정도 지난 후였다.
보통 치료기관에서 6개월을 치료기관으로 잡는 것에 비하면 대단히 빠른 기간이다. 당연히 사후관리 같은 것은 없으니 그럴지도 모른지만 말이다. 단지 약만 찾았을 정도였다.

손바닥만한 작은 정원에 테라솔에서 서유나와 마주 앉은 김대경은 가만히 그녀를 쳐다보았다. 한마디로 요조숙녀의 모습이었다. 살짝 내린 시선과 가지런히 모은 손은 무릎위에 얹혀져 있었고 바른 자세로 허리를 펴고 있었다. 얼굴은 조금 여위고 피부가 많이 거칠어졌지만 여전히 고왔다.

“어떻소?”

김대경은 정중히 물었고 서유나의 대답 또한 차분했다.

“괜찮아요.”

“이제 당신이 누구인지 말해 주겠소?”

천천히 고개를 들은 서유나는 굵직한 이목구비의 사내를 검은 눈동자에 가득 담았다.

“아시지... 않나요?”

“전에 내가 알던 당신은 쓰레기요. 나 또한 쓰레기라 말했고... 좋소. 내가 먼저 말하리다. 난 김대경이요. 깡패요. 조직 폭력배, 건달이라고도 하오. 우연찮게 일이 있어 서울에 갔다가 당신이 내 일에 끼어들었고 지금 이 자리에 있는 것이오. 내가 당신을 약에서 벗어나게 한 것은 살릴지 죽일지를 맨 정신의 당신에게 선택할 기회를 주기 위해서였소.”

“.....”

“아직도 죽고 싶소?”

“..... 예.”

침을 삼킨 서유나는 김대경의 시선을 피하지 않고 들릴 듯 말 듯 작은 목소리로 말했다. 무릎위에 올린 그녀의 손은 치마를 움켜쥐고 있었다.

“흐음! 좋소. 따라 오시오.”


1-6 귀족

24편

김대경의 저택은 낮은 구릉 위에 지어져 있었다. 고양과 파주의 경계쯤에 위치한 별장을 사들여 개조를 하였다. 아랫마을이 한 눈에 내려다보이고 밑에선 수풀에 가려 집이 잘 보이지 않는다.

마을은 작은 개천을 끼고 생성이 된 곳으로 여름엔 번잡한 곳을 피해 가족단위로 물놀이를 즐기려는 사람들이 찾기도 한다.

지리적인 위치도 서울을 한 시간이면 갈 수 있는 곳이라서 공해에 찌든 도시에서 벗어나 전원생활을 즐기려는 이들이 이주를 하기도 하였다.

까치 마을이라 불리는 아랫마을엔 태경회의 가족들이 하나 둘 모이고 있었다. 김대경의 저택으로 오기 위해서는 아랫마을 지나야 한다. 오백호도 되지 않는 작은 마을이라 낮선 사람이 들어오면 분방 눈에 띈다. 그 소식은 곧 태경회의 귀에도 들어간다.

태경회는 이곳에 저택을 마련하면서 태경상사의 이름으로 마을에 지원을 해주었고 지금은 노인정과 아이들의 놀이방이 딸린 마을회관의 신축공사가 진행 중이다. 그들도 외지 사람이기에 선심을 얻으려 한 것이다.

까치 마을 사람들은 김대경을 젊은 나이에 성공한 기업가로 안다. 매일 아침에 출근하는 세대의 고급차를 보며 선망의 눈길을 보낸다.

서유나는 저택의 이층을 처음으로 올라와 보았다. 먼지 하나 없이 깨끗한 그곳엔 방이 두 개가 있었다. 왼쪽의 작은 방과 한 가운데의 큰방 하나였다. 그녀는 이 큰방이 김대경의 침실이 아닐까하는 생각이 들었다.

큰 방 앞에선 김대경은 조심스럽게 노크를 하였다. 그의 방이 아니었다.

“들어오세요.”

방안에서 여인의 낮은 목소리가 들리고 서유나는 김대경을 따라 방안으로 들어갔다.

자연광이 잘들 오게 커다란 창이 난 방안은 온통 백색이었다. 눈송이처럼 새하얀 벽지와 바닥, 심지어 창가에 차 탁자까지 흰 천을 씌어 놓았다.

햇볕을 잘 받게 놓인 침대 가에는 사람 좋은 미소를 뛴 30대 중반의 여인이 서있었고 얼룩 하나 없이 새하얀 침대보가 깔린 침대 위에는 한 사내가 산소마스크를 얼굴에 대고 이불속에서 나온 전기선 같은 것이 침대 위에 놓인 기계에 연결이 되어 있었다.

“제수씨, 항상 고맙습니다.”

“아니에요. 사장님. 그런 말씀하시지 마세요. 애 아빠와 같이 살게 해 주신 것만으로도 감사해요.”

볼살이 올라 둥근 얼굴의 여인은 김막동의 아내였다. 어릴 적 소꼽친구로 반강제적으로 동거를 시작했고 지금은 일곱 살 난 아들도 있었다. 부부싸움을 할 때 마다 자식이 없었다면 벌써 도망갔다고 악을 쓰는 여인이다.

혼인신고도 하지 못 않고 친정에서 얹처 살던 그녀를 까치 마을에 자리를 잡으면서 데려 왔다. 카지노가 들어서며 구역을 뺏긴 김막동이 부인과 아들을 피신시킨 것인데 그 기간이 길어져 2년 만에 한 집에서 살게 되었다. 간병인이 필요하다는 소리에 김막동은 서슴없이 부인을 보낸 것이다.

김태수의 간병인은 모두 4명으로 부하들의 아내들이 돌아가며 맡고 있었고 사내들만 북적이는 집에 가정부 역할도 했다. 김대경의 집에는 조민재의 호위대가 함께 거주를 하였다.

김막동의 아내를 내보낸 김대경은 따뜻한 시선으로 김태수를 바라보았다. 두 눈은 감겨 있었고 일체의 미동도 없었다. 그의 머리맡에 기계에 의존해 목숨을 보존하고 있었다. 하지만 김대경의 눈에 투박한 김태수의 손길이 느껴지는 듯 했다.

“우리 형이오. 내 삶의 의미요.”

“많이 아프신가 봐요.”

“이 년째 말 한마디 없이 누워만 계셨소. 난 반드시 형님을 다시 일으켜 세울 거요.”

침대가에 의자에 앉은 김대경은 김태수의 굳은 손을 꼭 잡았다.

“웃기지 않소. 우리 형은 형사요. 범죄자를 잡다 이리 되셨지. 그런데 동생은 깡패가 되어 있으니 말이오.”

“.....”

“난 감정이 없소. 그런 걸 배우지도 않았고 살기 위해 몸부림을 쳐야 했으니까, 솔직히 지금도 사람을 죽여도 무감각하오. 아무런 느낌이 없단 말이오. 그런데, 어느 순간부터 형님의 얼굴이 떠올라 손끝이 망설여지게 되었소.”

김대경은 팔을 뻗어 거친 김태수의 얼굴을 쓸었다.

“그 사람을 죽으면 나처럼 슬퍼하는 이가 있을 거란 생각이 들었단 말이오. 하지만 나와 같은 슬픔을 안겨주는 놈들은 다 없애 버릴 것이오. 사회에 나와 맨 처음 깨달은 게 뭔지 아시오? 힘만 있으면 다 통한다는 것이오. 그게 돈이든. 주먹이든. 권력이든지 말이오. 난 주먹을 가지고 있고 쓸 줄도 아오.”

김태수의 이불을 가지런히 매만진 김대경은 몸을 돌렸다. 눈가가 붉어진 서유나가 소리 없이 울고 있었다.

“당신은 내가 죽이는 놈들과는 다르오. 그래서 망설였소. 부모가 있고 형제가 있소. 나 같이 마음이 찢어지는 고통을 느낄 사랑하는 사람들이 있다는 말이오. 하지만 당신은 내가 가는 길에 장애물이 되었소. 어찌해야 하겠소? 정말 죽여주리까? 그들의 아픔을 감당할 자신이 있소? 이 찢어지는 고통을!”

서유나는 하염없이 눈물만 흘리고 있었다.

“당신, 주워온 자식이오?”

그녀는 고개를 내 저었다.

“친부모요?”

이제 손을 올려 얼굴을 가린 채 고개를 끄덕였다.

“그럼 죽고 싶은 이유가 그 남자 때문이오?

어깨만 들썩 일뿐 어떤 몸짓도 없었다.

“나는 남녀 관계는 모르오. 정말 당신이 목숨을 버릴 만큼 그런 사이였는지도, 그 남자가 죽었소?”

“흑, 아니요.”

울먹이는 소리로 서유나는 말을 이었다.

“훌쩍! 우리 부모님은 절 사랑하지 않아요. 아빠는 일에 빠져 살고 엄마는 모임에 참석하기 바쁘구요. 오빠들도 아빠랑 똑같아요. 우리 식구는 모여서 식사한 적이 언제인지 기억도 않나요. 가끔 용돈을 쥐어 주는 게 끝이에요. 끅끅, 이렇게 살다 집안에서 정해주는 남자하고 결혼해야 해요. 그러다 그 사람을 만났어요, 흑흑, 정말 날 사랑해 주는 사람. 그 순간보다 행복한 적은 없었어요. 그런데, 아빠가 준 돈을 받고 떠났어요. 나쁜 놈. 그 사람도 밉고 아빠도 미워요. 흐앙앙앙.”

김대경은 눈살을 찌푸렸다. 호강에 겨워 투정하는 걸로 보였기 때문이다. 그따위 사소한 일로 마약에 절어 살 정도의 일이 아니라 생각했다.

그녀 입장에서는 애정결핍으로 방황을 했을지도 모르지만 김대경은 부모의 얼굴도 모른다. 부모의 사랑 속에서 성장한 정상적인 환경이 아니다. 김태수의 말처럼 진짜로 자신이 유괴가 되었다면 부모님은 어딘가에서 자신을 잃고 편히 살기만을 바랄 뿐이었다.

“하아! 그 따위 일로 죽고 싶다라. 당신 몇 살이야!”

“스물여섯이오.”

“정신 차려 이여자야. 그 놈은 네 돈을 보고 달려든 거고, 너희 부모는 열심히 돈을 벌어 너를 통해 그놈 가져 다 준다고 바쁜 거야.”

김대경은 남녀의 순수한 사랑을 몰랐다. 서유나와 그 남자의 관계가 진정한 사랑일지라도 그는 색안경을 끼고 볼 수밖에 없었다.

조민재의 사무실에서 본 남녀관계는 항상 뒷조사였다. 제비족과 유부녀의 관계, 남편 뒤를 쫓는 부인, 성교장면을 사진에 담아 협박하는 놈들을 잡는 일, 불륜현장만 보아 온 그로써는 다 그렇게 보이는 것이다.
조건도 맞아 떨어 졌다. 재벌 집 여식과 돈을 받고 떠나 버린 남자. 헛웃음만 나왔다. 멍청한 건지 순진한 건지.

좋은 감정이 생겨 진실로 대해주었는데 나오는 말은 억장을 무너뜨렸다. 그의 말이 고울 리 없다. 독특한 자신만의 세계를 가진 여인과의 흑과 백 밖에는 모르는 남자의 만남이었다.

“잘 들어. 너를 잡아 가려다 죽은 그 놈, 국회의원의 자식이다. 그 애비 양뭐라는 그놈도 죽어 마땅한 놈이다. 성질 같아서는 아예 죽여 버리고 싶은데, 국회의원이란 게 대단한 직위더만.”

입맛을 다신 김대경은 인상을 팍 쓰고는 말을 이었다.

“서유나, 너 풀어 주겠다. 그 대신 그 날의 일은 입을 닫는 거다. 내 애비가 알아도 나랑 같은 생각일 거고. 그리고 마약은 손을 끓어라. 약에 취해서 떠벌릴 수도 있으니까. 만약 약에 취한 모습이 보이면 그때는 정말 뒷산에 묻어 버린다.”

마약얘기가 나오자 금단 현상이 일어날 때 오줌 싼 모습이 기억났다. 얼굴이 붉게 달아 오른 서유나는 고개를 푹 숙였다.

“그, 그렇게 할게요.”

“내 애비가 아무리 대단한 사람이라도 내가 마음만 먹으면 무슨 짓이든지 할 수 있어. 잘 알아 두도록. 나가봐.”

축객령을 들었지만 자리에서 일어서지 않은 서유나는 쭈빗 쭈빗 김대경의 눈치를 보며 말했다.

“근데 몇 살이에요. 나보다 어려 보이는데.”

“.....”


“아이고, 유나야.”

중년의 귀부인이 현관문을 빼꼼히 열고 얼굴을 내미는 서유나를 보고는 달려들었다.

“너 어디 갔었어. 아이고 내 딸.”

“으아앙! 엄마!”

초췌한 서유나의 얼굴을 매만지던 부인은 따뜻이 그녀를 안아 주었다.

“아이구, 우리 막내가 얼굴이 반쪽이 됐구나. 일단 들어가자.”

도봉산 근처에 고급주택이다. 부자들이 강남에 모여 산다고 알고 있지만 진짜 알부자들은 한적한 곳에 산다. 도봉도 그런 곳의 하나로 차가 없으면 집에 가기도 힘들다. 시장을 보러가는 가정부용 차량도 있는 집이 있으니 두말이 필요 없다.

산 중턱에 중세 성같이 세워진 집들은 최첨단 보안망이 설치되어 있고 넓은 정원 한 켠에 수영장과 간이 골프 연습장을 만들어 놓은 곳도 많다.
서인석은 막내가 들어왔다는 전화를 받고 한 시간도 되지 않아 들이 닥쳤다.

“이놈의 계...”

“아빠! 아앙앙!”

맘먹고 혼찌검을 내주려던 서인석인 푸석해진 피부와 볼이 쏙 들어가고 광대뼈가 약간 나온 얼굴을 보더니 말을 잊지 못했다.


*********************************************

- 아아! 안녕하세요. 백수... 아니 태호입니다.

부탁의 한 말씀 댓글 좀 남겨 주세요. 태클도 환영합니다.
얼마전 모진 시련을 겪어서 웬만한 건 잘 피합니다.

하하하! 그리고 태호가 사고를 쳤습니다. 에쑤비에스 공모전에 어제 부터 연재를 시작했습니다.
퓨전란에 같은 제목으로 올렸죠. 물론 여기보다 연재는 늦습니다. 이달 말쯤에는 같은 속도로 올라 갑니다.

여기-> www.sbs.co.kr/new/novelist 응모작 보기 -> 퓨전란 -> 이 남자가 사는 법 에 있습니다.

흐흐흐, 정말 심심하시면 한번 슬쩍 가셔서 살짝 클릭 한 번 해주세요. 추천까지 해주시면 금상첨화죠. 긁적긁적~~~! 쑥쓰럽구만유.

그럼 태호는 뒤도 돌아 보지 않고 도망 가요. 후다다다닥! 새벽에 뵙죠. 바이바이~~~!

아차차! 백발귀는 교육중에 있습니다. 정신 차리면 곧 다시 선보이겠습니다아아아아아아


1-6 귀족

25편

둘째 아들과 나이차가 10년이나 나는 딸을 얻은 서인석은 그날 만세를 불렀다. 갓 태어나 쭈글쭈글한 얼굴도 그리 예뻐 보일 수가 없었다.

금이니 옥이니 하며 공주처럼 키웠는데 옆길로 새어 버렸다. 가족과 함께하지 못한 자신의 책임이 크다고 여겼다.

경기가 좋아 한 참 회사가 성장을 할 때는 밤늦게 들어와 새벽에 출근을 했고 나라 경제가 무너질 정도로 타격을 입은 IMF이후에는 계속된 경제 불황으로 회사가 휘청거릴 지경이 되자 마누라 엉덩이 한번 두드릴 시간도 없이 회사에서 살았다. 그래서 항상 자식들이나 부인에게 미안했다.

아들놈들은 후계자 수업을 쌓으면서 그런 사정을 알기에 잘 따라 주었지만 딸내미는 너무 감싸고 키웠다는 후회가 들기고 했다.

어디서 제비족 같은 놈을 데려와 결혼한다고 하지를 않나 유학을 보내 났더니 부모도 모르게 입국을 하고는 감쪽같이 사라져 애를 태웠다.

딸을 부탁한 미국지사장을 다음 인사조치에서 좌천 시켜 버릴 생각을 가지고 있던 그였다. 그는 서유나가 미국에 가서 마약을 접했다는 사실을 전혀 모르고 있었다.

전에 옆집에 어느 회장은 유학을 보낸 딸이 시커먼 놈을 데려와 결혼을 하겠다고 해서 난리가 난 적도 있었다. 건실한 청년도 아니고 껄렁하고 흔들거리며 무슨 크린 랩도 아니고 주절거리는 그런 일을 한다는 놈이었다.

서인석은 그나마 새하얗던가 새까만 놈이 보이지 않아 남모르게 한숨을 내쉬었다.

“어디 네 말 좀 들어보자. 입국하고 두 달 동안 무엇을 하고 지냈는지.”

고풍스럽게 꾸며진 거실에는 온 가족이 모여 있었다. 본사에서 서인석과 함께 온 장남 서지철과 경기도 물류창고에 갔다가 달려온 차남 서남철 그리고 그의 부인들까지 6명의 시선이 서유나의 입에 모였다.
서유나는 눈에 물기를 담아 서인석을 쳐다보았다.

“미안해. 아빠. 내가 속 많이 썩혔지. 미국에 혼자 있으니까 외롭고 해서 친구들을 만나려고 들어왔어.”

초로에의 나이지만 아직 탄력 있는 피부를 유지하는 서인석이 이마에 잔주름을 만들었다.

“네 친구들은 다 연락을 했다. 호텔에서 지냈다고 하더구나. 그리고 일주일 만에 없어졌고, 어디 있었어?”
“산에, 깊은 절에 들어가 있었어. 머리 깎고 비구니가 되려했는데, 고승을 만나서 좋은 말씀 많이 듣고 내려왔어. 아빠, 이제 잘 할게. 한국에 있게 해 줘? 응? 그 놈도 다 잊었어. 정말이야.”

서유나는 얼음장처럼 차가운 표정에 김대경을 떠 올렸다. 깡패가 순간 고승이 된 것이다. 저도 모르게 웃음이 나와 억지로 참자 얼굴이 붉게 달아올랐다.

서인석은 고개를 푹 숙이고 어깨를 들썩이는 서유나가 그리 애처롭게 보일수가 없었다. 나이만 들었지 어린 애나 다름없었다. 백발이 성성한 자식도 부모는 어리게 보이는 것이다.
그러자 한 가지가 마음에 걸렸다.

“네가 없어진 날 네가 있던 곳에서 사고가 있었어. 상관없는 거지?”

서인석은 이미 서유나의 행적을 파악했다. 한참 동안 신문 일면을 장식했던 양의원 아들의 강도 살해 사건이 있었던 곳에서 서유나의 흔적이 발견되었다.

“무슨 사고? 몰라 아빠. 집에 들어오긴 미안하고 해서 그냥 바람이나 쏘이려고 동해에 갔다가 설악산에 들어갔어.”

“그 절이 어디냐?”

서유나의 큼지막한 눈에 다시 눈물이 고였다.

“아빠, 너무해 지금 나를 못 믿는 거야? 흑흑흑.”

“아니, 그 고승께 사례라도 하려고.”

“필요 없데, 맘 잡고 잘 사는 게 은혜에 보답하는 거래. 그래서 난 그렇게 하겠다고 했어, 정말 좋은 분이지.”

금세 눈물을 손등으로 찍고는 다시 웃었다.
서인석은 한숨을 내쉬었다. 성격이 워낙 변화무쌍해서 다그칠 수도 없었다. 부인은 자기를 닮아 감수성이 예민해서 그렇다고 하는데, 천방지축이라는 말이 딱 맞는다. 어디로 튈지 모르는 럭비공 같다.

그 사이에 문제를 일으켰으면 벌써 소식이 들렸을 거고 벌써 싸구려 연예지에서 떠들어 댔을 거다. 좋게 생각하기로 마음을 먹었다.

“좋다. 이번 일은 이정도로 넘어가자. 그 대신 한달 간은 외출금지다.

“아빠!”

“절대 안돼. 네가 밥을 굶고 떼를 써도 이번은 안돼!”

“그럼, 나 아빠 회사에 취직시켜줘.”

“취직? 네가 일을 하겠다고?”

“응, 나 잘할 자신 있어. 아빠! 아빠!”

이마를 짚은 서인석은 아들들에게 고개를 돌렸고 그들은 시선을 피했다. 골치 덩이를 맡고 싶지 않아서였다.

“나 백화점에서 일할래. 일산에 백화점 있잖아 거기로 보내줘.”


“정말 절에 있었을까?”

“그럴 리가 없지요. 유나가 그런 적막한 곳에 한 시간이라도 있을 애입니까?”

서남철의 말에 서지철도 고개를 끄덕이고는 말했다.

“아버님, 저는 오히려 지금의 유나가 더 마음이 놓입니다. 매사에 신경질적이던 애가 밝아 진 것 같지 않습니까?”

“그렇긴 해.”

“떨어져 있으면 이상한 소문이 돌기 마련입니다. 유나가 원하는 데로 지철이가 데리고 있는 게 좋을 것 같습니다. 이제 시집 갈 준비도 해야 되고 여기에 있는 편이 났습니다.”

장남인 서지철은 치밀한 사람이다. 그룹의 기획조정실장으로 전반에 걸친 사업을 이끌고 있었고 불황을 잘 견디어 내어 이미 차세대 그룹의 오너로 간부들에게 인정을 받았다.

그는 서유나의 행적을 손바닥 보듯이 알고 있었다. 미국 지사에서 흘러오는 소문도 그가 차단을 해서 서인석의 귀에 들어가지 못하게 했고 마약에 손을 댄다는 것도 물론이다. 한번 미국에 건너가 주의를 주고 상태가 심하면 그 곳 전문 치료기관에 입원을 시키려던 차에 이번일이 생겼다.

서유나의 몰골로 봐서 약은 끊은 것 같아 한편으론 마음이 놓였다. 정확한 사정은 시간을 갖고 알아보면 될 일이다. 스스로 치료를 했는지 타인의 도움을 받았는지 말이다.
마음을 정리한 서지철은 서남철에게 말했다.

“공연한 일 만들지 말고, 잘 보살펴.”

“빨리 시집이나 보네지. 아주일보 아들이 호감을 갖고 있다던데.”

“안 그래도 자리를 만들어 볼 작정이다.”

재벌가와 언론사, 정치인과의 결합은 흔한 일이다. 30대 재벌가문의 계보를 보면 서로 얼키고 설킨 경우가 대부분이다. 그들만의 계층을 형성해 높은 벽을 두르고 산다. 신데렐라의 얘기는 동화책 속에서나 등장하는 일이다.


- 짧지요. 죄송. 다음 장으로 넘어가야 해서...


1-7 암영(暗營)

1-7 암영(暗營)

“어! 종석이? 종석이 맞지?”

김포 신도시의 중심으로 자리 잡은 사우 사거리의 횡단보도 앞에서 차를 기다리던 오종석은 자신을 부르는 목소리에 뒤를 돌아보았다.
헐렁한 긴팔 셔츠를 입은 한 사내가 떡 벌어진 어깨를 흔들며 다가왔다.

“광필이 형. 오랜만이유.”

“새끼 신수 좋은데.”

전광필은 말쑥한 양복차림의 오종석을 위 아래로 훑어보더니 허리춤을 치켜 올렸다.

“갈보 년들 기둥 서방하던 놈이 몰라보게 변했네.”

“하하, 언제적 얘기를, 형은 여긴 어쩐 일이슈?”

어깨를 부풀린 전광필이 턱을 들었다.

“여기 우리 나와바리거든.”

“인천 쪽에 있다는 얘기는 들었는데 부천이었구려.”

불쑥 머리를 밀고 바짝 다가선 전광필이 눈을 치켜 올렸다.

“너, 떡새 밑에 있었냐?”

“훗, 맞긴 한데, 거 말조심 좀 하쇼. 아무리 형이라도 그렇게 말하면 내가 듣기 거북허요.”

“허! 새끼 정말 많이 컸네. 눈도 부라릴 줄 알고.”

피식 웃은 오종석은 양복상의에서 명함을 꺼내서는 내밀었다.

“나도 김포에 있는데 가끔 볼 수 있겠네.”

한글과 영문으로 적혀있는 명함을 받아든 전광필이 앞뒤로 돌려 보았다.

“태경 토건 대리라... 이거 나도 명함을 하나 파든지 해야지.”

“형, 영업장이 어디유?”

“시내에 오락실.”

“지금은 사무실에 들어가야 하니까 이따 저녁에 한잔하죠.”

비상등을 켜고 다가온 중형차에 오종석이 몸을 실고 떠나자 전광필은 입맛을 다셨다. 그는 오종석의 동향 3년 선배로 건달생활을 시작한지 5년이 넘었지만 별만 2개 달았을 뿐 아직 영업장을 맡지도 못했다.
전광필이 다시 오종석과 마주 앉은 것은 저녁 10시 무렵이다.

벌떼 클럽이라는 과부촌에서 술잔을 기울이던 전광필은 떨떠름한 얼굴이다. 술값이 만만치 않았기 때문인데 명색이 선배인 그로써는 사주어야 하는 입장이었다. 하지만 지갑엔 먼지만 날렸다.
게다가 이 과부촌은 조직에서 관리하는 곳이라 깽판을 칠 수도 없다.
그런 전광필의 마음을 아는지 오종석이 밝게 말했다.

“형, 뭐 그리 똥 씹은 표정이유. 이거 내가 쏴. 쏴. 계집도 넣어 줄 테니까 편하게 먹어.”

“험! 내가 요즘에 들어간 돈이 많아서.”

“나도 형 사정 뻔히 아는 데 걱정하지 마. 이래봐도 밑으로 5명을 돌봐. 내가.”

“새끼, 진짜 많이 컸네. 떡새가 영업장 하나 내 주든.”

얼굴을 찌푸린 오종석이 술잔을 들었다.

“거 참. 말조심 좀 하래도.”

“알았다. 새꺄.”

“영업장은 없고 그냥 대리야. 대리. 과장 밑에 대리.”

“씨발놈아, 내가 그것도 모르는 줄 알아. 그게 아니라 내말은.”

“알아. 알어. 우린 월급 받아. 월급쟁이가 됐다. 그리고 내 앞으로 오천만원짜리 주식도 있어. 다 큰형님이, 아니 우리 큰 사장님이 주신거야.”

오종석을 말을 듣던 전광필은 멍한 표정이다. 큰 사장이라면 보스를 말하는 것 일 텐데 그가 오천만원을 부하들에게 나누어 주었다는 말이다.

“그냥 줘? 오천을?”

“지난달엔 오백을 보너스로 받았수다.”

“오백?”

“엉, 사업이 잘 풀렸나봐.”

테이블에 넘어갈 태세로 전광필이 다그치듯이 물었다.

“오천은 뭐고 오백은 또 뭐야?”

“조직, 아니 회사 돈을 나누어 주신거지. 우리 큰 사장님이. 막내에게 까지 전부. 나 요즘 살맛나요. 매달 꼬박 꼬박 엄니한테 용돈도 부쳐 드리고 적금도 들어. 회사일이 잘 풀렸다고 보너스도 받고. 하하하.”

전광필은 오종석의 말을 이해하기가 힘들었다. 중간보스들이 영업장을 맡으면 거기에서 벌어들이는 돈에서 상당액을 보스에게 상납하고 나머지로 부하들을 관리한다.

후한 형님을 모시면 주머니에 돈 떨어지지 않게 살긴 하지만 포장마차나 작은 점포 등의 자잘한 곳에서 자릿세를 받아 용돈 벌이를 한다.

건달 체면에 노점상을 등치는 게 쪽팔리기는 해도 당장 궁하니 그런 거 따질 개제가 아니다.
전광필은 이 바닥에 3년이나 먼저 발을 디뎠는데도 아직도 오락실에서 기도를 보고 있는 자신의 처지가 한심해 보였다. 번듯한 양복에 고급차는 언감생심이고 호적에 빨간 줄만 갔다.

일본에는 우리나라에 대한 관광가이드 책이 있다. 한국의 문화유산에 대한 정보만 있는 것이 아니고 그중에는 일명 기생관광이라는 섹스 상품에 대한 자세한 소개와 위치, 가격, 행태들을 책으로 엮은 것도 있는데, 서울 북창동은 사진까지 실릴 정도로 유명하다.

북창동에서도 3층 건물에 룸이 150개나 달린 월드컵 클럽은 서울역 일대와 이태원까지 관할하는 홍두식의 주 사업장의 하나로 그가 밤을 세고서도 조기축구를 할 정도로 축구를 좋아해서 붙인 이름이다. 홍두식은 월드컵 때 이탈리아 전 로얄석 표를 지갑에 넣고 다니며 행운의 증표로 삼았을 만큼 열성적인 축구광이다.

“아니, 이걸 어디서 구했어?”

입이 함지박 만하게 벌어진 홍두식이 지난 해 월드컵 때 역전골을 넣었던 선수의 유니폼을 받고는 이리저리 살펴보았다.

“사업 관계로 아는 사람에게 부탁해서 얻었습니다. 등에 사인도 받았지요.”

고정진은 헤벌죽 웃으며 아이처럼 좋아하는 홍두식을 보며 속으로 혀를 찼다. 저렇게 축구를 좋아해서 공 차듯이 머리통을 날려 버리는 홍두식이란 걸 안다. 신발 앞굽에 철판을 넣은 신발을 신고 말이다.

“형님, 장사는 잘 되나 보네요. 들어와 보니까 빈 방이 보이지 않던데요.”

고정진은 한성회의 다섯 회장들 중에서 배분 상 세 번째고 홍두식이 종로 다음의 위치이기에 깍듯이 존댓말을 쓴다.
축구 유니폼을 한편에 치워 놓은 홍두식이 웃는 얼굴에서 금세 인상을 구기면서 말했다.

“에이, 니기미. 굶어 죽지 않으면 다행이다. 꼭대기 층은 아예 문을 닫았어. 채권일도 마찬가지야. 요즘 돈 떼먹고 도망간 놈들이 더 많아서 적자다 적자.”

선이자를 이십 프로나 떼고 연 이자가 원금의 열다섯배, 1500프로나 되면서 적자라고 하면 아무도 믿지 않을 말을 태연히 불평을 늘어놓는 홍두식이었다.

“괜시리 말하고 나니까 또 열 받네.”

다리를 꼰 홍두식은 덥지도 않은데 부채질하는 시늉을 하며 셔츠의 윗단추를 풀었다. 컬러풀한 용문신이 셔츠 사이로 들어났고 가슴의 중앙에 새겨진 용의 눈동자가 매섭게 보였다.

“형님, 명예 회장님께서 무슨 말 없으셨습니까?”

“뭔 말?”

손가락으로 귀를 후비는 홍두식을 뚫어지게 바라보던 고정진은 과장된 커다란 한숨을 내뱉었다. 그는 정말 마약에 대한 일을 모르는 것 같았다. 홍두식은 성격이 불과 같아서 속내가 그대로 얼굴에 드러나는 사람이다.

“제가 모함을 당했습니다.”

“엥? 뭐?”

“어떤 놈들이 제 구역에서 조직적으로 마약을 팔았는데, 회장님의 친위대에게 걸려 작살이 났답니다.”

마약이란 소리는 들리지도 않았는지 홍두식은 친위대란 소리에 상체를 세웠다.

“지, 지금 친위대라 했어?”

무겁게 고개를 끄덕이며 고정진이 말을 이었다.

“명예 회장님은 조직을 해체했다고 하셨지만 분명 남아 있습니다. 제 눈을 피하고 그렇게 순식간에 처리할 조직은 회장님의 친위대 밖에는 없습니다. 연희동 주택가에 숨어든 마약 총판 하룻밤 사이에 거덜이 났습니다.”

“그런데?”

다시 한번 한숨을 푹 쉬며 고정진이 위스키를 벌컥 들이키고는 말했다.

“고문님을 통해서 저에게 책임을 지라 하셨습니다.”

“허허!”

고정진은 테이블에 상체를 붙이며 말소리를 낮추었다. 룸의 조명이 그의 벗겨진 앞머리에 반사되는 듯이 빛이 났다.

“형님, 이제 시작한 겁니다.”

무슨 소리냐는 듯이 턱을 치켜든 홍두식에게 고정진이 낮지만 또렷이 말했다.

“한성회의 후계자 싸움이 말입니다.”

“.....”

“제가 선빵을 맞은 것입니다. 손놓고 있다가 되게 한대 맞았습니다. 제가 형님과 친하다는 것은 한성회 사람이라면 다 알고 있습니다.”

고정진이 천안에서 한참 이름을 날리고 있을 때 그를 서울로 올린 사람이 홍두식이었다. 80년에 접어들면서 5공화국이 들어서 기존 조직들이 된서리를 맞아 흩어지고 그 자리를 어중이떠중이들이 모여들 때 이한성이 그 틈을 파고들어 강북을 정리여 한성회를 세운 것이다.

강북의 영역을 점령해 나갈 때는 사이가 좋았지만 체제가 정비가 되고 서로 구역을 맡고부터는 서먹하게 변했다. 이권이 걸린 사업에서 얼굴을 붉힌 적이 몇 번 있었고 동생이라고 모두 양보할 수는 없는 노릇이다.

“저를 먼저 제거 하고 형님을 노리는 겁니다. 한성회의 회장이 될만한 사람은 종로 김회장과 형님입니다. 그렇게 양파 전이 되면 저는 형님 손을 들어 들입니다. 당연한 일이지요.”

“그럼?”

“종로에서 저에게 모함을 한 겁니다. 노회장님은 절대 마약은 안 된다고 하셨습니다. 웬 바지새끼 하나를 지방에서 골라와 제 구역에 풀어 놓은 겁니다. 그러면서 막대한 자금을 모아 놓고 제게 올가미를 씌운 겁니다.”

머리를 기웃 둥한 홍두식은 믿는 얼굴이 아니다.

“노회장님이 나설 정도면 작은 규모가 아니었을 텐데 동생이 몰랐을까?”

“허허, 형님 구역에서는 약장사가 없습니까? 남대문 시장하면 유명하지 않습니까? 신문에도 여러 번 올랐다 내렸습니다. 그 때문에 형님도 곤혹을 치루지 않았습니까? 그 약 맞은 쥐새끼들은 바퀴벌레보다 더 한 놈들이란 걸을 뻔히 알면서 그러십니다. 전 정말 몰랐습니다. 이상한 낌새를 채기는 했는데 늦었지요. 고관 저택들이 즐비한 곳에서 약을 팔 줄은 생각도 못했습니다.”

얼굴까지 시뻘게진 고정진은 열변을 토했다.


1-7 암영(暗營)

27편

홍두식도 이한성에게 마약 때문에 호되게 혼이 난 적이 있는 것이다. 눈 깜박할 사이에 거래가 이루어져서 잡기란 쉬운 일이 아니다. 그렇다고 사업을 뒤로 미루고 약쟁이들을 잡으러 다닐 수도 없다.

고정진이 생각하기에는 홍두식도 슬쩍 눈을 감아 주는 조건으로 돈을 받기도 했을 것이다. 그보다 수익이 높은 사업을 찾기 힘들다.

외국의 마약상들은 국내 조직과 손을 잡기를 원한다. 거래만 이루어지면 순식간에 시장과 판매망을 확보하게 되기 때문이데, 마약류 범죄지수를 나타내는 인구 10만명당 마약사범 수로 비교할 때 우리나라는 18명이다. 이에 반해 미국은 420명, 영국 161명 등 선진국에 비해 훨씬 낮은 수준이다. 그런 점에서 우리나라는 매력적인 시장으로 꼽히고 있다.

게다가 현지에서 이, 삼 천 원하는 알약 하나가 국내에 들어오면 20배가 넘는 가격에 거래가 된다. 위험이 큰 만큼 엄청난 수익이 보장되는 사업이다. 알게 모르게 국내의 조직들도 대부분 손을 대고 있을 것이다.

“형님, 늦으면 밀려 납니다. 김회장이 저를 쳤다는 것은 이미 준비를 마쳤다는 말입니다. 노회장님이 전문경영인에게 맡겨 놓은 회사의 재산이 수조원은 될 겁니다. 그게 어디로 갑니까? 눈뜨고 다 빼길 지도 모릅니다.”

홍두식은 침을 삼켰다. 이한성의 재산은 그도 다 모르는 것이다. 양성화시켜 전문경영인을 사장에 앉힌 회사만도 열댓 개는 된다. 이중에는 이름만 대면 알만한 회사도 많다. 이한성의 이름으로 되어 있는 곳은 당연히 하나도 없지만 그의 영향력 아래에 있다. 한성회의 후계자 자리는 단순히 강북의 밤을 지배하는 것만으로 끝나는 게 아니다.


“휴우!”

짙은 담배연기를 내뱉은 홍두식은 차창을 열고 담배 재를 털었다. 곧 시원한 새벽공기가 들어와 텁텁한 담배 냄새를 밀어내었다. 어둠이 잠긴 주택가는 적막했고 부드러운 엔진소리만이 들렸다.

홍두식은 아무런 의미 없이 임의의 한점에 시선을 맞추고 있다가 옆에 놓인 선물박스에 손을 얹고는 고개를 돌렸다. 내일이 어린이 날이다. 이제 막 10살에 접어든 아들에게 줄 선물이다.

폭력단체 조직, 청부폭력, 정치 주먹 등의 굵직굵직한 사건을 일으켜 47년의 인생 중에서 삼분의 일을 사회와 격리되어 감옥에서 보낸 그는 이한성을 만나 안정을 찾고 30대 후반에서야 겨우 가정을 꾸렸다.

홍두식의 솔직한 심정은 그냥 이대로 편안히 노후를 보내는 것이다. 한성회의 후계자 자리가 탐이 나지 않는 것은 아니지만 이 이태원의 200평 규모의 고급주택에 사는 이웃들이 알고 있는 데로 건실한 사업가로 젊은 부인과 어린 자식을 거느린 충실한 가장(家長) 홍두식으로 살고자 하는 마음이 있었다.

항구 목포에서 태어난 그는 아버지의 얼굴을 모른다. 선술집 잡부였던 어머니는 몸을 팔아 연명을 했기에 그녀도 몰랐다. 육이오 전쟁으로 국토가 황폐화된 시기여서 하릴없이 생계를 위해 양색시가 되는 여인들도 많았던 것이다.

어린 시절을 술집 밖에서 쪼그리고 앉아 뱃사람들의 질퍽한 농담과 수작질을 받아 넘기는 어머니의 모습과 술 취한 한탄을 듣고 자란 그는 따뜻한 가정이 그리웠었다.

그러다 배운 것이 도둑질이라고 건달이 되었지만 마음 한구석에 가정의 정이 그리웠던 것이다. 단순 무식하기로 유명한 그가 뒤늦게 정식으로 장가를 가고 자식이 생기자 몰라보게 부드러워져서 늙어서 한 물 갔다는 소리가 들리기도 했지만 그는 전혀 개의치 않았다.

지금의 인생이 제일 행복한 시기이고 마음의 안정을 찾을 수 있었기 때문이다. 12살이나 어린 아내의 애교와 어린 자식의 재롱이 사무실에 앉아 있어도 눈에 아롱거렸다.

“흐음!”

몇 차례 한숨소리가 들리자 조수석에 앉은 안성태가 고개를 돌렸다.

“회장님, 무슨 심려가 있으십니까?”

왼쪽 이마로부터 눈 가상 자리까지 쭉 찢어진 상처가 흐린 불빛 사이로 보였다. 북파공작원 출신이라는 30대 중반의 안성태는 홍두식의 경호책임자이자 그의 조직에서 다섯 손가락 안에 들어가는 실력자다. 무력뿐만이 아니라 머리도 비상해서 중용하고 있었다. 홍두식의 경호대는 대부분 안성태가 데려온 무술의 달인들이다.

“음! 성태야.”

“예, 형님.”

실장이라는 직책대신에 이름을 부르면 중요한 일이던가 사적인 얘기였다.

“고정진이 찾아 왔다.”

이미 알고 있던 일이기에 안성태는 고개를 끄덕였다.

“그놈 독사 같은 놈이다. 내가 거두어들인 놈이지만, 품고 있기도 거북하고 싹을 잘라버리기도 힘들어 풀어 주었다. 그놈이 모함을 당했다고 하더구나. 믿기가 힘들어. 그러더니 자신이 힘을 보태 줄 테니깐 종로와 전쟁을 하라고 부추기더구나. 한성회를 가지라고 말이다.”

“제가 알기론 모두가 다 준비를 하고 있습니다.”

“네 말이 맞다. 그러나 종로 형님과 나 그리고 고정진을 제하면 나머지 둘은 재편 후에 살아남기 위해 힘을 모으는 게다.”

홍두식도 빠른 시일 내에 세력구도의 변화가 있을 것이란 것쯤은 알고 있었다. 그도 이 바닥에서 잔뼈가 굵은 백전노장이다. 하이에나들을 조율해 줄 사자가 없어, 아니, 사자가 늙어서 질퍽한 피비린내를 풍기는 고기에 달려 들을 형국이었다. 지금은 늙은 사자가 좀 더 지치기만을 기다리는 중이었다.
“큰형님은 아버님 같은 분이다. 나도 그분을 모시고 물러났어야 하거늘. 성태야.”

“예, 형님.”

“이제 전반적인 일은 네가 맡아서 하거라.”

갑작스런 말에 당황한 안성태는 이어지는 홍두식의 말을 들었다.

“배부른 맹수는 독기가 없다. 어지러운 형국을 헤쳐나 갈 날카로운 이빨이 없다는 거다. 큰형님을 한 번 뵈어야 하겠다.”

홍두식은 예전과는 달랐다. 앞뒤 가리지 않고 저돌적으로 밀어 붙이던 과거와는 달리 이한성의 의도로 알고자 하는 것이다.

이한성이 원한다면 예전처럼 꽁지에 불붙은 소처럼 날뛸 것이고 그도 아니라면 안성태에게 힘을 실어 주어 청명회의 후계구도를 잡아 나갈 것이다.

홍두식을 실은 차가 언덕배기를 오르며 차의 중심이 뒤로 쏠리자 그는 몸을 등받이에 깊게 묻었다. 앞의 경호 차량이 좌회전을 하며 오른쪽 차폭등이 사라지자 앞 삼거리의 붉은 담장이 전조등의 불빛에 들어 났다.

차가 막 오르막길을 올라 좌회전을 하며 홍두식의 몸이 우측으로 쏠리 때 정적에 잠긴 주택가를 깨우는 요란한 기계음이 들려왔다.

반사적으로 고개를 돌린 홍두식은 시커먼 담장이 다가온다 생각했다. 정사각형의 물체가 급속도로 동공을 체우며 가까워 졌다. 전조등을 켜지도 않은 덤프트럭이다.

“형님! 몸을...”

안성태의 다급한 목소리는 충돌음에 묻혀 버리고 곧 차문이 움푹 들어가며 연이어 홍두식은 몸이 허공에 뜨는 기분이었다.

“쾅!”

“끼이익!”

“부아앙!”

홍두식의 차를 커브 길의 옆면에서 들이 받은 덤프트럭은 타이어가 찌어질 정도로 후진을 하며 물러났다.

가속을 받아 달린 거리가 아니었기에 홍두식의 차는 옆면이 움푹 들어가 있을 뿐 그 외에는 멀쩡했다. 최신 외제 대형차의 단단함도 한몫을 했다.

그 대신 충돌로 인해 터진 에어백이 홍두식의 시야를 방해했다. 사면에서 튀어나온 에어백을 헤치며 차문을 열려고 하던 홍두식은 다시 한번 충격을 받았다. 후진을 한 덤프트럭이 또 다시 들이 받은 것이다.

“뭐해! 회장님 차 앞을 막아! 밟아!”

뒤에서 따라 오던 함조영은 정신을 차리지 못하는 운전수에게 버럭 소리를 질렀다. 회장님의 차를 받아 버린 덤프가 후진하는 모습이 보였다. 차체가 높고 밑에서 올려 보아야 하기 때문에 운전석에 앉은 놈의 얼굴은 보이지 않았지만 그는 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

그가 타고 있는 차가 튕기듯이 앞차를 제치고 올라섰을 때 다시 한번 덤프가 회장님의 차를 들이 받으면서 벽으로 밀어 붙이는 모습이 보였다.

“박아! 박아! 박아! 새끼야!”

천장에 달린 손잡이를 잡은 함조영은 차의 앞 범퍼가 덤프의 바퀴에 들이 받는 충격에 몸이 흔들 거리마자 차문을 열고 뛰어 나갔다. 어느새 그의 손엔 팔뚝만한 손도끼가 들려 있었다.

“쉐에엑!”

함조영은 차에서 내리자마자 볼 것도 없이 손도끼를 던졌다. 이미 여러 명의 손가락을 잘라 버린 그의 애병은 여지없이 덤프의 차창을 하얗게 만들며 유리를 깨고 들어갔고 그는 결과를 보지도 않고 덤프에 뛰어 올랐다.

왼손으로 백밀러를 잡고 오른 주먹을 운전석에 앉은 검은 그림자에 날렸을 때 번뜻이는 칼날이 불쑥 교차 하며 그의 왼쪽 얼굴을 스치고 지나갔고 본능적으로 고개를 돌렸지만 귀가 떨어지는 고통이 밀려 왔다.

“으윽!”

왼 볼과 귀에서 뜨거운 물기가 흘러내렸지만 그는 이를 악물어 참고는 운전석의 놈을 잡으러 손을 집어넣으려 할 때 차가 뒤로 튕기듯이 급발진을 했다.

“부아앙!”

중심을 잡지 못한 함조영이 차체에 등을 받고는 떨어지고 덤프는 담장을 뒤로 받으면서 멈추었다. 그때서야 수많은 구두 발 소리가 들리면서 경호원들이 달려들었다.

운전석을 향해 쇠파이프질 한번이나 했을 까? 그들도 함조영과 마찬가지로 떨어지고 말했다. 그놈들을 잡으려는 이쪽이나 도망치려는 그쪽이나 목숨이 걸린 상황인 것이다.

차체에 매달린 사내들을 떼어 내려고 지그재그로 운전하며 도망치는 덤프는 벽면에 옆면을 긁었다. 쇠를 긁는 마찰음과 불똥이 튀며 하나 둘 사내들이 떨어져 나갔다.


*******************
연재가 늦어져 사죄의 말씀을 드립니다.
추석때 되게 한방 먹고( 장가가 이놈아!!! 언제까지 백수를!!! 등등)
골이 흔들거려서 제정신 차리느라 조금 걸렸고 취업때문에 뛰어다니다 보니 그렇게 되었군요.
충전기간이라 생각해 주세요. 그럼 태호는 이만.

$$ 추천은 태호에게 의욕을, 선작은 태호에게 기쁨을! 하! 하! 하! 쑥쓰~~~!!!
아참! 저 성이 엽(葉)씨 있데요. 특이성 이죠. 혹시 같은 성씨을 가지신 분 계신가요?


1-7 암영(暗營)

28편

“으아아아아악!”

오른쪽 귀가 반이 떨어져 덜렁거리는 함조경이 분에 못 이겨 괴성을 질렀다.

“차! 차가져 와!”

멀어지는 덤프의 미등이 200여 미터는 떨어진 모퉁이를 돌아 사라질 때쯤에야 맨 앞에서 일행을 인도하던 차가 쫒기 시작했다.

스쳐가는 부하들의 차를 보며 함조경이 악을 썼다.

“잡아와! 못 잡으면 내 손에 죽어!”

하며 몸을 돌려 옆면이 삼분지 일이 움푹 들어간 홍두식의 벤츠로 뛰어가며 널 부러지고 넋이 빠진 부하들에게 소리쳤다.

“이 새끼들아 발딱 못 일어나! 얼른 회사에 전화해서 저 새끼들 잡는데 모두 투입시켜! 넌, 119에! 회장님! 회장님! 야! 연장 가져와!”

정신이 없기는 함조경 또한 마찬가지였다. 목숨으로 지켜야할 홍두식이 자신의 눈앞에서 생사가 불투명 한 것이다. 차의 한쪽 면이 담장에 바짝 붙어 있었고 들이 받힌 곳이 밖으로 나와 있어 그는 찌그러진 문을 열기 위해 쇠뭉치를 끼우며 애를 썼다. 그러다 찢겨진 귀가 거추장스러웠는지 우악스럽게 잡아 뜯었다.

“회장님!!!”

자신도 모르게 눈물을 쏟으며 문을 잡고 실랑이를 벌이던 함조경은 낮은 목소리를 들은 듯 했다.

“멈춰!”

같이 달라붙어 있는 부하들에게 소리친 그는 귀를 기울였다.

“서, 성태...”

“회장님!

한성태를 찾는 홍두식의 목소리였다. 생사를 확인하자 함조경은 어느 정도 정신을 차렸다. 그리고는 쇠뭉치를 집어 던지고 맨손으로 뒷차창의 안전유리를 잡아 뜯었다.

“실례합니다.”

점퍼차림의 운동화를 신은 두 사내가 다가오자 건장한 세 사내가 홍성윤의 앞을 막아섰다.

“당신들 뭐여?”

목이 굵어 몸과 얼굴로 바로 연결된 것처럼 보이는 한 사내가 위압적인 자세로 점퍼사내들을 막았다.
색 바랜 검정 점퍼를 입은 김주영은 눈살을 찌푸리고 앞을 막은 사내의 위아래를 훑어보았다.

“당신이 홍성윤이야?”

“뭐냐니까? 귀구멍에다 좆을 박아 났나.”

“이 새끼가 주둥아리에 걸레를 물고 사냐? 너 주민증 내봐.”

김주영이 안주머니에 넣자 옆구리에 권총집이 얼핏 보였다. 그러자 앞을 막아서 사내의 잔뜩 부풀린 어깨가 쳐졌다. 경찰이다.
그리고는 지갑을 꺼낸 김주영은 경찰 마크가 새겨진 신분증을 내밀었다.

“강북서의 김 형사요.”

경찰신분증이 나오고서야 한 발 물러서 있던 홍성윤이 앞으로 나섰다.

“바쁘신 양반들이 강북에서 예까지 무슨 일이신가?”

고급 양복에 깔끔한 인상의 홍성윤은 40대 초반으로 보였다. 뒤집을 지고 김주영을 맞이한 그의 시선은 흔들거림이 없었다.

그러나 홍성윤을 경호하는 세 사내는 굳은 얼굴로 손을 풀어 내리고 뒤 굽을 살짝 들은 자세다. 주먹깨나 쓴 사내들로 예비동작 없이 언제든 공격을 할 수 있도록 몸을 풀어 준 것이다.

홍성윤은 영진물산의 부장이지만 또 다른 신분이 강남지역 마약 총판매 책이다. 만약 마약 사건으로 나왔다면 단 두 명의 형사만이 오지 않았을 거여서 순순히 맞았다.

“홍성윤씨, 박소영이라고 아시죠? 단발머리에 보조개가 귀여운 애인데.”

형사의 입이 벌려 지기만을 기다리던 사내들은 웬 여자의 이름이 나오자 긴장을 조금 풀었다. 형사의 말소리가 이어졌다.

“서에 좀 가주셔야겠습니다.”

“그 박 뭐라는 애가 누군데 나를.”

한 발짝 다가선 김주영은 작은 목소리로 말했다.

“박소영은 중학교 2학년 여학생인데 그 아이의 수첩에서 당신의 이름과 전화번호가 나왔어요.”

“그런데?”

한쪽 입 고리를 올려 비틀어 웃은 김주영이 말했다.

“허허, 알만한 사람이, 여기가 당신 집이지. 창피를 당해야 순순히 가겠어?”

“도대체 무슨 일이냐니까?”

“원조교제, 당신 청소년 성매매 범으로 연행하는 거야. 동네 사람들 다 듣게 다시 한 번 크게 떠들어 줄까? 순순히 가자고. 멀쩡한 양반이 딸자식과 같은 애라 그 무슨 추태야. 앙. 조용히 갑시다.”

헛웃음을 지은 홍성윤이 짐짓 으름장을 놓았다.

“이봐, 당신들 실수하는 거야. 원조라니, 허허, 난 그런 적이 없어.”

“누구나 그렇게 말들을 하지. 어제 잡아 온 변호사 새끼도 그런 말을 하더군. 그런데 말야. 그 애들이 몸 구석구석에 특징을 말하니까 입을 다물고 제발 집에만 알리지 말아 달라고 사정을 하더군.”

방배동의 주상복합 아파트 앞 이었다. 홍성윤은 10억원을 호가하는 고급 아파트에 살고 있었다. 어느새 주민들이 힐끔거리며 다섯 사내들을 보고 있었다.

“서로 쪽팔리게 이러지 말자고, 죄가 없으면 백배 사죄하고 풀어 줄 테니까 가자고 이양반아. 여기 동행장도 받아 왔으니까 확인해 보고. 변호사를 부르려면 불러도 상관없고. 점잖아 보이는 사람이 원조교제라니 세상이 말세야, 에이 씨발.”

김주영은 원조를 강조하면서 계속 말이었다. 그러자 주변에서 수군덕거리는 소리가 커져가고 있었다.
홍성윤이 당황하고 있을 때 김주영이 세 사내들을 쳐다보며 말했다.

“이 새끼들 냄새가 나는 데, 너 주민증 줘봐.”

“.....”

“어서!”

입구에서 더욱 소란이 커져가자 홍성윤이 김주영의 팔을 잡았다.

“갑시다. 가. 내 당신들 고소할 거야. 옷을 벗게 만들어 주지.”

홍성윤은 색을 좋아하긴 했지만 원조교제는 말만 들었다. 컴맹이라 채팅으로 만난 다는데 어떻게 하는 지도 몰랐다. 하지만 워낙 저질러 논 짓이 많아서 그중에 하나일지도 모른다 생각하고 넘겼다. 신호에 걸려 서 있는 차에 다가오는 10대들도 있어 용돈을 주고 만나기도 했었다.

부하들에게 성삼천에게 일단 연락을 취하라고 말한 홍성윤은 형사들의 차에 올라탔다. 뒷 자석에는 건장한 한 청년이 앉아 있었다.

대로를 달리는 차안은 조용했다. 박소영이란 여자애가 어떤 애인가를 한 참을 생각하던 홍성윤은 도저히 기억이 나지 않았다.

“언제 내가 자기를 만났다고 했소?

“작년 이맘 때.”

조수석에 앉은 형사의 대답을 듣자 홍성윤은 더욱 머리가 아팠다. 두세 달 전 일도 가물가물한데 일년 전이라니. 기억을 뒤지다 포기한 그는 한강물에 비추는 대교의 가로등 불을 보았다. 서울의 야경은 어느 도시에 비교해도 뒤지지 않는다. 순간 대교를 넘던 차가 우회전을 하며 강변도로로 빠져 들었다.

“지금 어디로 가는 거야!”

“조용한 곳.”

옆에 앉은 청년의 낮은 목소리다. 차에 타고 처음 듣는 사내의 목소리였다. 고개를 돌려 청년의 굳은 옆모습을 보았다. 그도 고개를 돌려 홍성윤과 마주 보았다. 사내의 우뚝 솟은 코 밑으로 흰줄이 가는 가 싶었다. 그 순간이다.
무언가 번쩍하고 턱을 쓰치고 지나갔고 홍성윤의 턱이 살짝 돌아갔다.

“이!”

불의의 일격을 받은 홍성윤은 팔을 막 들려 할 때 청년의 강인한 인상이 흐물거리며 시야가 이그러졌다. 그리고는 머리가 띵 해지면서 근육이 풀렸다.
룸 밀러로 뒷자석을 주시하고 있던 김주영은 입을 헤 벌린 채 김대경의 얼굴을 쳐다보고 있었다.

“저, 사장님 어떻게 하신 겁니까?”

축 늘어진 홍성윤을 구석에 밀어 넣은 김대경은 의자에 등을 붙이고 편히 앉았다.

“뇌에 충격을 준거다.”

“죄송한 말씀인데요. 사장님. 어디를 치셨는지 보지도 못해서...”

“턱 끝, 권투 선수들에게 핵주먹이니 송곳펀치라는 말들을 하더구나. 이건... 그 송곳펀치라고 보면 맞을 게다. 사람의 몸은 단단한 것 같으면서도 한 없이 약한 동물이야. 턱 끝 일 센티만 쳐도 뇌에 충격이 전해져 저리 된다.”

복싱에서 녹다운이 되는 경우는 여러 가지가 있지만 그중에서도 뇌에 충격을 주는 것과 심장에 연이은 타격으로 일시적으로 심장박동이 멈출 때 일어난다.

권투선수들 중에서 펀치를 많이 허용하는 복서들은 은퇴 후에도 펀치드렁크에 인해 고생을 한다. 그중에서도 뇌에 손상이 일어나 노인성 치매의 일환인 병을 얻기도 하는데, 전설적인 복서인 전 헤비급 챔피언 무하마드 알리도 여기에 기인해 파킨슨병을 앓고 있다.


“끄아아아악!!!”
까치 마을을 굽어보는 야산의 중턱이다. 태경회 직원들의 체력 단련장을 겸해 세워 놓은 3채의 가건물의 안쪽에서 비명소리가 어렴풋이 들려 왔다.

김대경의 저택에서 차 한대가 다닐 정도의 길을 닦아 놓은 단련장에는 5대의 차가 보였고 20여명의 건장한 사내들이 부동자세로 서 있었다. 맨 앞에 잘빠진 곡선을 달빛에 받아 뽐내고 있는 대형차 안에는 비명소리를 감상이라도 하는 듯이 김대경이 눈을 감고 있었다.

신촌에서 천훈열을 잡아 이들이 김태수의 사건에 관련된 조직인 걸 확인하였다. 또한 그의 윗선이 유인환인 걸 알아내고도 기다렸다. 잡으려고 하면 가능도 했지만 참았다.

그 대신 그에게 꼬리를 붙여 마약조직의 맵을 그렸다. 거기에 걸려 들은 것이 영진 물산의 성삼천과 강남 총책 홍성윤이다. 유인환은 경계가 삼엄하기에 홍성윤을 먼저 노린 것이다.

********
칼날 펀치라고도 하죠. 턱을 스치며 치고간 진동이 뇌까지 울려 순간 정신을 잃게 합니다.
복서들은 정신을 잃은 상태에서도 몸에 익은 반복 훈련으로 정신을 놓고 싸우는 경우도 있습니다.

속도와 정확도가 중요한 테크닉이죠. 설마 연습해 보시지는 않겠지요.. ^^;;
비껴치기라고도 한다던데 정확하지는 않습니다. 어릴적 도장에 다닌 기억을 살렸는데 정확한 자료를 찾지는 못하겠더군요.
이글은 픽션입니다. 하하하!!! 즐독하세요.


1-7 암영(暗營)

29편

홍성윤이 건물에 잡혀 들어 간지 반시간 정도가 지났을 때 냉막한 인상의 신경식이 건물을 나와 더욱 흰 창을 번뜩이며 다가 왔다.
김대경이 몸을 실고 있는 뒷자석으로 다가온 그는 허리를 꺾었다.

“생각대로 일도연합과 관련이 있습니다. 홍성윤은 직접 강철민을 보지는 못했다고 합니다. 그리고 저희가 생각을 잘 못했습니다. 성삼천이 진두지휘를 한다고 합니다.”

영진물산은 동남아시아와 중국을 상대로 무역을 하는 회사다. 그래서 사장인 성삼천은 전문 경영인을 앉혀 놓은 것이라 생각했고 하수인일 뿐인지 주장은 아니라 여겼었다.
별 변화 없이 지그시 눈을 감고 있는 김대경에게 신경식이 말을 이었다.

“창고가 십여 개가 넘습니다. 서울에서는 주로 세, 네 곳을 사용하는데 물건이 들어오면 옮겨 다닌다고 합니다.”

“몇 시지?”

“예, 2시 5분전입니다.”

시계를 보다 김대경의 말뜻을 알아차린 신경식이 재빨리 말했다.

“4시 전에는 도착할 수 있습니다.”

“비상망을 가동시켜, 열 곳이라고?”

“확실한 곳은 세 곳입니다.”

“상관없다. 복면을 쓰라고 해. 아직 얼굴이 알려지면 안 된다.”

인사를 하고 몸을 돌린 신경식은 전화기를 꺼내 들었다. 곧 잠에 취해있던 까치마을에 하나 둘 불이 켜지고 김대경이 탄 대형 승용차가 국도로 들어섰을 때에는 5대의 차량이 더 불어나 10대의 긴 줄이 되었다.
같은 시간 일산의 태경회의 주영업장의 주차장에서도 10여대의 승용차가 조용히 움직여 서울로 향했다.


마천루가 즐비한 테헤란로에 들어선 두 대의 대형 승용차는 부드럽게 우성빌딩이라 음각된 바위가 세워진 고층 건물 앞에 멈추어 섰다. 벤처 기업이 입주한 빌딩들답게 동틀 시간이 다가오는 데도 곳곳에 불 켜진 사무실들이 많았다.

차에서 내린 김대경은 고개를 들었다. 하늘에 닿을 듯 높게 솟은 빌딩을 따라 유리창으로 층수를 세었다. 영진물산이 사용한다는 8층엔 불은 꺼져 있었고 그가 찾는 7층에 불이 켜진 곳을 확인했다. 강남 총판의 중앙 조정실 역할을 하는 곳이 영진물산의 아래층에 있었다.

두 개조로 나누어 8명의 사내들이 순차적으로 빌딩 안으로 들어갔다. 건물엔 피라미드 회사도 있었는지 십여 명의 사람들이 로비에서 이야기를 주고받고 있었고 가려는 사람을 억지로 부여잡아 언성을 높이는 곳도 있어 김대경 일행에게 관심을 갖는 사람은 없었다.

사무실 전용으로 세워진 빌딩에서는 흔히 찾아 볼 수 있는 광경이다. 듣도 보도 못한 이상한 상표를 건 물건을 고가에 구매하고 하위 회원을 늘리면서 고액연봉을 받을 수 있다는 허황된 생각을 주입시키는 피라미드 회사들은 한탕밸리에 잘 어울리는 회사다.

말 그대로 한탕하고 회사는 폐업을 하면 책임을 지는 사람도 없다. 똑같은 수법으로 상호를 바꾸어 다시 개업을 하고 또 폐업을 해 자취를 감춘다.
꿈을 꾸는 청춘들은 시들어 지고 한탕을 노리는 이들이 테헤란로를 하나 둘 점령하고 있었다.

7층 버튼을 누른 김주영은 조용히 숨을 들이켰다. 큰형님과 작업을 하는 것은 처음이어서 긴장이 되기도 했고 강남에서 일을 벌리는 것이 긴장이 되는 것이다. 우리나라에서 내 노라 하는 고급 호텔과 클럽이 밀집되어 있는 곳이다.

“땡! 7층입니다.”

여자 목소리의 기계음이 들리고 엘리베이터 문이 천천히 열렸다. 숨죽인 김주영과 부하들은 품안에서 눈구멍만 뚫린 복면을 꺼내면서 밖으로 나섰다. 엘리베이터 안에는 감시 카메라가 있는 것이다.

7층 복도에 들어선 김대경은 재빨리 주변을 훑고는 성큼성큼 걸어갔다. 뒤이어 복도에 들어선 부하들은 복면을 뒤집어쓰고 제각기 숨겨온 연장을 들었다.

705호라 호실이 붙어있고 시실리 커뮤니이션이란 명판이 달린 사무실 앞에선 김대경은 문손잡이를 돌렸다. 사무실 안에선 소음이 들리는 듯한데 문은 잠겨 있었다.

숨을 깊게 들이킨 그는 다른 한손을 손잡이에 더 얹고는 호흡을 조절했다. 눈을 반개하고 기를 끌어 올렸다. 손잡이를 잡고 있는 손등에 굵은 핏줄이 드러나고 한 방울의 땀이 이마에 흐를 때쯤에 ‘우지직’소리가 들리며 손잡이가 돌아갔다.

문을 밀치고 들어간 김대경은 정면에 시선을 주고 주변시야를 확인했다. 사람의 시야는 정면시야와 주변시야로 나눌 수 있는데 사람은 보통 좌우로 100도를 볼 수 있다.
무도가나 운동선수들은 훈련을 통해 숨겨진 80도의 사각을 찾기 위해 안법을 단련하기도 한다.

지금 김대경의 눈에는 한 장의 스냅사진처럼 사무실의 광경이 들어왔다. 정면에 담배를 물고 창밖을 보는 듯한 자세에서 고개만 돌린 사내, 서류철 너머로 머리만 보이는 사내, 전화를 들고 있는 사내, 쇼파에 앉아서 졸고 있는 사내만 제하면 모두가 놀란 표정이다.

마약공급자는 몇 겹의 보안장치를 한 다음 판매상에게 물건을 넘긴다. 공급자는 판매상의 신원을 확인하고 거래를 하지만 판매상은 공급자에 대해 아는 것이 전무하다. 호칭과 연락처만이 알뿐이어서 사무실은 물론 물건을 건네주는 공급원의 얼굴도 잘 모르는 경우도 많다.

오늘 하루도 무사히 보낸 강덕용은 영업을 마감하고 담배 한대를 물던 중이었다. 경찰청의 마약단속반의 움직임과 서울 곳곳에서 거래를 하는 부하들의 동태를 연락을 받고 체크를 하는 이곳은 두뇌 역할을 하고 있다.

마약단속반의 움직임을 미리 미리 파악을 해서 그들이 출동하는 지역에 공급원들을 잠수시키고 소규모 마약 조직들을 찾아내 정보를 주어 단속반의 실적을 올려 주며 싹을 자른다. 성삼천은 경찰청의 고위직과도 선이 닿고 있어 주고받는 것이다.

강덕용은 자신도 모르게 단속반의 동향을 보고한 부하를 보았으나 그 놈도 놀라 엉거주춤 몸을 일으키고 있었다. 다시 우르르 굴러 들어오는 사내들의 모습을 확인한 후에야 사태를 파악했다. 사내들은 복면을 쓰고 있었다.

김대경은 문을 밀치고 들어가자마자 허리춤을 훑어 뿌렸다.

“끄흑!”

형광등 불빛에 반짝 빛을 발한 쇠침들이 여지없이 목표로 정한 사내들의 물렁한 살 속을 파고들었다. 큰 보폭으로 두 걸음을 지나는 사이 4명의 사내의 비명소리를 들은 김대경은 처음부터 시선을 고정한 창가의 사내에게로 달려들었다.

막 사내가 손을 등 뒤에서 빼고 있었는데 손에는 삽 십 센티 정도 길이의 칼이 들려 있었다.
이미 사무실 안은 물밀 듯이 밀고 들어온 김대경의 부하들과 마약상들의 접전이 벌어지고 있었으나 마약상들은 금세 기세를 잃고 밀렸다. 사무집기가 부셔지는 소리와 비명소리가 사무실 안을 가득 메웠다.

언놈이 던진 의자를 손으로 쳐낸 김대경의 눈앞에 번뜩이는 시퍼런 빛살이 쏘아져 들어왔다. 허물어지듯이 뒷다리에 중심을 옮겨 허리를 꺾자 한 올차이로 코앞을 회칼이 지나갔고 몸을 숙인 자세 그대로 앞발을 차올렸다.

한 발을 뻗어 칼을 휘두른 강덕용은 사타구니에 눈알이 튀어 날 올 정도로 충격을 받고는 엉덩이를 빼었다. 그때 세찬 바람이 밑에서부터 치솟으며 숙인 얼굴에 쇠뭉치로 맞은 느낌이 들었다.

일어나는 자세 그대로 강덕용의 얼굴을 올려친 김대경은 뒤로 날아가 벽에 부딪치는 그를 보지도 않고 몸을 돌렸다. 좌측의 내문이 열리며 사내들이 쏟아져 들어오고 있었는데 옆 사무실로 연결되어 있었던 것이다. 두개의 사무실을 연결해서 쓴다고는 홍성윤에게 듣지 못했다.

그때 다른 한 놈이 휘두르는 주먹을 오는 방향으로 고개를 돌려 피하고 그놈의 겨드랑이 밑으로 팔을 끼워 넣어 목줄을 번쩍 들어 책상에 모서리에 내려쳤다.

입에서 붉은 피를 토하는 놈을 뒤로하고 그대로 책상위로 올라간 김대경은 새로 등장한 한 사내에게 칼침을 맞는 부하의 모습을 보았다. 놈들의 수가 많아지자 처음의 기세를 잃고 부하들이 점점 밀리고 있는 형국이 되어있었다.

이를 악문 김대경은 3개의 책상이 붙어진 거리를 한 번에 건너뛰자 하체로 두 개의 몽둥이가 후려쳐 왔다. 몸을 날려 벽을 왼발로 디딤 발로 짚고 허리를 돌린 그는 한 놈의 뒷통수를 수박 깨지는 소리가 들릴 정도로 차버리고는 그 옆에 붙어 있는 놈의 머리털을 움켜쥐며 착지를 하였다.

그의 우악스런 손길에 머리가 숙여진 놈의 안면을 무릎으로 성형을 해주자 옆에 언놈이 좁은 공간을 칼을 찌러왔다. 발을 떼지도 않고 미끄러져 놈과의 공간을 좁힌 김대경은 칼을 허리너머로 흘리고 오른 팔꿈치로 놈의 턱을 올려쳤다.

풀썩 앞으로 허물어지는 몸을 안은 그는 놈의 허리띠를 잡고는 들어올려 적들에게 집어 던졌다. 놈과 부딪친 두 명의 사내가 같이 뒹굴고 순간 사무실 안은 정리가 되어 가고 있었다.
사내들의 신음소리와 일방적인 타작소리가 이어지가 김대경의 목소리가 들렸다.

“과장!”

신분을 노출하지 않아야 해서 김대경은 김주영을 과장이라 불렀고 중키의 한 사내가 재빨리 다가왔다.

“저 새끼들은 병신을 만들고 마약을 찾아 사무실에 뿌려! 책임자 놈은 잡아간다. 빨리 서둘러라!”

빌딩 내부에서 무슨 종교단체의 집회라도 하는 듯이 구호를 외치는 소리가 들렸지만 이정도 소란이면 곧 경찰이 들이 닥칠 것이다. 그전에 빠져나가야 한다. 피라미드회사가 도움이 될 줄은 김대경은 생각지도 못했다.


1-7 암영(暗營)

30편

강남서의 안성일 경위가 우성빌딩에 도착했을 때는 들것에 실린 사내들이 엘리베이터에서 내리고 있었다. 학교의 졸업식 때 봄직한 밀가루를 뒤집어 쓴 모습인데 몇 놈은 입에서 개 거품을 물고 있는 놈도 있었다. 마약을 과다 복용할 때 생기는 현상이다.

혀를 찬 안성일은 반코트 깃을 세우며 엘리베이터에 올랐다.
정복을 입은 순경들의 경례를 받으며 사무실로 안성일이 들어가자 사복차림의 사내가 다가왔다.

“반장님 오셨습니까? 이거 아침에 뉴스 보기가 겁이 나는데요.”

스포츠머리에 잠바차림의 그는 안성일의 직속 부하로 전찬우 경사다. 20대 후반의 그는 활동성이 강한 사람으로 아직 떼가 덜 묻은 강직한 경찰이었다.

“저 하얗게 전부 마약입니다.”

아수라장이 된 사무실 내부는 서리가 내릴 것처럼 온통 하얗게 덮여 있었고 그 밑으로 우박과 같은 작은 알약들이 자갈밭을 연상케 했다.

“CCTV는?”

“엘리베이터 카메라를 확인 했는데 얼굴 윤곽이 잡힌 게 없습니다.”

“그렇겠지. 도심 한복판에서 이런 일을 벌린 놈들인데 쉽게 얼굴을 남기겠냐.”

오면서 보고 받은 내용이 12명의 사내들이 중상을 입었다는 것과 사무실이 마약천지라는 것이었다.

“조회 했어?”

“예, 연관성이 별로 없던데요. 폭력, 마약 다양합니다. 대가리를 찾을 수가 없었습니다. 새끼들 별이 한두 개씩은 있는 놈들이었는데 감방동기들인가?”

엠브란스에 실려간 사내들을 묻는 것이다. 그때 통행을 막은 경찰들 사이로 세명의 사내들이 다가왔다.
귓 밑에 흰 머리가 보이는 사내가 손을 내밀면서 말했다.

“단속반의 박만호요.”

“안성일 입니다.”

“뭐 좀 나온 게 있소?”

어깨를 들썩인 안성일은 보라는 듯이 몸을 틀었다.

“눈밭을 만들어 났습니다. 기자 놈들은 아주 좋아 할 명장면이지만 저는 속이 쓰립니다. 아예, 몇 놈은 목구멍에 가루를 쳐 박아 넣어 났더군요.”

박만호는 슬쩍 내부를 둘러보고는 물었다.

“목격자는 찾았소?”

“아직요. 근데 저 정도 양이면 얼마나 될까요?”

마약에 대해 물어 보는 것이다.

“글쎄요. 명함만 한 봉지가 십만 원 정도 가니까 계산해 보시구랴. 수고 하셨소. 이제부터 여긴 우리가 맡겠소이다.”

“무슨 말씀이십니까? 우리 구역인데...”

전찬우가 불쑥 끼어들었지만 박만호에 단 한마디에 말문이 막혔다.

“마약사건이오.”

“폭력도 됩니다. 12명이나 병원에 실려 갔지요. 놈들 중에 아는 얼굴도 있습니다.”

정색한 전찬우에게 무슨 말이냐는 듯이 안성일이 쳐다보고는 고개를 절레절레 흔들었다. 의욕에 불타는 얼굴이다. 요 근래에 이런 대형사건이 없었다.

박만호는 그저 피식 웃었다. 경찰생활 20년의 베테랑이다. 집 한 채 얻지 못할 박봉의 생활이었지만 저 젊은 친구처럼 의욕하나로 버텨온 세월이었다.

“흠! 좋소. 내 당신네 서장한테 얘기를 건 내 보지.”


특실에 입원한 홍두식은 가벼운 찰과상을 정도의 경상이었다. 허나, 조수석에 탔던 안성태는 오른쪽 무릎 뼈가 가루가 되어서 불구자가 될 수도 있어서 경과를 지켜보아야 한다.

습격한 놈들을 쫓아간 부하들은 허탕을 치고 옆 병실에 누워 있었다. 주택가를 벗어날 때쯤에 대기하던 놈들의 조력자가 나타나 묵사발이 된 것이다.

아침나절에 오른쪽 팔에 부목을 대고 창가에서서 이를 부드득 갈고 있던 홍두식은 반가운 얼굴을 대하였다. 이한성의 그림자 같은 하찬도 고문이었다.

“오랜만에 뵙습니다. 고문님.”

넉넉한 웃음을 지은 하찬도는 홍두식의 투박한 손을 잡았다.

“허허, 다행이야. 다행. 회장님이 걱정을 많이 하셨네.”

“심려를 끼쳐드려 죄송합니다.”

“그런 말씀 마시게 이리 건강한 모습을 보여 주어 고마우이.

새벽에 일어난 사건 경과를 주고받으며 홍두식의 하찬도의 안색을 살폈다. 무언가 알고 왔나 싶어서였다. 남의 눈치를 살피는 것은 성격에 맞지 않아 홍두식은 정색을 하고는 단도직입적으로 물었다.

“고문님, 솔직히 대답해 주십시오.”

“말해 보게.”

“큰형님의 의도가 무엇입니까?”

“.....”

“그리고, 정말 재운 형님이 저를 슈킹한 겁니까?”

재운은 종로의 정회장의 이름이다. 고정진의 말을 들은 바가 있는 홍두식은 내심으로 그를 범인으로 지목하고 있었다.

“그래서 내가 달려 온 거네. 자네 어제 고정진을 만났지?”

“알고 계셨군요.”

“기분 나쁘게는 생각지 말게. 그 놈을 쫓다가 홍회장과 만나는 모습을 보게 된 거니까.”

하찬도의 말투에서 홍두식은 자신이 모르는 일이 진행되고 있다는 것을 알았다. 고정진의 호칭이 놈으로 되어 있는 것이다.

“내 경고를 했건만 자네에게 달려가더군. 그놈은 몇 년 전부터 마약에 손을 대고 있었어. 그것도 꽤 큰 규모로 말이야. 우리나라에서 대규모 물량을 정기적으로 들어 올 수 있는 조직은 강철민, 그놈 밖에는 없어.”

신촌에 마약 조직을 정리했다는 말을 들었을 때부터 의심이 가던 일이다. 20년 가까이 모셔온 자신도 얼굴을 보기 힘든 이한성인데 그가 직접 나섰다는 것은 상당한 규모의 조직이라는 말이다.

“그럼 정진이가 일도와 손을 잡았다는 말씀이십니까?”

“자네가 사고를 당하는 그 시각에 확인을 했네. 얼마 전에 나도 모르게 형님이 수양아들을 한명 얻었다네.”

“수양아들 요?”

“후후, 그래 나도 오늘 새벽에서야 알게 됐어. 그 친구가 그러는데 신촌에 터를 잡고 있었던 놈들이 일도 애들이 확실하다고 하더군. 공교롭게도 자네가 습격을 당한 그 시각에 그 친구는 강남을 쳤다고 하네. 하하, 강철민이 그놈 간담이 서늘했을 거야. 아침에 뉴스를 봤나?”

어느 방송사든 주요 뉴스로 다룬 사건이었다. 한 벤처기업으로 위장한 사무실에 마약이 뿌려져 있고 그곳의 직원 10여명이 중상을 입었다는 내용이었다.
홍두식의 놀란 표정을 즐기며 하찬도가 말을 이었다.

“바쁘신 민중의 지팡이님들은 강철민을 찾지는 못하겠지만 몇 달간은 약장사 놈들이 자라목이 되어 숨어 들거네. 그리고 말일세. 솔직히 자네를 습격한 놈들은 누구인지 모르겠구만.”

“정진이는 자기 구역에 마약을 뿌린 게 재운 형님이라고 했습니다. 후계자 싸움을 시작하려는 것이라고요.”

“흠! 그건 아니지. 고정진이 그놈이 거짓말을 했어. 자네와 정회장 사이를 이간질 시킬 의도를 가지고 말이야. 어부지리를 노리는 것 일게야. 어제까지만 해도 증거가 없어 경고로만 그쳤지만 이제 달라졌네. 명백한 증거가 있으니 형님이 어떤 조치를 취하실 거야. 내가 자네 소식을 듣자마자 달려온 이유를 알겠나?”

경거망동을 하지 말란 뜻으로 받아들인 홍두식은 분을 삭였다.

“그런데 큰형님의 수양아들이 누굽니까?”

“껄껄, 형님이 가실 날이 가까워 졌는지 장난이 심해 지셨어. 알아 맞춰 보라고 하던데. 자네와 나 중에 누가 먼저 찾아내는지 내기해 보지 않으려나. 하하하.”


1-8. 연공(連攻)

31편

1-8. 연공(連攻)

“저기 고깃덩어리가 보이냐?”

욱신거리는 머리를 흔들며 강덕용이 정신을 차렸을 때 코앞으로 불쑥 철조선(鐵條線)이 감겨 있는 각목이 나타났다. 흐린 조명 속에 비추는 가시를 달아 놓은 쇠줄이 더욱 섬뜩하게 보였다.

“퍽!”

“아이고!”

정신을 놓고 있는 강덕용은 턱에 찌릿한 충격을 받고는 비명을 질렀다.

“닥쳐!”

“한 번만 말한다. 빠릿하게 대답해. 보여! 안보여!”

정신을 잃은 것이 사무실에 괴한들이 침입한 후라는 것을 깨달아 번쩍 정신이 든 강덕용은 자시의 처지를 파악했다. 그 놈들에게 잡혀 온 것이다.

각목을 들고 있는 사내의 손짓을 따라 시선을 돌리자 피 칠을 한 인형이 벽에 푸줏간에 고기처럼 걸려 있는 모습이 눈에 가득 들어 왔다. 그는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
그 소리가 제법 컸는지 주변에서 희릿하게 웃는 소리가 들렸다. 앞에 한 사내만 있는 것이 아니었다.

“저 새끼가 홍성윤이야. 딱 30분 걸렸다. 저 놈 입을 여는데, 다음이 네 차례야. 근디 너는 내기가 걸려 있단 말이야. 난 30분이 넘지 않는다는데 걸었거든. 왜냐하면 내가 너의 입을 열게 만들 거니깐. 자 이제 시작을 해 볼까?”

“자, 잠깐만...”

강덕용은 무엇이든 물어 보세요라고 말을 하려 했으나 얼굴이 가려 드럼통만한 허리만이 보이는 사내는 솥뚜껑만한 손을 뻗어 그의 얼굴을 한손에 쥐고는 입을 막아 버렸다.

재갈이 물린 강덕용은 세상이 거꾸로 보였다. 이미 다리를 묻어 놓은 쇠사슬이 천정에 걸려 있어 사내가 손짓을 하자 줄을 잡아 당겨 물구나무 선 꼴이 되었다.

살려 달라고 무엇이든 지 다 말하겠다고 말을 하고 싶었지만 소리는 나오지 않았다. 그 대신 사내의 웃음 끼가 담긴 음성이 들렸다.

“저 새끼가 우릴 속였어. 내 친구가 옆구리에 바람구멍이 났지.”

우성빌딩의 사무실이 2개인 것을 말하지 않은 것을 의미하는 말이다.

“하여튼 신사적으로 대하면 대갈빡을 굴리려는 놈들이 있어서 말야. 일단 분위기를 잡고.”

그때부터 시작이었다. 사내의 거친 숨소리와 물에 적신 모래주머니 두드리는 소리만이 지하실에 울렸다.
강덕용은 지옥을 보았다. 언제나 강자의 입장에서 서서 타인에게 고통을 주는 위치에서 조소를 보내기만 한 그가 죽을 지도 모른다는 공포를 맛보며 온 몸의 뼈가 가루가 되는 극통은 처음으로 당해보는 것이다.


“우힛!”

“예에!”

죽이 맞은 오지훈과 백한만이 서로 박자를 넣어가며 헤벌쭉해져 있자 김막동이 피식 웃었다.

“새끼들, 입에 파리 들어가겠다.”

“들어가라고 그래. 으흐흐흐흐.”

오지훈의 눈엔 아무것도 보이지 않았다. 단지 책상위에 올려진 돈뭉치만이 들어왔다. 이는 팔까지 걷어 부치고 돈을 세고 있는 백한만 또한 마찬가지다.

“흐흐흐, 워메... 이 좋은 냄시. 흠흠흠. 행님. 우리 약장사 놈들만 털고 살아도 좋을 성 싶소잉.”

“졸라 좋은 생각이다. 이참에 전업을 해버릴까.”

“나가 팍팍 밀어 줄소만.”

마약이 암거래인 만큼 태경회가 습격한 공급책들의 사무실에는 현금이 가득 있었다. 대부분 소액 수표로 몇 번씩 굴러다니 거여서 추적도 되지 않아 현금과 마찬가지였다.

마약은 흩어버리던가 하수구에 처박아 못 쓰게 만들고 금고를 깨끗이 털어 온 것이다. 이미 신촌을 습격한 경험이 있어 그곳이 은행창고보다 났다는 걸 안다.

“새끼들 잘들 논다. 아주 둘이 강도로 나서지 그러냐?”

김막동이 비꼬는 투로 얘기 했지만 함박웃음을 지은 오지훈은 막무가내다.

“강도면 어떠요? 약 파는 놈들보다 낳지. 우린 대통령한테 훈장을 받을 일은 한거요. 이거 신문에 대문짝만하게 얼굴 실린 일인데. 아숩다.”

“그라제, 신문사에 연락할 까요. 성님.”

“응? 풋하하하하하.”

백한만의 추임새 같은 맞장구에 더욱 신이난 오지훈은 탱크 굴러 가는 듯한 광소를 터뜨렸다.

“뭐가 그리 즐거워?”

문을 열고 들어오며 김대경이 묻자 반색을 한 오지훈이 재빨리 말했다.

“형님, 이걸로 침대를 만들어 들일까요?”

“뭐? 침대?”

“돈 침대 말입니다. 돈 침대. 자고 일어나면 날아갈 듯 몸이 가벼울 것 같은디요.”

“녀석, 실없는 소리는. 대충 정리하고 실어서 조사장한테 보내. 애들은 어떠냐?”

한 켠에 의자에 앉으며 부상당한 부하들의 상태를 물었다.

“그 정도는 훈장이지라. 제왕절개를 한 넘이 세 넘이고 나머지는 자고 일어나면 팔팔해져 돌아다닐 거여라.”

칼에 맞아 배가 찢어져 수술을 하는 것을 백한만은 제왕절개라 표현한 것이다.

“이거 한 뭉치 집어주면 당장이라도 벌떡 일어날 껄.”

백한만을 말을 오지훈이 받으며 고무줄에 묶인 돈 한 다발을 들어 보였다.

갑작스런 출동이었어도 부상자는 그리 많지 않았다. 이미 적의 전력을 알고 습격한 면이 피해를 줄었고 대비를 하지 못한 적이었던 것이다.

개운히 샤워를 하고 들어와 얼마 전에 배운 담배를 한 대 꺼내 물자 단정한 옷차림에 임승호가 들어 왔다. 조직이 개편되면서 그는 전투조가 아닌 별동대를 맞으면서 후방지원을 하고 있었다.
백억원에 가까운 돈을 담은 상자들이 밖으로 나가고 수뇌들이 둘러앉았다.

방안이 어느 정도 정리가 되자 임승호가 수첩을 펼쳤다.

“강덕용, 32세, 태권도 국가대표 상비군을 지낸 경력이 있습니다. 부상을 입어 운동을 접고 대학을 다니던 중에 일도에 들어갔습니다. 성삼천의 참모역과 감시역을 맡은 자 입니다. 강철민이 파견을 했더군요. 자금과 조직관리를 맡아서 하고 있었습니다.”

별동대를 맡고 있는 임승호가 목소리를 높이며 수첩의 다음 장을 넘겼다. 그는 조민재의 정보조직을 다듬고 더욱 체계화시켜 운영하고 있었다.

“성삼천, 본명은 곽두식입니다. 마산을 활동 무대로 삼던 주먹 출신으로 영진에 있는 놈들은 그의 부하들이 대부분입니다. 80년대 정치주먹으로 활동한 전적이 있던 자로 7년 전 5년간의 복역을 마치고 출소해서 사라졌는데 연진물산의 사장으로 둔갑해서 있었습니다. 강철민과 직접적인 연줄은 없습니다. 강철민이 마약 조직을 꾸릴 인물을 물색하던 중에 눈에 띤 것 같습니다.”

청부폭력으로 복역을 하고 나온 성삼천은 기반과 동생들 까지 다 잃었다. 굵직한 머리들이 모두 잡혀 들어갔기 때문인데, 그의 지역은 이미 타 조직이 장악을 하고 있었고 다시 재기를 노리며 변두리에서 소규모 조직을 만들어 입에 풀칠을 하고 있을 때 강철민의 제의를 받은 것이다.

그에게는 하늘의 광영이요, 가뭄의 단비였다. 강철민의 지원으로 자금을 확보한 성삼천은 흩어진 부하들을 규합하고 뒤도 돌아보지 않고 마산을 떴다. 서울과 마산은 비교가 되지 않는 것이다.
보고를 듣고 있던 김대경이 불쑥 물었다.

“자금이라고 했나?”

“예, 그렇습니다. 마약으로 벌어들인 돈을 세탁을 해서 강철민의 비자금으로 조성을 하는 것 같습니다.”

“지금 성삼천은 어디에 있지?”

“아직 출근을 하지 않았답니다. 어제는 논현동에 들어앉힌 정부의 아파트에서 묵었는데 움직임을 없답니다.”

“없는 게 아니라 놓친 거야.”

김막동의 말이다. 그가 말을 이었다.

“곽두식은 저도 들은 적이 있는 놈입니다. 뒤통수를 잘 치는 놈이라 알고 있습니다. 선거판에서 설치던 놈인데 잠수를 기가 막히는 탑니다. 정치판이 수시로 변하는 거라 한 건 하고 깊숙이 가라앉으면 찾기 힘듭니다. 게다가 지금은 약까지 손대고 있으니 뒷 구멍을 수십 개는 파 놓았을 겁니다.”

“흠!”

무언가 생각에 잠겨 있던 김대경이 정리를 하고는 고개를 들어 임승호를 보았다.

“파악된 그 놈의 거처가 3곳이라고 했나?”

미행을 붙여 확인한 데만 3곳이다. 그 주위엔 임승호의 부하들이 동태를 살피고 있었다.

“아직 연락 온 데가 없습니다.”

“강덕용은?”

하며 말을 멈추자 임승호가 즉시 대답했다.

“숨은 붙여 놓았습니다.”

“데려와.”

몸을 돌린 임승호는 혼잣말처럼 말하는 김대경의 목소리를 들었다.

“굴에 불을 떼면 어느 구멍에서든지 튀어 나오겠지.”


****************
에휴~~! 머리가 복잡해서 속도가 잘 나지 않는 군요.
광필모드로 진입을 해야하는데, 손가락 신은 놀고 계신가? 위에 양반 좀 도와주셔...

이번주에는 면접을 보러 다녔습니다. 돈 만원 우숩더군요. 한 것도 없는데 그냥 없어지던데요.
위에 백억이라고 액수를 잡아 났지만 저거 무지 큰 돈입니다.

이 글을 읽으 시는 분들께 모두 로또의 신이 강림하시기를 바랍니다. 로오샬라 또또또.
ㅋㅋㅋ ^^ 즐독하세요.


1-8. 연공(連攻)

32편

“아니, 이 여편네가 무슨 일인데 바쁜 사람을 오라 가라야.”

송화기에 대고 대뜸 소리를 쳤지만 양지용은 흐느끼는 부인의 목소리를 듣고는 정색을 했다.

“뭐, 화란이가... 응, 그래 알았어. 바로 갈게. 간다니깐!”

거칠게 전화기를 내려놓은 양지용은 신경질적으로 담배를 꺼내 물었다. 그리고는 인터폰을 눌렀다.

“이양, 차 대기시켜.”

아침밥을 먹으면서 신문을 보는 그는 1면을 장식한 마약사건 때문에 밥을 먹는 둥 마는 둥하고 출근을 했다. 사건 현장의 위치가 우성빌딩이고 그가 영진물산의 세무일을 맡고 있는 회계사인데 비밀스런 일을 해주고 있었기 때문이다.

회계사의 업무는 회계감사와 세무대행, 그리고 경영 컨설팅 자문도 한다. 주로 재무구조와 자금운영에 관한 자문으로 그는 영진물산의 자금을 관리해 주고 있었다.

회사 매출과는 비교가 되지 않을 정도의 자금이 유입되고 흘러 나가서 혹시 그 사건과 연관되어 있지 않을 까 걱정이 되었다.

마음도 심란한데 아침까지만 해도 멀쩡하던 딸이 갑자기 쓰러졌다는 연락을 받았다. 자신의 주치의를 집으로 불렀다니 가고 있지만 영 떨떠름했다. 병원에 보내 정밀진단을 받아야지 의사를 불렀다는 게 이해가 가지 않았다.

그렇다고 울고불고 하는 마누라에게 뭐라 할 수도 없었다. 출근한지 한 시간도 되지 않아 다시 돌아가고 있었지만 오늘은 하루 쉬자고 마음먹었다. 영 일진이 좋지 않은 날이다.

이런 저런 생각을 하며 집에 도착해 현관문을 열자 심장이 내려앉았다.
왼 세 명의 사내들이 자기 집인 양 거실에 턱 하니 진을 치고 있었다.

“양지용씨.”

갑자기 옆에서 생소한 목소리가 들려 돌아보자 시선에 턱에 부딪쳤다. 그가 고개를 들어 사내의 얼굴을 보았을 때 한 인상하는 사내가 씨익 웃으며 목덜미를 잡고를 집안으로 끌어 들였다.

“안녕하쇼?”

구겨지듯이 소파에 처박히자 상석에 앉아 사시미로 손톱을 다듬던 사내가 고개를 들며 말했다.

“다, 당신들.”

“아아, 쉿! 내가 질문을 하고 당신은 대답을 하는 거야. 알았나?”

쭉 째진 눈에 광대뼈가 불거져 나온 사내는 번뜩이는 칼날을 입술에 대었다. 그러고는 비릿한 웃음을 지었다.

“일단 당신 가족은 안방에 편히 모셔 났으니 안심하고, 아! 서울여대 다니는 당신 딸은 우리가 좋은 대화를 통해 서로 만족할 만한 성과를 이루어 내면 돌려 보내주지. 뭐 쓸만한 성과가 없으면 어느 이름 모를 섬에 팔려 갈지도 몰라. 동생 놈들이 성격이 하두 지랄 같아서. 후후후.”

채권을 대신 받아주는 해결사 일을 업으로 삼던 강필호는 이정도 협박은 작년까지만 해도 조민재의 밑에서 밥 먹듯이 하던 일이다.

마른 몸을 일으킨 강필호는 무슨 일인가 해서 눈만 굴리고 있는 양지용에게 다가가 앞에 탁자에 걸터앉았다. 그리고는 아무런 말도 없이 사시미를 그의 허벅지에 살짝 꼽았다.

“으헉!”

“안 죽어, 겨우 1센티나 들어갔을 까? 봐바. 피도 한 방울밖에 안 나잖아. 뭐 조금 있다가는 이게 네 창자 구경을 시켜 줄지도 모르지만서도. 그런 말도 있잖아. 창자로 줄넘기 하는 소리하지 말라고. 처음 듣는 말이라고 그럼 오늘 한 번 경험해 봐.”

얼굴이 시뻘게지고 식은땀을 줄줄 흘리며 사시나무 떨 듯 떨고 있는 양지용을 보며 강필호는 더욱 웃음이 짙어 졌다. 이미 반은 성공한 것이다.

그는 책가방 줄이 긴 인간들을 상대하는 방법을 잘 알았다. 이들은 머리만 쓸 줄 알았지 몸은 잠방이다. 직접적인 육체적인 고통을 경험해 보지 못했기에 약간의 고통은 효과가 탁월하다.

“내가 이 바쁜 시간을 쪼개 여기 까지 왜 왔냐면 내 돈을 찾아 갈게 있어서 말이야. 성삼천이 알지? 그 놈이 내 구역을 차지하고 장사를 해서 내가 손해가 막심하거든. 이런 이런 모르겠다는 얼굴이네. 아침 뉴스 봤어?”

양지용은 맨살을 후비는 고통에 눈을 좁히고 있다가 급격히 확장시켰다. 역시 자신의 생각이 어느 정도 맞았다.

“그거 내가 한 일이거든. 애들아 몇 명이나 골로 보냈지?”

“한 열댓 명 병신 되었읍죠.”

병풍처럼 양지용을 두른 사내중 하나가 별일 아니라는 식으로 대답을 하였다.

“내가 말이야 새벽에 작업을 해서 조금 피곤하거든 우리 빨리 빨리 해치우자고.”


양지용이 대한은행 대치동 지점에 나타난 것은 점시 무렵이다. 신분을 확인하고 은행원의 안내를 받아 대여금고에 들어가 열쇠를 꺼내 들었으나 그는 손이 떨려 제대로 구멍에 끼우질 못했다.

성삼천이 보낸 자금으로 타인 명의를 빌려 부동산 등에 투자를 하고 처분한 돈을 다시 국공채나 무기명채권 등의 유가증권을 사들여 은행의 특수금고인 대여금고에 보관하는 것이다.

은행에서 보관 물품에 대한 제한을 두지만 그건 일반인들 얘기고 VIP고객은 해당사항이 없다. 이미 지점장과도 안면이 터 있는 사이였다.

서랍식으로 되어 있는 금고를 빼내든 양지용은 밀실로 들어가 개봉하였다.
수십 개의 예금증서와 주식, 채권 등을 가져온 서류가방에 온 겨 담는 동안 그는 10년은 늙은 것 같았다. 저들의 말로는 성삼천도 곧 잡혀 죽을 거라지만 양지용은 그런 말은 귀에 들어오지도 않았다. 그는 성삼천이 마약상이라는 것조차 오늘 알았다.

불법으로 벌여 들인 돈을 자신이 굴려서 세탁을 하고 있었지만 성삼천은 자신의 정체를 숨겼던 것인데, 당장은 잡혀있는 가족이 걱정되었다. 그러나 저들이 물러간 후가 더 큰일이다. 분명 성삼천이 보복을 해올 것이다.

하지만 당장 목숨이 위태로워 성삼천에게 알릴 수도 없는 상황이다. 경창에 신고를 한다면 자금추적에 들어 올 것이고 마약으로 벌어들인 돈이라는 것이 밝혀진다면 자신은 물론 가족들까지 모두 사회에서 매장을 당할 일이다. 이래저래 빛이 들어오지 않는 암실에 갇힌 기분이었다.

양지용이 서류가방을 들고 은행에서 나오자 두 대의 중형세단이 다가 왔고 그가 앞차에 타자 그를 은행 안에서부터 멀찍이 따라 오던 사내들은 뒤차에 올랐다.

다섯 개의 은행을 더 돌고 집에 돌아온 양지용은 이들의 우두머리인 듯한 사내를 맞았다.
자신보다 머리통하나는 더 클 것 같은 사내인데 처음에 사내들과는 달리 정중했다.

“수고하셨습니다. 이리 앉으시죠.”

부드럽게 말한 조민재는 자리를 권하며 봉투하나를 내밀었다.

“비행기표 입니다. 내일 저녁 마지막 시간입니다. 아들이 미국에 유학을 가 있드만요. 당분간은 거기로 피해 있으시죠. 성삼천을 정리하면 연락드리겠습니다. 아드님은 미국시민권도 있던데 그대로 미국에 눌러 살아도 상관은 없습니다만.”

양지용은 봉투를 뚫어지게 쳐다보고만 있었다.

“그 대신 당신 재산의 반을 놓고 가야 합니다. 당신도 그 놈으로 인해 짭짤한 수입을 올렸을 겁니다. 모르고 한일이라기에 관용을 베푸는 겁니다. 보셔서 아시겠지만 우리들은 뵈는 게 없는 놈들입니다. 당신 하나 묻어 버리는 것은 일도 아닙니다. 조금 있으면 따님분도 올테니 짐을 꾸리시죠.”

침을 꿀꺽 삼킨 양지용이 조심스럽게 물었다.

“저 오늘 가면 안 될까요?”

고개를 저은 조민재가 은근히 말했다.

“당신이 운용하는 부동산을 처분하려면 아무리 급매라도 이틀은 걸리지 않겠습니까?”

“제가 가지고 있는 문서는 몇 개 되지 않는데...”

“내역을 작성해 주시죠. 나머지는 저희들이 알아서 하겠습니다. 성삼천의 보복이 두려운 거라면 걱정하지 마십시오. 그 놈은 며칠동안 정신이 없을 겁니다. 그리고 놈은 곧 잡힙니다.”


“여보세요.”

“아! 박반장이요.”

“그런데요.”

“당신들 우리가 낸 세금으로 월급을 타면서 그따위로 밖에 일을 못해. 대한민국이 마약중독자들 천지가 되야 그때부터 일할 거야. 앙!”

새벽부터 굵직한 사건이 터져 잠도 설치고 여러 사람에게 시달린 박만호는 울컥 화가 치밀어 올랐으나 핸드폰을 귀에서 때고 한숨을 쉬고는 참았다.

“당신 누구요?”

“나? 세금을 열심히 잘 내는 대한민국의 국민이지.”

“.....”

“잘 들으셔. 당신 머리가 얼마나 좋으냐에 따라 성과가 달라 질 테니까. 메모를 하려면 해도 좋고, 지금부터 마약 공급상의 위치와 이름을 불러 줄 거야, 이거 장난 아니니거든, 왕창 실적을 올려 보라고. 먼저 강남은....”

“어, 어, 이, 이봐.”

당황한 박만호가 전화를 건 사내의 말을 제지하려 했으나 사내는 일방적을 쏟아 붇듯이 말을 하고는 한마디를 남기고 끓었다.

“당신 진급 할 꺼야. 나중에 혹시라도 만나게 되면 진급 턱을 질퍽하게 쏘라고. 지금부터 뛰어 다니셔. 잠수 타면 당신 책임이야. 수고하더라고. 하하하.”

“아니 이봐.”

핸드폰을 내려놓은 박만호는 순간 당황했지만 기억을 살리고 있었다. 단속반의 전화가 아니라 개인 휴대폰 번호를 알고 연락을 했으니 장난은 아닐 것이다.
박만호는 급히 버튼을 눌렀다.

“여보세요.”

“응, 나야.”

“반장님. 수고하십니다.”

“그래, 다름이 아니라 방금 내 핸드폰으로 걸려온 전화 발신처를 알아봐. 그리고 비상 걸어 나도 곧 사무실로 들어 갈 거야. 전경도 2개 중대 지원받고 알았어?”

“예! 그런데 무슨 일입니까?”

“들어가서 얘기 할게 급하니 서둘러!”


1-8. 연공(連攻)

33편

다급히 경찰청에 들어온 박만호는 자리에 앉기도 전에 물었다.

“어디서 걸려온 전화야?”

“공중전화입니다. 대치역 역사 주변.”

“그래? 자자, 다 이리 모여 봐.”

별로 기대도 안했는지 흘려들은 박만호는 회의실로 수사 1반 형사들을 모았다.

“장형사는 이거 확인해 보고.”

하며 수첩을 내민 그는 말을 이었다.

“제보전화가 있었다. 새벽 사건과 관련이 있는 놈인 것 같은데 놈이 말하는 곳 중에 몇 곳은 우리도 의심을 하던 곳이라 신빙성이 있는 것 같다.”

박만호의 수첩을 보고 있던 장준호가 고개를 들었다.

“그럼, 마약 조직 간의 세력싸움이란 말씀이신 것 같은데, 좀 이상하지 않습니다. 새로운 조직의 등장이라면 눈이 시뻘게져 마약을 가져갔었을텐데 버리고 갈 리가 없잖습니까? 원한인가?”

“나도 그게 이상은 하긴 해. 그래도 원한이라기 보기에는 좀... 사건을 저지른 놈들도 만만치 않은 세력을 가진 조직이고 말이야. 게다가 신흥조직이라면 기존 조직의 유통망을 확보하려고 할 텐데 유형이 다르지 않나? 아니면 조직력이 뛰어난 놈들이라 새 판을 짜려는 지도 모르지만.”

잔뜩 인상을 찌푸린 박한만이 말을 멈추었으므로 회의실은 정적에 쌓였다. 마약 때문에 폐가망신한 사람이 한둘 이겠냐마는 그들이 모여 복수를 했다는 것은 말도 안 되고 분명 세력을 갖춘 조직 간의 싸움인데 유형이 달랐다.

마약의 유통망은 워낙 은밀하고 공급자는 이중 삼중으로 보호 장치를 걸어두고 판매상의 정보를 파악한 다음에야 만난다. 아무나 물건만 가지고 있다고 개나 소나 팔 수 있는 것이 아니다.

그래서 신흥조직들은 유통망 확보가 가장 중요하다. 길에다 좌판을 벌여 놓고 팔수 있는 것도 아니니 말이다. 판매상은 자신만의 고객들을 확보해 놓고 물건을 건네고 공급상은 판매상의 뒷조사를 다 한 다음에야 약을 공급한다. 우리나라는 국민의 정신을 좀 먹는 마약에 관해서는 관대하지가 않다.

“에이! 여하튼 단서 하나는 잡았다. 일단은 쪽 팔라기는 해도 떨어진 떡고물을 주서 먹자. 한쪽을 조지다 보면 그놈들하고 치고받는 놈들의 윤곽도 들어 나겠지. 우리가 언제부터 머리를 썼냐? 손바닥만한 땅이다. 뛰어다녀. 야! 2반에 지원 요청하고 나는 과장님한테 보고하고 올께.”

툭하면 여론의 질타를 받는 경찰이다. 열 포졸이 한 도둑을 막지 못한다는 말도 있는데 경찰의 인력과 장비는 열 도둑이 한 경찰을 희롱하는 형국이었다.

“일단 성과를 보여 저 펜대만 굴리는 놈들 주둥이를 막고 보자고. 이번 건은 우리가 건진 거다.”

정보를 제보를 통해 얻었다는 말을 하지 말라는 것이다.
굵직한 사건이 터지면 여론은 과거 이야기부터 꺼내기를 좋아한다. 늘 상 과오만 저지른 것처럼 확대 재생산하기에 박만호를 비롯한 마약단속반 형사들은 죽을 맛이었다. 뉴스시간만 되면 하루 종일 우성빌딩 사건을 내보는 것이다.


“으아아아아!”

“와장창!”

거실의 탁자를 집어 던진 성삼천은 그래도 분이 풀리지 않는지 거친 숨을 몰아쉬었다. 그의 불타는 시선이 머리를 푹 숙이고 있는 사내들을 훑고 지나갔다.

“조한구!”

“옛!”

반사적으로 벌떡 일어난 조한구는 시선을 벽으로 향했다. 조직을 보호하는 행동대를 맡고 있는 그로써는 차마 성삼천의 얼굴을 볼 수 없었기 때문이다.

“퍽!”

이미 예상을 했는지 어금니를 콱 깨문 그의 안면에 성삼천의 주먹이 강타를 했고 뒤로 훌떡 넘어간 조한구는 튕기듯이 다시 기립했다.

“퍽! 퍼퍼퍼퍼벅!”

얼굴이며 상체를 가리지 않고 난타를 한 성삼천이 잇사이로 말했다.

“이 병신 새끼, 네 놈이 하는 일이 뭐야!”

성삼천의 분노를 그대로 반영해 눈구덩이 팅팅 붇고 코피가 줄줄 흐르는 얼굴이 된 조한구는 허리를 꺾었다.

“죄송합니다.”

“신촌 일 때문에 내가 얼마나 큰 어른께 면목이 없었는데 그 놈들은 꼬랑지도 보지 못하고 이번엔 아예 안방을 털려! 이이! 나가 죽어!”

다시 5분여에 걸친 타작을 한 성삼천이 소파에 털썩 앉아 벌컥 냉수를 들이켰다.
서울 곳곳에 마련된 안가 중의 한 곳으로 창동의 참조은 빌라 안이었다. 새벽에 연락을 받은 성삼천은 회사도 출근하지 못한 채 부하들의 보고를 듣고는 이를 갈고 있었다.

“떡용이가 끌려갔다고...”

“예.”

살벌한 분위기에 바짝 긴장한 유인환이 대답했으나 자신의 목소리가 떨리는 듯해서 입을 앙 다물고는 배에 힘을 주었다.

“초저녁에 성윤이 새끼가 경찰에 잡혀가고 5시간 정도가 지난 다음에 우성과 강남의 3군데의 공급장이 털렸다. 그런데 그 경찰이란 놈은 있지도 않은 놈이고 성윤이 이 죽일 놈이 주댕이를 나불거려 강남이 쑥밭이 된 거다 이거지?”

“그, 그렇습니다.”

“그럼! 어떻게 누가 어떻게 이 씹어 먹을 성윤이를 알았냐 이거야?”

좌중은 쥐 죽은 듯이 조용했다. 알지도 못했거니와 입을 여는 순간 꼭지까지 돌아 버린 성삼천의 화풀이 대상이 될게 뻔했다.

“이제 떡이가 잡혀 갔으니 그 놈도 별 다르지 않겠지. 그럼 그 갈 갈이 찢어서 동대문에 널어놓을 놈들이 무려 5년이나 닥아 놓은 서울을 난장판으로 만드는 것이 시간문제란 말이냐! 엉? 그런 거야? 어떻게 할 거야? 어떠게에에에에!”

버럭 버럭 악을 쓰며 소파에 둘러 앉은 간부들의 싸다구를 차례로 날리던 성삼천에게 문가에 석상처럼 서있던 한 사내가 다가왔다.

“사, 사장님.”

“뭐야!”

“강남입니다.”

순식간에 부동자세로 변한 성삼천은 공손히 핸드폰을 들었다.

“안녕하십니까? 성삼천입니다.”

통화의 시간이 길어질수록 예, 예만 연발을 한 성삼천은 참담한 얼굴로 연신 식은땀을 흘리며 바로 앞에 전화 상대가 있는 양 허리를 숙였다.

‘딱’소리가 나지 않도록 조심스럽게 폴더를 닫은 성삼천은 폐부 깊숙이 끌어낸 긴 숨을 뱉었다. 그리고는 생살이라도 씹어 먹을 듯한 비장한 얼굴로 낮게 말했다.

“마지막 기회다. 당장 나가서 놈들을 찾아와! 당자아아앙!

간부들이 뛰어나가고 편두통이 밀려든 성삼천은 지친 몸을 소파에 묻었다. 자잘한 피라미 들은 몇 개의 조직이 눈에 띄었지만 자신들을 대적할 만한 곳은 없었다. 그 피라미들도 손가락만 까닥하면 없앨 수 있었다.

그러나 독점은, 특히 마약을 한 조직이 독점을 하면 아무리 멍청한 경찰이라도 시선이 한곳에 몰려 표적이 될 수밖에 없기에 물을 흐리긴 하지만 살려 두었었다.

성삼천은 아무리 머리를 굴려도 특별한 상대가 떠오르지 않았다. 부산에 왜놈의 마약 조직이 손을 뻗히고 있는 것은 알지만 아직은 터를 잡지 못했고 짱개 놈들도 조선족과 섞여 들어와 틈을 노리고 있었지만 마찬가지였다.

어찌 보면 자신은 애국자 인 것이다. 눈이 시뻘게져 달려드는 왜국 조직들을 다 막아 내지 않았던가? 물론 약간의 구역은 인정 해 주었지만 서도 서울만큼은 확실히 지켜 내었다.

강철민은 이번이 마지막이라 했다. 그가 손짓을 하면 마누라를 팔아서라도 들어 올 놈들은 널리고 널렸다. 자신은 외국의 공급선을 알지도 못한다. 강철민이 물건을 들여온 것을 대리로 공급하는 것이다.

그는 이인자를 키우는 것을 싫어했다. 나중에 머리가 커서 공급선을 가로 채고 독립을 할 까봐 이서인데, 뒤통수를 맞을 일을 애시 당초 만들지 않았다. 자신이 키워준 형님을 은퇴시키고 조직을 장악했기에 같은 전철을 밟지 않기 위해서 일도에는 오직 보스밖에 없었다.

“휴우!”

성삼천은 자신에게 맡겨 달라고 해 놓기는 했지만 앞이 막막했다. 정말 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.


“우헤헤헤헤. 내가 경찰제복을 다 입어 보다니. 형님 어떻습니까?”

오지환은 넓은 어깨가 불편한지 팔을 돌리며 실물 모형과 똑같이 만들어진 가스총을 만지작거리는 김대경에게 말했다.

경찰용 38구경과 똑같은 모양으로 발사 소리까지 비슷하다고 한다. 총집에 찔러 넣고는 어딘지 모르게 어색한 오지환을 보며 피식 웃었다. 그러자 백한만이 재빨리 한마디를 던졌다.

“뚝입다요. 행님. 근디 입사귀가 두개라 거시기 혀요. 무궁화 하나는 달아야제.”

“흐음! 좀 그러지 잉. 덩치로 보나 품위로 봐도 서장감인디 내가.”

“그라지요. 나가서 무궁화를 따올까요?”

“한 열댓 개 따와라. 하하하.”

기차 화통을 삶아 먹은 오지환과 간드러지는 사투리를 쉬지 않고 떠들어 대는 백한만을 무시한 임승호가 김대경에게 정색을 하고 다가왔다.

“형님, 떴습니다.”

“좋아.”

김대경이 벌떡 몸을 일으키자 잡담으로 긴장을 풀고 있던 사내들이 입을 닫았다. 부하들의 시선을 받고는 그가 굵직하게 말했다.

“승호는 여기 남아서 계속 경찰의 동태를 보고하고, 자! 오늘은 경찰과 합동작전이다. 가자!”

잡고 와서야 안 일이지만 강덕용은 대어였다. 중앙 사령탑으로 서울 전지역의 거래를 총괄하고 있는 위치였던 것이다. 우성빌딩은 일종의 중앙통제실의 구실을 했고 그는 실장의 위치에 있었다.

그런 그가 잡혔으니 필히 성삼천은 잠수를 타던가 각 지역의 사무실을 옮기고 경비를 강화 했을 것이다.
김대경으로써는 일일이 확인을 할 시간도 장비도 없기에 경찰을 동원 했다. 성삼천이 딴 주머니를 차고 있지 않다면 열에 한 둘은 걸릴 것이고 그 중 확률이 높은 곳을 김대경이 노리는 것이다. 이는 그만 아는 합동작전 이었다.


****************
어찌 어찌 해서 출근을 했습니다.
이제 일을 배우는 신입이라 업무파악을 해야 해서 시간이 많이 부족할 것 같아요.
최대한 연참을 하려 노력 할 겁니다. 그래도 조금 늦어 지더라도 봐 주세요. ^^;;
즐독하시고 좋은 하루 되세요. 그럼 태호는 이만. ㅂㅂ2


1-8. 연공(連攻)

34편

“무슨 일 있어? 기동대까지 뜨고.”

점심을 먹고 3시쯤에나 어슬렁 청으로 들어온 한상호 경정이 바쁘게 지나가는 마약 수사1과 형사들에게 물었으나 별다른 대답은 듣지 못했다. 극비 작전이어서 출동한 후에나 자신들도 알 수 있다고 말을 했는데 그의 얼굴엔 불쾌한 기색이 역력했다.

일선 형사들이나 반장들은 자신을 무시했다. 이는 어찌 보면 텃새라 할 수 있었는데 한상호는 뚝 떨어진 낙하산이라 과장으로 직접적인 보고를 하는 경우가 많았다.

맛있게 먹은 점심이 걸린 것 같은 기분이 든 한상호는 과장실로 발걸음을 했을 때 마침 선임 반장인 박만호가 나왔다.

“박반장, 무슨 일이야?”

“과장님께 보고를 올렸습니다. 저는 시간이 없어서 이만.”

나이도 어린놈이 꼬박 꼬박 반말이다. 과장도 자신에게 반 존대를 해주는데 쥐뿔도 모르는 게 간섭만 하려고 들었다.

“이봐! 난 당신 상관이야.”

“시간이 없었습니다. 범죄자 놈들은 한가하게 밥 먹을 때까지 기다려 주지 않습니다.”

자리를 비운 한상호를 탓하는 말이다. 자리에 있다 해도 보고할 생각은 없었지만.

“과장님께 물어 보십시오.”

던지듯 말한 박만호는 바쁜 걸음으로 지나갔고 그런 박만호의 뒷통수를 노려보았다.
경찰내부에도 알게 모르게 경찰대 출신과 비 경찰대 출신 간의 알력 관계가 있다. 수사분야 쪽에는 경찰대 출신이 적은 편으로 과장 또한 마찬가지였다. 떨떠름한 표정으로 한상호는 과장실의 문을 두드렸다.


“형님, 저 새끼들 아까부터 계속 있는데요.”

비디오카메라가 보내오는 영상을 주시하던 부하 하나가 송승호를 돌아보며 말했다.
반주를 한 잔하면서 점심겸 저녁을 들고 있던 송승호는 숟가락을 내려놓고는 풍선처럼 부푼 몸을 흔들면서 다가 왔다.

“저기 식당 앞이랑 모퉁이에 회색차요.”

브라운관은 어뚝해져 있었고 좁은 골목길에는 교복을 입은 학생들이 삼삼오오 모여 지나갔다.

“언제부터 있었어?”

“한 시간은 된 것 같은데...”

“잘 걸렸다. 시불 놈들. 애들 준비시키고 연락해. 놈들이 나타났다고.”

강덕용이 잡혀간 후로 성삼천은 허술한 곳은 철수시켰고 송승호가 맡고 있는 한남동과 같이 건물 주변에 보안카메라를 숨겨 놓고 살필 수 있는 곳에는 부하들을 모아 놓았다.

송승호가 있는 사무실의 한 방에는 8대의 브라운관이 있어 건물의 계단부터 시작해 전방 200m는 한 눈에 살필 수 있게 만들어 놓았다. 경찰의 단속을 피하기 위해 몰래 카메라를 설치해 놓은 것이었다. 물론, 도망갈 수 있는 뒷문도 있어 여의치 않으면 썰물처럼 빠져 나가면 된다.

“형님, 놈들이 차에서 내렸습니다. 하나, 둘, 여섯 놈입니다. 새끼들 꼬라지가 지방에서 놀던 촌놈들인데요.”

하나같이 편한 옷차림에 운동화를 신었다. 슬슬 날씨가 더워져 반팔을 입기 시작하는 사람도 많은데 그들은 점퍼를 입고 있었다. 무기를 숨기고 있는 것일 거다.
그때 핸드폰이 울렸으므로 긴장한 송승호는 깜짝 놀랐다.

“아, 여보세요.”

일부러 느긋한 목소리로 전화를 받는 그와는 달리 상대편은 다급히 소리를 높혔고 그의 얼굴이 순식간에 구겨졌다.

“예!”

전화를 내동댕이 치 듯이 끈은 그는 버럭 소리쳤다.

“튀어! 씨팔, 경찰이다.”

말을 하는 그는 이미 문손잡이를 잡고 있었다.

지역 경찰의 협조를 받아 지형을 파악해 둔 마약반의 대비도 만만치 않았다. 혜성 빌딩이란 5층 건물을 중심으로 원을 그리듯이 기동대를 배치해 골목길을 막 놓았다.

불순한 의도를 가진 제보자가 불러 준 곳이 다섯 군데 다. 수사과장을 대면한 박만호는 그도 상부에서 상당히 시달렸음을 알 수 있었고 수사과장은 현장마다 1개 중대의 기동대를 지원해 주었다. 새벽의 사건으로 관이 발칵 뒤집어 지었기에 가능한 일이었다.

지휘를 하는 박만호에게 무전이 날아 온 것은 송승준이 막 건물의 뒷골목에 모습을 보일 때였다.
- 빠져 나가는 놈들이 있습니다. 타겟으로 보입니다. 이런! 십여 명 정도가 나왔는데 두 방향으로 갈라졌습니다. 길가에 세워진 차에 탑니다.

현장 중계를 하는 건너편 건물 옥상 감시조의 목소리가 높아지고 덩달아 박만호도 심장 박동이 빨라졌다. 제대로 짚은 것이다. 잡아야 한다. 그의 목소리가 높아 졌다.

“들었지! 길을 막아! 김형사 조는 사무실에 들어가고 윤형사 조는 뒤편으로 빨리!”

무전기에 명령을 쏟아 붓은 박만호는 자신의 차가 출발하는 것을 느끼며 고개를 돌려고 마침 웃고 지나가는 정다운 가족의 모습이 차창 너머로 보았다. 같은 시대를 살아가도 서로 다른 세상이 있는 것이다.

“이런, 씨발 놈들아 쏴봐! 병신들 쏘지도 못하면서 멋으로 차고 다니는 놈들이. 쏴봐 씨발!”

총구가 앞에 있지만 송승준은 들고 있는 칼을 내릴 생각을 하지 않았다. 이번에 또 다시 잡혀 들어가면 가중처벌을 받아 늙다리가 되어서야 빛을 볼 수 있었다.

“스윽!”

자신의 가슴을 그어 자해를 한 송승준은 피가 묻은 칼을 휘두르며 소리쳤다.

“이래 저래 끝장난 인생이야. 다가오면 너도 죽고 나도 죽는 거야.”

그러더니 칼을 휘졌고는 다시 말했다.

“아이, 씨발 좋은 게 좋은 거 아냐. 한 번만 봐주라. 짱 박혀서 나오지 않을 게. 다신 나쁜 짓 하지 않을 게 응? 정말이야. 이번에 들어가면 50이 넘어야 나온단 말이야. 형님들 한 번만.”

협박과 애원을 하는 송승준의 앞에는 두 명의 형사가 그를 견제하고 있었다. 차를 타고 가던 그가 앞이 막히자 도주를 한 것을 반시간이 넘게 쫓아와 대면을 한 것이다.

한 형사는 3단 봉을 들고 있었고 뒤에서 보조를 해주는 형사는 권총을 들고 칼을 버릴 것을 종횡하고 있는 상황이었다.

“이봐 이름이 뭐야?”

한 형사가 물었으나 송승준은 입을 다물었다.

“순순히 가자. 내가 쓸만한 정보를 주면 자수로 처리해 주마. 어때?”

조직을 배신하면 어찌 된다는 것을 알고 있는 그였다. 감옥에 있어도 피할 수 없고 운이 좋아 출소를 해도 숨어 살아야 한다. 일부러 히트맨을 감옥에 까지 보내면서 보복을 한다.

“좆까, 단물만 빼 먹고 나 몰라라 하면서...”

그 때 골목길을 울리는 발자국 소리에 다급해진 송승준은 이를 악물었다.

“으아아아!”

“탕! 탕! 탕!”


“경찰청에서 나왔습니다.”

“무슨 일이 신데요?”

“성삼천씨, 아니 곽두식씨 아시죠?”

“그런 사람 몰라요.”

인터폰에서 자르듯이 말하는 여자의 목소리가 흘러나자 제복 차림의 오지훈이 버럭 소리쳤다.

“다 알고 왔어. 문 열어!”

“경찰에 신고 하겠어요.”

“허허, 우리가 경찰이야. 여기 영장도 있어. 계속 이러면 강제 집행을 할 거고 당신도 공범으로 집어넣을 거야.”

그때서야 철컹거리는 소리가 들리며 문이 열렸다. 성삼천의 안가 중의 하나로 들어앉힌 여자도 있는 곳이었다.

대문을 지나 현관을 들어선 김대경은 어딘가로 통화를 하는 한 여인을 보았다. 거의 벗고 있다시피한 여인은 잘 빠진 몸매에 미인 축에 드는 얼굴이었다.
구둣발로 집안에 들어간 김대경은 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보는 여인의 전화기를 뺏어 들었다.

“성삼천?”

김대경이 수화기에 대고 한마디를 했을 때 오지훈은 여인을 잡았고 그의 뒤로 쏟아져 들어온 사내들은 2층 주택을 뛰어 다니며 집안을 훑었다.

“.....”

“맞나보군. 반가워. 쥐새끼처럼 어디에 숨어 계시나? 난 네 놈이 보고 싶은데.”

“누구냐?”

“경찰이 아니란 건 알아챘을 테고, 네 놈을 잡아 죽일 사람.”

“이 새끼!”

“후후, 잘 숨어 있어 머리카락 한 올이라도 보이면 네 놈 목을 따러 갈 테니깐. 강철민의 바짓가랑이를 붙잡고 있어야 할 꺼야. 그래야 조금이라도 목숨을 보존하지.”

“넌 내 손에 죽어.”

“병신, 여기가 네 놈 안방이야. 꼴 값 떨지 말어. 목 닦고 기다려. 조만간 만나게 될 테니까. 아! 그리고 무섭다고 전화번호 바꾸지 말고, 가끔 통화 하자고. 난 네 놈의 목소리가 듣고 싶거든. 마치 연인이랑 통화를 하는 기분이야. 넌 날 보고 싶지 않나?”

“딸깍!”

일방적으로 전화를 끓자 쓴 웃음을 지은 김대경은 전화기를 내려놓고는 주인인 양 소파에 앉아 담배를 꺼내 물었다.

“이름이 뭐지?”

오지훈의 위협에 벌벌 떨며 고개를 숙이고 있는 여인에게 물었다.

“여, 연정이요. 사, 살려 주세요. 저는 아무 것도 몰라...”

“닥쳐!”

최연정이 눈물로 마스카라가 번진 얼굴을 들려고 하자 오지훈이 머리를 찍어 눌렀다.

“봐서, 난 여자를 죽이고 싶은 생각은 별로 없거든... 성삼천에 대해 말을 해봐. 잠자리 버릇까지 말이야.”


1-8. 연공(連攻)

35편
“이번 경찰의 대처는 놀라울 정도로 빨랐으며 그에 대한 성과도 뛰어...”

똥 씹은 얼굴에 동태의 눈깔처럼 흐릿하고 퀭하게 변한 눈으로 성삼천은 초점 없이 뉴스를 보고 있었다.
경찰의 치안력에 대한 국민의 불안을 가라앉히려는지 관과 매스컴이 손발을 맞춰 서울 마약 조직의 일제 소탕작전을 현장 중계하듯이 비춰 주었다.

앵커의 말대로 경찰의 행동은 눈부실 정도로 빨랐다. 또한 앵커의 딱딱한 말을 듣다 보면 경찰이 검거 작전을 계획하고 있던 중에 우성빌딩 사건이 터진 것처럼 느껴 질 정도였다.

이번은 소 잃고 외양간 고친 격이 아니라는 뉴앙스를 풍겼다. 이 정도의 대규모 검거 작전은 하루 이틀 준비해서 되는 일이 아니라는 것이다. 한 조직을 검거하면 나머지 사범들이 흔적도 없이 숨기에 전체적인 윤곽을 파악하고 일제 소탕을 하였다는 내용이었다.

자정이 넘은 시각, 일반사람들은 하루의 피로를 풀고 내일을 위해 휴식에 들어가는 시간이지만 성삼천과 같은 부류는 한참 활동할 시간이다.

그러나 오늘은 정적만이 흘렀다. 그가 머물고 있는 빌라 안에는 열명이 넘는 건장한 사내들이 있었지만 분위기를 파악 할 정도는 되었다.

숨소리 하나 들리지 않는 거실엔 텔레비전의 조명과 성삼천이 줄담배를 뿜어내는 연기로 가득 차 있었다.

“딜리리리! 딜리리리!”

그때 핸드폰의 벨소리가 정적을 깨웠다. 하지만 성삼천은 여전히 멍한 상태로 미동도 없었다.
그러자 현관 옆 방문이 스르륵 열리면서 빛이 흘러 나왔고 까치발을 세운 한 사내가 왼쪽 벽면 진열장 위에 올려진 다섯 대의 핸드폰 중에서 하나를 집어 들었다.

“사장님, 어르신 직통전화 입니다.”

성삼천은 3개의 주민등록증과 핸드폰을 5대나 가지고 다녔고 그 중 하나는 강철민과의 직통 라인이었다.
핫라인이라는 말을 들어서야 정신을 차린 성삼천은 전화를 귀에 대었다.

“죄송합니다.”

인사도 없이 메마른 음성으로 말을 했을 때 강철민의 목소리가 아닌 조금은 걸걸한 음성이 들렸다.

“나, 안실장이야.”

안진영이다. 강철민의 심복으로 밤의 조직에 강철민의 명령을 전달하고 조직 간에 불협화음이 발생하지 않게 조율을 하는 인물이었다.

“자네 지금 어디에 있나?”

“창동입니다.”

“지금 청평으로 오게 2시간이면 되겠나? 회장님이 보자고 하시네.”

마른 침을 삼킨 성삼천은 온몸에 힘이 쭉 빠졌다. 마치 사형선고를 받은 기분이었다.

“내가 파악하기로는 경찰이 출동한 것도 그 놈들의 짓 같으이. 일단 와서 회장님께 무조건 빌고, 다음을 논의 하자고. 우리도 아직 놈들의 정체를 파악하지 못했어. 자네의 잘 못이 크기는 해도 회장님께서 아량을 배프실 거야. 알겠나?”

“예, 실장님. 부탁드립니다. 지금 출발하겠습니다.”

등받이에 몸을 묻고 한참을 천장을 멍하니 바라보던 성삼천은 어금니를 물고는 상체를 세웠다.

“한구야!”

“예, 형님!”

우렁찬 대답소리와 함께 조한구와 유인환이 같이 뛰어 나왔다.

“회장님의 호출을 받았다.”

숨죽인 그들은 입을 다물고는 성삼천의 얼굴만을 바라보았다.

“안실장이 전화를 했어... 내가, 이 성삼천이 정리를 당하는 것 같다. 다음을 생각하자고 하는데 아닌 것 같아.”

강철민은 철저한 사람이다. 성삼천의 마약 조직을 그가 만든 거와 진배없지만 증거 자료는 없다. 강덕용이와 마찬가지로 성삼천의 조직 곳곳에는 그가 심어둔 눈과 귀가 있었고 마약의 판매량은 매일 보고를 하고 물건을 건네받을 때도 길가의 공용 주차장 같은 곳에 차를 세워 놓고 사람을 시켜 키를 보낸다.

성삼천이 판매 대금을 몇 번을 돌려 세탁을 하고 넘길 때도 매번 방법이 다르다. 은행의 대여금고를 이용하기도 하고 역사의 보관함, 퀵 배달원 복장을 한 조직원이 와서 박스에 담아 놓은 대금을 가져 갈 때도 있고 아예 강철민이 내세운 사람 명의로 부동산을 구입하기도 했다.

세탁을 마친 대금만 가져간다. 이는 전적으로 성삼천을 믿은 게 아니라 자신이 심어 놓은 눈과 귀를 피할 수 없다고 생각했기 때문이고 현실도 그랬다.

일을 맡은 부하가 딴 마음을 먹고 도망칠 수도 있지만 대부분이 국내를 벗어나지도 못하고 잡힌다. 부하의 일거수일투족이 다 보고가 되는 것이다. 성삼천이 머물고 있는 저택에도 그가 심어 놓은 정보원이 있을 수도 있다.

일의 능률을 올리기 위해 약간의 딴 주머니를 차는 것은 용서를 해 주지만 그게 과하면 여지없이 응징을 하는 게 강철민이 부하를 다루는 방식이었다. 그런 이유로 통이 크다고 소문이 났다.
성삼천이 목소리를 낮추었다.

“이대로 죽을 수는 없다.”

“그럼.”

“쉿!”

그는 자신이 데려온 부하도 믿지 못할 처지가 되었으나 뒷골목을 누비던 시절부터 함께한 조한구와 유인환은 자신의 사람이라 믿었다.

“너희들이 믿는 부하만 데리고 청평으로 간다.”

다섯 명을 태운 차가 참조은 빌라 앞을 떠난 것은 10분 후였다.
골목을 벗어나 대로로 나온 차는 방향을 반대로 돌려 강남으로 향했다. 차안에서 성삼천은 연신 전화를 걸었으나 통화를 할 수가 없었다.

“큰일이다. 양가 놈이 전화를 안받아.”

그는 양지용 회계사에게 전화를 한 것인데 집도 핸드폰도 모두 불통이었다. 돈은 분산을 하는 것이 안전하지만 그의 입장에서는 반대였다. 아무리 비밀이라도 세기 마련이고 입의 수는 적은 것이 났다. 평시에는 그도 강철민처럼 양지용을 감시하지만 이번은 비상시국이기에 신경을 쓰지 못했다.

“강철민이 벌써 손을 썼구나.”

이젠 이름을 불렀다. 이미 그는 강철민과 등을 돌렸다. 육감이 청평으로 가면 죽는 다고 신호를 보냈다.
우성빌딩 앞에 도착한 성삼천은 주변의 동태를 살폈다. 아직도 경찰이 배치되어 있었다. 성삼천은 경찰이 이리 반가운 것은 처음이었다.

“다행이다. 인환아 따라와라.”

영진물산의 금고에 3억 정도의 돈이 있어 도피 자금을 마련하러 사무실에 왔는데 혹시나 이곳도 강철민의 부하들이 깔려 있을 까봐 걱정을 했다. 그런데 다행이도 경찰들이 배치되어 있어 그들이 오지를 못한 것이다.

현관의 경비원에게 과장된 인사를 건넨 성삼천은 짐이 많다며 일부러 그를 대동하고 사무실로 올라갔다. 경찰의 제재를 피하기 위해서였다.

그가 서류가방을 들고 차에 탔을 때 직통 라인이 울려 댔으나 그는 핸드폰을 차 밖으로 집어 던졌다.
길가에 내동댕이 처진 핸드폰은 한 시간 정도가 지난 후에도 울려 댔고 근무 교대를 하던 전경이 집어 들었다.

“여보세요.”

“너 누구야?”

대뜸 소리를 지른 상대방에게 장난기가 발동한 전경이 대답했다.

“서울 지방 경찰청 소속...”

“딸깍!”

일방적으로 전화가 끊기자 혀를 찬 전경이 동료에게 말했다.

“씨발 놈 졸라 싸가지 없네. 찾아 주려 했더니.”

“왜?”

“새끼가 소리부터 지르더라고, 누구야! 이 지랄을 하더라고, 그래서 친절히 말해주는데 끓어 버려.”

“허! 새끼 갑부집 아들 넘인가 잘 됐다. 그거 줘봐. 미국에 유학 간 친구 놈한테 전화나 해야 되겠다. 지금 시간이면 거긴 저녁 쯤 됐을래나. 넌 어디 할 때 없냐?”


“이 새끼가. 경찰에.”

으드득 소리가 날 정도로 이를 간 안진영은 전화기를 집어 던졌다. 강변에 세워진 별장 안이다. 20여명의 부하를 데려온 그는 안에 5명을 밖에 숲에 나머지 부하들을 배치 시켜 놓았다.

이곳에서 강철민과 마약 조직 간에 이어진 연결고리인 성삼천을 끓으려고 했었다. 약삭빠른 그놈이 눈치를 채고 경찰에 신변보호를 요청한 것이다.

“이거, 회장님께 뭐라 보고를 하지.”

아무리 증거가 없다지만 그가 자백을 하게 되면 시끄러워진다. 검찰 조사가 진행이 되고 매스컴에서 떠들어 대면 일도그룹의 이미지가 손상이 되어 타격을 입게 되고 주목을 받게 되는데 강철민의 입장에서는 득이 될게 하나도 없다.

고위층에 손을 써 무마야 하겠지만 건수만 보이면 눈이 뒤집혀 가리지 않고 처먹는 그놈들에게 들어갈 돈도 만만치 않고 조직의 전반적인 사업이 위축 된다.

“철수한다.”

신경질적으로 말한 안진영이 거치적거리는 소파를 걷어차고는 발걸음을 옮겼다.
연달아 두 번을 놓친 것이다. 대금을 관리하는 양지용의 집은 텅텅 비어 있었고 성삼천은 경찰에 자수를 했다.

그 까짓 돈이야 그룹 전체로 보면 새 발의 피지만 성삼천은 달랐다. 그놈은 꼭 잡았어야 하는데 일이 더 꼬여 버렸다.


1-9 이합(離合)

36편

1-9 이합(離合)

김포로 가는 다리를 막 건너는 차 안에서 김막동이 오지훈에게 뜬금없이 물었다.

“태경이 어느 정도 위치에 있는 지 생각해 본적 있냐?”

“뭘 말유?”

“이 대한민국에 우리 같은 놈들이 몇 명이나 될 거 같냐?”

“많겠지. 내 친구 놈들은 다 그런데.”

입맛을 다신 김막동이 한심한 듯 쳐다보았다.

“그래 좋기도 하것다. 친구 놈이 다 건달이라.”

“뭐, 형은 안 그러우”

“하긴 나도 그렇긴 해. 학교 동기에 어릴 때부터 어울린 놈들이 그런 놈들이니.”

“근데 그건 왜 물어? 승호는 잘 알겠다.”

열린 창을 통해 구리구리한 냄새가 들어오자 김막동은 창문 버튼을 눌렀다. 창밖에는 바닥판 모양의 논이 보였고 바쁜 일손을 놀리는 농부의 모습이 한 폭의 민속화 같았다.

김대경을 따라 일산에 들어 와 처음으로 농사짓는 모습을 보았다. 시선을 더 멀리하자 김포의 아파트 군이 논 위에 솟아 있는 듯 했다. 어딘지 모르게 부조화를 이루는 모습이었다.

“짭새 자료에 의하면 전국적으로 400여 파에 조직원이 만 이천 여명이라더라.”

“만 이천.”

오지훈은 놀란 듯 말했으나 김막동은 핀잔을 주었다.

“갸들이 조사한 거에서 적어도 두세 배는 더 많다는 소리야. 아니지, 너네 막내가 키우는 동생이 몇 명이냐?”

“글쎄, 세, 네 명은 될 껄.”

“그 꼬맹이들도 이 삼년 후면 정식 조직원이 될 거고, 대충 감이 잡히지.”

“졸라 많네. 우리 애들이 한 삼백 명은 되지 않우. 난 상당히 큰 줄 알았는데 중간 정도나 될라나?”

일산과 파주의 주변 변두리를 정리하면서 쓸만한 인재를 받아 들여 몸을 불렸다.

“새꺄, 그 보단 위지. 변두리 놈들하고 우리하고 같냐. 일산이면 서울이다. 서울. 옛 말에 건달은 클라면 서울로 와야 한다는 말이 있다.”

웃음 끼가 가득한 얼굴로 오지훈이 맞장구를 쳤다.

“그럼, 그럼. 세종대왕께서 한글을 만드시면서 하신 말씀이지. 교과서에도 있지 않우.”

“이놈이! 큭! 하하하.”


“안녕하십니까? 형님!”

6명의 사내가 일제히 허리를 숙이며 룸의 중앙에 당당히 앉아 있는 김막동과 오지훈에게 인사를 했다.
김막동이 고개를 끄덕이고 오지훈이 답례를 하며 말했다.

“그래 오랜만이다. 모르는 얼굴도 있군.”

그러자 몸에 잔뜩 힘이 들어간 오종석이 한 발 나섰다.

“사장님 오종석입니다.”

“녀석 알어 임마. 내가 식구 얼굴도 모르는 줄 아나.”

지금은 5명의 부하를 거느린 어였한 대리의 직급을 가지고 있지만 오종석은 태경회로 뭉치기 전에 조직의 막내였다. 일산을 접수하면서 능력을 인정받아 부하를 통솔하게 된 것이다.

“제가 소개를 드리겠습니다.”

“아니, 직접 듣지.”

하며 턱 짓을 하자 굵직한 입술에 눈이 가는 사내가 배에 힘을 주고는 말했다.

“함마 입니다.”

한 사내가 간단히 이름만 밝히고 곧이어 중간에 있던 사내가 입을 열렀다.

“말씀 많이 들었습니다. 유민재 입니다.”

“호오! 자네가 민재였군.”

김막동은 호기심이 가득한 얼굴이다. 유민재는 실질적으로 부천을 움직이는 브레인이었다. 태경회의 임승호와 비슷한 역할을 하고 있었다.

“모두 반가 우이. 이리들 앉게.”

“감사합니다.”

조직의 위치로 보면 유민재를 비롯한 사내들은 중간 보스로 태경회의 부장, 과장 급 정도였다. 그러나 사내들은 막내둥이가 된 것처럼 깍듯했다.

“사장님, 저는 이만 나가 보겠습니다.”

자리를 마련한 다리 역할을 한 오종석은 자신의 위치에 있을 자리가 아닌 걸 알았다.

“밖에 애들하고 같이 한잔 하고 있어라. 수고했다.”

“감사합니다.”

오종석이 나가고도 이십 명이 들어갈 룸을 건장한 7명이서 가득채운 사내들은 어색한 분위기가 이어졌고, 피식 웃은 오지훈이 술병을 들어 한 배순 돌린 후에야 긴장한 분위기가 가라앉았다.

“형님들, 불쑥 찾아뵙자고 해서 죄송합니다.”

“하하, 괜찮아. 자네들 같은 인재들과 만나는 것은 즐거운 일이야. 우리 형님도 막내들과 가끔 술을 하신다네.”

자칭 흑호파란 거창한 이름을 부천은 일산을 태경회와 같이 작업하면서 많이 친숙해 져서 그들의 인연을 어느 정도 알고 있었다.

하늘에서 뚝 떨어진 빅보스 김대경이 단신으로 순식간에 4대 보스를 동생으로 삼고 일산을 근거지로 삼았다. 태경회의 조직원들 사이에서는 김대경은 우상이었고 그의 실력을 극진파와의 전쟁을 통해 직접 보았기에 더욱 믿음과 신뢰가 대단했다. 구역이 안정을 되고부터는 막내까지 챙겨 태경회는 단단한 차돌처럼 뭉쳐 있었다.

“저희가 뵙자고 한 것은...”

유민재가 본론을 꺼내려 하자 숨을 죽인 4명의 사내들은 그의 이어질 말에 귀를 세웠다.

“형님들 때문에 저희 흑호가 위태로워 졌습니다. 책임을 져 주십시오.”

“허허, 위태롭다. 그리고 책임을 져 달라.”

김막동은 인상이 구겨진 오지훈의 다리에 손을 얹고는 계속해 보라는 듯이 쳐다보았다.

“저희가 실수를 했습니다. 일산에 같이 있는 게 아니었는데.”

“이 새끼가! 지금 뭐하자는 수작이야. 왜! 한 번 뜰까!”

버럭 소리를 지른 오지훈이 일어나려 했지만 김막동의 제지에 엉거주춤한 자세가 되었다. 그때 낮지만 차가운 김막동의 말소리가 들렸다.

“유민재, 넌 바닥부터 다시 배워야 되겠다. 여기는 대갈빡을 굴리는 놈들이 설칠 곳이 아니야. 그 따위 짓이 우진만한테는 통했을지 몰라도 우린 아니야. 내가 예전부터 데리고 있던 동생들은 지금은 나보다 형님을 더 따른다.”

칼잽이답게 싸늘한 미소를 지은 김막동이 부천의 사내들을 훑어보며 말을 이었다.

“난 말이야 그 모습이 보기 좋아. 내가 형님한테 느낀 모습을 동생들이 보고 있는 거니까. 왜 우리가 형님을 따르는 줄 아나?”

김대경을 생각하자 표정이 싹 바뀌어 얼굴에 자부심이 가득했다.

"남자다. 진짜 남자. 강하면서도 약한, 끈끈한 정이 있는 남자란 말이다. 머리로 생각하는 게 아니라 가슴으로, 여기가 뜨거운 남자. 알겠나?

손가락으로 가슴을 찌르는 김막동은 강한 눈빛을 받지 못한 유민재는 고개를 숙였다. 최대한 이득을 얻으려고 준비해온 말이 머릿속에서 엉켜버렸다.

“받아주십시오”

밑도 끝도 없이 불쑥 한마디를 던진 함마가 벌떡 일어나더니 홀로 나가 무릎을 꿇었다.

“큰형님을 모시고 싶습니다.”

스페셜 룸이 쩌렁 쩌렁 울렸다. 그의 말에 용기를 얻었는지 유민재를 비롯한 나머지 세 사내도 함마의 옆에 같이 했다.

“받아주십시오.”

부천은 바닥부터 흔들리고 있는 상태였다. 특히 김포 쪽에 나온 부하들이 심했는데 태경회와 안면을 트고는 같이 하는 자리가 많아지자 자연스럽게 비교가 되었다.

같은 처지에 막내까지 안정적인 수입을 올리는 모습과 그들이 볼 때는 자신의 재산을 털어 부하들에게 나누어 주어 뒷바라지를 해주는 김대경이 마음을 흔들기 시작한 것이다.

몇 푼 안 되는 용돈 때문에 부모의 모습을 연상케 하는 노점상이나 소점포에 자릿세를 뜯는 자신이 싫어 졌다. 건달의 길에 들었을 때 꿈꾸던 장면은 이게 아니었다. 고급 양복에 벤츠를 몰고 다니며 옆에는 미녀를 끼고 있는 모습, 휘황찬란한 네온싸인이 도는 영업장의 어엿한 사장을 그렸었다.

배운 게 없고 길을 잘 못 들어 여기 까지 왔지만 누구나 성공한 모습을 그린다. 교도소에서 늙어 가는 미래를 상상하는 사람은 없다.

발을 들여 놓아 늘어나는 별만큼 실상을 깨달게 되었어도 미련은 남아 있었다. 그 기대가 태경회에게 옮겨가기 시작했다. 저기라면, 저기라면....

짧은 머리의 사내들이 일제히 머리를 숙이고 있자 오지훈은 더욱 어께에 힘이 들어갔다. 탁월한 선택을 한 자신이 대견스럽게 느껴질 정도였다. 그러나 그의 입에서 나오는 말은 반대였다.

“지금 너희 보스를 배신하겠다는 말이냐? 건달은 의리다.”

“의리를 보았기에 느끼고 싶어 이러는 겁니다. 솔직히 말씀드려 의리라는 말은 없어졌습니다. 자신의 잇속을 채우기 위해 동생들의 배를 골리며 정당화하기 위한 말로 쓰여 질 뿐입니다.”

유민재는 잔머리를 굴리지 않기로 했다. 낭만 건달의 모습을 그리는 영화나 책의 모습은 어불성설이다. 보스는 언제 타 조직이나 밑의 동생들에게 뒷통수를 맞을지 몰라 전전긍긍하면서 온갖 안정장치를 걸어 놓는다.

이인자가 힘을 키워 머리를 치고 올라가는 것은 흔한 일이 되어 버렸다. 일부러 중간 보스들끼리의 견제를 시키고 한쪽이 너무 커버리면 싹을 잘라버린다.
회칼이 등장한 70년대부터 선배의 대우는 사라진지 오래다. 오직 힘이 이 세계를 지배한다.

“동생들은 보복이 무서워 아직 이탈을 하지 않지만 이미 마음은 떠나 있습니다. 저희도 마찬가지 입니다. 저희들만의 독단적인 행동은 아닙니다. 동생들과 상의 했습니다. 믿어 주십시오.”

김막동은 결연한 의지가 담긴 유민재를 똑바로 쳐다보고 있었고 유민재 또한 이번엔 시선을 피하지 않았다. 한참을 눈싸움을 하는 것처럼 서로의 시선을 맞추다가 김막동이 고개를 끄덕였다.

이는 태경회에서 조장한 바도 있었기 때문이다. 임승호의 머리에서 나온 계획으로 김대경도 모르고 있다.

오종석의 연줄을 활용해 부천과의 접촉 빈도수를 높였다. 마치 익은 감이 떨어지기를 기다리는 심정이었는데 그 결실이 눈앞에 있었다.

***********
하하, 정말 이젠 아침에 뵙게 되는 군요. 어제는 퇴근 시간 쯤에 졸려 죽을 뻔 했슴다.

그나마 졸지 않은 것이 다행이라는...

자! 오늘도 힘찬 하루를 시작합니다. 수고들 하세요.


1-9 이합(離合)

37편

“쩝! 쩝!”

입맛을 다시는 오지훈의 눈길이 한곳을 쫓고 있었다. 강아지가 꼬리는 흔드는 것처럼 살랑 살랑 엉덩이를 흔들어 대는 여인이 움직이는 곳으로 그의 고개도 따라 돌아 갔다.

그러다 여인이 훽 고개를 돌려 쳐다보면 딴청을 피웠다. 옆에서 그 꼴을 지켜보던 조민재가 소리를 죽이며 웃었다.

“큭큭큭!”

“왜 웃어 임마.”

“하하하! 형답지 않게 왜 그러우.”

수저를 내려놓은 조민재가 음흉한 미소를 지었다.

“쟤가 맘에 드는 것 같은데, 떡새란 형이 그게 뭔 꼴이유. 그냥 하던 데로 해.”

“뭘?”

“그냥 먹어버려.”

“밥이나 쳐 먹어, 마.”

“에이, 한만이가 그러던데 일단 속궁합을 맞춰보고 시작하는 커플도 있데. 형, 그거, 마징가 제트 다리만 한 거 한 번 맛보면 달라질걸.”

마음이 동한 오지훈이 정색한 얼굴로 바짝 붙였다.

“정말 그럴까?”

“세게 한번 눌러줘. 한 열댓 번 홍콩 보내주면 콜이지. 흐흐흐.”

“그래도 형님 집인데...”

“아따, 큰형님이 형 장가가겠다는데 쌍수 들어 환영할 일이지. 뭐라 하시것소.”

덩치 큰 두 사내들이 쏙닥거리며 음흉한 미소를 짓고 있을 때 그들을 슬쩍 쳐다본 최연정은 한심한 듯 혀를 찼다. 그리고는 집안을 청소하던 걸레를 던져 놓고는 식탁으로 다가왔다.

“야! 너!”

놀란 사내들이 최연정에게 시선을 돌렸고 그녀의 손가락이 오지훈을 가리키고 있었다. 그리고는 이어지는 그녀의 말에 점점 눈이 커졌다.

“침 흘리지 마! 난 큰 오빠거야. 스머프 반바지만한 게 넘볼 걸 넘봐야지.”

18세부터 화류계에 발을 디딘 최연정은 화려한 경력의 소유자로 잘 나가던 새끼 마담으로 있다가 성삼천의 눈에 띠어 들어앉힌 여인이었다. 사내들의 음흉한 시선을 느끼지 못할 여인이 아니었다.

“이 년이.”

“흥! 니네들 밥은 이제 없는 줄 알아!”

찬 바람을 일으키며 최연정이 몸을 돌려 버렸고 어느새 안주인 행세를 하는 그녀의 태도에 기가 찬 오지훈은 입만 벌리고 있었다.

눈물 콧물을 짜며 성삼천에 대해 털어 놓던 그녀는 김대경이 부드럽게 대해주자 금세 분위기를 파악하고는 따라 가겠다고 나섰고, 얼굴을 보인 김대경은 그녀의 처리를 고심하다 받아 들였다. 아직은 정체를 노출시킬 때가 안됐기 때문이었다.

저택에 들어온 최연정은 3일 만에 돌변하였다. 좋게 말하면 환경에 적응이 빠른 것이고 오지훈의 입장에서는 간이 배 밖으로 나 온 꼴이었다.

김대경의 뒷수발을 들게 다고 나서지 않나 이제는 김태수의 간호까지 맡으려 하고 있었다.
한 바탕 쏘아준 최연정이 핸드폰을 들었을 때는 당황한 표정이 역력했다. 그리고는 2층으로 뛰어 올라 갔다.

마침 복도에 나온 김대경을 본 그녀는 시선을 내리고는 전화기를 내밀었다.

“사장님 요.”

“사장? 아!”

성삼천의 전화였다. 김대경은 차분히 전화기를 들었다.

“어쩐 일이신가? 먼저 전화를 다 주고.”


인천의 연안부두는 황해의 섬으로 운행하는 여객선과 수백 척의 어선이 정박하고 있고 유원지로 유명하기도 하다. 서울에서는 가장 가까운 일몰 관람 장소이기도 하며 근처에는 종합어시장이 있어 그날그날 들어오는 싱싱한 어패류가 들어와 회센터와 포장마차가 즐비하게 늘어서 있다.

조민재를 대동한 김대경이 ‘바다와 어부’라는 가계에 들어선 것은 자정이 넘은 시간이었다.
눈에 띄는 건장한 청년 둘이 들어서자 손님들의 시선이 몰렸다가는 조민재의 험악한 인상을 보고는 얼른 시선을 돌렸다.

왁자지껄하던 가계 안이 순식간에 조용해 졌다가 다시 활기를 찾을 쯤에 김대경은 왼편 구석에서 뚫어지게 쳐다보는 눈길을 느끼고는 그들을 향해 다가갔다.

앞자리에 털썩 앉은 김대경은 입을 열지 않고는 성삼천을 쳐다보고만 있었다. 숨죽이는 긴장이 흐른 후에 성삼천은 소주병을 들었다.

“한잔하지?”

김대경의 고개가 끄덕여지고 잔을 받았다.

“이리 젊을 줄은 생각도 하지 못했소. 대단하구려.”

“고맙다고 해야 하나?”

“후후, 글쎄. 패장이 무슨 말을 하겠소.”

벌컥 한입에 술을 털어 넣은 김대경은 잔을 넘겼다. 성삼천은 쓴 웃음을 지으며 잔을 받았다. 김대경이 낮게 말했다.

“당신을 찾으려면 고생 깨나 할 줄 알았는데 의외로군.”

“그건 나도 마찬가지요. 이리 순순히 나올 줄은 생각지 못했소. 배포가 크다고 해야 하나? 어쨌든 반가운 마음도 드는 구료. 한 가지만 물어 봅시다. 약장사를 하려는 거요? 이미 알고 있다시피 난 얼굴 마담에 불과하오. 지금쯤이면 벌써 내 자리를 다른 놈이 차지하고 있을 거요”

김대경의 얼굴에 가는 미소가 지어졌다. 성삼천은 백기를 든 것과 진배없는 모습이었다.

“오해를 하신 것 같은데, 그 일은 내가 가장 경멸하는 일이오. 국가와 국민의 정신을 좀 먹는 따위의 거창한 이유는 아니오. 개인적인 일이지. 그 선상에 당신이 걸려 있었던 거고.”

“개인적인 원한이라 말이군.”

“그 정도로만 알아 두시고, 용건을 들어 봅시다.”

그러자 깊은 숨을 들이 킨 성삼천이 고개를 똑바로 세워 김대경의 얼굴을 바라보았다.

“흐음! 쪽팔리는군.”

멋쩍은 웃음을 짓고는 말을 이었다.

“졌소. 그리고... 거래를 합시다.”

“거래라... 내가 당신한테 건질게 있나?”

“물론, 이 바닥에 오년을 있었소. 당신이 원하는 것이 나올만하지 않겠소.”

어느 조직이던 직책에 따라 역할이 있다. 참모는 참모대로 수장은 수장대로 그에 걸맞게 활동 영역을 가지고 있는 것이다.

“당신이 나한테 무엇을 바라오?”

“자금과 밀항, 나와 동생들이 외국에서 정착할 정도면 되오. 이번일로 꽤 부자가 되셨을 텐데 그리 어려운 부탁은 아니오.”

일도의 눈을 벗어나기가 힘들다는 것을 알고 있는 성삼천은 적의 적, 김대경에게 모험을 걸었다. 자신도 하수인에 불과하고 김대경이 입맛을 다실 정보를 가지고 있었다.
성삼천과 시선을 부딪치던 김대경이 불쑥 물었다.

“작년 용산 사건을 개입한 놈들이 누구요?”

“용산이라면... 흠! 온길호가 관련되어 있소.”

“온길호?”

“비상의 사장이오. 우린 판매만 했소. 그 당시는 중국의 조직에서 물건을 받는 날이었을 거요. 그 거래선은 나도 정확히 모르오. 강철민은 그런 사람이오. 오픈을 시키지 않는 놈이지. 온길호은 물건을 받아 넘기고 나는 그 것을 파는 역할이요.”

성삼천의 말에는 거짓이 없었다. 그가 강철민에게 쫓기고 있다는 입장이라는 것은 김대경도 알았다. 정보력이 태경을 뛰어 넘는 한성회에서 들은 정보였다.

“한 가지 더.”

“아직 당신의 가부를 듣지 못했는데 너무 빼 먹는 거 아니요?”

“신촌에 대한 일도 알고 있소?”

“제가 진행했던 일입니다.”

수장들의 대화여서 숨죽이고 있던 사내가 대답을 하였다.

“당신이 유인환이군.”

유인환의 고개가 끄덕여지는 것을 보고는 김대경의 시선이 다시 성삼천에게 향했다.

“내가 요즘 골치덩어리가 하나 생겼는데 당신이 해결해 주었으면 하오.”

김대경이 제안을 받아들인 거라 여긴 성삼천은 굳은 표정을 풀었다.

“할 수 있다면.”

“여자 문젠데,”

“여자?”

“당신도 잘 아는 여자요. 최연정이라고.”


“안녕하십니까?”

장신의 말쑥한 정장 차림의 사내가 인사를 건네자 박만호는 조금은 놀란 표정이 되었다.

“허! 못 알아 볼 뻔 했네. 반가워. 이리 앉지.”

경찰청 앞에 순대국 집 안이다. 조서를 꾸미느라 몇 날을 밤을 지새운 박만호는 사내의 전화를 받고는 한걸음에 나왔다.
사내가 웃는 낮으로 앉아도 여전히 신기한 듯 위아래를 뜯어보았다.

“다행이야. 좋아 보이는구만. 그래 요즘 형은 어떤가?”

“그만 그만합니다. 피곤해 보이시는 군요.”

“뭐 우리 일이야 다 그렇지. 요즘 꽤 큰 건수를 올려서 말이야.”

말을 하는 그는 피곤한 기색보다는 즐거운 듯한 기색이다. 이번 일로 일 계급 특진은 떼어 놓은 당산이었다. 그것을 떠나서 일의 보람을 느꼈다.

“축하드립니다.”

“하하, 자네한테 그런 말을 들으니 더 기쁘구만. 그래 요즘은 무슨 일을 하고 있나?

“반장님과 비슷한 일은 합니다.”

“응?”


********
벌써 5일이나 지났네요.

워크샵을 갔다고오고 에 또 거기가서 손가락을 베는 바람에 조금 늦어 졌어요. (__)

식사를 준비하다 베었는데 새끼손가락을 4바늘이나 꼬맵 답니다.

술을 먹은 날에는 글 쓰기가 힘들어요. 금주를 해야 해... 흑흑.

어쨌든 힘내서... 홧팅! 즐독하세요.


1-9 이합(離合)

38편

무슨 말이냐는 듯이 박만호는 의문의 눈빛을 던졌고 김대경은 슬쩍 웃었다.

“혹시 형과 저의 얘기를 아십니까?”

“그래 정반장한테 들었네. 요즘 보기 힘든 인연이야.”

“제가 세상에 나온 게 2년이 조금 넘습니다. 솔직히 말씀드리면 아직도 사회에 적응이 안 됐습니다.”

박만호는 수긍을 하였다.

“그랬을 게야. 훗, 나도 가끔은 딴 세상에 살고 있는 기분이 들 때도 있다네. 너무 빨리 변해, 세상이.”

“여러 사람이 같이 사는 방법을 배울 때는 재미있기도 합니다. 그런데 어쩔 때는 그냥 산골에 박혀 아무것도 모르고 살았어도 좋았을 거란 생각이 들기도 하죠. 모르면 모르는 데로 알면 아는 데로 힘들더군요.”

넉넉한 미소를 지은 박만호는 순대국이 나오자 소주 한 병을 시켰다.

“반주 한잔?”

“예.”

그리고는 몸을 틀어 가계 앞을 바쁘게 지나가는 사람들의 모습을 보았다.

“그게 인생이라네. 각자 고민을 안고 살아가는 것이지. 평생 행복하게 살았다는 사람이 있다면 난 믿지 않아. 떵떵거리고 저 높은 곳에서 우릴 아랫것처럼 여기는 놈들도 지놈들 만에 머리 아픈 일이 있지. 나한테는 별일 아닌데도 당하는 입장에서는 죽고 싶은 생각이 들 수도 있어. 훗훗, 그런 게 사는 재미가 아니겠나? 평탄한 인생은 따분할거야.”

독백을 하는 것처럼 주절이던 박한만은 김대경을 바라보았다. 정색한 얼굴이다.

“아직은 반장님의 말씀에 고개를 끄덕일 입장은 아닙니다. 저는 형과 행복하게 살았으면 했으니까요.”

“아! 내 말은...”

“알고 있습니다. 그 정도 눈치는 배웠습니다.”

분위기를 바꾸려는 듯 잔에 술을 채우고는 박한만은 단숨에 비웠다.

“크으! 좋다. 이게 사는 맛이야.” “여기.”

숟가락으로 국물을 떠먹는 박만호의 눈앞에 봉투가 내밀어지고 그 손을 따라 올라간 시선은 김대경의 얼굴에 꼿쳤다.

“뭔가?”

“10억 입니다.”

이제는 숟가락을 내려놓고 자세를 바로 한 박만호의 눈빛이 강해졌다.

“10억?”

“저와 비슷한 분들이 많더군요. 국가의 지원으로는 병원비 대기도 힘듭니다. 그분들을 위해 써 주세요. 제가 드리면 이상하게 생각할거고 저보다는 반장님이 현직에 계시니 어느 분이 더 급한지 잘 아실 거 아닙니까? 나라를 위해 일하다 다친 분들입니다. 그 가족이라도 먹고 살아야 하지 않겠습니까?”

거금을 선뜻 내놓는 김대경의 얼굴은 변함이 없었다. 그에게서 아무 것도 읽지 못한 박만호는 낮게 말했다.

“내가 평생을 경찰에 몸담아도 벌기 힘든 큰 돈을 자네는 일년 만에 내 앞에 내밀어 놓았네. 설명이 필요하다 생각지 않나?”

“위자료를 받았다고나 할까요? 좀 전에 말씀 드렸습니다. 반장님과 비슷한 일을 한다고.”

박만호의 눈빛이 더욱 강해졌고 반대로 김대경은 이제 느긋한 표정이 되었다.

“제가 적응하기 편한 곳도 있더군요. 단순명쾌하게 해답을 보여주는 곳이 말입니다. 형이 누우면서 형을 위해 살겠다고 맹세한 접니다. 그리고...”

말을 끓은 김대경은 스스로에게 맹세하듯 말을 이었다.

“이젠! 당하고만 있지 않습니다. 당하면 당한만큼 아니 그 이상을 돌려 줘야지요. 지금까지 넘치도록 남의 손에 이끌려 그 놈을 위해 살았습니다. 더 이상은 아닙니다.”

“흠!”

그리고는 대뜸 말했다.

“강철민 아시죠?”

“.....”

“거물입니다. 이제는 저도 그 정도는 압니다. 제가 잡습니다.”

놀라 치켜 뜬 눈으로 봉투를 한 번 쳐다본 박만호가 숨을 들이켰다.

“그럼!”

“그 돈은 그놈들에게서 가져온 돈입니다.”

“허허!”

정계와 재계에 상당한 영향력을 행사하는 강철민이었다. 심증을 가지고 있어도 그에 대해 조사해 보겠다는 말을 꺼내기가 힘들고 명확한 증거가 있다 해도 유아무야 덮어 버릴 힘이 있었다. 그 전에 먼저 옷을 벗어야 할지도 모르지만.

그의 행적이 표면에 들어나면 인상을 구길 세력가가 한두 명이 아니다. 비록 개혁을 외치고 있지만 한 순간에 해결하기는 힘들다.

10여 년 전 정치권력에 대한 부패에 대한 전면 도전을 해 이탈리아의 정치개혁을 이끌어 국민들에게 ‘마니뿔리테(깨끗한 손)’ 라 불리며 전폭적인 지지를 받든 밀라노 검찰처럼 거의 정치권을 뒤집어엎는 수준이 되지 않으면 말이다.

그 당시 정치권력과 거미줄처럼 연결되어 있는 비리의 선을 찾아 각종 이권 상업과 관련된 국회의원, 장관, 시장들까지 모조리 구속시켰다. 종국엔 최고 권력자까지 망명하는 상태에 이르렀다.

독재자나 한 세력이 오랫동안 군림한 나라는 비리가 종횡하게 되고 거기에 혜택을 입은 기득권 세력들은 집권층을 형성하여 개혁을 바라지 않는다. 그들의 입장에서는 밥숟가락을 내 놓으라는 말이었다.

비록 잘 못이라는 것을 깨달아도 기호지세(騎虎之勢)다. 스스로에게 자기체면과 같이 정당성을 부여한다. 다 나라와 국가를 위해서 라며 거기에 따른 권력과 부는 부수적으로 따라 온 거라 말을 하는 것이다.

경찰이라면, 아니 공무원이라면 높은 곳에서 전화를 한두 번은 받아 보았을 것이다. 그때 마다 쓴 소주를 들이키며 화를 달래고 어느덧 시간이 흐르면 그 흐름에 편승을 하게 된다.

이는 권력의 시녀를 만들려는 정치권의 역할이 더욱 컸다고 할 수 있다. 말 그대로 전화 한통이면 지옥과 천당을 오갈 수 있는 때가 있었기 때문이다.
자신과 비슷한 표정이 된 박만호에게 김대경은 명함을 꺼내 내밀었다.

“일산에 있습니다. 태경회를 이끌고 있습니다.”

“태경회... 들은 기억이 나는 것도 같은데, 조직인가?”

“그렇게 부르지 말았으면 합니다. 형 이름에 먹칠을 하는 기분이 드는 군요. 반장님이나 형을 아시는 분들께서 눈살을 찌푸릴 일은 하지 않습니다.”

“폭력 조직 결성이야.”

“회사를 만든 겁니다. 폭력은 약을 만드는 놈들한테만 썼습니다. 반장님도 놈들을 잡을 때는 저와 그리 다르지 않던데요. 그 쇠파이프 든 모습 멋있었습니다.”

“끌끌, 보았나?”

박만호의 말투는 어느새 처음과 같이 부드러워져 있었다. 김대경 또한 큰형을 대하듯 편한 모습이다.
“진급 턱을 쏘셔야 합니다.”

“그러지. 그래.”

짙은 미소를 지은 김대경이 은근히 말했다.

“그 전화 제가 드린 겁니다.”

그때서야 말뜻을 알아들은 박만호는 감탄하였다.

“허! 자네가! 허허허, 이거 제대로 코를 뀐 것 같다는 생각이 스치는구먼.”


봉투를 깊숙이 찔러 넣고 사무실로 들어 온 박만호는 자신의 가슴에 10억이라는 거금이 들어 있다는 사실이 믿기지 않았다. 덩치만 큰 어린애로 여긴 김대경이 저리 변한 것도 놀랄 일이고 자신보다 앞서 나간 다는 사실도,

다른 한편으로는 하릴없이 조직 세계에 몸을 담은 것 같아 죄책감도 들고 형의 일을 스스로 해결하기 위해 뛰는 모습에서 측은하고 미안했다. 자신들은 아직 실마리도 찾지 못해 흐지부지 되었던 사건이었다.

“휴! 보스라...”

그 결말을 잘 아는 박만호다. 좋게 끝을 맺는 이들을 보지 못했다. 그 중에서 제일 성공한 인물들이 이한성과 강철민 정도를 들 수 있을 것이다. 시대의 변화에 따라 변신과 변신을 거듭해서 살아남은 어찌 보면 특출한 인물들이었다.

밤의 조직이 완전히 없어지지 못한다는 것은 주지의 사실이다. 소탕을 해도 썰물 빠지듯 나갔다가 어느 순간 돌아보면 밀물처럼 들어 와 있다. 체계적인 조직이 갖추어져 있는 곳이 아예 사건이 적은 아이러니가 있기도 하다.

하이에나가 몰려드는 것보다는 한 마리의 사자가 자리를 틀고 있으면 더 조용한 것이다.
그것을 잘 알기에 큰 사건을 저지르지 않으면 눈 감아 주며 상부상조를 할 때도 있다. 흉악범이 뒷골목으로 숨어 들으면 그들이 바닥을 훑어 찾는 것이 더 빠르다.

“휴우! 미치겠군. 에라! 모르겠다.”

전화기를 들은 박만호는 신호가 3번 가자 컬컬한 사내의 음성을 들었다.

“여보세요.”

“아! 정반장. 나 단속반에 박만호요.”

“아이구, 반갑습니다. 소식은 들었습니다. 승진을 하신다고요. 축하드립니다.”

“하하, 고맙소. 다 반장 덕분이요.”

“하하, 제가요 무슨.”

“내가 진급 턱을 내려고하는데 시간 있으시요?”

“그럼요. 술자리라면 마다할 제가 아니지요.”

약속을 잡은 박만호는 전화기를 내려놓고는 담배를 꺼내 들었다. 가끔 담배를 보면 경찰이란 직업의 직업병이 아닌가란 생각이 든다. 요즘 신세대 경찰들은 금연을 많이 하지만 서도 그는 끓을 생각이 절대 없었다.
담배를 입에 문 박만호는 서류 뭉치를 들고 피곤한 기색으로 들어오는 사내에게 말했다.

“어이! 이 형사. 자네 동기 중에 반신불수가 된 친구가 있다고 했던가?”


1-9 이합(離合)

39편

“요즘 손님은 많우?”

“많긴요 죽을 지경입니다. 회사에 입금하기도 힘들어요. 전에는 2, 3만원씩은 들고 들어갔는데, 휴우! 요즘은 마누라 얼굴을 보기가 미안해서.”

국내의 경제 상태 변화에 가장 민감한 것 중 하나가 택시다. 서민들은 작은 돈이라도 아끼기 위해 사소한 것이라도 지출을 줄이기 위해 노력한다. 교통이 불편해 택시를 타던 곳을 다소 불편 하더라도 버스나 지하철을 타고 다닌다.

술기운이 올라 온 정필준은 차창 버튼을 눌렀다. 택시는 막 난지도 매립장 옆을 지나고 있었는데 악취는 나지 않았고 매립장이 마치 토성을 쌓아 올린 모습이었다.
택시 기사의 말이 이어졌다.

“경제가 어려운 것도 좋고 다 좋은데, 이런 어려운 시기에 정치하는 놈들이 사과박스를 받았다느니 트럭 채 돈이 오간 다는 둥의 얘기를 들으면 이 나라에 살기가 싫어요. 씨발, 금 걷기 운동할 때 우리 아들 돌 반지도 다 갔다 주었는데 그놈들은 다른 나라에 살고 있나? 지 새끼들 끼리 주고받으며 국민들 피를 빨아 먹고 있으니. 원. 에잉!”

정치권에 막대한 자금이 들어가면 그건 그대로 비용으로 포함되어 국민들에게 떠 안겨지게 된다. 회사는 수익 창출의 집단이기에 손해 보는 짓은 하지 않는다.
기사는 한층 더 목소리를 높였다.

“그 어떤 새끼였더라 전에 청문회 할 때 있잖습니까? 직원들을 머슴이라고 했던 놈, 높으신 양반들은 서민을 그 놈처럼 생각하나 봐요. 우린 좆 빠지게 고생해도 집한 칸 마련하기가 쉽지 않은데 몇십 억, 몇백 억, 몇천 억, 매일 억억억 소리만 나오니 진짜 억억! 할 일입니다.”

우리나라가 OECD에 가입을 하고 선진국의 반역에 들어섰다 아니다 말들을 해도 뒤를 돌아보면 아직도 배를 주리는 아이들이 있고 생활고에 자살을 선택하는 사람들이 있다. 뉴스에서 한번씩 그런 사건을 터트릴 때마다 서민들은 상대적 박탈감을 느끼게 되는 것이다.
입을 연 기사는 비평가가 되어 전반적인 사회의 부조리를 쏟아 내었고 택시는 어느새 밀집한 아파트 군을 향해 들어섰다.

“바하마에 가신 다고 하셨죠?”

“아! 예.”

“거기 소문이 짜해서 손님이 바글바글 합니다. 전엔 논에서 일하다 꼬쟁이 입고 오는 아줌마들이 가는 데 줄 알았는데 강남에서 원정을 간다니 까요. 거기 사장 돈 많이 벌 겁니다. 저기 보이네요. 사람들이 모여 있는 곳입니다. 다 왔습니다. 친구 분을 깨우세요.”


바하마 클럽에 들어온 박만호과 정필준은 눈이 휘둥그레졌다. 평일인데도 수백석의 자리가 빈 곳을 찾아보기 힘들 정도로 성황을 이루고 있었다.

“안녕하십니까? 저희 바하마를 찾아 주셔서 감사합니다. 죄송하지만 잠시만 기다려 주시겠습니까? 지금은 자리가 꽉 차서, 혹시 아는 웨이터 있으시면 말씀에 주십시오.”

줄무늬 정장을 입은 웨이터가 공손히 그들을 맡으며 말했다. 그러자 박만호가 나섰다.

“특실을 예약해 두었다는데.”

“아! 몰라 뵈어 죄송합니다. 기다리고 있었습니다. 이리로 오시죠.”

바하마는 가운데 천여 평의 홀과 좌우에, 그리고 2층까지 룸이 있었다. 웨이터를 따라 룸이 즐비한 복도에 걸어 한 룸에 들어갔다. 샹드리제에 고급스런 대리석으로 치장된 룸은 웬만한 특급 룸싸롱을 보는 듯 했다.

“허! 형님 무리하는 것 아닙니까?”

일차로 돼지 껍데기를 먹었던 그들은 형, 동생 사이가 되었고 나이나 직책이 높은 박만호가 형이 되어 있었다.

“괜찮아, 오늘은 편하게 놀아 보자고.”

“술값이 장난이 아닐 텐데.”

“걱정 하지 마. 여기 사장이 다 낼 거야.”

“예? 지금 접대를 받으러 온 겁니까?”

“이 사람이, 나를 뭐로 보고, 좀 만 기다려봐 동생도 아는 사람이니까.”

다소 불편한 기색이던 정필준은 최고급 양주와 탐스런 안주가 세팅이 되자 더욱 미간을 좁혔다. 그리고는 박만호에게 한 마디를 하려던 차에 나가는 웨이터들의 인사를 받고 들어오는 사내를 보고는 입을 벌렸다.

“오랜만에 뵙습니다.”

“너, 너!”

“설마 몰라보시는 건 아니겠죠?”

“대경이!”

김대경이 맞은편에 앉으며 위스키 병을 들 때까지도 정필준은 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 생각지도 못한 장소에서 의외의 만남이었다.

“받으시죠.”

“이게 어떻게... 설마 네가 여기 사장이냐?”

어떻게 된 일이냐는 정필준의 시선을 받은 박만호는 딴청을 부렸고 김대경은 짙은 웃음을 지었다.
무언가 머리에 스치고 지나는 생각이 들었던 정필준은 상체를 세우며 버럭 소리를 질렀다.

“그럼! 일산이! 너였어? 이럴 수가!”

관할 구역은 아니지만 일산의 변화가 있었다는 것쯤은 알고 있었다. 하지만 그가 포함되어 있을 줄은 상상도 하지 못했다. 1년이나 연락이 끓어져 걱정을 하던 차에 김태수도 병원을 옮겼다는 소식만 들었던 것이다. 그를 본 것이 계보를 가지고 갈 때가 마지막이었다.

“이 놈! 도대체 무슨 짓을 하고 있는 거냐! 태수는?”

와락 인상을 찌푸린 정필준을 진정 시키려는 듯이 김대경은 입 꼬리에 웃음을 달고는 잔을 들 것을 재촉했다.

“제 잔 받으세요. 시간은 많습니다. 천천히 얘기 하시죠.”

최고급 시설이 되어 있는 특실은 밖의 떠들썩한 소음이 전혀 들어오지 않았다. 거친 정필준의 숨결이 가라앉는 소리까지 들릴 정도였다.

“네 얘기를 들어 보자.”

정막을 깬 정필준에 이어 잔잔한 김대경의 목소리가 룸 안을 채웠다.

“이미 반장님께 말씀을 드렸습니다. 그놈들은 제 손으로 잡는 다고. 전 지금 그 일을 하고 있는 겁니다.”

“내가 보증하지. 이 어깨에 하나 더 잎사귀를 추가 한 게 대경이 도움이었네.”

박만호가 판매상 소탕작전에 대해 언급을 하며 김대경을 거들어 주었다. 진급이 그의 덕이라는 소리도 함께.

“형님! 지금 무슨 말씀을 하고 있는 겁니까? 태수 동생이 이 꼴이 되었는데 잘 했다는 겁니까? 너 이놈, 지금 조직 생활을 하는 것이냐? 태수를 무슨 낯으로 보려고.”

말을 하면서도 의아 했다. 1년도 안되는 시간이다. 그 정도 가지고는 똘마니를 벗어나기 힘들다. 그런데 지금 있는 곳이 특실이고 사장이란 말을 들었다. 아무리 전쟁을 벌여 공을 세웠다 해도 힘든 일이었다.

“너, 뭐냐?”

“뭐라니요?”

“여기 사장이 너냐?”

“아닙니다. 동생이 합니다.”
입을 떡 벌린 정필준은 왠지 김대경의 웃는 얼굴이 낯설어 보였다.

“후후, 너무 놀라지 마십시오. 반장님 앞에서 조금 민망한 말이긴 해도 인생이 그런 거 아니겠습니까? 한치 앞도 모르는.”

김대경은 자신이 말 해 놓고는 쓴웃음을 지었다.

“오늘은 그냥 편히 쉬시다 가싶시오. 형님과 저를 보살펴준 은혜에 조금이나마 갚아 드리려 자리를 마련했습니다. 그리고 형님은 제가 모시고 있습니다. 걱정하지 마세요.”

김대경이 신호를 보내자 문이 열리면서 눈에 확 뛰는 미인들이 들어왔다.

곧 김대경은 나가고 한 순배 술이 돌기 시작하자 정색하고 있던 정필준의 얼굴이 조금씩 풀렸다. 여인의 나릇 나릇 한 어깨에 슬쩍 손을 올리며 말했다.

“너 나 아냐?”

“예? 처음 뵙는 분인데요.”

“이상타, 분명 기억에 있는 얼굴인데, 혹시 죄 진 것 있어?

“호호, TV에서 봤을 걸요.”


습기를 머금은 상쾌한 바람에 머릿결이 흩날리자 서유나는 조금이나마 우울한 기분이 좋아 졌다. 일산으로 출근하기 시작한지 한달이 넘었지만 김대경의 코배기는 보지 못했다.

원래 그리 자주 자리를 비우는지 자신을 만나는 것을 거부하는지의 여부를 떠나서 그녀의 높은 자존심에 상처를 입은 것은 분명했다.

하루가 멀다 하고 태경빌딩에 도장을 찍는 서유나는 이미 직원들과도 친숙할 정도가 되었는데 그들의 분위기로 봐서 김대경이 피하는 기색이 역력했다.

“흥! 깡패 주제에.”

김대경의 딱딱한 얼굴을 그리자 다시 기분이 상한 그녀는 음악의 볼륨을 높였다. 내렸던 시선을 다시 올리자 고운 얼굴에 주름을 만들며 브레이크를 밟았다.

“뭐예요?”

표독한 소리를 들은 사내들은 무표정하게 그녀의 스포츠카로 다가왔다. 산 중턱에 위치한 집에서 대로로 들어가는 초입쯤이었다.

“서유나씨?”

“그런데요?”

“길을 막아 죄송합니다. 몇 가지 물어 볼 일이 있어서 말이지요. 여기.”

뒤 주머니에서 지갑을 꺼낸 사내는 불쑥 내밀었다. 경찰이라는 글자가 큼지막하게 새겨 있는 신분증이었다.

“신촌 경찰서 강력 2반 조길상 형사입니다.”

“지금 출근해야 돼요.”

“잠시면 됩니다. 양진성씨 아시죠?”

하며 사내는 빠르게 말을 붙였다.

“3월 7일, 헤라 클럽 주차장에서 중태에 빠진 상태로 발견된 양진성은 병원에 옮긴지 2시간 만에 사망했습니다. 클럽 직원들의 진술로는 그 당시 서유나씨와 피해자가 같이 있었다던데.”

“지금, 심문하는 거예요? 그 뭐지? 영장인가? 그거 보여주세요. 아님 변호사에게 말하세요.”

“사실 확인만 하면 됩니다.”

“몰라요. 몇 달 전 일을 일일이 다 기억하나요? 클럽에 가면 스쳐가는 사람이 한두 명이에요? 그 중 하나였나 보지요. 헤라에 간 기억도 안 나는데...”

대차게 말을 하였지만 그녀의 심장 박동은 점점 빨라졌다.
불안하게 눈동자를 돌리는 그녀의 모습을 놓칠 만큼 조길상은 어수룩하지 않았다.

“협조 감사합니다.”

서유나를 순순히 보낸 그는 사내에게 이를 들어내며 웃었다.

“이번엔 제대로 짚은 것 같은데. 어때?”

사내도 고개를 끄덕이며 멀어져 가는 빨간 스포츠카에서 눈을 떼지 않았다.

“저 년 감시해야겠지?”

“일단 사장님께 보고를 하고.”


1-9 이합(離合)

40편

20여 년을 정치판에서 뒹군 양태만은 산전수전 다 겪었다 자평하며 웬만한 일에는 눈썹하나 까닥하지 않는 사람이다. 격동의 세월을 잔머리 하나로 넘겨 왔으며 본능적인 위기감이 뛰어나 변신에 변신을 거듭해 중진 의원의 위치까지 올랐다.

그런 그가 오만상을 찌푸리며 온길호를 잡아먹을 듯 노려보고 있었다.

“이봐, 온 사장. 일을 그 따위로 밖에 처리하지 못하나?”

“허, 의원님 도통 무슨 말씀을 하시는 지.”

“셀 구멍이 없었단 말이다. 경찰 쪽은.”

말을 끓고는 벌컥 냉수를 들이 킨 양태만은 거칠게 잔을 내려놓았다.

“일도 제대로 처리하지 못하면서 질질 흘리고 다니시는구만. 강회장에게 내 섭섭하다고 전하게.”

“도대체 무슨 말씀을.”

“아침부터 상쾌한 전화를 받았네. 언놈이 오십억을 내 놓으라 하더구만. 의원직을 계속하고 싶다면 말이야. 오십 억대 의원직이라. 난 말이야. 국가에 봉사하는 마음으로 감투를 쓴 사람이야. 이까짓 금배지에 미련이 없단 말이다.”

온길호는 속으로 혀를 찼지만 대 놓고 말할 수는 없었다. 지난 선거에 행동대를 지원해 준 게 자신이었다. 돈봉투에, 은제 수저 세트, 상대 의원 유언비어 살포 등 온갖 잡일을 다 해 주어서 뻔히 알고 있었다.
온길호는 선거판에서 법정 선거비용만을 쓰는 사람을 아직 보지 못했다.

빛까지 얻어 가며 돈을 쏟아 붓는 것이 현실이다. 의원도 공무원이라 월급을 뻔하다. 그럼 빛까지 얻어 돈을 뿌리고 나라에 봉사할 사람들일까? 어불성설이다. 금배지를 달면 그 이상의 대가가 돌아오기 때문에 수단과 방법을 가리지 않고 뛰어 드는 것이다. 정치판만큼이나 지저분한 곳도 없다.

“의원님, 진정하시고 차분히 말씀을 해주십시오.”

“흠! 처음엔 아들 일로 시작을 하더만, 그러더니 그린벨트 일을 꺼내 들었어. 강회장도 잘 알고 있는 일이야.”

온길호도 들은 적이 있는 것 같았다. 그린벨트를 묶인 지역을 풀어 주고 사전에 매입한 강철민이 막대한 차익을 남겼었다.

이런 거래는 흔한 일이었다. 절대농지를 사들여 소작을 내주고 기다리면 몇 년 지나지 않아 용도 변경이 되는 것이다. 그 차익은 고스란히 남겨 먹고 정치권에 기름칠을 한다. 땅 투기로 기반을 닦은 일도 측에서는 숨쉬는 일보다 쉽다.

논밭이던 강남이 이리 변할 줄은 몇 십 년 전에는 상상도 하지 못할 일이었다. 그 기반 위에 일도가 성장을 했지만 말이다.

“매우 상세히 알고 있었어. 그 과정을. 내가 아니면 어디서 새겠나?”

“저, 송구스러운 말씀입니다만, 그 일은 저도 알고 있습니다. 애민당에서 이미 꺼냈던 일이 아닙니까?”

“상세히 알고 있다고 말했네. 그 과정을 전부. 이건 달라.”

의원들이 공수표를 디미는 일은 흔한 일이지만 이때만큼은 일도도 상당히 긴장 했었다.

“휴우! 그래 뭐라고 하셨습니까?”

“시간을 달라고 했네. 내일 아침에 다시 전화가 오기로 했어.”

“잘 하셨습니다. 이젠 제가 알아서 처리 하겠습니다.”


“내비둬.”

“예?”

“벌써 귀가 어둠 나? 신경 쓰지 말라고.”

“그래도 저희가 개입된 일이라.”

서류에 파묻혀 있던 안진영이 고개를 들어 온길호의 얼굴을 곁눈으로 쳐다보았다.

“지금 그딴 일에 신경 쓸 겨를이 없어. 그 돼지 새끼도 쳐 먹을 만큼 먹었으니 뺏을 때도 되었어.”

“그러나 일이 잘 못되기 라도 하면.”

“왜, 양가 놈이 기자회견이라도 할 거 같나? 하지도 못할 놈이고 그놈이 지랄 거려 봤자 기사 한 줄이나 날까?”

그러면서 안진영은 사무실의 가운데 있는 탁자를 가리켰다.

“저 신문들 봐라. 연일 폭로 전이다. 빨갱이부터, 수백억대 뇌물까지, 종류도 다양해. 무슨 말인지 알겠어? 내년 선거를 대비해 벌써부터 염병들을 떨고 있는 거야. 거기에 양가 놈이 떠들어 봤자. 우리한테 돈 달라는 소리밖에는 안돼. 아니지 제 무덤을 파는 거지. 지 아들놈이 마약 처먹고 맞아 뒈진 것은 기사거리가 되겠다.”

고개를 돌려 뻣뻣해진 목을 푼 안진영이 말을 이었다.

“신촌 일을 저지른 놈들은 계속 찾고 양가 놈 일은 무시해. 아! 그리고 최수남은 올라 왔나?”

“모텔을 잡아 주었습니다.”

“자리 잡을 때까지 도와주고, 중국에서 배가 떴으니깐 신경 바짝 세워. 성삼천이 아직 행방이 묘연하다. 그 놈이야 거래선을 알지는 못하지만 그래도 조심해야 돼. 나가봐.”

깊숙이 허리를 숙여 인사를 한 온길호가 나가자 안진영은 전화를 들었다. 강철민에게 진행 상황을 보고 하기 위해서였다.

양만호에게 작업을 하는 것이 그였다. 이 일은 강철민과 자신만이 안다. 조직의 오너와 비밀을 공유하는 일은 특별한 존재가 된 것 같은 기분이 들어 절로 흥이 난다.

그는 금액을 올려도 되지 않을 까하는 생각이 언뜻 스쳤다. 차액은 자신의 몫인데, 하지만 입맛을 다시고는 금방 고개를 저었다. 사소한 일에 목숨을 걸고 싶지 않은 것이다.


임승호가 입을 다물자 김대경은 몸을 편히 의자에 기대고는 바둑판 모양의 천장으로 시선을 돌렸으나 초점을 잡지는 않았다. 요 근래에 생긴 버릇으로 깊은 생각에 잠길 때의 모습이었다.

“흠! 양태만...”

혼잣말을 뱉으며 그의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 반가운 이름이 아닌 것이다. 온길호를 미행하던 중에 양태만이 등장했는데, 밀담의 내용은 알지 못했다.

“양태만에게도 애들을 붙여. 대충 내용이 짐작이 가도 정확히 알아 봐야겠지.”

“조치를 취해 놓았습니다.”

김대경은 희미한 미소를 지었다. 일산을 접수하며 받아들인 이들의 자신의 기대보다 더욱 능력이 뛰어 났고 잘 따라 주었기 때문이다.

“음! 아예 이참에 손대는 김에 강철민이 영향력을 행사하는 정치인들을 파악해 두는 것도 좋을 거야. 차 부장에게 연락해서 도움을 받도록 하고.”

한성회의 차지운은 이한성의 직속 부하로 태경회와 통하는 선이 되어 있었다.

“부천은 어떻게 되가나?”

“조금 시간이 걸려야 할 것 같습니다. 우리가 개입되어 있는 흔적을 남기야 말아야 합니다. 결과적으로는 알게 되겠지만, 짧은 시기에 영역을 확장해서 주목을 끌을 입장이 아닙니다.”

“그들만으로 할 수 있을 것 같나?”

“전력으로만 보면 3:7 정도로 열세입니다. 그러나 우리가 힘을 보태 주면 수치는 무의미해집니다. 변수는 우진만이 언제 알아 채냐는 것인데...”

그때 인터폰이 울렸으므로 임승호는 입을 다물었다.

“사장님, 서유나 씨가 찾아 왔습니다.”

“없다 그래.”

“출타 중이라 말씀을 드렸는데 막무가내로 들어가려 난동을 부리고 있어서.”

인터폰 선을 타고 뾰쪽한 여인의 고성이 들리자 김대경은 혀를 찼다. 서유나의 목소리였다.

“야! 김대경, 빨랑 안나와. 너 이 자식 걸리면 주거!”

김대경의 인상이 와락 구겨지자 엷은 웃음을 지은 임승호가 조심스럽게 말했다.

“만나 주시죠. 비서들과는 인사를 나눌 사이가 되었답니다. 직원들 사이에는 형님이 버린 여자라는 소문도 돌고 있습니다.”

“허!”

김대경의 앞에 앉은 서유나는 생판 다른 모습이었다. 탁자 위에 놓인 쥬스잔을 만지작거리며 고개를 푹 숙이고 다소곳이 앉아있었다.

시원한 향이 희미하게 풍기는 서유나를 쳐다보던 김대경은 쓴웃음을 지었다. 그들은 5분 동안 한마디도 없이 이 상태를 유지하고 있었다.

그는 그녀의 검은 생머리와 흰색 정장이 잘 어울린다는 생각이 갑자기 들었다. 풍경화를 감상하듯 턱을 괘고 시선을 주다 자세를 바로하며 말했다.

“걸렸어. 어떻게 할래?”

“예?”

“걸리면 죽는 다며. 죽일래?”

놀란 표정에서 정색으로 다시 풀썩 웃은 서유나의 표정 변화가 재미있게 느껴졌다.

“말 좀 이쁘게 할 수 없어요?”

“응?”

“입만 열었다 하면 죽을래 살래, 다른 말은 들은 기억이 없어.”

목소리까지 깔며 말투를 흉내 내는 서유나는 또다시 새침한 표정이 되었다. 감정표현이 익숙하지 않은 김대경으로써는 신기할 뿐이었다.

“용건?”

“용건, 이봐요. 어린 오빠. 말을 그렇게 짧게 하면 말을 만드신 분이 얼마나 화가 나겠어요. 벙어리도 아니고 말이 쓴다고 다는 것도 아닌데 맨 날.”

“용건!”

“어머! 바 봐, 소리만 빽 지르고. 칫! 내가 당신을 만나러 와 주는 걸 고마워 할 줄은 모르고, 나 아니면 누가 당신 같은 남자를 보러와. 흥!”

손으로 이마를 짚은 김대경이 낮게 말했다.

“허어! 서유나씨, 무슨 일이오?”

“데이트 하자는 소리는 아니니까 그렇게 목소리 쫘악 깔지 말아요. 아침에 경찰이 찾아 왔었어요.”

“흠!”

“신촌 경찰서에 누구라도 하던데, 이름은 잘 모르겠구요. 그 사람 얘기를 했어요.”

이젠 김대경이나 서유나나 정색한 채 말을 주고받았다.

“그리고?”

“그 날 만나지 않았냐고, 내가 헤라에 있었던 것 까지 알고 왔어요.”

“신분증을 확인 했소?”

“경황이 없어서, 얼핏 보긴 한 것 같은데.”

“다른 건?”

“없어요.”

그러자 김대경이 불쑥 자리에서 일어섰다.

“내가 알아서 처리하리다. 평소처럼 지내시오. 당신에게 피해가는 일은 없을 거요.”

몸을 돌린 채 책상으로 다가가는 김대경에게 서유나의 기어들어 가는 소리가 들렸다.

“배고파요.”

재벌 그룹 여식의 어이없는 말소리가 들리자 김대경은 멈짓 하고는 몸을 돌려 서유나를 보았는데 고개를 숙인 채 자신을 쳐다보는 그녀의 볼이 약간 달아 오른 모습이었다. 그는 자신도 모르게 한참을 그녀를 보았다.


2-1. 변이(變異)

2-1. 변이(變異)

“이거 한 번 보시죠.”

함대원은 반창고 같이 생긴 종이 쪼가리를 내미는 사내를 의뭉스럽게 쳐다보았다. 그러자 사내가 짙은 웃음을 지었다.

“엘에스디(LSD, lysergic acid diethylamide)입니다. 들어 보셨을 텐데.”

“호오! 실물을 보는 것은 처음이라... 이게 그 거 군요. 꼭 붙이는 멀미약 같이 생겼습니다 그려.”

함대원이 관심을 보이자 사내는 빠르게 말을 붙였다.

“그렇지요. 이 종이를 입안에 붙이고 다니는 겁니다. 여기 혀 밑에나 입 천정 등에 말입니다. 아직까지 국내에 많이 돌지 않아 경찰들은 봐도 이게 뭔지 모릅니다.”

하며 엘에스디를 넣어 두었던 필림통을 내밀었다.

“여기에 담아 다닙니다. 누가 이걸 약이라 알겠습니까? 그냥 평범한 필름통이지요. 종이를 보고 마약이라 할 사람은 없습니다. 신종에서도 알약은 매스컴에서 많이 떠들어 대서 알고 엘에스디는 아직이지요. 그리고 저희가 취급하는 상품은 최상급입니다. 불순물이 혼합되며 그걸 감추기 위하여 회색, 황갈색 또는 황색 색상의 무늬가 있는 종이가 사용됩니다. 이건 흰색이지요.”

웃어 보인 사내가 손가방을 주섬거리며 컙슐을 하나 꺼냈다.

“이건 물뽕입니다.”

“아!”

“유식한 말로 GHB (Gamma-Hydroxy Butrate)라고 하는데, 음료수에 몇 방울 타서 마시면 금방, 10분 정도면 뿅 가지요. 게다가 알콜에 타면 엄청납니다. 거의 죽지요. 후후 외국에서는 강간하는 놈들이 사용해서 강간약물로 불리기도 합니다. 그만큼 효과가 탁월하다는 겁니다.”

함대원은 이제 시큰둥했던 마음이 싸악 사라지고 사내의 설명에 귀를 기울였다. 10명의 판매책을 거느린 중간 도매상인 그는 성남, 분당 쪽에 자리를 잡고 있었다.

이쪽은 강남 못지않은 시장이어서 짭짤한 수입을 올리고 있었는데, 2달 가까이 공급이 끊겨 속을 태우고 있는 상태였다. 가격은 천정부지로 쏟았지만 물건이 없어 조잡한 합성약이 서서히 들어오고 있을 때 마주 앉은 사내의 연락을 받은 것이다.

사내의 조건은 그의 흥미를 당기게 했다. 중국에서 직수입하는 라인을 가지고 있어 가격이 쌌을 뿐만 아니라 사내가 펼쳐 놓은 신종 약들이 국내에서 잘 유통이 이루어지지 않는 것들이었다. 부드러운 사내의 음성이 이어졌다.

“게다가 무색무취의 물뽕은 하루만 지나면 흔적이 남지 않습니다.”

“짭새한테 딸려 들어가도 약물검사에 반응이 안나온다는 말이요.”

자신도 모르게 소리를 높였다. 이보다 더한 메리트는 없다. 바늘 자국은 물론 소변, 피 검사에도 복용사실이 드러나지 않는 다면 더할 나위가 없는 것이다.

“장담합니다. 딱 24시간 내에 몸에서 전부 빠져 나갑니다. 이건 최첨단 수사방식을 갖춘 미국 놈들이 내 놓은 결과 입니다. 후후, 사후 추적이 불가능하지요. 이 약은 원래 건강식품으로 취급 받던 겁니다. 그런데 환각 증상이 있어서 금지 약물이 됐지만 말입니다.”

과다 복용으로 사망자가 생겼다는 말을 하지 않았다. 어떤 약이든 과다 복용을 하면 부작용은 당연한 것이고 그게 마약이라면 더욱 심한 것이니 그런 말까지는 할 필요가 없다.

“어떻습니까? 거래를 틀 까요?”

함대원이 망설이는 듯 하자 사내는 말을 이었다.

“기존에 사장님이 취급하셨던 물품도 저희는 다 있습니다. 오늘 보여드린 건 신상품입니다. 야바(Yaba)아시죠? 저희는 그걸 만든 쿤사, 들어 보셨죠. 쿤사 세계 최대 마약 조직입니다. 우린 바로 쿤사와 직거래를 하는 조직입니다. 이런 말씀 까지는 안 들이려고 했는데.”

함대원의 반응을 살피며 더욱 흥미를 끌기 위해 말을 멈춘 사내는 혹하는 기색이 역력하자 쇄기를 박았다.

“태국에서는 야바가 말처럼 힘이 솟고 발기에 좋은 약이라해서 'Horse Medicine’이라 부릅니다. 가격도 우리나라와는 비교가 안 될 정도로 싸죠. 그런데 잘 아시다시피 유통 과정에서 위험도 있고 중간에 걸치는 데가 많아서 비싼 가격에 들어오는 겁니다. 하지만 우린 바로 입니다. 그래서 사장님이 전에 거래 하셨던 가격에서 이십프로 디스카운트 해 드리겠습니다.”

입맛을 다신 함대원은 탁자에 올린 손가락을 두드렸다.

“탁 까놓고 말해서, 당신이 짭새와...”

“여기, 전 중국 국적입니다.”

함대원의 말이 끝나기도 전에 사내는 여권을 내밀었다.

“조선족입니다. 한국에 들어 온지 10년 가까이 되어 갑니다. 사람들은 제 말을 들으면 조선족인지 모르지요.”

“당신이 그 트라이어드라는 중국 조직원이요?”

놀라 눈을 치켜뜨고 다그치듯 물었으나 사내는 부드럽게 대답했다.

“중국이라고 다 트라이어드는 아닙니다. 통칭해서 그렇게 부르는 겁니다. 어쨌든, 그쪽과 연관이 있다고 말씀을 드릴 수는 있겠군요.”

“좋소, 이건 확인해 보면 알 일이고 한 가지 더... 내가 피해를 입지 않게 보장해 줄 수 있소?”

함대원의 마음이 거의 기울어 진 것 같자 사내는 왼쪽 팔목을 걷었다.

“이 문신이 저희들의 표식입니다. 한국에 자잘한 조직과는 비교가 되지 않습니다. 본토에서는 대부분이 총을 소지 하고 다닙니다. 한국에서야 제약이 많아서 힘들긴 하지만 그렇다고 총을 구하지 못할 정도는 아닙니다. 물론, 총까지도 필요 없습니다. 이미 다른 조직과 형제의 의를 맺었습니다.”

“그래도 전에 거래를 하던 데도 전국적인 조직이라 하던데...”

“후후, 소식은 들으셨겠지만 그들은 박살났습니다.”

“아니! 그럼 당신들이!”

사내는 고개를 끄덕였다.

“선전포고를 한 것이지요. 그런데 힘없이 무너지더군요. 걱정하지 마십시오. 그들은 보복할 여력도 없고 또한, 저희가 가만히 있지 않습니다. 우린 한 번 손을 잡으면 끝까지 갑니다. 당한 것에 열배로 되갚는 게 우리 방식입니다. 알고 게시죠?”

“좋습니다. 거래합시다.”

“현명한 선택을 하신 겁니다.”



뚝섬유원지를 한 눈에 내려다보는 위치에 검정 밴이 세워져 있었다. 주변에 주차된 차들이 있어 이상해 보이지는 않았다.

밴 안에서 김대경은 적막에 쌓인 유원지를 바라보고 있었다. 늦은 밤이어서 오가는 사람은 보이지 않았고 흐린 가로등불이 한강이 변함없이 흐르고 있다는 것을 보여 줄 뿐이었다.

“치지직! 3호차입니다. 목표물이 유원지로 진입합니다. 4호차와 임무 교대 하겠습니다.”

무선기의 음성이 끓기고 1분여나 지났을 때쯤 다른 사내의 음성이 흘러 나왔다.

“4호차입니다. 목표를 인계 받았습니다. 검정 대형 승용차 한대, 200미터를 후방에 중형차 한대, 확인 했습니다. 미행하던 차량은 진입하지 않고 입구에 정차 하여습니다.”

차창에서 시선을 돌린 김대경은 사과 상자를 세워 놓은 듯한 무전기를 무심한 눈길로 바라보았다.
임승호가 몇 번 습격이 있은 후에 장만을 한 것인데 그 효용이 괜찮았다. 군용으로 납품하는 제품으로 전자 상가에서 구입한 것이다.

빌딩군의 서울 시내에도 반경 4키로 정도는 통신이 가능했다. 오늘처럼 미행을 하는 날에는 제격이었다.
밴에 앉아 있던 김대경은 마치 흥미진진한 현장 중계를 듣는 것 같았다. 불과 몇 년 전에 지리산에 산사람으로 살 때는 상상도 하지 못했던 일이다.

다시 유원지를 주시하는 그의 눈에 유원지의 입구를 환히 비추어 주는 전조등이 보였다. 양태만이 탄 차량이다.

양태만이 협박을 받고 있던 것은 그에게는 매우 흥미가 당기는 일이었다. 아직 상대방의 정체를 파악하지 못했다. 하지만 통화 내용을 보면 자신의 일을 알고 있는 놈이었다.

협박과 미행, 도청 등의 일은 조민재에게는 쉬운 일이었다. 바람난 아줌마의 등을 치던 일이 이렇게 활용 될 줄은 그도 몰랐을 것이다.


2-1. 변이(變異)

42편

한강에서 불어오는 바람은 눅눅한 습기가 배어 있어 양태만을 더욱 짜증나게 만들었다. 하늘은 잔뜩 먹구름이 끼어 별 하나 보이지 않았다. 슬슬 장마가 시작되려 하는 시기였다.

새벽 4시가 넘은 시간이라 화려한 불빛을 발하던 네온사인들은 불이 꺼져 더욱 음산히 보였다. 짙은 어둠에 묻힌 유원지는 윤곽만 보일 정도였다.

불안한 시선으로 주변을 살피던 양태만은 움찔했다. 주머니 속에서 갑작스런 진동이 울린 것이다.
최대한 떨리는 마음을 감추고 목소리를 낮추었지만 그의 음성은 갈라져 있었다.

“양태만이오.”

“영동대교쪽으로”

한 마디만 던진 상대방이 전화를 끊었다. 청담대교 다리 밑이라던 약속장소가 바뀐 것인데, 근방이라도 양태만은 이맛살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 온길호가 주변에 대기하고 있기로 되어 있었다.

“염병!”

차에 오른 양태만은 핸들을 잡았다. 손에 잔뜩 힘을 주고는 두리번거리며 한참을 나아간 것 같자 한강에 유람선이 아닌 다른 선착장 같은 곳이 보였다. 모래 체취선이 닿는 곳인가 하는 생각이 들었지만 금세 잊고는 앞을 주시했다.

그때 반대쪽에서 전조등 빛이 나타났다. 한 대였다. 10여 미터의 거리를 남겨두고는 우측 길가에 비스듬히 멈추어 섰고 상향 등을 켜고 있는 차량의 문이 열리며 두 명의 사내가 내렸다.

숨을 잔뜩 들여 마신 양태만은 떨리는 다리를 억지로 움직여 차 밖으로 나갔다. 평생 이런 일은 처음 당해 보는 것이다. 공안 검사 시절 때는 현장에 나가도 뒤에서 지시만 했지 앞에 서 본적이 없었다.

사내들이 발걸음을 떼자 차량의 전조등이 꺼졌다. 드러난 숫자만 3명이다. 서류가방을 꺼내 든 양태만이 가슴을 부풀리고는 마주 걸어갔다. 이미 이쪽은 시동을 끈 상태여서 주위는 다시 어둠 속에 묻혔고 가랑비가 내리는 지 얼굴에 차가운 물방울이 떨어지는 기분이었다.

마침 바람이 불어와 한강 특유한 비릿한 물 냄새가 맡아졌다. 한강의 기적이라더니 저 냄새는 변하지 않는 것 같았다. 양태만은 긴장된 마음을 풀기 위해 신경을 분산하는 것인데 발을 디딜 때마다 등줄기에 식은땀이 흐르는 것은 막을 수 없었다.

“오랜만이오. 양의원.”

상대방이 안면이 있는 것처럼 아는 척을 하자 양태만 흠칫 놀라며 안력을 높였으나 누구 인지는 알 수 없었다.

“후후, 당신은 모를 거야. 글쎄, 기억이 날라나? 선거판에서 두어 번 부딪친 것 같은데, 아! 그땐 적의 입장이었지.”

이제야 사내들의 정체를 어느 정도 감을 잡은 양태만은 마른 침을 삼켰다. 지난 선거에 근소한 차이로 패한 애민당의 당원 아니면 선거 꾼이었다. 당원 보다는 선거 꾼일 확률이 높았지만 그런 거 따질 시간이 없었다.

돈을 얼마나 쓰냐에 따라 선거의 당락이 결정되어지던 예전에는 선거 꾼들은 선거철에 한탕하고 임기 내엔 자취를 감추던 그런 부류들이다.

각 모임의 표를 몰아주는 약속을 미끼로 돈을 뜯기도 하고 각 지역 단체의 브로커 역할을 주로 했는데, 명성이 자자한 이들은 웃돈을 주고 후보들끼리 스카웃 경쟁이 벌어지기도 했다.

수십 년을 선거판에서 먹고 산 이들이기에 참모 역할을 하며 국회의원 메이커라 불리는 사람도 있었다.

“양의원, 우린 당신의 일거수일투족을 다 아는 사람들이야. 허튼 수작 부리지 말어. 하지만 뒤는 깨끗하지.”

사내가 웃음 끼가 담긴 말을 뱉고는 양태만의 코앞까지 다가 왔다. 40대 초반 정도의 건장한 사내로 처음 보는 얼굴이었다. 긴 소매 셔츠 차림의 사내 얼굴에서 양태만은 긴장해서 그런지 번들거리는 흰 창 밖에는 보이지 않았다.

“빨리 끝내지. 뭐 빠지게 쫓아오는 온길호도 힘들 거야.”

하지만 사내의 말과는 달리 온길호는 미리 빌려둔 강변 가계에서 한강 건너편의 야경을 감상하고 있었다. 뚝섬으로 출동 직전 안진영의 전화를 받았다. 조금 서운하기는 했지만 그렇다고 반발할 수도 없는 일이다.

돈을 건네주고 서류와 아들 사건 담당 형사의 양심고백이라며 사건 전말을 까발린 녹음 테입을 받은 양태만은 몸을 돌렸다.

이놈들은 한강을 벗어나기도 전에 잡힐 것이고 죽을 짓인지도 모르고 주둥이를 나불거린 형사 놈도 날이 밝는 대로 처리를 할 것을 생각하며 이를 부드득 갈았다. 그는 온길호의 실력을 잘 알고 있었다.

그때였다. 갑자기 거친 발자국 소리가 어지럽게 들리며 강변에서 불쑥 검은 그림자가 쏟아났다. 놀라 차로 돌아가는 사내들에게 시선을 던진 양태만은 그들도 모습도 자신과 별반 다르지 않은 것을 보고는 희미한 웃음을 지었다. 온길호다.

언뜻 사내들의 차 뒤에서 어둠이 흔들거리듯 했다. 역시나 한 눈에 셀 수 없을 만큼 많은 사내들이 나타났다. 사내들은 잔디밭을 발자국 소리 한 번 내지 않고 건너 도로에 뛰어 든 것 같았다.

하지만 웃음이 짙어 지던 그의 얼굴이 한 순간에 굳어 버렸다. 온길호의 부하들만 있는 것이 아니었다. 어둠이 쌓인 곳곳에서 다른 사내들이 튀어 나와 그들을 막은 것이다.

김대경은 승패가 시간에 달려 있다고 생각했다. 온길호의 부하들이 대기하고 있는 곳까지는 차로 이, 삼분이면 닿을 거리, 그들이 눈치 채기 전에 일을 처리해야 한다.

수풀에서 뛰어 나와 주춤거리며 품 안에 손을 집어넣는 우측 사내에게 몸을 붕 띄운 김대경은 사내의 얼굴을 향해 발을 수직으로 차 올렸다. 덜컥 소리가 드리며 발에 충격이 전해져 오고 사내는 뒤로 넘어갔다. 왼발을 디디지 마자 옆에서 바람소리가 들렸다. 몸을 와락 언놈에게로 기울이여 발길을 피하고는 손을 창 인양 놈의 울대에 쑤셔 박았다.

“커억!”

비명이 처음 난 말소리였다. 이쪽이나 저쪽이나 모두 프로다. 살벌한 시퍼런 빛살이 오가는 통에서도 기합소리하나 들리지 않았다.

가볍게 길을 뚫은 김대경은 양태만에게 일직선으로 달려갔다.
조민재는 죽을 맛이었다. 명색이 김대경의 호위대인데 그는 멀찍이 앞서 있는 것이다.

“이 새끼들!”

잇사이로 씹어 뱉듯이 말하며 손에 붕대로 감아 고정한 쇠파이프를 거칠게 휘둘렀다.

“빡!”

밀려 막 등을 돌리는 놈의 뒤통수를 후려 갈리며 목소리를 높였다. 놈이 앞으로 꼬꾸라지는 것은 신경도 쓰지 않았다.

“형님 옆으로 붙어! 처지는 놈은 내손에 죽을 줄 알아!”

싸움 보다는 김대경의 안전이 우선이다. 저기 물을 만난 물고기처럼 퍼득 거리는 오지훈이나 빗자루 질을 하듯이 긴 다리로 쓸고 있는 백한만과 자신은 처지가 다르다.

양태만에게 가는 길은 쉽지 않았다. 순간 주먹이 날아와 얼굴을 스치고 지나가고 어둠을 가르는 빛살은 그의 발길을 막기에 충분했다.

사내들의 공격을 최소의 동작으로 막고 피하면서 미꾸라지처럼 틈을 헤집고 다가간 김대경은 차 트렁크에서 일본도를 뽑아드는 놈을 보았다. 마침 놈도 몸을 돌렸는데 번질거리는 눈에 살기를 담고 있었고 피 맛을 아는 듯 했다.

“스팟!”

종이 찢어지는 소리가 들리며 번쩍이는 빛이 허공을 갈랐다. 대각선으로 날아오는 칼날에서 고개를 숙여 가볍게 피한 김대경은 놈에게서 한치도 눈을 떼지 않았다.

순간 놈의 오른쪽 어깨가 꿈틀하였고 상체가 앞으로 쏠리는 듯 했다. 게다가 허리가 뒤틀렸다. 칼을 밑에서 그어 올리려는 동작이다.

사람이든 뭐든 움직이기 위해서는 예비동작이 있기 마련이다. 힘의 전달 과정 없이 움직이는 것은 쉽지 않은 일이다.

찰나의 순간을 파악한 김대경은 칼날이 쳐오는 방향으로 움직였다.


*******
여덟시네요. 출근할 시간입니다. 그럼 내일 뵐게요. 재미있게 읽어 주세요. (__)


2-1. 변이(變異)

43편

언뜻 그림자가 덮쳐 온다 느낀 사내가 재빨리 칼을 비껴 쳐 올렸다. 아니 올리려고 했다. 허나, 그는 자신의 팔이 말을 듣지 않는 색다른 경험을 해야 했다. 더불어 팔꿈치로부터 시작한 뼈를 후비는 듯한 끔직한 고통이 밀려왔다.

타의에 의해 육체를 제압당한 사내는 그 진원지를 찾아 시선을 돌렸고 경악한 그의 눈에 들어온 건 오른 팔꿈치를 잡고 있는 손이었다. 단련할 수 있는 모든 부위에 굳은살이 두툼히 박여 있는 투박한 손.

그의 시야에 하나의 손이 더 나타나 사람의 팔이 두개라는 것을 보여 주는 그 순간 더 없이 눈이 부릅떠지며 자신의 팔 관절이 역방향으로 꺾이는 모습이 보였다. 마치 타인의 일이 양 영화의 한 장면을 보고 있는 것처럼 느껴졌다.

그러나 연이어 밀려오는 고통과 마른 장작 부러지는 소리가 현실임을 일깨워 주었다.

“끄아아악!”

이상하리만치 김대경은 무기를 들고 있는 상대에게는 잔인해진다. 실력을 겨루는 대련이 아니라 목숨이 달려 있는 싸움에서 제일 먼저 가장 큰 위험을 제거해야 해야 한다는 이유보다도 밑바탕에 깔려 있는 두려움이 그리 만드는 것이다.

자연반사라고 할까? 세상이란 걸 인식할 때부터 모진 매질을 당해 왔기에 무의식 속에 폭력으로 사용되어지는 물체에 대한 두려움이 내제 되어 있었다. 그 두려움이 공포로, 공포가 분노로 승화되어 분출 되는 것일지도 모른다.

겁도 없이 일본도를 들고 설치는 사내의 팔을 꺾어 버리고 목울대를 움켜 쥔 김대경은 사내를 훽 돌렸다. 그 순간 사내를 잡고 있는 팔을 통해 엷은 충격이 전해졌다.

김대경에게 목을 잡힌 사내의 몸이 경직되고 그 뒤로 당황한 표정의 다른 사내가 들어왔다. 그 사내는 믿기지 않는 다는 듯이 주춤 물러서며 자신의 손을 내려 보았다.

경직된 사내가 점차 늘어졌다. 그의 배엔 피 묻은 칼첨이 삐쭉 튀어 나와 있었다. 동료가 찌른 칼에 관통을 당한 것이다.

방패물로 삼은 사내는 힘없이 고개가 넘어갔고 김대경은 미련 없이 밀치고는 아직도 충격에서 벗어나지 못한 사내에게 몰아쳐 들어갔다.

세차게 차올리는 발길이 자신의 사타구니에 들어 올 때조차도 그는 인식하지 못하는 것 같았다. 충격에 풀쩍 뛰어 올라 입을 쩍 벌릴 때서야 반응을 보였고 뒤로 반듯이 넘어갈 때는 안도를 짓고 있는 표정으로 보이기도 했다. 정신을 잃은 편이 좋을 것이다.

이제 김대경이 양태만에게 가는 길을 막는 이들은 없었다. 그때 거친 숨소리가 들리며 다가오는 인기척이 들렸다. 조민재였다. 흐트러짐 옷차림에 붉은 피가 묻어 있었다.

꿩 새끼처럼 머리만 숨기면 되는 줄 아는지 양태만은 양팔로 머리를 감싸 쥐고는 웅크리고 있었고 그 꼴을 무심한 눈길로 일변한 김대경이 턱짓을 하며 말했다.

“잡아.”

“예!”

“상처 없이.”

주변을 살피던 김대경은 한쪽으로 다급히 뛰었다. 세 명이 엉켜있는 상황이었는데 놈들 사이에 부하 한 명이 끼어 있었다. 부하는 앞에 놈과 껴안고 있는 모습이었고 그의 뒤에 다른 놈이 부하의 옆구리에 한 칼을 먹이려 하고 있었다.

예닐곱 발의 거리가 한 없이 멀게 느껴졌다. 놈의 팔이 휘둘러지고 시퍼런 칼날이 몸속으로 파고들며 광채를 잃어 갔다.

김대경은 아침에 눈을 뜨면 항상 자문을 한다. 나의 이기심으로 믿고 따르는 이들에게 피해를 주는 것은 아닌가 하고 말이다.

형의 치료비와 약장수들을 없애려는 두 가지 목적으로 밤의 세계에 들어 왔다. 세인들이 말하는 사회를 좀 먹는 쓰레기 속에서 더한 악인이 되려 했다.

하지만 이 세계에도 끈끈한 사내들의 의리가 있었고 하나를 주면 속곳까지 벗어주려는 정이 있었다.
서로의 이해타산을 맞추어 앞에서 웃고 뒤돌면 뒤통수를 치는 일이 비일비재한 현실에서 진심으로 대하면 마음을 여는 사내들이었다.

그런 부하가 자신 때문에 목숨까지 위협을 받는 다는 생각이 든 것이다.

“이!”

이를 악문 김대경의 눈에서 불길이 일었다. 고통에 입이 벌린 부하가 믿기지 않는지 자신의 옆구리를 내려다보았고 다시 고개를 들어 올릴 때 김대경과 눈이 마주쳤다. 무언가 하고 싶은 말이 있는지 입을 뻐금 거렸지만 소리는 들리지 않았다.

“이얍!”

부하에게 용기를 북돋우어 주려는지 기합까지 넣은 김대경은 비호처럼 날아 막 2번째 칼질을 하고 있는 놈의 머리통을 걷어찼다.

“빠악!”

바닥에 착지하자마자 칼날이 옆구리를 스치고 지나가고 발길이 허벅지를 두드렸다. 난전 속에 뛰어 든 것이다. 벌어진 옆구리를 부여잡고 쓰러진 부하를 보살필 겨를도 없었다.

피아를 식별하기 힘들 난전 속에서 연이어 절박한 순간이 지나갔다. 간결한 동작으로 막고 피하면서 내지른 그의 팔다리는 여지없이 치명적인 사혈에 파고들었다.

벌써 그의 주변엔 서너 명의 사내들이 뒹굴고 있었고 어느새 다가와 그의 후방을 막고 있는 오지훈은 막 공사장에서 뽑아온 듯한 쇠뭉치를 거센 바람을 일으키며 휘두르고 있었다.

“와! 씨발 놈들아!”

콧물을 흘리는 어린아이처럼 마구잡이식으로 휘두르지만 실린 기세가 강해서 사내들은 다가서지 못하고 주춤 거렸다. 그 틈을 놓칠 태경회 사내들이 아니었다. 계주에서 바톤을 넘기는 양 사내들의 뒤로 후다닥 다가간 부하들이 덮쳤다.

막 손가락을 쫙 벌린 오지침으로 한 사내의 눈을 쑤실 때 김대경은 멀리서 다가오는 전조등 빛을 보았다. 온길호다.


양태만은 뭐가 어떻게 돌아가는지 도무지 알 수가 없었다. 번쩍이는 칼날이 눈앞에서 시위를 벌이고 쇠뭉치가 머리통에 작렬하며 피가 튀기는 싸움에 오줌이 지릴 정도였다. 하지만 살기 위해 정신을 가다듬었다.

그러나 머리를 감싸 쥔 팔을 풀 생각은 전혀 없었다. 틈 사이로 장내를 살피자 싸움의 향방이 조금씩 보이기 시작했는데, 형세가 반대로 되어 있었다.

협박을 한 사내들이 자신을 지켜주고 온길호라 여긴 일행이 자신은 안중에도 없다는 듯이 불물가리지 않고 달려드는 형국이었다.

돈 가방을 받아간 사내들이 한 명에 의해 쓰러지고 곧이어 세 명이 그 사내에게로 모여들더니 그중 두 명이 성큼 성큼 자신에게 다가왔다.
말없이 다가 온 건장한 사내들은 양태만의 목덜미를 잡았다.

“이, 이놈들! 내가 누군 줄 알아! 난 이 나라의 국회의원...”

“시끄러!”

국회의원이라면 다 통하는 줄 아는지 벌벌 떠는 와중에도 그 한마디를 잊지 않았다. 하지만 돌아 온건 싸늘한 일갈이었다.

사내들은 더러운 쓰레기를 치우는 심정으로 우악스럽게 그를 차에 쑤셔 넣었다. 그리고는 한 사내가 옆자리에 다른 이는 운전석에 타고는 시동을 걸었다.

“이봐! 온사장은? 돈은?”

아직도 양태만은 이들이 온길호의 부하들이라 생각하고 있었다. 돈 소리를 듣자 옆에 앉은 사내가 다급히 물었다.

“어디?”

“저 놈들한테 가방이...”

말을 마치기도 전에 차가 급발진을 하자 양태만은 뒤로 훌렁 넘어갔다. 그리고는 다시 앞으로 튕겨 좌석에 머리를 박았다. 이마를 감싸 쥐며 고개를 든 그는 하얗게 금이 간 전면유리가 보였다. 차로 달려드는 사내를 들이 받은 것이다.


“뭐야!”

버럭 소리를 지른 온길호는 떨어진 핸드폰을 집어 들 겨를도 없이 다급히 뛰었다.

“사장님!”

“비상이다! 따라와!”

강변 카페의 문을 박차고 나온 온길호는 영동대교 쪽으로 정신없이 뛰었다. 50여 미터를 달렸을 때쯤에는 그의 주변에 20여명의 사내들이 따라 붙었다. 그러다 그가 갑자기 멈추자 덩달아 발길을 멈춘 사내들이 온길호를 주시하였다.

“젠장! 주차장으로!”

영동대교를 가는 방향으로 차도가 나있는 게 뒤 늦게 생각 난 것이다.

“밟아 새꺄!”

그가 유원지를 빠져 나간 건 연락을 받고 대략 10분 정도가 흐른 뒤였다. 전화를 건 사내의 목소리가 다급했기에 그도 피가 마르는 심정이었다.

요즘 강철민의 분위기가 말이 아니다. 여태 이런 일이 없었다. 강남을 통일 할 때도, 조직을 양지로 끌어 올려 기업화 할 때도 이렇게 일방적으로 당한 적이 없었다.

강철민이 화를 낼 때는 그 순간만 모면하면 뒤탈이 없지만 요즘 같은 무거운 분위기에서 눈 밖에 나면 목숨을 내 놓아야 한다.

오늘 작업의 수장은 그가 아니지만 실패하면 불똥이 튈지도 모른다. 1분 1초가 억겁의 시간처럼 느껴졌다.


*************
오늘 많이 당황 했습니다. 유조아 투베에 올랐더군요.
제 글을 많은 분들이 읽어 주셔서 글쟁이는 행복합니다. 리플도 많아 다 읽어 보는 것도 즐거운 시간이었습니다.

윌파워 쓸 때도 그랬지만 여러분들의 리플은 읽는 시간이 제일 좋습니다.
단소리, 쓴소리도 다 관심의 표현이라 생각합니다.

욕을 하시 분도 있고 조회수 조작이라 하신 분도 있더군요.
오래 살아 글을 많이 쓰라고 욕을 해 주신 걸로 여기겠습니다.

이글은 퓨전 판타지가 아니라 퓨전 소설입니다. 차원이동은 없습니다. 나중에 완결을 짓고 외전 형식으로 쓸 수도 있겠지만 현재는 그렇습니다.

왜 퓨전 소설인가는 글 편수가 늘어 나면 아실 겁니다. 무대를 넓힐 생각이거든요. 물론 필력이 따라주고 많은 자료가 필요합니다만. 연참은 힘들더라도 연중을 할 생각은 없습니다. 지은 죄가 있어서. (__)

오늘 내일 부지런히 써야 하는데, 내일은 또 이삿짐을 옮겨 달라고 친구녀석이 부탁을 하는 군요.
삶에 도움이 안되는 녀석입니다.

하여튼 그렇습니다. 관심 감사드립니다. 그럼 태호는 이만 꾸벅~~~!(__)


2-1. 변이(變異)

44편

초조한 마음에 움켜쥔 주먹은 땀에 절어 미끈거렸다. 그때 찡그리고 있던 눈이 더욱 가늘어 졌고 곧이어 동공이 급속히 확장되었다. 분명 어둠이 일렁거렸다. 조수석에 타고 있던 온길호가 다급히 외쳤다.

“상향등!”

흐릿했다. 하지만 못 알아 볼 정도는 아니었다. 수십 명이 엉켜 있는 전장의 모습이 확실했다.

“이 새끼들!”

어금니를 꽉 문 온길호는 의자 밑에 손을 넣어 손도끼를 꺼내 들었다. 그러다 다시 내려놓고는 뒷자석으로 손을 뻗었다.

“사시미!”

검정 테이프로 둘둘 말은 오십 센티 정도의 막대가 그의 손에 넘겨졌고 손에 전해오는 낯익은 촉감에 마음 한켠이 든든해졌다.

차에 타고 있는 부하들도 차 밑창을 들추고는 연장을 꺼내 쥐었다. 온길호는 다시 정면으로 시선을 돌렸다. 그러나 그는 정면을 지나쳐 왼편 차창을 봐야만했다.
먼저 눈을 좁히게 만드는 불빛이 들어 왔으며 뒤이어 요란한 엔진소리가 들렸다.



“준비해!”

싸움이 시작하기도 전부터 엉덩이를 한시도 붙이지 못하고 움찔 움찔하던 신경식이 무전기를 내려놓으며 소리쳤다. 이미 그의 마음과 다르지 않은 부하들도 다 들었지만 그의 목소리엔 비장함까지 섞여 있었다.

잠을 자고 있던 엔진이 부드럽게 시동이 걸리고 모든 등을 끈 지프차량 3대가 조용히 어둠 속을 나아갔다.

“저기다!”

전조등을 켠 대여섯 대의 차량이 빠른 속도로 강가를 따라 달려오고 있었다.

“달려!”

라고 소리를 쳤을 때 뚝 아래를 지나던 차는 이미 도로를 타 넘어 수풀로 들어섰다.
미친년 널 뛰 듯이 차가 요동을 쳤지만 아무도 불평하는 사람은 없었다.
마른 침을 삼킨 신경식은 다가오는 차의 윤곽이 뚜렷해 졌을 때 소리쳤다.

“지금이다. 밟아!”

부아아아앙!

RPM 게이지가 끝까지 돌아가며 차가 튕기듯이 튀어 나갔다. 그러면서 순간 앞이 환해졌는데 전조등 켰기 때문이다.

내부 손잡이를 잡은 신경식의 손에 핏줄이 돋을 때 쯤 차는 마주 달려오는 맨 앞 차에 귀청을 찢을 듯한 충돌음을 내며 멈추어 섰다.

받친 차량은 휙 돌았다. 앞에서 거센 충격이 가해지고 거기에 급정거를 하지 못한 뒤차가 들이 받았기 때문에 차체가 순간 팽이가 된 것이다.

연이어 요란한 충돌음이 들렸다. 신경식의 부하들이 목표한 차량을 부딪친 것과 급정거를 한 온길호의 부하들을 태운 차들이 앞차의 꽁무니를 들이 받은 것이다.
차문을 열고 나온 것은 신경식 쪽이 빨랐다. 하지만 상대도 만만치 않았다.

“이 새끼들! 한 참을 기다렸다!”

우렁찬 외침이 조용한 새벽을 깨웠다. 거기에 씨름 선수 같은 덩치에 걸맞게 신경식은 기다란 역기 바(Bar) 같은 쇠뭉치를 들고 있었다.

그는 광기에 휩싸인 듯이 부릅뜬 눈은 충혈 되어 있었다. 싸움 구경이 불구경 다음으로 재미있다고들 하지만 그건 일반인들의 얘기고 신경식같은 사람은 피가 끓는다. 그 피가 튀는 전장에 몸을 뒹굴어야 사는 맛이 나는 것이다.

쇠뭉치를 치켜든 신경식이 차 밖으로 나오는 사내들에게 달려들었다.

갑작스런 습격으로 정신이 없을 텐데도 사내들의 대응은 빨랐다. 앞 대열 차들은 문이 찌그러져 깨진 차창 사이로 악을 쓰고 있었지만 뒤 차량에서 뛰어 나온 사내들은 금세 대열을 정비하고는 망나니이 가 된 신경식에게 마주쳐 갔다. 차에 갇힌 사내들이 나올 시간을 벌어 주어야 했다.



불빛이 어지럽게 튀어나오며 곧 굉음이 들리고 섞이자 원군을 막은 신경식의 활약이 한 눈에 보였다. 차의 전조등들이 마치 무대 위를 비추는 조명 역할을 하여 김대경은 일목요연하게 볼 수 있었다.

어느 정도 시간을 벌었다 생각한 그는 이곳을 빨리 정리하고 신경식을 도와야 했다. 생각보다 온길호가 데려온 인원이 많았다. 차량 수로도 두 배에 가까운 것이다.

어깨를 향해 날아오는 쇠뭉치를 휘두른 놈에게 한발 짝 다가가 쇠뭉치의 밑 둥을 잡았다. 긴 무기를 사용하는 적에게는 접근전이 용이하다 하는데 대게 원심력을 이용해 공격하기 때문이다. 힘의 전달이 끝까지 가기 전에 전달선을 차단하면 쇠뭉치도 솜뭉치가 되는 것이다.

허리를 살짝 비틀면서 번개처럼 쳐 올라간 김대경의 수도가 놈의 턱 밑을 파고들었다.

“커억!”

수도가 턱밑에 작렬하자 그의 손이 오무라들며 다시 한번 장으로 변해 연타를 날렸다. 그리고는 쩌렁 쩌렁한 외침을 토했다.

“뭣들 하나! 빨리 끝내!”

그의 고함에 답례라도 하는 듯이 사내들의 우렁찬 기합이 토해졌다.

“우아아악!”

오 분 여의 시간이 더 흐린 뒤에 장내는 어느 정도 정리가 되어 있었다. 십여 명의 사내들이 바닥에 누어 가는 신음을 토해 내고 있었고 서있는 사내들은 2대 1의 형국이 되어 공격은 하지 못하고 칼날을 사이에 두고 견제하고 있었다. 이쪽도 지친 것이다.

그러자 김대경은 미련 없이 몸을 돌려 신경식에게 향했다. 전조등 불빛 아래 들어난 그 쪽은 낙관 할 상황이 아니었다. 막상막하였다.

인원수는 온길호 쪽이 많았지만 기세가 미치지 못했다. 싸움은 실력이 중요하다. 그러나 기세가 차지하는 비중도 그에 못 지 않다.



거친 숨을 몰아 쉰 신경식이 얼굴에 흰 줄을 만들었다.

“새끼, 이름값은 하는데.”

“너도, 곰 같은 놈이 제법 한다. 이름이나 알자?”

“나중에, 네놈이 여기서 살아나면 알려 주지. 자 다시 시작해 볼까.”

신경식과 온길호는 이미 십여 합을 겨룬 후였다. 신경식은 어깨와 허리에 피를 흘리고 있었고 온길호 또한 멀쩡하진 못했다. 왼쪽 팔이 늘어져 있었는데 쇠뭉치에 맞은 듯 했다.

신경식은 스잔한 빛을 발하는 사시미에서 눈을 떼지 않았다. 어느 순간부터 조폭의 트레이드 마트처럼 되어 있는 저 놈은 상당히 위험한 물건이다. 면도날처럼 잘 벼려진 칼날은 살을 찢고 들어 와도 느끼지 못할 정도로 날카롭다.

낭만파 주먹들이 사라진 70년대부터 개나 소나 들고 다닐 정도가 되어 버린 사시미에 사시는 찌르다, 꽂다, 누비다 들의 뜻이고 미는 짐승의 몸, 살을 의미한다. 말 그대로 살을 찌르고 바르는 용도의 칼이다.

지금은 쇠뭉치를 들고 있지만 신경식도 사시미를 다루어 본 적이 있다. 건달의 정규 과목의 하나 일 정도이기에 만져 보지 않았다면 거짓말일 것이다.

베는 것은 상관없다. 찌르기만 피하면 된다. 신경식은 몸을 와락 앞으로 향했고 그 순간 대각선으로 쳐 올라간 쇠뭉치가 신경식의 허벅지를 향했다. 빠른 다리 놀림을 잡기 위해서 인데, 온길호 또한 이 자리에 오르기 위해서 숱한 실전을 겪은 인물, 그의 의도를 모를 리 없다.

뒤로 한 발 물러서자마자 발가락에 힘을 주고는 튕겨 나갔다. 쇠뭉치가 길기에 빠른 후속 동작이 나오기 힘들다. 펜싱 선수처럼 앞발을 쭉 내밀고는 바짝 날이 선 사시미가 뒤를 따랐다.

하지만 그는 그 상태 그대로 옆으로 굴러야 했다. 앞의 일격은 허수였다. 힘을 싣지 않은 공격으로 머리를 지나자 다시 급속히 어깨로 떨어져 내렸다.

“쾅! 쾅! 쾅!”

아스팔트에 불꽃이 튀기며 온길호가 뒹굴고 지나간 자리에 여지없이 쇠뭉치가 내리 쳐졌다.
다급히 데굴데굴 구르던 온길호는 이를 악물고는 쇠뭉치에 왼쪽 어깨를 갖다 대었다.

“퍽!”

“우지직!”

“끄윽!”

이미 못 쓰게 되어 버린 왼팔이기에 살을 베어주는 심정으로 내주고는 반격의 기회를 노린 것이다. 그의 의도가 맞아 떨어졌다. 눈앞에 놈의 다리가 나타났다.

“이얍!”

다리에 차가운 기운이 느낀 신경식은 황급히 뒤로 물러났다. 아킬레스건을 잘리면 평생 한 쪽 다리를 쓰지 못한다.

그 틈에 입술을 깨문 온길호가 벌떡 일어섰고 신경식은 안도의 한숨을 쉬었다. 다행히도 상처 부위가 종아리 였다. 피가 배어 나오고 있었지만 이 정도는 코 파다 코피 흘리는 것만 못하다.

“육시할 놈! 치사하게 깐데 또 까는 구나.”

“아! 미안혀, 그러기에 그냥 누워 대갈빡을 대지 왜 어깨를 디밀어.”

웃음기가 담긴 음성으로 발했지만 내용은 그렇지 않았다. 짙은 살기가 흘러나오던 온길호의 눈빛이 한 순간에 변했다. 그리고는 당황한 기색을 띠었다.

“미련 곰탱이 새끼야. 다음엔 필히 네놈 멱 줄을 따주마.”

그러면서 갑자기 사시미를 신경식에게 집어 던지고는 온길호는 몸을 돌려 뛰었다. 상대의 뜻하지 않은 행동에 당황한 신경식는 양 팔을 올려 얼굴을 막았다. 그때서야 이유를 알았다. 어지러운 발자국 소리가 가까워지고 있었다. 김대경이 온 것이다.

하지만 안부를 살필 겨를도 없이 그는 온길호를 쫓아 뛰었다. 절뚝거리며 십여 걸음 갔을 때 온길호는 강가로 내려 가 있었고 그를 따라 사내들이 달려가고 있었다.
슬쩍 신경식을 쳐다본 온길호는 몸을 돌려 한강으로 뛰어 들었다.

“씨팔 저 새끼를 잡아야 하는데. 으아악!”

도망갈 줄은 생각지 못했던 신경식은 끌어 오르는 열을 애꿋은 사내에게 쏟았다. 옆구리에 부여잡고 쓰러진 사내에게 쇠뭉치를 내리쳤다. 사내의 목이 터져라 소리치는 비명 소리가 조용해진 선착장에 울렸다.


2-1. 변이(變異)

45편

“쯧쯧쯧, 저게 뭐냐? 동남아 촌놈들도 저렇게는 안 싸운다.”

이북 사투리가 강하게 느껴지는 어투였다. 유원지가 한 눈에 보이는 뚝 위쪽의 빌딩 옥상 이었다. 망원경에서 눈을 뗀 사내가 웃으며 말을 받았다.

“왜요? 박진감 넘치고 좋은데, 그래도 사시미 보다는 박도가 좋지 않나? 남조선 놈들은 별걸 다 쪽바리 새끼들을 따라 한단 말이야.”

한국말에 중국말로 답한 사내는 망원렌즈를 풀면서 장비를 정리 했다. 그도 조선족 이지만 말은 알아들어도 말하기에는 어색해 중국말을 쓴다.

“조선말로 해. 항상 연습을 하란 말이다. 여기서 오래 있어야 하니깐.”

옆에 내려놓았던 야간 투시경을 장비를 챙기는 사내에게 건네주고는 9대가 차가 엉켜 비추는 불빛을 감상하였다.
차등을 조명삼아 뛰어 다니는 사내들은 부상자들을 옮기며 전장을 정리하고 있었다.

여태 보아온 한국 조직들의 행태로는 상대 조직의 사내들은 병원에 던져 주고 갈 것이다. 마카오를 기반으로 한 흑룡회에서 잔뼈가 굵은 천진행으로써는 전혀 이해가 안 되는 행태였다. 그냥 버려두고 가지 뭐 하러 저런 수고를 하는지.

3자 이마가 훤히 들어 나도록 올백으로 머리를 넘긴 천진행은 이마를 쓸며 말했다.

“오늘도 놓치면 본국에 소환되어 갈지도 모른다. 저 놈들 정체를 꼭 알아내.”

흑룡회는 일도에 마약을 공급하는 조직 중의 하나였다. 천진행은 서울 지부의 책임지고 있는 위치였지만 사안이 크기에 직접 나 온 것이다.

한국의 시장은 신천지나 다름없다. 이만한 경제규모를 가진 나라 중에서 마약 시장이 발달하지 못한 곳은 한국 밖에 없다.

이 곳 경찰 들이 5대 범죄 속에 마약을 집어넣어 강력한 단속을 하는 이유도 있지만 역사적으로 밤의 조직들은 동네북이었다. 뿌리가 깊지 못한 것이다.

시대가 변하면 민생안정이라는 명목아래 싸그리 소탕을 하고 당시의 권력자들의 구미에 맞는 새로운 형태의 조직을 만들어 낸다. 밤의 조직은 어차피 필요악으로 생길 수밖에 없는데 그 것까지 정치적 수단으로 이용하는 것이다.

이러한 상황이었기에 아무리 목돈이 되는 사업이라도 최소한의 양심을 가진 권력자라면 마약을 팔수는 없다. 선거 판에 끌어 들인 조직들이 마약 장사를 한다면 그들의 이미지에 막대한 타격을 입을 것은 불을 보듯 뻔한 일이다.

한국 정치에서 상대 후보 비방전은 중요한 선거 수단의 하나였다. 아침에 자고 일어나면 누구누구 후보는 빨갱이라는 유인물이 뿌려져 있는 것이다.

세 집 건너 한 집이 친척이라는 한국에서 이리 저리 찾다 보면 한두 명 정도는 북에 있는 사람이라든가 관계가 있는 이들을 찾는 것은 어렵지 않다. 한 때는 빨갱이라 하면 다 통했고 그 당사자는 매장을 당했다.

일제 강점기 시기에 엄청난 폐해를 끼친 친일파 청산은 뒤로 미루고 공산당을 부각 시킨 것인데, 이는 국민들이 전쟁을 겪으며 더욱 피부에 와 닿은 것이 이유 중 하나였다. 전쟁은 더 할 수 없이 사람을 잔인하게 만든다.

유럽에서, 아니 가까이 중국에서도 끝까지 청산을 했지만 한국에서만은 유독 나라와 국민을 팔아먹은 놈들이 잘 살고 있는 것이다.


“괜찮나?”

등받이에 축 처진 신경식에게 김대경이 말을 건넸다. 신경식은 천으로 옆구리를 누르고 있었는데 피가 흥건히 묻어 있었다. 쑥스러운 듯 얼굴을 불 킨 그는 김대경을 돌아보며 말했다.

“죄송합니다. 그놈을 꼭 잡았어야 하는데, 이 까짓것 면도하다 빈 정도 밖에는 안 됩니다. 형님 다리는 좀.”

김대경의 허벅지에도 흰색천이 감아져 있었다.

“면도라, 난 가시에 찔린 정도다.”

“큭!”

“다친 아이들은 바로 치료를 해주고 양태만은 막동이에게 맡겨.”

“그렇게 하겠습니다.”

김대경은 양태만을 매장 시켜버리고 싶었다. 하지만 이정도의 증거로는 국회의원 직에서 물러나고 몇 개월 살다 나온다는 게 간부들의 의견이었다.

아들이 마약쟁이지만 그와는 상관없고 뇌물 수수와 청탁 정도 밖에 증명할 방법이 없다. 나라를 들썩인 범죄를 저지른 정치인 들 중에 제대로 형을 살고 나온 사람이 없다. 특사니 병보석이니 하며 다 나와 떵떵거리며 살고 있었다.

수백억, 수십억의 추징금을 선고 받고도 제대로 낸 사람을 보지 못했다. 한번 먹으면 토해 내지를 않는다. 법은 힘 있는 소수에게만 평등하다. 억울한 옥살이를 한 사람들에게는 사과 하나로 끝나는 것이다.

“형님, 강북입니다.”

조민재가 앞좌석에서 전화를 건넸다. 그의 얼굴을 보곤 김대경은 웃음이 나왔다. 산발한 머리에 피딱지가 달라붙어 검게 변해 있었다. 각설이가 보고는 울고 갈 모습이었다.

전화를 받은 김대경은 차창으로 흐르는 가로등 불을 흘겨보았다. 아무 일 없었다는 듯이 도시는 평온했다.

“김대경이오.”

그러자 곧 익숙한 음성이 들려 왔다. 어딘지 모르게 들 뜬 목소리다.

“사장님, 수고 하셨습니다.”

이한성과의 연락책인 차지운이었다.

“고맙소.”

“저희도 한팔 거들고 싶어 들썩이는 몸을 진정시키느라 혼날 지경이었습니다. 근래에 일도 놈들을 이렇게 통쾌하게 깬 일이 없습니다. 다음엔 꼭 끼워 주십시오.”

그의 말속에는 이미 한가족이라는 의미가 짙게 배어 있었다.

“그래요. 말이라도 고맙소.”

“사장님, 그보다 뒤에 날파리가 붙었습니다.”

어느 샌가 정색한 얼굴이 된 김대경은 룸 밀러로 시선이 갔지만 뒤에 따르는 부하들의 차 밖에는 보이지 않았다. 차지운의 말소리가 이어졌다.

“뚝섬에서부터 쫓아 온 것 같습니다. 바로 제 앞에서 달리고 있는데 2대로 보입니다.”

“흠! 일도 놈들이요?”

“거기 까지는 아직, 저도 처음 본 얼굴이라.”

뚝섬은 강북이다. 강철민은 자신의 정체를 숨기기 위해 일부러 강북으로 장소를 잡았지만 김대경에게는 일을 도와주는 셈이었다. 아직은 미흡한 정보조직에 한성회가 연계되었다.

한성회가 전면에 나서면 서울 양대 조직 간에 전면전으로 번질 가능성이 있기에 후방 지원을 해 주고 있는 것이다.

잠시 말을 끓은 김대경은 고개를 저었다. 이번에 나선 일도의 사내들도 정예 부대이기에 부하들의 피해도 만만치 않았다. 목숨이 경각에 달린 부하도 있었다.

“차 부장이 맡아 주어야 겠는데.”

김대경은 조금은 내키지 않는 말투로 말했고 차지운은 그와는 반대로 반색을 하며 소리치듯 대꾸했다.

“감사합니다. 안 그래도 몸이 근질 거려 혼났습니다. 저희들의 실력을 보여 드리겠습니다.”

흔쾌한 차지운의 대답을 듣고는 김대경은 얼굴을 폈다. 아직 동맹관계가 전면에 알려지지 않았지만 한성회도 성의를 다 한다 여겼다.

“차부장, 그럼 수고해 주시고, 가능한 뒤를 캐내면 좋겠소.”

“노력해 보겠습니다. 그럼 승전보를 회장님께 보고 드리고 날파리를 쫓도록 하겠습니다. 다음에 뵙겠습니다.”

60대라 믿겨지지 않을 정도로 강인한 느낌을 풍기는 사내, 김대경은 이한성을 떠 올렸다. 몇 번 만나지는 못했지만 믿음이 가는, 든든한 아버지의 모습을 그리라면 연상이 될 그런 사내였다.

제반적인 조직 구성, 운영, 그리고 가장 중요한 인적관리 즉, 사람을 대하는 방법 등의 조언을 들었다. 처음엔 그의 호의에 의심을 품었고 지금도 완전히 믿지는 않았다. 하지만 고민이 생기면 가장 먼저 생각이 났다. 쓴 웃음을 머금은 김대경은 낮게 말했다.

“다친 애들은 바로 보내고 나머지는 차를 돌려 시내를 돌아다니라고 전해라. 미행이 붙었다.”

통화 내용에 귀를 곧 두 세우고 있던 부하들이 늘어진 신경을 바짝 세웠다. 곧 차안은 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 그때 부드러운 김대경의 음성이 들렸다.

“오늘 한성회의 실력을 보자꾸나.”


2-1. 변이(變異)

46편

한껏 어깨를 부풀린 차지운은 눈 한번 깜박거리지 않았다. 그의 번들거리는 눈은 2대 건너 중형차를 쫓고 있었다.

태경회의 십여 대의 차량은 좌우로 넓게 벌려 600여 미터 앞 쪽에서, 정체불명의 미행자들은 그 뒤로 300여 미터, 500여 미터 간격으로 따르고 있었다.

계기판의 전자시계는 새벽 5시 32분을 가리키고 있었다. 이 시각의 강변 북로 일산 방향은 한산했다. 태경회와 미행자들 그리고 자신들을 제한다면 20여의 차량만이 중간에 끼어 있을 뿐이었다.

어느 순간 태경회의 십여 대의 차량 중에서 반수 이상이 차선을 변경하기 시작했다. 마포대교 북단 인터체인지로 들어서는 것이다. 마포대교가 1km 남았다는 이정표가 막 스치고 지나갔다.

미행하는 차들도 둘로 나누어졌다. 이채를 발한 차지운은 순간 결정을 내렸다.

“마포대교다!”

그리고는 재빨리 통화 버튼을 눌렀다. 상대방도 긴장했는지 신호가 두 번 울리자마자 연결되었다.

“너는 자유로에서 앞 놈을 처리해. 아니, 막기만 해. 그래!”

폴더를 거칠게 닫은 차지운이 버럭 소리 쳤다.

“달려! 중간에 끼어들어야 한다.”

“맡겨 주십시오.”

운전석의 부하가 힘차게 대답하고는 가속기를 끝까지 밟았다. 부드럽던 엔진 소리가 거칠게 들리기 시작하며 차가 쏜살같이 튀어 나갔다. 이미 속도계는 150Km가 넘고 있었다.



“하여간 반도 놈들은 뭐가 그리 급한 지 항상 저 지랄이야.”

뱀이 꽈리를 틀고 있는 모양처럼 둥글게 휜 인터체인지 진입로를 들어섰을 때 방향등도 켜지 않은 검정 승용차 한대가 불쑥 끼어들었다.

조수석에 앉은 부하가 긴장을 깨려는 듯 불평을 늘어놓자 김인식이 엷은 웃음을 짓고는 말했다.

“땅덩이가 코딱지만 해서 그런 거야. 넓은 대륙을 보고 자란 우리랑 같겠냐. 게다가 이 좆 만한 땅에서 먹고 살려니 빨리 빨리 움직여야 할 거 아니냐. 안 그래?”

“큭큭큭, 그렇긴 하네요. 호연지기라고 하나요? 넓은 산야를 보고 자란 우리완 다르겠지요.”

“새끼, 어디서 주워들은 건 있어 가지고. 그래도 대단한 놈들이긴 해. 경제규모가 상당하단 소릴 들을 때도 반신반의 했는데 서울 와서 직접 보니 졸라 놀랐다. 같은 핏줄이란 걸 잊고 지냈는데 조금 자랑스럽기까지 했다니깐.”

김인식의 말이 마음에 안 들었는지 눈썹을 꿈틀한 부하가 재빨리 말을 받았다.

“그런 말씀 마십시오. 내 이 반도 놈들 본토에서 보면 다 쥑일라고 했다니까요. 형일이 녀석 아시죠?”

“거 사촌 동생인가 하는 애?”

“예, 그놈이 한국에서 5년인가 일했는데 돈도 벌지 못하고 손가락 병신 돼서 추방당했잖아요. 그 공장 사장새끼가 신고 했답니다. 손을 다치니깐. 내 꼭 시간 내서 그 새끼 잡아 죽일 겁니다.”

“하긴 그런 소리 많이 들었다. 한국 놈들만 전문적으로 노리는 강도단도 생겼다고 하던데, 쯧쯧쯧, 먹고 살만한 놈들이 동포를 등쳐먹으니 그런 일이 생기는 거야.”

한류열풍과 코리안 드림이 불어 수많은 외국인들이 한국을 찾았다. 좋은 기억을 가지고 행복한 미래를 꿈꾸며 돌아가는 이들도 많았지만 적지 않은 사람들은 악감정을 가지고 침을 뱉으며 떠났다.

악덕 업주를 만난 경우인데, 불법체류자라는 약점을 잡아 부려먹고 내친 것이다. 그들은 경찰에 기댈 수도 없는 입장이고 팔은 안으로 굽는다.

이와는 반대로 그들 속에 범죄자들이 들어와 강력범죄를 저지르기도 했다. 러시아나 동남아에서는 100만원이면 청부살인도 가능한 것이다.

시대 상황이 변하면 거기에 맞춰 정부의 대응이 탄력 있게 변해야 하는데 한국은 준비가 되어 있지 않았다. 법이 상정이 되어도 국회에서는 정쟁 싸움에 시간을 소비할 뿐이었다.

차의 속도가 점차 떨어지고 인터체인지에 들어 가 차가 기웃 둥할 때 끼어들은 앞 차와의 거리가 급속히 가까워 졌다. 그러더니 한 순간 요란한 타이어 마찰음이 들리며 브레이크 등이 들어 왔다. 급제동을 한 것이다.

앞차의 트렁크가 코앞으로 다가 왔을 때 김인식은 운전석의 등받이를 움켜쥐며 소리쳤다.

“챠오(操:이런 젠장)”

“쾅!”

앞 차를 받은 김인식의 차가 빙글 돌며 옆으로 쏠렸을 때 또 한번의 충격이 전해져 왔다. 뒤에서 따라오던 차가 들이 받은 것이다.

가드레일에 부딪친 다음에야 차가 멈추어 섰고 오만상을 찌푸린 김인식이 목을 만지며 고개를 들었을 때 쿵쾅 거리는 소리가 연이어 들려왔다. 그러면서 차창이 하얗게 변하며 유리의 파편이 차안으로 쏟아져 들어왔다.



“쾅쾅쾅!”

대여섯 명의 사내들이 쇠뭉치를 들고 사방에서 사정없이 내리치자 차는 금세 폐차로 변했다.

그러자 뒤에 서있던 차지운이 소리쳤다.

“됐다. 끄집어 내.”

인터체인지 위에서 내려 본 건 차지운 또한 처음이다. 이어진 다리만 없었다면 허공에 떠 있는 기분이 들었을 것이다. 곧 비라도 뿌리려는지 습기를 머금은 바람이 그의 이마를 덮은 머리를 쓸고 지나갔다.

그때였다. 앞 유리창을 깨고 상체를 집어넣어 부하의 머리가 훌떡 뒤로 넘어 가는 이질적인 장면이 보였다. 곧이어 부하의 목에서 붉은 피가 분수처럼 뿌려졌다. 보닛(bonnet)을 타고 흘러내리는 듯이 미끄러지는 부하가 피 칠을 하며 바닥에 떨어 질 때까지 차지운은 사태를 파악하지 못했다.

“저, 저.”

눈을 치켜 뜬 차지운이 한 발 나서며 무의미하게 손가락질을 할 때 차문 앞에 서 있던 또 다른 부하가 상체를 들썩이더니 자신의 가슴을 내려다보며 무릎을 꿇었다.

입을 떡 벌린 차지운은 깨진 차창 밖으로 불쑥 내밀어 지는 검은 물체를 보고는 심장이 내려앉는 기분이었다.

“총!”

그 순간 악에 받치는 기합소리가 들리며 쇠뭉치 하나가 총을 든 손을 내리쳤고 귀청을 때리는 비명소리가 울렸다.

차지운이 반사적으로 허리춤에 숨긴 칼을 뽑아 들고 두어 걸음쯤 다가갔을 때 손목을 내리친 부하가 음악도 없이 혼자서 상체를 흔들며 춤을 추는 듯 했다.

뒷자석에 또 다시 총질을 한 것이다. 세 명의 부하가 인형극의 줄 달린 인형처럼 허우적거리며 늘어지자 눈이 뒤집어진 차지운이 입술에 피가 나도록 깨물고 달려들었지만 그 또한 두어 걸음 옮기고는 휘청거렸다.

가슴에 두 번의 격렬한 충격을 받은 그는 한 손으로 가슴을 움켜쥐고는 그의 의사와는 상관없이 차가운 아스팔트 위에 주저앉았다.

무심결에 가슴을 내려 보자 양복상의를 부여잡은 손가락 사이로 꾸역꾸역 선명한 붉은 피가 쏟아지고 있을 뿐이었다.

믿기지 않는 다는 듯이 손을 떼고 가슴을 보자 피에 절은 옷만 보일뿐 어떠한 흔적도 찾을 수 없었다. 그리고는 앞이 가물거리며 바닥이 다가 왔다.

*******
짧지요. 장이 바뀌어서... 그럼 오늘은 저녁에 뵙겠습니다.


2-2. 정지(靜止)

47편

2-2. 정지(靜止)

구파발에서 반시간 정도를 달리면 장흥에 닿을 수 있다. 높고 낮은 산과 그 사이로 흐르는 계곡, 밤나무 숲이 많은 곳으로 서울 인근의 관광지로 유명한 곳 중 하나다.

장흥으로 들어가는 길가의 한 모텔 안에서 양태만은 불안한 시선으로 한 사내를 마주 보고 있었다. 뚝섬에서 끌려오다시피 한지 2시간쯤 지난 후로 어둑하던 하늘에서 이제는 비를 뿌리고 있었다.

마른 얼굴의 사내가 부드러운 미소를 지었다. 허나 양태만이 보기에는 섬뜩하게 느껴질 뿐이었다.

“의원님, 많이 당황하셨을 텐데, 담배 태우십니까?”

김막동이 내미는 담배를 무심한 눈길로 쳐다 보다 받아 들었다. 그가 불을 붙여주고 길게 담배연기를 뿜을 때까지도 양태만은 입을 열지 않았다. 창문을 두드리는 빗방울 소리가 그들 사이에 흐르고 있을 뿐이었다.

한참을 불안한 양태만의 시선을 쫓던 김막동이 정색한 얼굴로 헛기침을 했다.

“험험, 보셔서 아시겠지만 의원님은 함정에 빠지신 겁니다. 아! 이런 먼저 저희 소개를 해드려야 하는 군요. 저희 강철민과 반하는 조직입니다. 지금은 그렇게 밖에 말씀드리지 못하겠습니다.”

조금은 놀란 듯 굳어진 양태만은 금방 안색을 회복했다. 일도에 반하는 조직이라면 한두 군데가 아니지만 이정도의 규모와 조직력이라면 한성회 밖에 없다.
김막동의 말이 이어졌다.

“우연히 온길호를 쫓던 도중에 의원님 일을 알게 되었습죠. 허허, 이게 말이 되는 일입니까? 지금은 기업가 인척 거드름을 피우지만 근본이 깡패인 놈이 감히 나랏일을 하시 분을 협박하다니요?”

단숨에 말뜻을 알아들은 양태만은 가슴이 들썩이는 게 보일 정도로 숨을 크게 들이켰다. 그리고는 쫙 가라앉은 목소리로 물었다.

“그 말, 책임질 수 있소?”

“의원님, 솔직히 저희보다 강철민을 더 잘 아실 텐데요. 피도 눈물도 없는 놈입니다. 저를 키워준 형님을 잡아먹고 그 자리에 올랐습죠. 그거뿐입니까? 일도그룹이 어떻게 컸습니까? 한창 재개발 붐이 불었을 때 조직을 동원해 그 불쌍한 빈민들에게 돈 한 푼 쥐어주지 않고 포크레인으로 싹 밀어 버렸습니다. 물론 나중에 쥐꼬리만큼 보상을 하긴 했지만.”

이때 양태만은 아무런 대꾸도 없이 말을 듣고만 있었다. 재개발 사업권과 신도시 개발 정보를 넘겨준 여러 의원들 속에 자신도 포함되어 있었다.
하지만 양태만은 의문이 들었다.

“강 회장이 나를 그렇게 대할 입장이 아닐 텐데.”

“물론 그렇습죠. 저희가 알아본 바로는 돈이 목적이었습니다. 험험, 이런 말씀드리기가 뭐한데...”

슬쩍 말꼬리를 감추면서 양태만의 눈치를 보았다. 양태만은 계속하라는 듯 똑바로 쳐다보고 있었다. 김막동이 말소리를 낮추었다.

“의원님이 강철민을 많이 도와 주셨지요. 물론, 의원님도 그 놈의 도움을 받고 말입니다.”

김막동은 비릿한 웃음을 짓고는 단정 짓듯 말을 이었다.

“본전 생각이 난 겁니다. 그만큼 제가 컸다고 여긴 거지요. 일이 틀어져 의원님이 알아도 상관없다. 뭐 그런 거 아니겠습니까?”

그의 말대로 양태만은 다음 선거를 기약할 수 없는 입장에 처해 있었다. 민간단체에서 대대적으로 낙선 운동을 벌이기 시작한 게 지난 선거부터였고 그때도 낙선 대상이 되었지만 아슬아슬하게 당선이 되었다.

내년 선거도 그 양상이 변하지 않을 것이다. 국민들은 변화를 원하고 있었고 여기에 발맞춰 젊은 세대가 정치에 뛰어들고 있었다.

어쩌면 시대 흐름에 민감한 강철민은 자신이 더 이상 의원자리를 지킬 수 없다 판단하고 버린 것 일지도 모른다.

양태만의 얼굴이 슬슬 달아오르자 김막동은 임승호와 같이 준비했던 말들을 꺼내 놓았다.

“저희도 아드님의 사건을 알고 있습니다. 그리고 이거 한 가지는 알아 두십시오. 저희는 약엔 손대지 않습니다. 의원님이 아실지 모르겠지만 이 나라에 돌고 있는 대부분의 약은 그의 손을 거칩니다.”

이젠 눈에 띨 정도로 양태만의 얼굴은 달아올랐고 내린 두 손을 꽉 잡고 있었다. 머릿속에 수만 가지 가정들이 떠올랐다 사라질 때 김막동의 말이 이어졌다.

“아드님 사건에 대해서는 저희도 확실한 증거가 없어 더 이상 말을 하지 않겠습니다. 하지만 그 다음 강철민의 대응을 생각해 보십시오. 흐지부지 사간만 끌다 의원님의 뒷다마를 까지 않았습니까? 오늘도 온길호는 뚝섬까지 따라와서 놀고 있었습니다. 그들은 한 식구이니까요. 그렇지 않습니까?”



그 시각 이한성의 안가 중의 한 곳인 전통 한옥 집 마당에는 3구의 시체가 누워 있었다. 이한성은 침통한 표정으로 입술이 퍼렇게 변한 차지운의 얼굴을 동공에 담았다.

시체들의 머리맡에는 세 사내가 무릎을 꿇고 머리를 조아리고 있었고 10여명의 사내들이 시체를 중심으로 병풍처럼 둘러서 있었고 모두 굳은 얼굴이다. 빗줄기가 점점 굵어져도 단 한명도 꿈쩍하지 않았다.

반백의 사내가 우산을 받치려하자 손을 들어 제지한 이한성이 서릿발 위엄이 실려 있는 음성을 토했다.

“누구냐?”

빗소리에 묻힐 만큼 작은 목소리였지만 무릎을 꿇은 사내들 중 한 명이 바로 대답했다.

“수술을 받고 있는 동생들이 중국말을 들었다고 합니다. 그 외에는 아직. 죄송합니다.”

총상을 입은 5명 중에서 3명이 죽고 2명은 중상을 입어 별채에서 수술을 받고 있었다.
말을 하면서도 오두칠은 하늘에 감사했다. 비가 그의 눈물을 가려 주어 이한성 앞에서 추한 꼴을 보이지 않아도 되었다. 차지훈은 그에게 친 형 같은 존재였다.

작업하는 시간 동안에 인터체인지 진입로를 막고 있는 게 그의 임무였고 현장에 달려갔을 때는 억장이 무너지는 광경이 연출되어 있었다. 피 웅덩이에 차지운이 빠져 있는 듯한 모습이었다.

“떼놈?”

혼잣말을 뱉은 이한성은 목에 새끼 손톱만한 구멍이 뚫린 시체를 다시 한번 쳐다보았다. 그럴 만 했다. 요즘처럼 총기가 구하기 쉽지 않은 예전에도 조직에서는 소수의 물량을 보유하고 있었지만 거의 사용하지 않았다.

조직의 사활이 걸린 적을 없애기 위해 히트맨을 고용할 경우 제하곤 말이다. 지금도 총기는 조직 간에 불문율처럼 여겨져 꺼리는 대상이다. 이토록 대 놓고 총질을 하는 놈들은 국내 조직엔 없다고 봐도 맡는 말이다.

총기를 사용하면 관에서 민감하게 반응하기에 스스로 몰락을 좌초하는 길이다.




김대경이 이한성의 연락을 받고 연신내의 안가에 도착한 것은 점심때쯤이었다. 다섯 가지 반찬과 국 하나를 두고 그들은 말없이 식사를 하고 있었다. 수천억대의 재산가인 이한성의 성품을 간접적으로 보여주는 식사 자리였다.

식사가 끝나고 숟가락을 놓은 이한성은 숭늉을 들고 나서야 입을 열었다.

“수고 했다.”

김대경이 정중히 고개를 숙였다.

“감사합니다. 차부장은...”

“일을 하다보면 희생이 따르기 마련이다.”

말을 자른 이한성은 차분한 어투였다. 그의 말이 이어졌다.

“흑도(黑道)의 길을 들어섰다면 이미 목숨을 걸었다는 말이다. 지운이는 편히 떠났을 거다. 명분이 있는 일을 하다 그리 되었지 않느냐?”

이한성은 단순한 조직 간에 구역싸움이나 이권 다툼이 아니라는 말을 하고 있었다.


2-2. 정지(靜止)

48편

하지만 김대경의 마음은 달랐다. 이 길을 들어서며 내심 정해 놓은 강령(綱領)에 반하였다. 자신 때문에 남에게 피해를 주지 않겠다는.

“유가족들은 제가 책임지겠습니다.”

그러자 갑자기 정색한 이한성이 불쾌한 빛을 들어냈다.

“지운이는 내 사람이다. 내가 식구들 하나도 챙기기 못할 것 같으냐?”

“제 말은 그런 뜻이 아니라...”

“네가 생각하는 바가 무엇인지 안다. 네 책임이라 여겨 마음이 무거운 것이겠지. 그러나! 세상은 혼자 살아가는 게 아니야. 수백 명의 식구를 거느린 위치에 있는 사람이라면 더욱더. 네 동생들이 너를 왜 따른다고 생각하느냐?”

처음엔 무력이라 생각했다. 그리고 동생들을 거느리기 시작하면서 돈이 중요한 역할을 했다. 쪽수만 많다고 다 조직이 되는 것은 아니다. 먹고살만한 사업체가 있어야 한다. 그 다음은.

“믿음입니다.”

“믿음이라... 후후후, 내가 널 좋아 하는 게 그런 이유다. 이 바닥에서 믿음이란 소릴 언제 들었는지 기억도 나지 않는 구나.”

정색한 얼굴 근육을 무너뜨리면 이한성은 기분 좋게 웃었다. 다시 김대경과 눈을 마주칠 때는 절로 주눅이 들게 만드는 강한 눈빛이었다.

“넌 참 이상한 놈이다. 한 없이 냉정한 것 같으면서도 정이 많은 놈이야. 그런 마음으로 동생을 대하데 방심하면 안 된다. 믿음, 좋은 말이지. 허나, 서로 주고받을 게 없으면 사람의 관계란 깨지기 마련이다. 후후, 지금 이 자리도 마찬가지다. 나도 너에게 뭔가 얻을 게 있어서, 너도 그랬을 게고.”

노크 소리가 들리며 젊은 여인이 들어와 상을 치우고는 마루에 준비해 두었던 수정과를 들여 놓고는 나갔다.

여인이 조심스레 문을 닫고 나가자 이한성의 말이 이어졌다.

“집에서 직접 담은 것이라네. 들게.”

계피 맛이 확 풍기는 수정과는 텁텁한 입안을 말끔히 씻어 주었다.

“강철민과는 20년 동안의 적이자 친구였다. 그를 보면서 항상 긴장했고 또 많이 배우기도 했지. 그건 그 놈도 그랬을 거고. 남들은 그 놈이 오야붕을 친 것을 욕하지만 나는 그렇지 않다. 방심한 놈이 병신이다. 또한, 거친 새물이 밀고 온다 싶으면 욕심을 버리고 자리를 비울 줄 알아야 하는 것이야. 물이 고이면 섞는다. 악취를 풍긴단 말이다.”

김대경은 조용히 이한성의 말을 듣고만 있었다. 몇 차례 만남도 항상 이런 식이었다. 그와의 대화를 통해 김대경은 많은 것을 배우고 있었다.

“더 이상 동생들에게 줄 것이 없고, 받기만 한다면 그 놈은 그 자리에 앉아 있을 자격이 없다. 욕심만 남아 아등바등 살아가고 있는 것이다. 폼에 살고 죽는 건달에게 쪽팔리는 일이지.”

정중한 노신사의 풍모를 가진 그의 입에서 쌍스런 말이 나오자 김대경은 설핏 미소가 지어졌다. 할아버지뻘은 되는 이한성과의 거리가 좁아지는 듯 했다.
자조하듯 웃으며 이한성이 말을 이었다.

“믿음이라 했지, 그래 믿음, 의리 이런 말은 포장이다. 이 바닥에서 나는 최고의 자리에 앉아 있다. 내가 걸어 온 길이 어땠을 것 같나? 강철민과 같다. 권력에 아부하고 약한 이들 앞에선 강한 척하고, 그렇게 올라온 자리다. 내가 생각해도 난 정말 나쁜 놈이야. 지옥행 특석은 예약해 두었을 정도로.”

자문자답을 하며 이한성은 거침없이 말을 했다. 앞에 앉은 김대경이 새까만 후배인데도 상관하지 않았다.

“일선으로 물러나며 부하들에게 하지 말라고 지시한 것들도 내가 다 했던 일이다. 5대 강력범죄를 다 저질렀다는 말이다.”

살인, 강도, 강간, 절도, 유괴(가정파괴) 등 5대 강력 범죄라 하여 관에서 강력히 대처한다. 시대에 따라 한두 조항씩 변하긴 하는데 요즘은 절도 대신 마약을 넣기도 한다.

“내가 왜 그랬을 것 같나? 때늦게 늙어 철이 들어서? 후우! 너와 같이 아픔을 느꼈기 때문이다. 좀 전에 수정과를 들고 온 애가 내 손녀다. 유일하게 남은 혈육이야. 강북을 접수하며 자식 놈과 며느리가 잃었다. 그때서야 후회가 들더구나. 이까짓 자리가 그렇게 중요한가 하고.”

김대경은 갑자기 이한성이 10년은 늙어 보인다 생각했다. 노년은 자식들과 손자들을 보는 재미로 산다고 한다.

역사에 기리 남을 위대한 업적을 쌓은 사람도 스스로 후회스러운 인생을 살았다 자책하는 이들도 다 마찬가지다. 따뜻한 가족의 품에서 인생을 마무리하기를 바랄 것이다. 죽음은 누구에게나 공평한 섭리이므로.

“너도 더 이상 어깨에 짐을 올려놓기 전에 마음을 다 잡아야 한다. 흑도를 가고자 하면 잃는 것이 많다. 그것이 두렵다면 지금 손을 씻어라. 네 동생들도 인형이 아니다. 다 생각하는 목표가 있고 그것을 너에게서 보았기에 함께하는 것이다. 수장은 항상 길을 제시해주야 한다. 계속 뒤를 돌아보면 앞으로 나갈 수 없다. 부하들을 아끼는 마음은 좋지만 이점은 명심하거라.”

“좋은 말씀 감사드립니다.”

“너를 보면 철모르고 뛰어다니던 어린 시절이 생각나 나도 모르게 잔소리가 느는구나. 후우! 오늘은 조금 흥분했다. 지운이는 나도 아끼던 놈이다. 그리 갈 놈이 아니었는데... 세월은 속일 수 없나 보다. 나도 늙은 것 같아.”

고개를 돌린 이한성은 창문 너머로 떨어지는 빗줄기를 바라보았다. 시원히 내리는 비가 답답한 속이 어느 정도 풀어 주었다. 고개를 돌린 상태 그대로 이한성이 입을 열었다.

“모든 일을 접고 잠시 쉬어라.”

“무슨 말씀이신지?”

“신생 조직은 내부 구조가 약하다. 특히 너희 같이 여럿 계파가 모인 곳은 모래성과 같다. 지금은 네가 거침없이 밀고 나가서 삐그덕 거리지 않고 잘 굴러가는 것처럼 보일 뿐이다. 내부 단속을 하며 기다려라. 적을 알아야 한다. 강철민이 너에게 당한 건 단 하가지 이유다. 보이지 않았다는 것, 지금 우린 같은 처지에 놓여 있어. 그 떼놈들을 찾아야 한다.”

그러면서 고개를 돌려 김대경을 직시하였다.

“신촌 일은 잠시 미루어 놓는 게 좋겠다.”

“알겠습니다.”

“일도도 마찬가지고, 그 외에 벌린 사업은 상관치 않겠다. 서울 일만 잠시 미루자꾸나.”

“그리 하겠습니다.”

보이지 않는 적이 얼마나 무서운지는 김대경 자신이 잘 알았다. 일도에 속한 조직원만 오천 명이 넘는다. 오천 대 삼백의 싸움에서 득을 볼 수 있었던 이유가 적은 들어나 있고 자신은 어둠 속에 있었다는 것이다.

“소개 시켜 줄 사람이 있다.”

“괜찮습니다.”

“그래, 들어오너라!”

미닫이문이 소리도 없이 열리며 김대경만큼이나 장신의 사내가 들어섰다. 짧은 머리에 각진 얼굴에 호안의 사내는 걷는 자세에서 절도가 느껴졌다. 싸움판에서 막 배운 이가 아니라 제대로 된 수련을 받은 사내였다.

30대 초 중반으로 보이는 사내가 이한성에게 큰 절을 올리고는 김대경의 옆에 앉았다.
이한성이 미소로 답하고는 말했다.

“이쪽은 함예신.”

“함예신입니다.”

“김대경입니다.”

함예신이 몸을 돌리고는 목 인사를 했고 김대경이 받았다. 이한성의 소개가 이어졌다.

“나중에 이력서를 보면 알겠지만 경력이 대단한 친구다. 특전사 출신으로 용병 생활도 했고, 아프리카에서 한 나라의 대통령을 경호를 하다 얼마 전에 귀국한 친구다. 많은 도움이 될게다. 잘 지내 거라.”

김대경은 이한성의 소개를 듣고서는 다시 한번 함예신을 쳐다보았다. 현대에 용병이 있다는 말을 그는 듣지도 못한 것이다.
새로운 눈으로 보니 함예신의 오른쪽 귀가 반쯤 날아간 것이 보였다.




“형님, 대경이를 후계자로 점찍으신 겁니까?”

슬며시 웃은 이한성이 하찬도를 바라보며 고개를 저었다.

“아우님, 정해진 것은 아무 것도 없어요.”

“그런데 너무 많은 힘을 실어 주시는 것 같아 그럽니다.”

“아직 어리지요. 지금은 시험하는 겁니다. 솔직히 예전 같으면 크기도 전에 싹을 잘라 버렸을 겁니다.”

하찬도는 자연스럽게 고개를 끄덕였다.

“아마 먼저 제가 먼저 말씀을 드렸을 테고요. 위험한 놈입니다. 일신에 감춘 실력도 대단하고 몰라서 그런지는 모르지만 조직을 일절 동생들에게 맞기고 있더군요. 그게 그들 사이에선 전폭적인 신뢰로 여겨지나 봅니다. 서로 반발하지 않고 잘 지내더군요.”

“일이 잘 풀릴 때는 강점이 됩니다. 그러나 사람은 어려울 때 진면목이 나오지요. 어쨌든 지금까지는 마음에 드는 군요. 그리고 이상하게 끌리는 면도 있고, 전생에 인연이 있었나?”

하찬도는 다과상에 놓인 차를 들다 다시 놓고는 물었다.

“양의원은 어찌 할 거랍니까?”

“다행스럽게도 대경이에게 좋은 머리가 있나 봅니다. 이간질 선에서 마무리 될 것 같습니다. 길을 막는다고 치우는 것만이 능사는 아니지요. 돌아 갈 줄도 알아야 하지요.”

“그건 괜찮은 방법 같군요. 그리고 그 중국 놈들 차량 조회 해봤는데 나오는 게 없었습니다.”

“흠! 역으로 갑시다. 바닥부터 위로 말입니다. 개인이 소지하고 들어오긴 힘들었을 테니 총 밀매 조직을 훑어보세요, 아우님, 늙었어도 우린 흑도 입니다. 당하고 있으면 웃음거리가 됩니다.”

“물론입니다. 간만에 움직여서 몸에 활력이 돋습니다.”

“삐그덕 거리지는 않고요?”

*****
좋은 아침입니다. 활기 있게 시작합시다. 화이링~~~!


2-2. 정지(靜止)

49편

본격적인 장마가 시작되었는지 새벽부터 내리기 시작한 비는 멈출 줄을 몰랐다. 오히려 맨 얼굴에 맞으면 따가울 정도로 빗발이 굵직해져 있었다. 장대비란 표현이 약할 정도였다.

강원도의 GP에서 군 생활을 한 나삼식은 운전대를 잡은 와중에도 철책이 무너져 내릴지 않을 까 하는 걱정이 들었다. 그는 장마철에 산사태로 무너진 철책을 산을 타고 내려가 끄집어 올린 경험이 있었다. 천재지변으로 뚫린 철책에 매복을 들어 간 것이 그의 말년 때의 추억이었다.

군을 제대하고 어영부영 시간을 때우다 조민재를 만나 해결사 일을 시작했고 지금은 김대경의 차 핸들을 잡았다.

조직에서 보스의 차 운전대를 잡았다는 것은 중간보스 급에 해당한다. 어느 조직에서나 정점에 선 인물들의 옆에 붙어 있다는 것은 출세를 보장하는 길이다. 나삼식은 조직의 엘리트 코스를 밟고 있었다.

언제부터 철책이 무너질까 그런 일을 걱정했는지 괜한 생각이 든 나삼식이 피식 웃음을 지었다. 그때 조수석에서 조민재가 이상한 눈길로 쳐다보았다.

“삼식아.”

“예. 형님.”

“날아가는 참새 거시기를 봤나? 왜 그리 실실 웃어?”

“킥! 참새 거시기요? 비도 오는데... 별건 아니 구요. 쭈룩 쭈룩 쏟아지는 비를 보니깐 군 생활 할 때 일이 생각나서 웃었습니다.”

상념에 잠기면 버릇처럼 창을 통해 흘러가는 풍경을 감상하는 김대경은 뒷 자석에서 그들의 대화를 듣고만 있었다.
조민재가 다시 물었다.

“무슨 일?”

“장마 때 철책이 무너져 내린 일요. 오늘처럼 디립다 부었던 날이었어요.”

“3.8선 그 철책? 아! 맞다. 너 특수부대 나왔다며.”

“그러는 형님은 특수부대 아닙니까?”

“응? 이 놈이 형을 놀리네. 허! 조직 생활이 할만 한가보지?”

순간적으로 와락 인상을 구긴 사업용 얼굴로 변한 조민재가 우락부락한 얼굴을 디밀었다.

“에이, 형님도... 똥방우 나왔어도 다 그렇게 말하잖아요. 전투방위였다고. 도시락 싸다니는 건 똑같은 놈들이. 뭐 지네들 도시락으로 적의 레이다를 교란한다고... 큭큭큭.”

“아쭈, 배 밖으로 간을 꺼내 놓고 질질 끌고 다니는 구나. 아예, 줄넘기를 하지 그러냐?”

순간 움찔한 나삼식은 조민재의 눈치를 보았다. 코를 중심으로 왼편 얼굴이 묘하게 일그러져 있었다. 조민재는 마지막 방위였다.

“하, 하, 하, 형님이 그렇다는 게 아니고...

“계속해봐라.”

불쑥 저음이 끼어들었다. 김대경의 목소리다.
나삼식은 힐끔 룸밀러를 보았는데 김대경의 눈과 딱 마주쳤다. 그러자 군대인양 그는 목소리를 높였다.

“예, 큰 사장님. 에, 그러니까 전 전방에서 근무했습니다. 특수부대는 아니고 실은 땅개지만 이래 뵈도 최강 수색대였습니다. 진짜 특수부대만큼 졸라 빡세게 훈련을 받고 GP에서 생활했습니다. 수색과 매복이 주임무였죠. 수색 중에는 진짜로 북한 애들과 인사도 했습니다.”

“형님, 믿지 마세요. 이런 말하는 놈들 다 구라치는 겁니다.”

조민재가 혀를 차며 끼어들자 나삼식이 김대경이 듣고 있다는 것도 잊었는지 더욱 목소리를 높였다. 한국 남자들은 군대 얘기만 나오면 괜히 흥분하는 것이다.

“진짜라니까요. 한 번은 수색하다가 눈이 마주쳐서 서로 손을 흔들고 지나갔어요. 그 것 뿐인 줄 아세요? 내 앞에, 진짜 바로 코앞에서 걸어가던 쫄따구가 지뢰 밟고 붕 날랐다니까요. 거긴 사방이 지뢰밭이에요. 이렇게 비 오는 날에는 발목지뢰가 물에 둥둥 떠다니기도 해요.”

강원도 양구에서 낚시를 하던 민간인이 지뢰를 밟은 일이 있을 정도로 전방에서는 지뢰에 대한 피해가 적지 않게 있었다. 아기 주먹만한 발목지뢰는 비행기로 살포하기도 하고 함마로 땅을 쳐 그 구멍에 넣어 설치를 하는데 그것들이 비에 휩쓸린 것이다.

“알았다 알았어. 새끼 잘 하면 한대 치것다.”

조민재가 투덜거리자 김대경이 표정 없는 얼굴로 물었다.

“그 GP랑 발목지뢰가 뭐냐?”

순간 차 안에 싸한 공기가 흐르는 듯했다. 나삼식은 괜시리 등줄기에 식은땀이 흘렀다. 조직 구성원에 평균적인 학력이 올라갔다고 해도 아직도 대체적으로 가방 이 짧다. 그래서 무시를 당하거나 무식하다는 말을 제일 싫어한다.

김대경과의 친분을 내세우기 좋아하는 조민재도 이번만큼은 입을 다물고 딴청을 부렸다.
나삼식이 조심스럽게 답했다.

“일반인들이 잘 모르는 군대 용어인데 북한 애들과 철책사이에 비무장지대에 성처럼 만들어 놓은... 그 뭐냐, 전진초소 같은 곳이 GP입니다. 발목지뢰는 이름 그대로 밟으면 그 부위만 아작이 나는 지뢰로 죽이는 것 보다는 전투력 상실을 목적으로 하는 것입니다.”
나삼식은 유난히 일반인이 모른다는 말을 강조하였다. 또다시 김대경이 물었고 나삼식은 죽을 맛이었다.

“비무장지대?”

“거시기 그러니까 휴전선, 철책을 GOP라 합니다. 북한 애들도 철책이 있고 그 사이에 4km정도의 거리가 있는데 남쪽, 북쪽 2km씩이 비무장 지대입니다.”

“흠! 그렇구나... 가끔 우리나라가 남북이 대치하고 있다는 걸 잊을 때가 있다.”

그러다가 김대경은 나삼식처럼 혼자서 피식 웃었다.

“민재야, 내가 얘기 했던가?”

“어떤 말씀을...”

“산에서 내려오자마자 간첩으로 끌려 갈 뻔 했다. 옷도 워낙 추레했고 수염도 깍지 않아서 덥수룩했었지. 순박한 시골 사람들이 보기엔 정말 산 도적같이 보였을 거야. 요즘도 간첩이 있을 라나.”

푹신한 등받이에 몸을 기댄 김대경은 담배를 꺼내 물었다. 그러자 조민재가 좌석을 건너 뛰 듯이 재빨리 불을 갔다 대었다.
짙은 담배 연기를 뱉으며 김대경이 물었다.

“용병에 대해 아는 것 있나?”

이채를 발한 조민재가 바로 대답했다.

“저도 형님을 만나기 전에는 용병일도 했습니다. 연줄이 닿는 조직에서 돈을 받고 싸워주는 용역일이죠. 아실지 모르겠지만 부산에 넙치라는 놈이 꽤 이름을 날리고 있습니다. 그놈도 독고다이로...”

김대경의 이맛살이 찌푸려지자 조민재는 말꼬리를 흐렸다. 김대경은 함예신에서 짙은 피 냄새를 맡아 용병에 대해 흥미가 돈 것인데 조민재의 시야는 국내에 머물러 있었다.
조민재가 눈치를 보며 다른 말을 꺼냈다.

“혹시 뎃포(히트맨)를 놓으시려는 겁니까? 청부업자를 구할 수 있습니다.”

“계속해봐.”

“특급부터 C급까지 종류도 다양합니다. 요즘은 외국인들을 주로 사용한다고 들었습니다. 값도 싸고 뒤처리가 하기가 쉽습니다. 외국인이라 줄을 찾기가 어렵고 일을 치루고 국외로 도망치던 가, 입을 놀릴 수 없게 만들어 버리기가 쉬워서... 사람 하나 병신 만드는데 오백 정도 들어갑니다. 이 동남아 놈들이 생각보다 무식합니다. 슬쩍 뒤로 따라 붙어서 발목을 쓱! 그어 버리고 지나갑니다. 마른하늘에 날벼락 맞는 거죠. 게다가 외국 놈이라도 하두 흔하게 봐서 경계도 하지 않죠. 이놈들은 C급 입니다.”

“특급은?”

“찾기가 쉽지 않은데, 특급정도 되면 자연사나 사고사로 깔끔하게 위장합니다. 얼굴 팔린 놈들이 주 대상입니다. 이들은 한껀만 처리하면 몇 년은 놀고먹다가 돈 떨어지면 기어 나옵니다. 이런 말씀드리기 뭐한데...”

“해봐.”

“형님이 사용하시는 방법을 많이 씁니다. 거 있잖습니까? 숨통을 막아 버리는 거. 자다가 그리되면 호흡곤란으로 가는 거죠. 조직에서는 트럭으로 들이 받아 뺑소니...”

순간 김대경은 뒤통수를 세게 얻어맞은 것처럼 멍해졌다. 조민재의 뒷말은 들리지도 않았다. 그의 사고가 지리산으로 향했고 그 악귀 같은 놈에게 쏠렸다.

자신을 사육했던 그놈은 산골에서 일억 원이란 돈을 가지고 있었다. 그것도 현금으로. 17살까지 함께 살면서 어쩌다 한번 한두 달씩 자리를 비우긴 했지만 거의 붙어 있다시피 했었다.

지금도 돈에 대한 관념이 뚜렷하지는 않지만 1억원이 거금이란 건 안다. 그의 무술과 돈. 가능성이 있었다.

요즘도 버릇처럼 하루도 거르지 않고 호흡법과 무술을 닦는다. 사회에 나와 그의 무술의 근원을 찾았지만 피냄새가 짙게 풍기는 실전무술이란 것 하나만 알았을 뿐이었다.

빠르게 변화하는 사회에서 무술은 그저 건강을 위한 운동정도로 여겨지고 있었다. 폭력을 바탕으로 하는 조직사회에서도 정통적인 무술인은 찾기 힘들었고 실전에서 배운 싸움꾼이라든지 격투술을 닦는 이들이 전부였다.

김대경은 머릿속이 복잡해 졌다. 그 놈이 그쪽 계통에 인물이었다면 실력으로 보아 이름에 상당한 무게가 있을 것이다. 연결고리를 찾을 수 있다.

그는 친부모에 대한 그리움 같은 것 따위는 없었다. 다만 이 세상 나왔으면 그 근원을 알고 싶었다. 누가 자신을 태어나게 했으면 왜 그 악귀 손에서 자라야 했는지를.
생각을 정리한 김대경이 낮게 말했다.

“민재는 승호와 함께 그 놈들을 파악해라. 30년 전부터 현재까지 모두.”

“예, 알겠습니다.”


2-2. 정지(靜止)

50편

김대경은 시선을 돌려 나삼식의 뒷통수를 향했다.

“외국 용병, 알어?”

“자세히는 잘, 저도 말만 들었을 뿐인데, 프랑스에는 외인부대라고 하는 게 있답니다. 그들이 대리전쟁을 치뤄 준다고 합니다. 그 어디더라. 터키든가? 잘 기억이 안 나는데요. 어떤 민족이 아주 호전적이어서 용병의 상당수가 그들이라는 말도 있습니다. 한국인 중에도 사고치고 도망가서 입대한 사람도 있다고 합니다. 국적도 상관없고 전에 무슨 일을 했는지도 개의치 않다더군요.”

“그럼 도망자들의 소굴이란 말이냐?”

조민재가 불쑥 끼어들며 딴지를 걸었다. 그러자 나삼식은 퉁명스럽게 대꾸하였다.

“목숨 걸고 하는 일인데 사연 있는 사람들이 모였겠죠. 머... 사장님, 자세히 알아볼까요?”

“됐다. 그럴 필요는 없고, 그보다 요즘 분위기는 어때?”

가죽 시트가 풀썩거리는 소리까지 들리며 몸을 틀은 조민재가 밝은 얼굴로 말하였다.

“최곱니다. 일도 잘 풀리고 막내 애들까지 주머니가 두둑합니다. 더할 나위 없이 좋습니다. 형님 말씀이라면 칼을 물고 나설 아이들이 수두룩합니다.”

“훗! 너는?

“저야 당연히 제일 앞에 서지요. 흠흠!”

“녀석, 말하는 것 하고는... 삼식이는?”

“저도 그렇게 생각합니다.”

비가 들어오는 것에는 아랑곳없이 김대경은 창문을 열었다. 차안을 가득 메운 메케한 담배연기가 빨려 나갔다.

“너희들의 입에선 항상 좋은 소식만 나오는 구나. 재민아.”

“예, 형님.”

“삼식아.”

“예, 사장님.”

“복덕방에서 너희들을 때려눕힐 때 생각나느냐?”

조민재는 쑥스러운지 뒷머리를 긁적였고 나삼식은 괜시리 와이퍼를 빠르게 작동시켰다.

“난 그때 말이다. 돈도 돈이지만 속았다는 것에 더 화가 났었다. 내가 배운 건 없어도 남자는 자신이 뱉은 말은 책임을 져야한다는 것쯤은 안다.”

다소 가볍던 분위기를 그의 말에 의해 가라앉았고 조민재가 마른 침을 삼켰다.
무거운 김대경의 말이 이어졌다.

“빠르게 뛰어 왔다. 주변을 소홀히 했어. 막동이에게 사무실로 오라고 해.”

“예, 형님.”

조민재는 빠르게 김막동에게 연락을 취하고는 슬슬 눈치를 보았다. 그리고는 결국 조심스레 말을 꺼냈다.
“저 형님, 크게 신경 쓰실 일은 아니기 한데... 일산에서 흡수한 애들과 약간의 문제가 있는 것 같습니다.”
등받이에 상체를 기대곤 눈을 감은 채 김대경이 말했다.

“어떤?”

“큼! 그게... 일종에 텃새를 부린다고 할 까요? 네 형님들에 비하면 승호나 한만이는 켕기는 게 있습니다. 형님과 대적했고 이성철에게 등을 돌렸습니다.”

“.....”

“그 영향이 밑에 애들까지 미치는 것 같습니다.”

여전히 눈을 감은 채 김대경이 말을 받았다.

“네 생각을 말해 봐라.”

“공을 세우면 자연스럽게 없어질 문제라 봅니다. 거기에 형님이 힘을 실어 주시면 더욱 빨리 해결될 겁니다.”




태경빌딩의 꼭대기 12층은 태경회의 또 다른 이름인 태경프로덕션이 전관을 사용한다. 태경회는 사업체가 크게 세 부분으로 나누어 졌는데 토건, 금융, 유통이었다.

토건은 오지훈이, 금융은 전문경영인인 조근식이, 유통은 구역 내에 유흥업소에서 보호비를 받는 일과 주류, 인력공급으로 나누어져 있었는데 보호비 수금은 신경식이 맡았고 마천기는 각 업소에 인력을 공급하고 있었다.

이를 모두 총괄하는 것은 김막동이였고 조민재, 임승호, 백한만은 김대경의 직속으로 움직였다.
또한 이와는 별도로 김막동, 오지훈, 신경식, 마천기, 백한만 등 다섯 보스의 계파로 나뉘어 구역 내 업소를 관리하였다. 조민재는 김대경의 호위를, 임승호는 별동부대 겸 정보조직을 맡고 있었다.

이들은 각자 50여명의 부하들을 거느리고 있었고 대여섯 명씩 나누어져 생활한다. 예전에는 커다란 숙소를 잡아 수십 명이 모여 살기도 했는데 경찰의 표적만 될 뿐이다. 나이트에 다섯 명, 오락실에 세 명 이런 식으로 분산되어 있다가 전화 한통이면 반시간도 안 되어 순식간에 모여 든다.

여기서 보호비는 예전처럼 한달에 이익금의 일정비율을 떼어 가는 것이 아니라 유통업화 하여 주류나 음료수, 물수건등을 공급한다.

물론 시세보다 더 얹어 받으므로 자연스레 상납하게 되는 것이다. 무자료 주류를 공급은 업주 측에서도 환영하는 일이고 조직에서는 갈취라는 명목이 없어 서로 이해가 맞았다. 세금 포탈의 문제가 있지만 이건 그들이 생각할 일이 아니다. 걸리면 지불하고 안 걸리면 장땡이다.

조직들이 기업화하기 시작하고 시간이 흐르자 구역 내에서 장사가 잘되면 더욱 이득이란 걸 알기에 전보다는 업주들의 편의를 많이 봐주는 편이었다.

또한 지금은 유흥업이 아니더라도 돈 나올 구멍은 많다. 조폭 통이라는 검찰의 강력과장은 돈이 있는 곳에 건달이 모여든다는 말도 했었다.
그러나 아직도 틈만 보이면 잡아먹으려고 하는 점은 다르지 않았다.

대형 업소에 관리권이라는 명목으로 들어가 사장을 바지저고리로 만드는 일은 흔한 일이다. 클럽에 술과 여자를 빼면 남는 것이 없고 그 모두의 공급권을 조직에서 틀어잡고 있었다.

건달의 전통적인 텃밭인 나이트클럽, 대형 업소, 오락실 등은 90%이상이 조직에서 관리하는 것이다.
기획실장이라는 타이틀을 단 임승호는 보고서를 뒤적이다가 이맛살을 찌푸렸다.

“이봐, 교부장!”

임승호가 짜증이 물신 풍기며 소리치자 30여명이 있는 널찍한 사무실은 찬물을 뒤집어 쓴 듯 조용해 졌고 금세 금테 안경의 전형적인 직장인 타입의 한 사내가 벌떡 일어나 책상 곁에 섰다.

“이 쌍... 휴우!”

욕설이 튀어 나오는 걸 쉼 호흡으로 간신히 진정시킨 그가 낮은 목소리로 말했다. 여긴 사무실이다.

“이봐요. 이걸 결산이라고 본 겁니까? 재무 통이라면서요. 이게 뭡니까?”

“죄송합니다. 그런데...”

“그런데요?”

“밑에서 올라오는 자료가 너무 허술해서 어쩔 수 없었습니다.”

“어디서요?”

“주류를 공급하는 곳과 받는 곳에서 수량차이가 나고 업소들의 판매실적이 정확하지가 않습니다.”

임승호의 눈이 가늘어 지자 교부장이 더욱 죽는 소리를 내었다.

“전문 인력이 더 필요합니다. 업소야 그렇다고 쳐도 토건이 더 문제가 많습니다. 거긴 아예 회계장부를 저희가 만들어야 할 정도 입니다.”

이마를 짚은 임승호는 손을 저어 교부장 보내고는 자리에서 일어섰다.




“형님!”

“새꺄! 시끄러! 너도 알잖아 마. 공사하나 따내려면 얼마나 돈을 박아야하는데, 리, 리...”

오지훈이 버벅이자 임승호가 뒷말을 이어주었다.

“리베이트.”

“그래 그거 먹이는 것까지 장부에 다 기록하란 말이야? 졸라 많이 들어가. 시청에, 구청에, 심지어 동사무소까지 먹인다.”

“무슨, 동사무소에서 돈을 먹여요?”

눈을 부릅뜬 오지훈이 턱을 치켜들며 말했다.

“새끼가 내가 그렇다면 그런 줄 알아. 씨발 눔아, 룸싸롱 하나 열면 안 그러냐? 관할 경찰서부터 시작해서 구청 위생과, 소방서, 파출소까지 다 돈 달라고 지랄하잖아. 똑같은 거야. 똑같은 거.”

“그건 저도 알아요. 그래도...”

“뭐가 그래도야, 이 새끼가 점점 기분 나쁘게 하네, 너 내가 돈을 떼먹기라도 했다는 거냐?”

“그게 아니라... 에휴!”

버럭 버럭 소리를 질렀지만 오지훈도 임승호가 하고자 하는 말을 알았다. 그런데 쪽팔리는 일이어서 수긍을 학 수가 없었다.

사창가를 관리하던 그로써는 사업체를 맡는 게 벅찬 감이 있었고 게다가 그가 데리고 있는 동생들 또한 인상만 쓸 줄 알았지 그 외에는 별반 쓸모가 없었다. 숫자만 보면 머리에 쥐가 나는 것이다.

사무일이야 그들이 보는 건 아니지만 입찰을 하러 뛰어다니는 일과 수금 등은 그들이 맡고 있었다. 그들은 세금계산서가 뭔지도 모른다. 자재 구입만 해도 접대를 받고 질이 떨어지는 것을 재 가격에 사들이는 일이 다반사였다.

임승호도 오지훈이 뒷주머니를 차고 있다고는 생각지 않았다. 간단히 말하면 오지훈 계열의 부하들을 교육시키면 되는 일이지만 말처럼 쉽지가 않았다. 비록 서열상으로 보면 자신의 아래지만 계파가 다르기에 함부로 대할 수 없다.

“저 형님.”

임승호의 부름에 오지훈이 시큰둥하게 대답했다.

“뭐?”

“제 애들 몇 명 보내서 일을 거들면 안 될까요?”

“이 새끼 봐라. 허허, 내 밥숟가락까지 뺏어 갈라고 하네.”

이제 바짝 엎드린 상태까지 간 임승호가 애원하듯이 말했다.

“애들이 일 배울 때 까지만. 네?”

그러자 오지훈이 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

“이번 한 번 만이다. 네가 하두 사정해서 받아들이마. 우리 애들도 먹고 살아야지.”

“아이구, 형님, 감사합니다.”


2-2. 정지(靜止)

51편

속으로야 일하기 졸라 힘들다고 투덜거렸지만 임승호는 웃는 낮이다. 그러면서 말을 덧붙였다.

“어제 들은 얘기인데요...”

말꼬리를 흐리자 오지훈이 말해 보라는 듯이 그의 눈을 바라보았다.

“경식이 형님...”

“걔가 왜?”

“애들이 냄비들을 건드리나 봅니다.”

별이 아니라는 듯이 오지훈은 헛방귀를 꼈고 임승호가 재빨리 말을 이었다.

“그게 조금 심한 가 봅니다. 천기형님 귀에 들어가면 그 성격에 가만히 안 있을 거예요.”

“얌마, 한강에 돌 던졌다고 티나냐? 별 시답잖은 소리하고 있어.”

“그 정도가 아니라니까요. 천기형님 선에서 끝날 문제가 아니에요. 만약에 큰형님이 귀에라도 들어가면 난리 납니다.”

임승호가 김대경까지 들먹이자 오지훈은 그때서야 귀가 세웠다.

“경식이 형님이 관리하는 업소에 간 냄비들이 불만이 많습니다. 건드리는 건 둘째 치고 애들 몸 판 돈을 떼는 것 같아요.”

화들짝 놀란 오지훈은 엉거주춤 일어섰다.

“뭐! 정말이야?”

“형님이 한번 말씀을 건네 보세요.”

“하여간 이 것들이 지 버릇 개 못준다고 하더니 그 짓하지 말라고 몇 번을 말했는데, 경식이는 알고 있는 일이야?”

“그 것까지는...”

김대경이 제일 싫어하는 일이다. 구역 내 업소들에게 보호비조로 받는 것까지는 인정을 해주었지만 노점상이나 소점포 등은 제했다.

더불어 유흥업소에 일하는 여인들을 갈취하는 일은 손을 뗀지 오래였다. 그녀들에게 사채를 푼다거나 소개비 이외의 돈을 받으면 안 된다고 분명히 말을 했었다.

오지훈을 비롯한 간부들은 어느 정도 김대경의 사정을 알기에 잘 따라주었는데 밑에 애들이 사고를 친 모양이다. 김대경은 일반인에게 피해를 주는 것을 극도로 싫어한다.




“오랜만에 뵙습니다.”

“그렇게 됐나?”

김막동의 인사에 김대경은 뻘쭉해졌다. 한 마을에 살고 같이 일을 하지만 김막동의 얼굴을 본 게 열흘도 넘은 것 같았다.

“막동아, 몸이 찌푸둥 하다. 사우나 가자.”

김막동의 얼굴을 보자마자 김대경은 말을 하면서 일어섰다.

“예? 사우나요?”

“그래, 애들도 같이.”

김막동은 시계를 보았는데 오후 2시를 가리키고 있었다.

“사무실에 다 있겠네요. 제가 부르겠습니다.”

30분이 지난 후쯤에 사무실을 나간 김대경은 빌딩 현관에서 동생들과 만나 근처 찜질방으로 향했다.
미리 연락을 취해 놓았는지 사장까지 나와 인사를 맞았고 찜질방안에는 이미 건장한 청년들이 양복을 입은 채 대기하고 있었다.

100여 평은 될 찍한 안에는 쥐 죽은 듯이 조용했는데 그들 외에는 사람이 보이질 않았다.
김대경이 김막동의 옆을 스쳐가며 말했다.

“다음부터는 이런 짓 하지 마.”

하지만 김막동은 못 들은 척 대답하지 않았다. 맨몸일 때가 가장 위험한 것이다.
그는 국립학교(교도소)에 있을 때 항문에 칼날을 넣고 들어와 뎃포(암살)를 친 놈도 보았다. 여기라고 그러지 말란 법도 없다.
이때 분위기를 파악하지 못한 오지훈이 입을 삐죽 내밀면서 투덜거렸다.

“거 좋은 안마 냅두고 아들 오는 델, 형님 호텔 안마 거기 죽이던데 그리로 가시죠?”

“킥킥, 거기 데불고 가서 전부 구멍동서 맹글라고 그라요? 나는 알지라이.”

백한만이 헤벌쭉 웃으며 말을 하곤 재빨리 김대경의 뒤를 따랐다. 그러면서 한마디를 더 남겼다.

“거기 사장이 행님한테 오지 말라고 사정을 했다고 하던디. 애들 다 빙신 만들었다고. 킥킥.”
“이눔이.”

하면서 오지훈은 피식 웃었다. 백한만이 넉살에 웃고 만 것이다. 말로 상대해 봐야 이긴 적도 없다.
임승호는 옷을 입은 채로 김대경의 옆에 서서 그의 옷을 받아 서랍장에 넣고 있었다. 김대경이 상의를 벗어 건네주면 말했다.

“너도 벗고 들어와라.”

“그리 하겠습니다. 형님.”

반바지 하나만 걸친 김대경, 김막동, 오지훈, 마천기, 백한만, 임승호 이렇게 6명이 벌겋게 달아오른 벽돌을 두고 둥글게 앉아 있었다.

태경회의 실세가 모두 모인 자리였는데 신경식은 뚝섬에서 맞은 상처가 의외로 커 병원에 입원 중이었고 김대경은 왼쪽 허벅지에 붕대를 감은 채 땀을 쏟고 있었다.

조민재는 20여명의 사내를 통솔하며 호위를 맡았기에 밖에서 대기 중이었다.
스윽 한번 한 인상하는 동생들을 둘러 본 김대경은 이를 들어내며 웃었다.

“막동이는 사슴이고, 지훈이는 용이구나. 천기는... 그게 뭐냐?”

김대경은 그들의 등판을 덮은 문신을 보며 말한 것인데 신경식이 입을 열기도 전에 백한만이 끼어들었다.
“불교에 뭐시기 부처 중에 한명 일 걸요.”

“무슥한놈. 절간도 안 가봤냐? 사천왕상이잖아. 모르면 입 다물고 있어라.”

핀잔을 준 오지훈이 어깨를 2바퀴를 휘감은 용을 들이밀며 말했다.

“이거 일본에 가서 뜬 겁니다. 야쿠자 애들에게 전문적으로 시술하는 장인에게 정식으로 받은 거죠. 저 한만이 놈처럼 빵에서 뜬 거라는 차원이 다릅니다. 반팔을 입어도 티가 안 납니다.”

그의 말대로 백한만은 자잘한 문신들이 온 몸에 있었는데 조잡해 보였고 오지훈은 색까지 입혔다.
그들과는 달리 김대경과 임승호는 아무런 문신도 없이 깨끗했다.

한 방 먹고 가만히 있을 백한만이 아니었다. 바로 그의 반격이 있었다.

“흥! 그럼 행님 거시기에 그 구슬이랑 해바라기도 정식으로 병원에서 수술 받은 거요? 허벌라게 무거워서 걸어 댕기는 것도 힘들 것 구만. 그 맥주병 뒷 꽁지만 한 걸 받아 주는 냄비도 대단허요.”

“좋아 죽는다.”

“그게 좋아 죽는 게 아니라 행님한테 맞아 죽을까봐 좋아라 하는 거겠제.”

“이 새끼가...”

“닥쳐라. 형님 앞에서 뭐들 하는 짓거리야.”

목소리를 쫙 깐 김막동이 잡아먹을 듯 노려보자 그들은 입을 닫았다.
김막동이 김대경을 보며 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”

“괜찮다.”

그런 후에 오지훈과 백한만을 번갈아 보면서 말했다.

“너희 둘이 친형제 같구나. 그렇게들 지내. 잡소리 들려오게 하지 말고.”

좌중을 훑는 김대경의 눈빛이 강해졌다.

“전부 다 마찬가지야. 서로 등을 보여주며 지낼 사이다. 지금처럼 서로에게 치부를 다 보여주면서 말이야. 알겠어?”

“예! 형님.”

다섯 사내가 일제히 허리를 꺾으며 절을 했는데 김대경은 쓴웃음이 나왔다. 그들의 등판이 훤히 보여 화투장을 보는 기분이 들었기 때문이다.

*******
오늘은 연참을 노리고 있었습니다. 50회 기념으로...
그런데 써글 술 약속이 잡혀 버렸군요. 어쩔 수 없이 조금 짧지만 올립니다.
오늘 한 잔 걸치시는 분들! 겨울이 다가옵니다.
술이 주가 되지 말고 여우목도리, 늑대 털코트 하나씩 장만하기를 바랍니다.

아참, 뚝섬 씬에서 마천기이 아니라 신경식으로 이름을 변경합니다. 제가 실수를 저질렀습니다. 죄송^^;;
좋은 주말 보내시기를 바랍니다. 그럼 내일 뵙겠습니다. (__)


2-2. 정지(靜止)

52편

가마에 들어 간지 1시간이 지났는데도 아무도 일어 설 줄 몰랐다. 김대경이 일어서야 그들도 따라 나갈 수 있는데 그는 아예 눈을 감고 움직일 생각이 없는 듯 했다.
오지훈의 엉덩이가 들썩 일 때쯤 김대경이 눈이 떴고 시선을 중간쯤에 맞추면서 입을 열었다.

“뚝섬 얘기는 모두 들었을 테고, 3명이 죽었다.”

그 한마디에 찜통 같던 가마가 싸 해졌다.

“우리를 따라 오던 놈들이었다. 총을 가지고. 잡아야 겠지. 승호야.”

“예, 형님.”

“이번에 한성회에서 어떻게 하는 지 잘 배워라. 그 다음은 너에게 맡긴다.”

한성회만큼의 정보조직을 키우라는 말이었다. 반색한 임승호가 목청을 높였다.

“감사합니다.”

“서울 일은 잠시 접는다. 막동아 부천은 어떠냐?”

잠시 생각을 정리한 김막동이 고개를 저었다.

“아직은 무리 일 것 같습니다. 우진만이가 한 수가 있는 놈입니다. 제 패를 다 보이지 않았습니다. 좀 더 기다려야 할 것 같습니다.”

“볼 것 없이 밀어 버리는 게 났지 않겠습니까?”

오지훈의 말이었다. 그가 덧붙였다.

“반 정도는 이미 떨어 졌고 그 놈만 잡으면 끝날 것 같은데요.”

그러자 진중한 마천기도 동조하고 나섰다.

“제 생각도 같습니다. 그 대신 순서가 중요합니다. 우진만이 먼저가 아니라 임연을 잡고 그 다음입니다.”
유민재가 우진만의 머리를 쓰는 왼팔이면 임연은 무력을 앞세운 간판이자 오른팔이었다.

“흠! 일리가 있습니다. 우진만 보다는 임연이 부하들에게 더 신임을 얻고 있습니다. 우진만을 잡아도 임연을 중심으로 뭉칠 수가 있습니다.”

임승호까지 가세해 오지훈의 손을 들어 주자 그는 넓은 어깨을 더욱 폈다.
김대경의 눈길이 다리를 타고 오르는 백한만의 다리에 용 문신을 거쳐 다가서자 백한만은 다리를 재빨리 오므리고는 말했다.

“저는 막동이 형님과 생각이 같습니다. 근방 주먹들은 모두 저희를 주목하고 있습니다. 부천보다는 우리가 정비할 시간이 필요합니다.”

백한만이 서울 말씨로 끝까지 말하자 오지훈은 신기한 눈으로 쳐다보았고 연예인 못지않게 잘생긴 백한만이 그를 돌아보며 흰 이가 들어나게 웃자 요상한 생각이 들어 재빨리 눈길을 피했다.

10여분 간을 간부들끼리 부천에 대해 이야기가 오고가는 동안 임승호는 김대경과 마찬가지로 입을 다물고 듣고만 있었다.
그러다가 한 순간에 끼어들었다.

“얼마 전에 서유나씨가 다녀갔습니다.”

김대경의 여자에 관한 문제이기에 그들도 모두 알고 있었고 갑자기 서유나 얘기를 꺼내자 좌중은 입을 다물고는 임승호에게 시선을 모였다.

“경찰이 왔다 갔다고 합니다만 아닌 것쯤은 모두 알고 계실 겁니다. 일도에서 주목하기 시작했다는 말입니다. 눈을 돌리게 할 필요가 있습니다.”

“그래서 부천과 전쟁을 벌리자는 건가? 장기화가 되면 경찰의 눈을 피할 수 없어. 자멸의 길을 걷게 돼.”

김막동이 요점을 추려 말했고 임승호가 바로 말을 받았다.

“우리가 다른 곳에 신경 쓸 여력이 없었다는 것을 보여 주자는 겁니다.”

“네가 놓친 게 있는데 부천에 우진만 하나만 있는 게 아냐. 인천지역 애들이 연합할 지도 모른다. 그럼 10여 개 파를 상대해야 해. 인원만 해도 세 배가 넘어.”

반박을 미리 준비라도 했는지 임승호는 대안을 내 놓았다.

“내부 분열입니다. 유민재가 우리에게 원군을 요청한 거구요. 지금도 우린 김포를 놓고 그들과 관계를 맺고 있습니다. 명분은 충분하다고 봅니다.”

마천식이 그의 말에 짧은 의견을 더했다.

“우진만을 끌어내리고 유민재를 그 자리에 앉히면 됩니다. 그럼 유민재는 자연스럽게 형님 밑에 들어오는 걸로 되는 겁니다. 제가 가겠습니다.”

그의 번들거리는 눈이 김대경을 향했고 굳게 다물고 있던 두툼한 입술이 열렸다.

“올해를 넘기지 않는다.”

그러면서 시선을 백한만에게 향했다.

“한만이가 맡아. 너희들은 얼굴이 알려지지 않은 날랜 애들로 대여섯 명씩 보내주고. 천기가 승호 일을 받아서 서유나 뒤에 붙은 놈들을 쫓아. 막동이는 내부단속하면서... 서울 진출 준비를 해라.”

마지막 말에 조금은 서운한지 어깨를 움츠리던 마천기까지 고개를 발딱 세웠다.

서울진출!
꿈에 그리던 소리였다. 서울의 인구가 천만이 넘는다. 우리나라 전체인구의 4분지 1이 넘고 국가 경제가 집중된 곳이다. 지방에 소도시 하나를 잡고 있는 것보다 서울의 변두리라도 그곳이 났다.

일산이나 서울 주변 신도시들은 얘기가 다르지만 어쨌든 경기도 권에 국가 경제 및 인구가 반 이상이 집중되어 있고 서울은 노른자위다.

그러나 아이러니 하게도 경찰 발표를 보면 서울과 대구의 조직원의 수가 비슷하게 조사되어 있다. 심지어 전북과 전남은 그 개개가 서울보다 더 조직원이 많다고 발표하였다.

이는 조직의 형태에서 다르기 때문인데 지방은 아직도 무리를 지어 몰려다니며 세를 과시하는 경향이 크고 서울은 대부분의 조직들이 양성화되어 기업의 형태를 띠었기 때문이다.

또한, 정치적인 문제도 있었다. 전부터 TV나 영화 등에서 건달을 소재로 다루면 그 대상은 거의 대부분이 전라도 사람을 묘사했다. 이는 지역간 갈등을 조장하는 면도 있었고 그 외의 지역사람들에게 전라도에 대한 인식을 나쁘게 하기 위함이었다.

동서의 대립관계, 광주민주화 운동, 지역간 불균형 발전 등의 위정자들의 과오를 애꿋은 지역민들에게 떠넘기는 옅은 수작이었다. 심지어 권력에 아부하는 매스컴조차 전라도 출신 건달을 띄울 정도였다. 얼마 전에 부산 건달을 그린 영화가 나와 크게 이슈가 된 적이 있었다. 우스운 일이 아닐 수 없다.

조직 내부 세계에서는 지방조직 중에서 가장 조직력이 좋고 단단한 곳이 부산이라는 게 정설이다.
게다가 매스컴에서 잔악무도하다고 떠들어 대는 인물들은 핵심이 아니라 가지 중에 하나였을 뿐이다. 진짜 방귀 좀 뀌고 성 좀 내는 인물들은 표면에 나서지 않는 다.

깽스터는 우리나라뿐만이 아니라 세계 어느 나라를 가도 다 존재한다. 국민을 통제하는 공산국가라도 다르지 않다.

“민재야.”

어둑해진 시간, 영업장을 돌아보러 나가는 김대경의 출행 준비를 하는 조민재를 불러 세운 임승호가 검정 손가방을 내밀었다.

“뭐야?”

“시간이 나는 데로 연습해 둬.”

“연습? 뭔데?”

임승호는 별 대꾸 없이 몸을 돌렸고 가방을 열어본 조민재는 엷은 기름 냄새에 숨을 들이켰다. 은색에 총신을 들어낸 베레타 권총과 한편에는 소음기로 보이는 둥근 막대와 총알 케이스가 얌전히 들어 있었다. 막 무언가 말을 하려 고개를 쳐든 조민재는 입을 다물었다. 그의 말을 들어줄 상대가 없었다.


2-3 오물(汚物)

53편

2-3 오물(汚物)

“헉, 헉, 헉.”

곧 숨이라도 넘어갈 듯 헐떡거리며 한 사내가 칠흑 같은 어둠을 뚫고 야산을 타고 있었다. 오른 다리가 불편한지 질질 끌다시피 하는 그는 하늘이 원망스럽기도 하면서 감사하기도한 묘한 심리상태에 빠져 있었다.

장맛비가 퍼 붇는 야산을 타는 것은 정상인도 힘든 일인데 한쪽 다리가 제 상태가 아닌 사내는 죽을 맛이었다. 가파른 산도 아니지만 미끄러지며 뒹군 게 몇 번인지 기억도 나지 않았다. 숨이 턱 끝에 차오르고 피 냄새가 올라 왔다.

허나, 비가 지나온 길의 흔적을 조금이나마 감추어 주어 여기까지라도 올수 있었다. 빗소리에 섞여 흐릿하게 거친 고함 소리가 들려 올 때 마다 심장이 내려앉았다. 쾌청한 날이었다면 벌써 잡혔을 것이다.

같이 도망친 두 사내의 안부 따위는 그의 안중에 남아 있지 않았다. 눈대중으로 이, 삼십 분만 올라가면 정상에 닿을 수 있다. 그럼 고대하던 인가나 차도가 보일 지도.

사내는 이 야산에 둘러싸인 지옥에서 2년 가까이 지냈지만 여기가 어디 인지 모른다. 대한민국 땅이라는 것은 알지만 산골인지 섬인지, 제발 인가가 근처에 있기만을 바랄 뿐이었다.

이대로 죽기가 억울해서, 잘 나가던 인생을 송두리째 바꾸어버린 년놈들이 누구인지를 알기 전까지는 살아야 했다.

“커억! 우엑! 헉헉!”

정상에 닿아 쓰디 쓴 위액을 쏟아낸 사내의 퀭한 눈이 급격히 생기를 되찾았다. 그토록 염원하던 빛이 보였다.
하지만 쫓아오는 아귀 같은 놈들이 근처에 까지 왔는지 손전등 불빛이 스치고 지나갔다.

“삑! 삑!”

그때 급박한 호루라기 소리와 함께 사내들의 고함소리가 들려왔다. 들킨 것이다.
사내는 어금니가 부러져라 악물고는 뒹굴다 시피해서 불빛이 보이는 건물을 향해 내려가기 시작했다. 삐죽한 바위와 나뭇가지들이 온 몸을 할퀴고 지나갔지만 이까짓 아픔쯤은 지옥 같은 2년에 비하면 아무것도 아니었다.

얼마나 내려 왔는지 모른다. 얼굴을 타고 뜨거운 피가 흘러 내렸고 신발은 어디에 갔는지 가시가 발바닥을 뚫은 다음에야 알았다. 오직 불빛 하나만 보고 달렸다.
그러나 그는 곧 절망을 맛보아야 했다. 차가운 철조망이 그의 희망을 가로막고 있었다.

“안돼!”

철커덩! 철커덩!

사내는 짐승 같은 울음소리로 부르짖었지만 빗소리에 묻혀 멀리 뻗어 나가지를 못했다. 빛이 흘러나오고 있는 건물 또한 변함없이 그 자리에 서 있을 뿐이었다.

그때 어지럽게 쫓아오던 손전등 불빛이 하나로 모여들었다. 그리고는 다시는 듣고 싶지 않았던 악귀의 목소리가 귀를 파고들었다.

“이 좆같은 새끼, 비도 오는데 야밤에 숨박꼭질하게 만들어. 어!”

모자를 눌러 쓴 고 한손에는 손전등을 다른 손엔 팔각모를 들고 있던 사내가 외침과 동시에 철조망을 잡고 흐느끼는 사내의 어깨를 사정없이 내리쳤다.

빡!

“크아악!”

“죽어! 이 개새끼야! 도망칠 수 있을 것 같았어!”

머리며 어깨며 사정없이 내리 치는 사내의 주위로 세 명의 동일한 복장의 사내들이 모여들었지만 그들은 말릴 생각이 없는지 숨을 고르고는 바꾸어가며 구타를 시작했다.

끝까지 철조망이 희망인 양 놓지 않고 있던 사내는 뜨거운 눈물을 흘렀다. 온몸의 뼈가 부셔지는 고통 때문이 아니다. 울타리 너머의 불빛이 야속할 뿐이다.

“스타프!”

그때 환청인 듯한 음성이 들리며 사내는 정신을 잃었다. 눈을 떴을 때 2년 동안 보아온 같은 천정이 아니기를 고대하며...



수련장 주변에 설치한 감시카메라로 다가오는 불빛을 확인한 김주영은 다섯 명의 부하를 데리고 미리 나와 있었다.

평소에 수련장은 김대경의 호위대와 별동대들이 한 동을 사용하는데 백한만이 부천 일을 맡게 되어 직계인 그가 한 팔을 거들며 특공조의 몸만들기에 들어 간 것이다.

다리가 불편한 사내가 수련장을 두른 철조망을 잡고 흔들 때도 그는 가만히 있었다. 뒤 쫓아 오는 사내들의 정체를 파악하려는 의도도 있었고 이곳이 세간에 알려 져서 좋을 것도 없었기 때문인데,

심금을 울릴 정도로 울부짖던 사내가 죽도록 맞고 개처럼 끌려가니 더 이상 참지 못하고 나온 것이다.
고개를 삐딱하게 꺽은 김주영이 경계의 빛을 띠는 사내들에게 다가갔다.

“울 엄니가 그랬다. 병신과 기집애는 때리지 말라고, 그만해라... 니그들 누구야? 왜 남의 집 앞에서 시끄럽게 떠들어!”

어둠 속에서 불쑥 나타난 한 덩치하는 운동복 차림의 사내들이 위압적으로 다가오자 경비복 사내들이 주춤 물러섰다.

그러나 축 늘어진 사내의 목덜미를 놓치는 않았다. 사내들 중에서 제일 연장자로 보이는 사내가 정중한 어투로 말했다.

“미안합니다. 우린 저 산 너머 정애(情愛)원 사람들이요. 이 놈을 잡았으니 조용히 물러가리다.”

“정애원? 그게 뭔디?”

“부랑자 보호시설이요. 이 놈이 탈출을 해서 여기까지 잡으러 왔소이다. 일부러 그런 것은 아니니 이해해 주시구랴. 그럼 이만 가보겠소이다.”

사내는 동료들에게 눈짓을 하곤 빠르게 몸을 돌렸지만 발을 뗄 수는 없었다. 아직 김주영의 허락이 떨어지지 않아 부하들이 길을 막고 선 것이다.
김주영은 고개를 갸웃하며 입을 열었다.

“보호시설이라면 보호해야 하는 것 아닌가? 그런디 복날 개잡듯 두둘겨 팬 다라... 요즘은 그렇게 보호를 하나?”

어쩔 수 없다는 듯이 몸을 돌린 사내가 부연 설명을 늘어놓았다.

“이놈들은 거지 근성에 빠져 있는 놈들이요. 일할 생각은 안하고 빌어먹으려고만 하지요. 삶의 의욕이 없다이 말이요. 그래서 새 사람 만드는 게 우리들의 일이고 이 놈은 일하기 싫어서 도망친 겁니다. 이 야밤에 네 시간을 찾아 헤맸소이다. 감정이 좀 격해 있어 과했던 모양이요. 설명이 됐소이까? 그만 보내 주시오. 우리도 가서 쉬어야 할 것 아니오. 가도 되겠소?”

경비 복장 사내들의 말이 일견 맞는 것도 같긴 했으나 사내의 울부짖는 소리가 귓가에 생생한 김주영은 그냥 보내기가 껄쩍지근했다. 그래서 부하들을 둘러보며 말했다.

“야. 저 사람 데려가.”

김주영의 말의 말이 떨어지자 열명 가까운 사내들 사이에는 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 예의 경비 사내가 나섰다.

“이보시오. 내가...”

“시끄러! 다 죽게 생겼는데 치료는 해 주어야 할 거 아냐. 내일 데려 줄게. 됐나?”

김주영은 사내의 말을 듣지도 않고 일축해 버리고 부하들에게 턱짓을 했다.

오 대 사 숫자로는 해볼만 했다. 하지만 이 파주 으슥한 야산에 처박히기 전까지 놀던 가락이 있던 경비들은 한 눈에 사내들의 내력을 짐작해 내었다. 조폭들이다. 이럴 때 인맥을 내세우는 것이 났다.
경비가 정중히 말했다.

“한때 여치 형님을 모시고 있던 방개요. 어디 분들이요?”

여치라 하면 현역에서 은퇴를 했지만 아직도 영향력이 남아 있는 원로 주먹이다. 80년대 서울에 올라온 목포 주먹 중 한 명으로 90년대 범죄와의 전쟁 시에 200여명의 보스 급들이 잡혀 들어갈 때 다섯 손가락 안에 들던 굵직한 주먹이다. 형을 치루고 나와 지금도 인천 쪽에서 막후에 실력자로 남아 있었다.

“원빵 형님 식구들이요. 형님 말씀은 많이 들었소이다.”

원래 각 조직은 이름이 없다. 보스의 이름이나 별명을 따서 짓거나 가장 흔한 구역 지명, 사거리, 시장, 로터리파 등으로 불리는 것은 경찰이 편의상 지은 것이다.

신세대 조직들은 스스로 이름을 내세우기도 하는데 21세기, 사이버, 고압선 등이 그 예로 김대경의 태경회처럼 2, 30대가 주축이 된 신흥조직들이 대부분이다.


2-3 오물(汚物)

54편

“원빵?”

경비사내는 얼떨결에 이름을 되씹었다. 그 세계를 떠난 지도 좀 되었고 처음 듣는 이름이었다. 하지만 곧 그는 실수를 깨달았다. 앞을 가로 막은 사내들이 들은 것이다. 몰라도 아는 척을 해야 했다.

“씨발 놈이 선배대우 해 줄라고 혔는데, 어디서 주둥이를 함부로 놀려.”

가다(폼) 하나로 먹고사는 건달이다. 그들 간의 사소한 분쟁은 이름값으로 무마하고 넘어가기도 한다. 모시는 형님의 이름은 명예와 다름없다. 그런데 무시를 당한 것이다.

김주영은 김대경의 배포와 무력에 이미 그를 하느님과 동기동창으로 올려놓은 사내였다. 말이 끝나기도 전에 번개같이 날아간 주먹은 경비 사내의 턱주가리를 돌려놓고 있었다.

퍽!

실전을 앞 둔 긴장감 속에 몸만들기에 들어간 태경회의 사내들을 경비들은 당할 수가 없었다. 현역인 데다가 잘 벼려진 칼과 같이 닦여 있었다.

이곳은 아침마다 김대경이 올라와 수련을 하는 곳이기도 했다. 큰형님과 같이 수련을 하는 그들로써는 게으름을 피울 수도 없거니와 그의 절도 있는 몸동작을 머릿속에 각인 시켜 놓았다.

내려치는 경비의 팔각모를 바짝 다가가 어깨로 받은 한 사내가 한손으로 멱살을 잡고는 잡아 당겨 얼굴에 정면으로 박았다. 파삭 소리가 나며 안면이 내려앉은 것 같았으나 사내는 멈추지 않았다.

이미 그의 다른 손은 경비의 허리띠를 잡고는 번쩍 들고 있었다. 허리띠를 잡아 들리면 힘을 쓰지 못하는데 하체가 바닥에서 떠있는 상태가 되기 때문이다.

“끄응!”

용을 쓴 사내는 허리를 채더니 경비를 바닥에 내리 꼽았다. 그리고는 사정없이 밟기 시작했다. 태경회 사내들의 머릿속에는 무시를 당했다는 단 한 가지 생각밖에는 없었다.
상황은 역으로 변하여 일방적으로 구타를 하던 경비들의 비명소리가 울렸다.

“아이고, 형님들 제발...”

10여분 간을 자근자근 밟고 서야 물러났다. 아예 손을 대지 않으면 모르데 한번 손을 데면 기어오르지 못하게끔 밟아야 한다. 딴생각을 품을 수 없을 정도로.

“야! 이 새끼들 길가에 던져 버리고 와. 그리고 신분증 다 확인해. 쓰불 놈들 나중에 잡소리만 들려봐. 마누라 가랑이 사이까지 쫓아가서 회를 떠 버릴팅게.”

김주영은 으르렁거리며 침을 뱉고는 말하고 돌아서자 그때서야 죽은 듯 널부러져 사내가 눈에 들어왔다.
예전 같으면 여치라는 이름에 주눅이 들지도 모르지만 지금은 아니었고 사내 또한 경비복을 입고 있었다. 어디서 주어들은 건 있어가지고 구라를 쳤을 것이다.



훅! 훅! 훅!

팡! 팡! 팡!

짧은 호흡소리에 맞춰 대기가 진통을 겪고 있었다.
대지의 힘이 다리를 타고 흘러 허리로 그리고 어깨로 다시 팔에 집중되어 찬 공기를 울렸다.

군더더기가 없는 간결한 동작과 힘의 집중, 김대경의 몸동작을 나타낸 말이다. 시선이 가고 몸이 가고 힘의 응집이 터진다. 화려하거나 큰 동작은 찾아보기 힘들었다.

“으압”

산천을 깨우는 힘찬 기합과 함께 3미터의 거리를 단숨에 좁혔다.

쾅!

쭉 뻗은 앞다리가 안정적으로 무게 중심을 잡아주고 이어 휘몰아치는 두 팔은 비튼 허리에서부터 시작한 원심력이 극점에 닿아 응축된 힘을 쏟아 내었다.

스팡!

후욱! 후욱! 후욱!

슈우욱! 쉭쉭쉭!

경쾌한 파공음이 일며 양팔의 형태가 보이지 않을 정도로 빠르게 가상의 적에게 쏟아 졌다. 만약 앞에 사람이 서 있었다면 치명적인 사혈만 노리는 수인(手刃)의 그물망에 갇혀 빠져 나오지 못할 것이다.

한편에서 수건을 들고 있는 조민재는 숨을 들이 켰다. 김대경의 우락부락하진 않지만 미세한 결이 선명하게 보이는 탄력적인 근육이 같은 남자지만 가슴을 설레게 했다. 쫙 벌어진 어께에 잘 발달된 근육, 장신의 손발에서 뿜어져 나오는 가공할 힘이 느껴졌다.

흐트러진 호흡을 가다듬은 김대경의 눈이 반짝였다 싶자 그의 몸은 허공에 떠있었고 물기에 젖은 나무를 밟은 바른 발에 힘을 살짝 가하는 순간 몸은 허공에서 돌고 있었으며 반대 발이 커다란 원을 그리며 뒤를 따랐다.

쾅!

우수수!

굉음과 함께 아름드리나무는 휘청거리며 진저리쳤다.
아직도 여운이 가시지 않아 나뭇잎이 떨어지는 나무를 한 번 쳐다본 조민재는 공손히 수건을 내밀었다.

말없이 수건을 받아든 김대경은 상체를 타고 흐르는 땀을 닦고는 신선한 공기를 폐 속 깊이 받아들이며 산천을 돌아보았다.

도시숲보다 한적한 곳이 편해 이곳이 마음에 들었다. 지리산처럼 높거나 험하지 않은 낮은 구릉이지만 푸르름이 좋았다.

“형님.”

계곡으로부터 불어오는 시원한 바람에 땀을 식히며 말없이 산천을 담고 있는 김대경에게 조민재가 입을 열었다. 말해보라는 듯이 김대경의 시선이 옮겨졌고 조민재의 말이 이어졌다.

“어제 들어온 불청객이 정신을 차렸다고 합니다.”

“.....”

“그 보호시설이란 곳은 관의 허가를 받아 운영하는 곳이었고 그 놈들의 말대로 여치와 연관이 있었습니다.”

수련장 위쪽의 정상에서 산 아래로 발을 디디며 김대경이 말했다.

“자세히 말해봐.”

김대경의 뒤를 따라붙은 조민재가 설명을 덧붙였다.

“강제 수용소라고 말씀드리면 맞을 것 같습니다.”

뜻 밖에 말에 발길을 멈춤 김대경이 정색한 채 조민재를 돌아보았다.

“강제?”

“예, 일종에 사회와 부랑자들을 격리하는 시설이다 보니 저런 변종이 생깁니다. 툭 까놓고 말하면 사람하나 병신 만드는 겁니다. 없는 놈이 되는 거죠. 슈우~! 아예 증발이 됩니다. 형님도 많이 보셨을 건데, 미아 찾기 같은 것 있지 않습니까? 솔직히 우리나라는 체계가 잘 잡혀 있지 않아 찾기가 어렵다고 합니다. 허가, 무허가 미아보호소도 많고 그들이 아이들에 대한 자료도 부실하고 서로 연결도 잘 되지 않습니다. 부모들이 일일이 찾아 다니는 게 현실입니다.”

“.....”

“이건 어른이 미아가 되는 겁니다.”

“!”




반시간 정도가 지나 김대경은 수련장의 사무실에 앉아 광대뼈가 툭 튀어 나온 사내의 얼굴을 대면할 수 있었다. 몹시도 불안한지 시선을 한곳에 두지 못하는 사내는 30대 초 중반 정도로 보였는데 한쪽 다리는 발목부터 비틀려 있는 모습이 확연히 들어났다.

부러진 후에 제대로 치료를 받지 못해 비틀린 채 붙어 버린 것 같았다.
김대경의 뒤에 시립한 조민재의 눈빛을 받은 김주영이 살짝 고개를 숙여 보이고는 말했다.

“인사드리시오. 우리 사장님입니다.”

쭈빗거리며 고개를 숙이는 사내의 모습을 보곤 김주영의 말이 이어졌다.

“여긴 안심하셔도 됩니다. 편히 당신의 얘기를 해보시오. 우리는 당신 정도는 충분히 보호합니다. 사장님께서 이미 당신이 원하시는 방향으로 도와주라는 명을 내려 놓으셨습니다.”

김주영이 부드럽게 말을 덧붙이고 나서야 사내의 흔들리는 시선이 김대경에게 향했다. 하지만 눈을 마주치지는 못했다.

“겨, 겨, 경찰에 데려다 주십시오.”

“그리하지요.”

김주영이 대답을 하였고 사내는 입을 다물었다. 그러자 조민재가 나섰다.

“당신에 대해 조금 알아 봤습니다. 아니 정확히는 당신이 있었던 곳을 말입니다. 억울한 일을 당하셨드만요. 말씀해 보십시오. 그런 일은 경찰보다는 저희한테 도움을 요청하시는 게 나을 겁니다.”

“.....”

대충 사내들의 행색을 보고 짐작한 사내는 입을 열지 않았다. 가재는 게편이라 했다. 믿을 수가 없는 것이다.
한참이 지나도 사내가 입을 열 기색이 보이지 않자 김대경이 자리에서 일어났다.

“다리를 치료해 주고 경찰에 데려다 주어라.”

문으로 향하며 사내를 스치듯이 시선을 던지고는 말했다.

“옷도, 돈도 필요하겠군.”

김대경이 던지면서 말을 하곤 몸을 돌릴 때 기어들어가는 사내의 목소리를 들었다.

“감사합니다.”

김대경이 나가고 사무실에는 조민재가 남아 있었다. 그가 바짝 다가서며 말했다.

“심한 꼴을 당하셔서 그런 것 같은데 당신은 기회를 놓친 겁니다.”

“.....”

“경찰에 가면 해결될 거란 생각이면 기대를 하지 마시오. 당신이 거기에 있었다는 증거는 하나도 없을 거고... 게다가 얼마나 되셨소?”

“이, 일년 정도.”

“가족은 있으시오?”

“예.”

고개를 끄덕인 조민재가 그의 어께에 두드려 주었다.

“지금보다 더한 고통을 받을 지도 모르오.”

무슨 말이냐는 듯 고개를 든 사내가 처음으로 시선을 맞추었다. 조민재가 담담히 말했다.

“우린 당신과는 다른 세계의 사람들입니다. 당신의 사연은 모르지만... 내가 들은 바가 있는데 부인이 남편을, 자식이 부모를 그 곳과 비슷한 정신병원에 강제 입원시키는 일이 있다는 것은 압니다. 아마 거기도 비슷할 거요. 무슨 말인지 알겠소?”




“저는 5년간을 라면으로 끼니를 때우면서 사무실에서 새우잠으로 피곤을 달래며 회사를 일으켰습니다.”

조민재의 뒤를 따라온 사내의 이름은 한광연이라 했다. 출근 준비를 하던 김대경은 잠시 미루고 사내의 말을 듣고 있었다.

“온라인 게임회사입니다. 클라치온이라는 게임을 만들었습니다.”

한광연은 자신감이 담긴 음성을 발했지만 방안에 5명의 사내 중에 반응이 있는 이는 한 명 뿐이었다.

“베타 서비스를 끝내고 게임이 좋은 반응을 일으키고 투자자들이 몰리기 시작하자 그동안의 고생은 다 날아갔습니다. 그날은, 그날은 투자 계약을 끝내고 창업멤버이자 절친한 친구와 함께 술을 먹은 날이었습니다. 그런데 깨어나 보니 홀로 딴 세상에 와 있었습니다. 세상과 단절된 세계, 상상도 하지 못하던 일이 앞에 있었죠. 휴우! 그다음은 지금과 같습니다. 일방적인 구타에 노동, 하루 두 끼를 먹으면서 짐승처럼 살았습니다. 그러다 그저께 3명과 함께 탈출을 했고 지금 여기 있는 겁니다.”

한광연의 기막힌 사연을 들은 이들은 아무런 말도 없었다. 한광연이 나가고 김대경이 10분 정도를 침묵하고 있다가 무겁게 입을 열었다.

“너희들도 하던 일이냐?”

“아닙니다. 형님. 저런 짓은 양아치놈들이나 손을 댑니다.”

“알고 있었다는 말이구나.”

조민재의 대답을 일축한 김대경은 정색한 얼굴이다. 김주영은 그의 얼굴에서 섬뜩한 기색을 느꼈다. 저런 모습은 처음이다.
김대경이 단호히 말했다.

“내일이다. 내일까지 시간을 준다. 그 새끼들 빤스가 몇 개인지, 좆 길이가 얼마나 되는 지 까지 다 알아 와.”

“예, 형님.”


*********
많이 늦어 죄송합니다. 유구무언. (__) 계속된 연참으로 사죄하겠습니다. 그럼....


2-3 오물(汚物)

55편

“태경회, 태경회라... 허! 참.”

태경회의 이름을 몇 번이나 되씹은 이만충은 갑자기 책상위에 놓인 재떨이를 들어 집어 던졌다.

퍽!

“이 개새끼들! 그런 병신을 놓치고 일을 이 꼴을 만들어!”

이만충의 앞에는 세 사내가 부동자세로 서 있었는데 아무도 피하지 않았고 가운데 있는 사내의 이마에서 붉은 피가 흘러내리고 있었다.

부천시장파의 사무실 안이었다. 정애원에서 원생이 탈출했다는 소식을 들은 지 하루 만에 경비들을 떡을 만든 놈들을 알아내었다.

요즘 한참 주목을 받고 있는 태경회였다. 일산과 파주에 걸처 방대한 구역을 가지고 있고 자신들에 비하면 대조직이다.

거기에 한광연이면 비중이 크다. 그를 정애원에 처박아 넣고 손아기에 쥔 회사가 올해 안에 상장될 거라는 소리가 흘러나오고 있어 1년 전에 비할 규모가 아니다. 만약 그 사실을 태경회가 알면 그냥 물러설 바보는 없다. 지금은 수십억이 달린 사업이지만 몇 년이면 몇 백억이 될 수도 있다.

손을 휘저어 부하들을 내 보낸 이만충은 빰에 그어진 상처를 씰룩거리며 전화기를 들었다. 곧 상대방의 목소리가 들려 왔다.

“여보세요.”

“나다.”

“아이구, 형님. 직접 전화를 다 주시고.”

“한광연이가 도망갔다. 크게 신경 쓸 일은 아닌데 그래도 혹시 모르니깐 그년 관리 잘해.”

“지영이야 제 말이면 꺼벅 죽습니다.”

“하긴 네 놈한테 목메는 년이 한둘이었냐 마는. 그래도, 회사 정리할 때까지는 조심하란 말이다. 알겠어?”

“예, 형님.”

“한광연이는 내가 알아서 처리할테니까 그리 알고. 이번건만 잘 처리되면 두둑히 챙겨 줄 테니까.”

“예, 형님. 감사합니다.”

전화기를 내려놓은 이만충은 담배를 꺼내 물었다. 한광연을 알게 된 것은 2년이 넘었다. 그의 친구인 조석재의 부인인 명품에 목을 매어 사채를 쓰게 되면서 인데 한광연을 없애고 조석재를 통해 회사를 장악한 것이다.

한광연의 부인인 이지영에게는 한광연이 회사에서 먹고 자다시피하기에 전문 제비를 붙였다. 제비에게 제대로 걸린 이지영은 한광연을 가출로 신고를 했고 조석재와 함께 한광연의 앞으로 된 회사지분을 차지하였다.
그렇게 1년의 작업 기간을 걸치고 회사를 매각할 시기를 기다리고 있던 중이었다.

“휴우!”

한숨을 내쉰 이만충은 편두통이 밀려오는지 한쪽 머리를 짚었다. 수십억의 일등 당첨 복권이 되어도 달라붙는 양아치들이 있다. 하물며 태경회에서는 굴러온 호박이 아닌가? 순순히 물러서지는 않을 것이다. 돈이 모이는 곳엔 항상 주먹이 끼어든다.

다시 전화기를 든 이만충은 쉼호흡을 했다. 수익의 반정도는 나갈 각오를 해야 한다. 3번 정도 신호가 울리자 묵직한 사내의 음성이 들려왔다.

“누구냐?”

“부천에 이만충이오. 큰형님과 통화를 하고 싶은데.”

“아! 잠시만 기다리시오.”

이런 경우는 원로주먹의 중재를 기대하는 편이 났다. 여치라면 충분히 가능할 것이다. 아무리 생각해도 태경회와 일대일로는 승산이 없다. 얼마 지나지 않아 중후한 사내의 목소리가 들려 왔다.

“어쩐 일이냐?”




한참동안을 조민재는 김대경의 넓은 등을 보고 있었다. 아무런 말도 없이 창을 바라본 게 반시간은 지난 것 같았고 사무실 안은 정적에 싸여 있었다. 김대경의 기분이 바닥인 것이다.

어릴 시절을 산속에 갇혀 살았던 김대경과 마른하늘에 날벼락을 맞은 한광연, 하늘은 자신만 바르게 산다고 복을 주진 않는다. 스스로를 지킬 힘이 있어야 한다.

김대경은 이제 세상이 깨끗하다고 생각할 정도로 순진하진 않다. 하지만 숨겨진 모습은 구역질을 치밀게 했다. 돈 때문에 인면수심의 일이 비일비재하게 일어나는 것이다.

“민재야. 세상은 돈이 전부냐?”

김대경의 조용한 음성에 퍼득 고개를 든 조민재는 아무런 대꾸도 할 수 없었다.

“후후, 나도 따지고 보면 돈 때문이구. 이 일을 시작한 게 말이다.”

“.....”

“그 오, 뭐 게임이라는 사업이 돈을 많이 버나?”

“아! 예. 컴퓨터로 하는 건데, 꽤 유망한 가 봅니다. 인터넷으로 어떻게 하는 거라는데 저도 잘 모릅니다.”
팔짱을 풀고 몸을 돌린 김대경은 인터폰을 눌렀다.

“임승호 실장, 들어오라고 해.”

그리고는 고개를 들어 조민재를 보았다.

“너도 거기 앉아 있어라.”

김대경의 호출을 받고 들어온 임승호는 사무실의 분위기가 무겁다는 것을 느끼고는 자세를 바로 했다. 그가 자리에 앉자마자 김대경이 물었다.

“게임이 돈이 되냐?”

“요즘 한창 뜨고 있는 사업 중에 하나입니다. 미국의 제일 부자가 컴퓨터로 돈을 번 사람이고 우리나라 사람 중에도 수천억대의 돈을 벌어들인 이도 있습니다.”

“흠!”

김대경도 컴퓨터가 무언인지는 알고 사무실에 있어도 잘 사용할 줄은 몰랐다. 그가 다시 물었다.

“인터넷이 뭐냐?”

“예? 인터넷이요? 컴퓨터 속에 가상공간입니다. 현실과는 다른 또 다른 세상이라 보시면 됩니다. 인터넷만으로 일상생활을 하는 사람도 있고 그 속에 또 다른 자신을 만들기도 하고 한마디로 표현하기는 조금 힘듭니다. 효용이 무궁하다고나 할까요?”

고개를 끄덕이며 김대경이 말했다.

“그렇단 말이지. 흐음! 한광연이라고 혹시 알아? 크,크 뭐라더라?”

“클라치온이요?”

김대경이 긍정의 빛을 띠자 임승호가 말을 이었다.

“유명한 게임입니다. 한광연은 잘 모르겠습니다.”

“그 게임을 만든 사람이야.”

조민재의 대꾸에 임승호는 대수롭지 않게 고개를 끄덕이고는 김대경을 보았다. 김대경이 입을 열었다.

“그에 대해 자세히 알아보고... 알아보는 김에 컴퓨터에 대해서도.”

“어떤 걸 말씀하시는 지?”

“기술자들 말이야. 유명한 사람들. 한광연처럼 그런 거 하는 사람들. 알아봐.”

“예, 알겠습니다.”

김대경이 프로그래머라든지 해커 등을 얘기하는 거라 받아들인 임승호는 명쾌히 대답을 하고 무슨 일 때문일까 머리를 굴렸지만 뚜렷이 떠오르는 건 없었다.
그때 김대경의 자조(自嘲) 섞인 웃음을 띤 혼잣말이 들렸다.

“공부 좀 해야겠다. 무식해서 일을 할 수가 없네. 후우!”





김대경이 인천의 여치 종세윤의 전화를 받은 것은 저녁에 영업장을 돌며 이번에 새로 문을 연 해조 룸싸롱에 들 무렵이다.

전국구 조직처럼 월급제로 전환을 하고 있는 태경회였지만 아직도 기업화에서는 미흡한 면이 많아 회사에 소속된 조직원이 아니면 영업장을 관리한다.
영업부장의 영접을 받으며 특실에 들어선 그에게 조민재가 굳은 얼굴로 말했다.

“종세윤이면 이회장님 만큼은 아니지만 그래도 영향력이 대단한 사람입니다. 그를 따르는 보스들이 많습니다. 한 번 만나시는 게 좋을 것 같습니다.”

“무슨 일로?”

“가봐야 알겠지만... 부천일은 아닐테고, 정애원일에 관여된 것 같습니다.”

“양아치군. 필요 없다.”

차갑게 말하는 김대경에게 조민재가 정색한 채 말을 이었다.

“그렇게 소문은 나쁘진 않습니다. 그보다 이제 형님한테도 연락이 올 거지만 보스들 간에 모임이 있습니다. 칠 팔 십 년대 원로들이 모인 우정회를 비롯해 각 지역별로 한두 개씩은 있고 그들의 영향력을 무시 못 합니다. 또한 종세윤은 과거에 신사주먹으로 통했습니다. 호적이 깨끗해서 그렇게 불렸습니다만 그의 성품도 그렇다고 들었습니다. 10여 년 전부터 무역회사를 운영하고 있고 지역개발위원에 청소년 선도위원 등의 타이틀도 가지고 있어 인천 쪽에서는 막강한 힘이 있는 사람입니다.”

“흐음! 알았다. 약속잡아라.”

“감사합니다. 형님.”

영업부장의 보고의 기다릴 때 문이 벌컥 열리면 한 여인이 들어 왔다. 인상을 와락 구긴 조민재가 잡아먹을 듯이 쏘아 보며 육중한 체구를 일으켰다.

“뭐야!”


2-3 오물(汚物)

56편

“뭐야?”

그로부터 한시간 정도가 흐른 후에 장소만 다를 뿐 백한만도 조민재와 똑같은 말을 내뱉었다.

“큰일 났다.”

상기된 조민재의 대꾸에 박한만와 동행한 임승호은 휘황찬란한 클럽 간판을 확인하더니 긴 한숨을 내뱉었다.

“형님은?”

“곧, 내가 먼저 왔어.”

“야! 뭔데 둘이서만...”

백만호의 말을 끊은 임승호가 긴장한 얼굴로 조민재를 보았다.

“잡았냐?”

흠칫 놀란 조민재의 임승호에게 의미심장한 눈길을 보냈다.

“너, 알고 있었던 거야?”

임승호는 살짝 고개여 대답을 대신하곤 반대로 조민재의 대답을 재촉했다.

“안에 있는 건 확인했고 형님이 오신다고는 말하지 않았다.”

꾸어다 논 보릿자루가 되어 버린 백한만이 버럭 소리를 질렀다.

“이 새끼들이 니그들만 알겨? 뭔 일이냐니까?”

그때서야 임승호의 입에서 퉁명스러운 답변이 흘러 나왔다.

“좆됐다. 경식이 형님 밑에 놈이 센타 까다가 걸린 거야. 내가 전에 지훈이 형님께 말을 했는데...”

“뭘? 누구를?”

“팁, 깔치들.”

“냄비! 흐미! 미친놈들. 뒈질려고 빽을 썼서야. 그래서 형님이 직접 오신다는 겨? 나가 잡아 간다고 말씀 드려라. 뭐 그런 일에 형님이 행차하신다냐.”

별일 아니라는 듯 백한만이 뭉친 어께를 풀자 임승호가 정색한 얼굴로 그를 보았다.

“여기서 끝나면 다행이야. 그런데 알게 모르게 이런 일이 많아. 그게 문제지. 지 버릇 개 못 준다고 어께에 힘주고 다니는 놈들 말야. 너 자신 있냐? 네 동생들?”

“쉐리가.”

당치않다는 듯이 백한만이 소리쳤다. 하지만 이어지는 말에 어께를 늘어 뜨렸다.

“내 눈에만 걸린 놈이 대충 세 놈이다. 까불지 마.”

“어떤 새끼...”

말을 하던 찰나에 오지훈이 헐레벌떡 뛰어오는 관경이 보이자 깊숙히 허리를 숙여 인사를 했다.

“형님 오셨습니까?”

근처에 있었는지 뛰어온 오지훈은 넓은 어께를 들썩이며 숨도 고르지 않은 채 다급히 말했다.

“형님은?”

“오고 계십니다.”

“어떡하지? 승호야.”

하지만 임승호도 별 방법이 떠오르지 않았다. 전에 비하면 정말 아무것도 아닌 일이다. 접대부의 화대에서 일정액을 떼 내는 일은 당연시되었고 빚을 짊어지고 들어온 여인들은 조직의 막내들처럼 숙소 생활을 하며 아예 돈을 쥐어 보지도 못한다.

그러나 김대경의 눈에는 그것이 힘없는 여인이 몸을 팔은 돈을 갈취하는 것으로 비추어졌고 자신은 그런 방식으로 돈을 벌고 싶지 않았다. 차마 그런 돈으로 형의 병원비를 마련할 수 없었기 때문이다.

안절부절하며 씩씩 되던 오지훈이 지하로 내려가는 클럽의 입구를 노려보다가 얼굴을 굳히고는 발길을 옮겼다.




“아, 씨팔 졸라 맛없네. 그것 밖에 못해 쌍년아.”

바지 자크를 채우며 조금은 비만인 듯 배가 툭 불거져 나온 사내가 테이블위에서 막 가슴을 가리는 여인을 보며 말했다.

“쌍! 허리를 이렇게, 이렇게, 팍팍 돌리란 말야.”

골반이 돌아가는지 배가 돌아가는지 분간이 안 갈 정도로 허리를 돌리면서 사내가 말을 이었고 여인은 속옷을 찾아 입으며 쳐다보지도 않았다.

“그 따위로 해서 돈 많이 벌것다. 에이! 씨발 입맛만 버렸네. 야! 재섭다. 나가서 마담 들어오라고 해.”

참기 힘든 수모에 눈물을 글썽거리며 옷을 걸친 여인이 입술을 깨문 채 고개를 숙이고는 문을 열었다.
그러나 나가지 못하고 주춤 물러나야 했다. 입구를 꽉 매울 정도로 넓은 어께의 사내가 눈을 부라리며 서 있었기 때문이다.
그때 자신에게 신입 교육을 시켜야 한다며 불러들인 사내의 목소리가 들려왔다.

“빨랑 안 꺼... 혀, 혀, 형님.”

웃통을 벗어젖힌 사내의 등판에 그려진 거미 문신을 노려보던 오지훈은 사내가 놀라 일어 날 때엔 이미 테이블 위를 날고 있었다. 가볍게 테이블을 짚은 팔이 돌아가는 싶더니 바람 가르는 소리가 따라 오며 발길질이 날았다.

퍽!

와장창!

발길에 정확히 머리통을 차인 사내가 맥없이 튕겨져 나가 유리액자를 깨고는 떨어지는 액자를 다시 안고 쓰러 졌다.

발길질 한 번으론 풀리지 않은 오지훈이 달려들어서는 날카롭게 깨진 유리조각이 덜렁거리는 액자를 들었다. 그리고는 망설임 없이 내리쳤다.

쾅! 쾅! 쾅!

험악한 기세로 들어서는 오지훈을 보곤 숨을 죽인 웨이터의 연락을 받았는지 어느새 문 밖에는 다섯 명의 사내들이 모여 있었다. 하지만 그 누구도 머리가 깨져 피범벅이 된 사내를 보고서도 말리지를 못했다.
오지훈의 기세가 워낙 험했고 아수라의 형상이 되어있었으며 한편에 놀란 주저앉아 눈만 껌벅거리는 여인을 보곤 사태를 파악했기 때문이다.

그때 카페트를 울리는 발자국 소리가 들리며 일단의 건장한 사내들이 복도에 들어섰다. 친위대, 보스의 호의대였다. 한 가운데에는 굳건히 입을 다물고 있는 김대경이 있었고 두 명의 사내가 앞서 나와 길을 열었다.

그 호위대 한명 한명만 보아도 각 파벌의 중간 보스급의 실력자들이 모인 핵심이었다.
클럽에 소속된 사내들은 일제히 비켜서며 허리를 90도로 꺾었다.
평소엔 살짝 고개를 숙여 인사를 받아주던 김대경이었지만 쳐다보지도 않은 채 스쳐 지나갔다.

클럽 안에 깊숙한 밀실에 들어선 김대경은 확 풍겨오는 피비린내를 맡았고 문 옆에 쭈그리고 앉아 덜덜 떠는 여인을 보았으며 시선을 안쪽으로 돌리자 웃통을 벗고 있는 피투성이의 사내와 이 그림을 만들어 놓은 당사자를 확인했다.
그리고는 말없이 룸 안으로 들어와 널부러진 사내의 건너편에 앉아 담배를 꺼내 물었다.

“죄송합니다. 형님.”

오지훈이 팔뚝만큼의 나무만 남은 액자 쪼가리를 던져 놓고는 깊숙이 허리를 숙였다. 그러나 김대경은 말없이 담배 연기를 뿜었다.

“제가 동생들을 잘 못 가르쳤습니다.”
김대경은 여전히 입을 다물고 있었다. 그 대신 조민재의 눈짓을 받은 호위대가 피투성이 상태로 기절한 사내와 여인을 데리고 나갔다. 밀실 안에 오지훈을 비롯해 수뇌들만이 남아 있었고 클럽의 조직원들은 호위대에게 끌려갔다.

무거운 정적을 깬 것은 불편한 몸을 이끌고 달려온 신경식이 들어서고 나서였다. 그때는 김막동까지 이미 다 들어와 있었다.
신경식이 털썩 무릎을 꿇었다.

“죄송합니다.”

말없이 신경식을 바라보던 김대경이 묵직한 음성을 토했다.

“떠나라.”

신경식은 태경회의 창업 공신이었다. 가벼운 근신 정도의 벌을 예상했던 부하들이 급히 나섰다.

“아, 아니. 형님.”

“한번만 용서를.”

부하들의 목소리는 들리지 않는지 김대경은 오로지 신경식만을 보았다.

“내 방식과 맞지 않으면 같이 있을 수 없다. 떠나라.”

차갑게 말한 김대경은 대답도 듣지 않은 채 몸을 일으켰다. 그때였다.

따악!

고개를 숙인 신경식에게서 잘 마른 가지 부러지는 소리가 들렸다. 무표정하게 내려다본 김대경은 신경식의 바닥에 붙인 왼손가락중 하나가 반대방향으로 꺾여 있는 것을 보았다. 바른 손으로 왼 손가락을 스스로 부러뜨린 것이다.
고통을 억누르며 떨리는 신경식의 목소리가 들렸다.

“한번 만 용서 해 주십시오.”

그러자 부하들이 모두 나서 그의 선처를 부탁했다. 그때 다시 다른 손가락을 잡아가는 손이 보였다.

“그만! 네 구역은 막동이가 관리한다. 넌 퇴원한 후에 산으로 들어와라.”

여전히 누그러지지 않은 차가운 말을 뱉은 김대경이 발을 떼었다.

더 이상의 후속조치를 명하지 않은 김대경이 자리를 뜨고 김막동과 오지훈 임승호가 밀실에 남아 있었다.
뒤 늦게 달려온 김막동이 전후사정을 물었다.

“어떻게 아셨냐?”

“여기서 일했던 애 하나가 큰형님께 직접 말을 했습니다. 한달인가를 여기서 일하고 가계를 옮겼는데 많이 뜯긴 모양입니다.”

임승호의 대답이 끝나자 오지훈이 혀를 찼다.

“허! 그년 배포도 크네. 형님께 불 생각을 하다니.”

이죽거린다 생각한 김막동이 쏘아 보자 슬며시 고개를 돌렸고 임승호가 말을 이었다.

“큰형님께서 그냥 가신 건 뒤처리는 우리에게 맡기신다는 뜻일 겁니다. 그보다 동생들을 단속하라는 의미가 더 큰 것 같습니다.”

김대경은 아예 문제 거리를 내치려 하였다. 신경식만을 나가라는 것이 아니라 그의 조직 모두를 의미했다.

또한, 다음의 특별한 언질이 없다는 것은 스스로 기강을 세우라는 것이고 너희들도 같은 꼴이 될 수 있다는 것을 보여 준 것이다.

임승호의 말에 수긍을 한 김막동이 날카롭게 오지훈을 쏘아 보았다.

“너 뭐 하는 놈이야. 경식이가 자리를 비우면 여긴 네가 맡아야 하는 곳이 아니냐?”

“아니, 그게 아니라.”

“시끄러! 아니긴 뭐가 아냐!”


2-3 오물(汚物)

57편

“형님들 그 보단.”

이목을 끈 임승호가 강건한 어투로 말을 이었다.

“이번에 말입니다. 전에 사우나에서 큰형님이 언 듯 말씀을 하셨듯이 조직기강을 확실히 세워야 합니다.”

조금 전 사건이 없었으면 바로 반박하고 나설 오지훈이었지만 이번엔 달랐다. 자신이 불러들인 친구인 신경식을 가차 없이 내보내려 하였고 중간간부의 실수를 손가락 하나로 대신하였다.

그가 제일 먼저 김대경의 밑으로 들었다고 하나 그나 신경식이나 별반 다른 처지는 아니다. 보스는 김대경, 신경식과 자신은 수하란 사실엔 변함이 없다. 보스와 수하는 위아래만 있을 뿐 수평이란 존재하지 않는다.

“나도 같은 생각이다. 긴 기간은 아니지만 처음으로 모시는 형님이다. 단순히 주먹에 무릎을 꿇었다고 동생이 된 건 아니야. 형님의 의를 보고 따랐기에 여기까지 온 것이다. 남자가 시작을 했으면 끝까지 가야겠지. 좋다. 생각해 놓은 바가 있는 것 같은데 네 생각을 말 해 봐라.”

태경회의 이인자로서 어머니의 역할을 하는 김막동이다. 그는 이미 중간보스들의 성품을 대부분 파악하였다. 임승호는 계획을 미리 짜 놓지 않으면 입에 담지 않는다.
역시나 하는 생각이 들은 임승호가 입꼬리에 미소를 달았다.

“먼저 큰형님 직속으로 감찰단이 필요합니다. 민재가 데리고 있는 친위대는 경호팀이고 제 별동대는 정보조직이 되었습니다. 우린 네 형님들과 전(前)극진파, 그리고 일산 부근의 잔챙이 조직들이 혼합한 형태입니다. 조직이 너무 빠른 시일에 거대해 졌습니다. 하지만 안을 들여 다 보면 끈기가 없는 밥알처럼 따로 따로 놉니다. 분명 이번처럼 세는 곳이 많습니다. 찾아 바로 잡아야합니다.”

무언가 할 말이 있는지 오지훈이 입을 달싹 거렸다. 그러나 말을 뱉지는 못했다. 틀린 말은 아니지만 감시를 당하는 기분이 든다면 좋아할 사람은 없다.

“그리고 제 개인적인 생각으로는 이번에 드리는 말씀이 더 중요하다고 생각합니다.”

임승호가 가장 염두에 둔 것이 김대경에게 힘을 실어 주는 것이다. 말이 다섯이지만 실질적으론 4개의 파벌, 더 깊게 들어가면 양분되어 있는 셈이었다.

김막동과 마천기, 오지훈과 신경식, 이런 구도로 나누어져 있어 분열의 위험은 항상 존재했다. 더군다나 김대경이 조직을 만들 때 데리고 있던 부하라고는 해결사 일을 보던 건달 축에도 끼지 못하는 송사리들이었다. 힘이 되지 못한다.

“외람된 말씀이지만 조직을 해체하고 다고 재편해야 됩니다.”

“이 새끼가 지금! 말이면 다 인 줄 알아!”

오지훈이 버럭 소리를 치고는 일어날 듯 움찔 거렸다. 오랜 기간 생사고락을 같이한 동생들과 떨어지라 하고 달리 생각하면 끼리끼리 모여 무슨 수작이라도 부리는 것 아니냐는 말로 들렸다.
하지만 임승호는 당당히 오지훈을 보며 덧붙였다.

“어차피 태경회는 큰형님 조직입니다. 네 식구, 내 식구가 다르지 않습니다. 그런데 지금 어떻습니까? 형님들에 따라 나누어져 있지 않습니까? 예전에 용주파, 탱크파가 아닙니다. 이젠 태경회란 이름 하나만 남아 있습니다.”

“이놈아 그걸 누가 그걸 물러!”

임승호는 지지 않고 더욱 목소리를 높였다.

“그럼 뭐가 문제입니까?”

“끄응!”

맞는 말이기에 할말이 없었지만 쪽수와 조직력은 힘을 대변한다. 언제 등 뒤에서 칼침을 맞을 지도 모르는 세계에서 수족과도 같은 부하를 떼 내라니, 제살을 깎는 짓이다.

김막동 또한 놀라긴 마찬가지였다. 카지노가 들어서면서 일도에게 밀려나 군소조직으로 전락한 후에도 자신만을 바라보며 함께했던 동생들이다. 비록 같은 조직이라도 철저한 상하복명 체계로 이루어졌기에 직속과 방계는 많은 차이가 있다.

하지만 곧 김막동은 임승호의 생각을 파악했다. 그는 지금 두 가지를 말하고 있는 것이다. 첫째는 지금보다 더욱 강력히 김대경을 중심으로 돌아가는 조직을 만들자는 것, 그리고 임승호와 같은 처지의 사이더(sider)들의 자리를 잡아 주자는 의도였다.
허리를 편 김막동이 눈에 힘을 주었다.

“자리를 잡는 동안은 상당히 혼란스러울 거다. 책임질 수 있나?”

정색한 얼굴에서 반색한 임승호가 자신감을 담아 똑부러지게 대답했다.

“물론입니다. 형님. 맡겨 주십시오.”

김막동이 수락의 빛을 띠자 오지훈도 어쩔 수 없다는 것을 알았다. 파벌을 없애자는 의도이니 그도 뭐라 할 수 없는 입장이고 힘과 인품에 반해 둘째 형님으로 모신 김막동도 허락을 했는데 반대할 수도 없었다.
그래도 새로운 권력 기관이 등장하는데 가만있을 그가 아니다.

“좋아, 좋아. 형님도 찬성하시는데 반대만 할 수는 없지. 내가 언성을 높였던 건 이제 막 안정을 찾아가기 시작하는데 애들이 혼란스러워 할 까봐서야.”

성격은 불같아도 수십 명의 부하들을 이끌었던 수장의 자질을 보여주는 말이었다. 이정도의 처신술이 없이는 난마와 같이 얽힌 세계에서 살아남지 못한다.

“서운하게 생각하지 말고 알았지?”

“형님의 깊은 뜻 잘 알고 있습니다.”

“그래, 그건 그렇고 누구에게 맡길 생각인가?”
예민한 문제였다. 새로운 권력기관의 출현은 힘의 역학관계를 흔들어 놓는다.

임승호 또한 조심스러울 수밖에 없었다.

“아직은... 큰형님께 상의를 드려 결정할 일이라 생각합니다.”

그 말을 끝으로 채 피비린내가 가시지 않은 밀실 안은 침묵이 차지했다.





사후 논의를 하는 그 시각 창고에서는 살벌한 광경이 펼쳐지고 있었다. 대충 메리아스를 찢어 손가락에 감은 신경식이 오지훈 이상으로 광분하여 선불을 맞은 멧돼지처럼 날뛰고 있었기 때문이다.

“다 불어! 이 씨팔 놈아. 누구누구야.”

그의 트레이드마크처럼 되어 버린 막 공사판에서 끄집어낸 일 미터 길이의 철근이 피가 주르르 흘리는 부하들을 하나하나 가리켰다.

“내가 돈을 안주든, 앙! 큰형님께서 보너스까지 내리셨는데 뭐가 부족해서 돈을 뜯어 쳐 먹어. 1년 전을 생각해봐 이 씹어 먹을 놈들아. 너! 얼마 받았어?”

영업부장을 비롯해 여섯 명의 사내들 중에서 제일 어린 듯한 사내를 가리키며 물었다.

“파, 팔십 만원 정도입니다.”

“지금은?”

“백오 십을 받습니다.”

신경식은 한 대 후려치려는지 철근을 들었다가 씩씩대며 내려놓았다.

“나 이 새끼 이름도 모른다. 그럼 막내란 소리야. 그런데 백오십이래. 백오십. 전 같으면 중간 간부 월급이다. 그런데도 부족해? 캬악! 퇫! 그래 안다 알어. 목숨 걸고 일하는 거. 겨울에 밖에서 기도 볼 라면 졸라 춥지? 가끔 칼침 맞으면 뒤지게 아프고 겁나지, 나도 격어 봐서 다 안다. 그래도 말이지. 옛 생각 못하고 돈맛 들려서 나를 속이고 큰형님 명령을 어겨! 죽어! 이 씹새들아!.”

휘잉!

듣기만 해도 살벌한 바람 가르는 소리와 함께 무차별적인 난타가 또 다시 시작되었다. 말을 하다 화가 치밀어 오른 것이다.

퍽! 퍽! 퍽!

“아이고!”

“주둥이 닥쳐! 한마디라도 소리 지르는 놈은 목구녕에 전봇대를 박아주마.”

빠바바빡!

“으웁!”

“으으으.”

한 명도 빠짐없이 혈인이 되어 바닥을 기며 신경식의 바지자락을 잡아도 멈추지 않았다.

“형님! 제발 그만 하십시오. 애들 죽습니다!”

신경식의 탱크파 두 명의 중간 보스 중 한 명인 도성수가 비정상적으로 긴팔로 뒤에서 안아 신경식을 붙잡았다.

“안 놔! 씨발놈아! 너도 뒈져!”

“야! 이 새끼들아 뭐해! 저것들 치워! 어서!”

슬금슬금 신경식의 눈치를 보던 부하들이 달려들어 사지를 떨고 있는 사내들을 데리고는 잽싸게 밖으로 끌어내었다.

그때 섬뜩한 신경식의 말이 바쁘게 움직이던 부하들의 발길을 얼어붙게 만들었다.

“저 거미 개새끼! XX 잘라 와!”




아침나절에 그친 비가 다시 뿌리기 시작해 하늘엔 별빛 하나 보이지 않은 깊은 밤이다. 김대경은 버릇이라도 되는 양 달빛도 들어오지 않는 창가에 팔 장을 끼고 서 있었다. 깊은 생각에 잠겨 있을 때의 모습이다.

김태수의 옆방에 있는 김대경의 침실 안이다. 어둠을 밝힌 흐린 조명만이 방안의 형태를 비추어 주고 있었고 그의 뒤로 마네킹처럼 서있던 형상이 언 듯 움직이는 듯 했다.

“형님, 감사합니다.”

김막동과 세부사항을 논의 하고 저택에 찾아온 임승호였다.

“뭐가 말이냐?”

“저를 믿어 주셔서...”

“난 남을 믿지 않는다.”

임승호는 의외의 말에 눈을 치켜뜨고는 넓은 김대경의 등을 보았다.

“네 말이 맞았기 때문에 시기를 늦추어 준 것 뿐이다.”

오늘 일은 임승호가 만들어낸 한 편의 연극이라 해도 과언이 아니었다. 친위대가 이중 삼중으로 지키고 있는 곳을 여인이 들어갈 수는 없다. 김대경은 술을 먹을 때도 옆에 여인을 앉히지 않는다.
김대경의 말이 이어졌다.

“너도 나를 믿지 마라. 내게서 얻을 것이 없으면 떠나라. 내가 틈을 보이면 나를 밟고 가도 된다. 그러나.”
몸을 돌린 김대경은 야수의 그것처럼 매서운 안광을 발했다.


2-4 원로(元老)

58편

마른 침을 삼킨 임승호는 그의 눈을 마주 볼 수 없었다.

“백번, 천번을 생각해서 움직여라. 네가 어긋났다 생각하면 내가 직접 죽일 것이다.”

김대경은 썩 기분이 좋지 않았다. 최측근을 속인 것이다. 클럽의 일은 이미 보고를 받았었고 임승호의 간언으로 오늘의 일을 만들었다. 다른 이들은 이런 방식으로 아래 사람을 관리하는지 모르지만 자신에겐 맞지 않았다. 머리보다 가슴이 먼저라 생각했기 때문이다.

하지만 한 번은 거쳐야 할 일이기에 마지못해 승낙을 하였다. 하기 싫어도 해야만 하는 일이 있고 하고 싶어도 못하는 일이 있다.
발걸음 소리조차 들리지 않게 걸어 티 테이블에 앉은 김대경은 담배를 꺼내 물었다.

“하지만 난 나를 따르면 끝까지 함께한다. 항상 기억하고 있어라. 이게 내가 이 세계에 발을 담그며 가슴에 담아둔 결심이다. 이번일은 수고가 많았다.”

김대경의 말투가 부드러워지며 칭찬을 하자 임승호는 어께를 늘어뜨렸다. 잔뜩 긴장하고 있었던 것이다.

“간단히 보고를 드리겠습니다.”

고개가 끄덕여지자 임승호의 낮은 말소리가 이어졌다.

“1차로 이십여 명을 걸러 냈습니다. 이들은 대부분 파주와 철원 쪽 식구들입니다. 아무래도 집창촌에 기반을 두고 있어서 그런 것 같습니다.”

오지훈은 용주골 출신이다. 그는 사생아로 그곳에서 태어나 자라서 독종이면서도 여인에 대해서는 관대한 편이다. 그녀들의 사정을 누구보다 잘 알고 있기 때문이다.

헌데 그의 부하들은 달랐다. 조직도 경제적인 기반이 있어야 유지가 될 수 있는데 그곳은 곧 여자가 돈을 벌어들이는 수단이었다.

“제가 파악한 최소 인원입니다. 감찰대가 구성되면 더 많은 인원을 색출해 낼 것 같습니다.”

“아량은 베풀지 마라. 난 경식이의 손가락을 받았다.”

고저가 없는 저음이지만 임승호는 등골에 식은땀이 흘렀다. 어쩌면 김대경은 반발을 없애기 위해 신경식에게 더욱 가혹하게 대했는지도 모른다.

“예, 명심하겠습니다. 그리고 조직 개편은 병행해서 시작하겠습니다. 현재 호위대 이십 명, 별동대 삼십 명, 다섯 보스들에게 오십 명씩 되어 있습니다. 여기서 친위대와 별동대는 그대로 유지하고 각 파에 두 명의 중간 보스와 그 식구들을 옮길 예정입니다.”

태경회는 빅보스 김대경과 그 밑으로 다섯 보스, 두 대의 친위 조직으로 되어 있었다. 또한 보스들 밑으로는 두 명의 중간 보스가, 그 밑으로는 다섯 명의 간부가 네 다섯 명의 행동대를 거느리고 있었다.

태경회로 자리를 잡으면서 이루어진 형태인데 빠른 행동과 응집력, 그리고 한명의 수장이 효율적으로 부하를 관리할 수 있는 인원이다. 이는 아이러니 하게도 전문경영인으로 영입한 조합의 조근식이 내놓은 의견이었다.

“감찰단은 간부급에서 뽑도록 하겠습니다. 한 십여 명 정도면 적당할 것 같습니다. 수장은 몇 명 생각해 둔 이들이 있습니다. 형님께서 지목해 주셨으면 합니다.”

김대경의 고개가 끄덕여지는 것을 본 임승호는 깊게 허리를 숙이고는 몸을 돌렸다. 방을 나선 그는 문을 닫고는 벽에 기대어 긴 숨을 토해냈다.

마음 한 구석에 자신의 머리를 믿고 가끔은 김대경을 움직이려는 유혹을 받기도 했었다.
김대경이 가슴 속에 담아 두었다는 말이 그의 뇌리에서 떠나지 않았다. 술을 별로 좋아 하지 않는 임승호였지만 오늘은 술 생각이 났다. 조직을 개편하기 전에 자신부터 정리를 해야 될 것 같았다.




2-4 원로(元老)

“아흐응~! 아! 아! 자기야. 아~!”

“음! 네 집 나간 남편보다 좋아?”

“어흐응! 그, 그 걸, 아아! 비교도 흐윽! 안돼. 죽여줘! 아흐윽!”

수련장 침실의 커다란 브라운관에서는 대낮인데도 한편의 적나라한 포르노가 상영중이었다. 보통 남자들만 있는 곳에서는 대부분 눈을 게슴츠레하게 뜨고 침을 삼키며 자세와 등장 배우들의 몸매 등에 대한 열띤 토론이 벌어지기 마련인데 이곳은 달랐다.

한 가운데 앉은 마른 사내는 새파랗게 질려서 고개를 떨구고 있었으며 바닥에는 물기가 묻어 있었다. 그 외에 건장한 세 사내들은 못 볼 것을 봤다는 듯이 브라운관에서 시선을 회피했다.

“꺼주시오.”

가뭄에 갈라진 논바닥처럼 메마른 음성이 들렸고 헛기침을 한 사내가 재빨리 비디오를 껐다.
한광연은 목내이(木乃伊) 같이 삐쩍 마른 팔을 들어 얼굴을 덮었다. 비디오 속의 여주인공이 자신의 아내였다. 대학 CC로 만나 오년을 연애하고 결혼한 사이였다.

수용소에서의 지옥 같은 생활 속에서 아내를 그리며, 자신을 찾아 주기를 바라며 살아 왔건만 그녀는 언놈의 배에 깔려 탄성을 지르고 있었다.

김주영은 그에게 할 말이 많았지만 입을 다물었다. 어느 정도 예상은 했지만 부인이 딴 남자를 아예 집에 들여 살줄은 그도 생각하지 못했다.

정애원에 근무하는 이들 중 한 명을 잡아 족치는 일은 일도 아니다. 더욱이 한광연의 주변 사정을 알아 오는 것은 더욱 쉬웠다.

달랑 주민등록번호, 자동차 번호 등으로 사람을 찾아내는 일을 했던 조민재 일당이 있었고 바람난 유부녀 뒷조사를 하는 것은 그들의 주 전공 중 하나였다.

부천 시장파가 정애원의 뒤에 있다는 것은 하루도 되지 않아 파악했다. 거기에 원장의 재산 상태는 물론 살림을 차려준 여자 두 명의 거처도 알아내었다.

이 비디오를 찍는 데는 딱 3일 걸렸다. 그만큼 김대경이 엄명을 내렸고 부하들도 한광연의 사정을 알기에 더욱 열심히 뛰었다.

엷은 한숨을 내쉰 김주영은 흐느끼는 소리를 듣고는 부하들을 내 보냈다. 사내의 눈물은 쉬이 보여주는 게 아니다. 그리고는 한광연 옆에 앉아 담배를 꺼내 들었다.

“미안하오.”

이런 소식을 전해 준 게 꼭 자신의 탓이란 생각이 들었다. 경찰서에 가서 집으로 연락이 갔다면 한광연이 모를 수도 있는 일이었다. 하지만 같은 남자로서 숨기고 싶지 않았다.

김주영은 그가 새 인생을 살아야 한다고 생각하고 있었다.
시간이 흐르자 어느 정도 진정이 되었는지 한광연 어께의 들썩거림이 둔해 졌다. 그리고는 충혈된 눈으로 김주영을 보았다. 하지만 말을 하지는 못하고 무언가 갈구하는 듯한 표정이었다.

“담배, 태우시겠소?”

한광연은 눈에 보일 정도로 떨림이 이는 손으로 담배를 받아 들고 한 모금 빨았다.

“콜록! 콜록!”

“이리 주시오.”

“아닙니다. 괜찮습니다.”

아직 몸이 담배를 받지 못하는지 기침을 해댔지만 한광연은 극구 사양하고는 독한 연기를 들이마셨다.
“저는 해 드릴 게 없습니다.”

“솔직히 전이라면 우리도 돈이 되지 않은 일은 움직이지 않소. 더욱이 다른 조직과 마찰이 생길 일은 아예 개입하지 않았을 것이요. 그런데 요즘은 조금 다르오. 근래에 색다른 일을 많이 겪었지요. 동료들이나 저나 조금씩은 변하고 있소. 후후, 이상하게 들릴지 모르겠지만 어떤 떳떳함 이랄까? 자부심 같은 게 생겼소.”

스스로 말을 하면서도 김주영은 쓴 웃음을 지었다. 건달 세계에 몸을 담그며 생각했던 모습은 그 어디에서도 찾아 볼 수 없는 게 현실이었다.

의리와 멋 이런 말들은 사라져 그 흔적 자체가 없었고 돈과 여자라는 탐욕에 이끌린 놈들 또한 남는 건 후회와 상처뿐이었다.

하지만 한 번 들어서면 털고 나가기 힘든 게 이 생활이었다. 조금만 더 올라가면, 저기만 가면 잡힐 듯 눈앞에서 아롱거리고 결과물이 보이는 것이다.

배운 것 없이 전과자라는 낙인을 가지고 사회에 나가서도 막막하기는 마찬가지다. 배운 게 도둑질이라고 이 바닥에서 끝장을 봐야 한다고 스스로를 달랜다.

“후후, 예전에 말이오. 우리 한 참 선배들은 이런 말들을 했다오. 진정한 건달은 멋이 있는 사람이다. 이 멋이란 외양이 아니라 가슴에서 우러나와야 한다. 비록 우리가 남에게 손가락질을 받고 범죄자로 낙인찍힐지언정 흑도를 가고자 하는 자는 그 나름대로의 사회정의를 실현하겠다는 마음만은 항상 지니고 있어야 한다. 강자에 대항해 약자를 돕겠다는 의지는 건달의 기본이다. 기본을 잃고 인(仁)과 의(義)를 지키지 않는 자는 건달이 아니다. 멋과 인과 의는 깡패와 건달을 구분하는 지침이다. 캬아! 멋진 말이지 않소? 이거 외우느라 대충 한달은 걸렸소. 꼴 빠게 지는 줄 알았다오. 하하하.”

“후후, 그렇군요.”

한광연도 조금은 안정을 찾았는지 웃음을 보였다. 김주영은 그런 한광연의 어께에 손을 올렸다.

“그런데 말이오. 요즘은 그런 멋을 조금은 느끼고 있다오. 형님들 말씀처럼 우린 대통령 표창을 받아야 되는데 말이야. 쉿! 비밀이라 자세한 건 말씀드릴 수 없음을 이해하시오. 하하하.”

기분이 좋아진 김주영은 살벌한 인상의 깍두기 머리에 어울리지 않게 부드러운 미소를 지었다.

“당신은 운이 좋은 편 같소. 자, 말해 보시오. 어떻게 해드리이까?”






사방이 탁 트인 정자에서 비 오는 풍경을 감상하는 것도 꽤나 운치 있는 일이다. 그것도 마음이 맞는 사람이나 믿음직한 지우, 사랑하는 여인 옆에 있다면 더할 나위 없을 것이다. 거기에 곡주와 안주에 부침까지 더한 다면 왕후장생이 필요 없다.

오늘 김대경은 비슷한 호사를 누리고 있었다. 산 중턱에 자리 잡은 집 안에 300여 평은 됨직한 넓은 마당이 있었고 그 한편에 비단잉어가 힘차게 헤엄치는 연못, 그 위에 지어진 정자에 앉아있었다.
단지 지인인지 의도된 접근인지가 명확하지 않은 사람과 같이 하고 있는 것이 다를 뿐이다.

그의 맞은편에는 인자한 미소를 달고 있는 중후한 노신사 이한성이 잔을 들었고 그들 사이에는 20대 초중반으로 보이는 여인이 다소곳이 앉아 술시중을 들었다.

김대경이 보기엔 서유나가 화사한 장미꽃 같다면 이 이한성의 손녀라는 여인은 청초한 백합에 비유하면 맞을 것이다.

눈에 확 띠는 미인은 아니었다. 흔히 볼 수 있는 평범한 얼굴이었고 작지도 크지 않은 적당한 콧대에 쌍꺼풀 없는 맑은 눈, 적당히 살이 오른 볼 살이 귀여운 동생을 연상시켰다.


*********
토요일은 밤이 좋답니다.
외로움에 치를 떠는 불쌍한 솔로들에게 오늘 하루는 불타오르는 밤이 되게 하시기를...

하하, 축하해 주세요. 내일이 생일입니다.
오늘 저녁엔 알콜에 푹 몸을 젖실 것 같아 이런 말씀을 드립니다.
여러분들도 즐거운 주말을 보내시기를...


2-4 원로(元老)

59편

이한성이 흡족한 미소를 지은 채 둘을 번갈아 쳐다보았다.

“한잔 들게나. 술 마시기엔 좋은 날이지. 연화도 같이 들테냐?”

“아니에요. 할아버님.”

“할아비가 주는 술은 괜찮다. 그런 건 나중에 남편 될 사람한테나 보여주려무나. 홀홀.”

그러자 오른손으로 술잔을 들고 왼손으로 바닥을 받친 이연화는 옆으로 몸을 돌리고는 잔을 입술에 데었다가 내려놓았다.

그런 그녀를 김대경은 힐끔 한번보고는 단숨에 잔을 비웠다. 목을 타고 넘어가는 술은 부드러웠고 끝 맛은 꽃향기가 입안에 감도는 듯 했다.

“어떤가?”

“좋습니다.”

“하하, 이런 친구하고는 이 귀한 술을 그리 짧게 표현하는 사람은 내 첨 보았네. 자랑은 아니지만 내 집에 와서 이 술을 받은 사람은 손가락에 꼽을 정도지. 우리 가문에 내려오는 전통적인 비법으로 빚은 술이라네. 이것도 한 십년은 넘은 걸세.”

이한성이 서운한 듯한 표정으로 순식간에 바뀌자 그나마 김대경이 담담히 말했다.

“전 술맛을 잘 모릅니다.”

이연화는 한 시간 정도가 흐른 시간까지 김대경의 긴말소리를 듣지 못했다. 참 말이 없는 사람이라 생각했다. 그의 외모도 어딘지 모르게 어린 듯 하면서도 아닌 것도 같아 나이를 짐작하기 힘들었다. 세 번째 만남이지만 둘은 아직 한 마디의 대화도 나누어 보지 못했다.

평소에 이한성은 사람을 만나는 자리엔 자신을 부르지 않았다. 그러나 이 무뚝뚝한 사내가 방문을 하면 달랐다. 그래서 그녀도 약간은 김대경에게 관심을 기울였다.
술잔이 두어 잔 더 돌고 이한성은 이연화를 들여보냈다.

“이제 용건을 들어 볼까? 오늘은 어쩐 일인가? 연락하기 전에 자네가 찾아 온 것도 처음인 것 같구만.”

“종세윤씨와 만나기로 했습니다.”

“여치를 말인가? 왜?”

“그쪽에 연결된 조직과 마찰이 있을 것 같았는데 먼저 연락을 해 오더군요.”

김대경은 한광연과의 사연을 짤막하게 얘기했다.

“허허, 여치는 그럴 사람이 아닌데... 흠!”

술상을 손가락으로 살살 두드리며 말하곤 김대경을 보았다.

“여러 선배들을 만나 보는 것도 좋은 일이야. 어쨌든 길을 먼저 걸어 간 사람들이 아닌가? 자네 우정회라고 들어 보았나?”

“얼마 전에 들었습니다.”

“나도 요즘엔 잘 안나가지만 강철민도 여치도 거기 회원이야.”

“무얼하는 곳입니까?”

“그냥 은퇴하고 밥만 축내는 한가한 노인네들의 친목 모임 같은 거지. 그렇지만 말일세. 거기 모인 친구들이 연락을 하면 이름 깨나 날리는 건달들은 죄다 모일 걸세. 대부분이 사업가나 평범한 중늙은이로 변해 있지만 아직 힘이 있다는 말이야.”

현역에서 은퇴를 했다고는 하나 그들의 지배력은 아직 남아 있었다. 나이가 들어 물러났다는 말은 역으로 생각하면 힘이 있었기에 살아남았다는 뜻이고 그만큼의 부를 축적해 변신에 성공을 거두었다는 걸 의미한다.

돈은 귀신도 부린다고 했다. 까마득한 선배에 재력까지 받추어 준다면 따르지 않을 건달은 없다.
이한성이나 강철민도 은퇴한 거와 진배없지만 강철민은 아직도 직접적으로 개입을 한다는 면이 다를 뿐이다.
이한성이 웃으며 다른 말을 꺼냈다.

“자네 마피아를 아는가?”

“미국 조직 말입니까?”

“그래 그 마피아 말일세, 엄밀히 말하면 미국만이 아니지만. 어쨌든 매춘과 마약, 밀주로 성장한 조직이네. 그런데 알려지기 시작한 건 50년이 되지 않아. 그들이 미국 땅에서 활동을 시작한 건 백년이 넘는데 말이야. 그만큼 철저히 가려져 있었어. 세계의 경찰이라며 깝쭉되는 양놈들도 속을 들여다보면 재밌는 구석이 많아.”

컬컬한 목을 한잔 술로 달래고 말을 이었다.

“몇 해 전에 타임지가 20세기를 움직인 인물로 빌 게이츠, 언론 재벌 머독 등을 뽑았는데 그 중에 찰스 푸치아노라는 이름이 올라 있었네. 그가 누구인 줄 아는가?”

혀가 꼬부라지는 이름이 나오자 김대경은 괜시리 쑥스러웠다. 얼마 전부터 알아듣지 못하는 말들이 나오는 것이다.

“잘 모르겠습니다.”

“마피아의 대부라네. 웃기는 일이지 않나? 우리가 깡패로 치는 놈들이 이 세계에 막강한 영향력을 끼친 인물로 선정이 되었다는 게 말이야. 밀주를 팔아 재력을 쌓고 마약으로 떼돈을 벌면서 국민을 병들 게 한 인물이 신화적인 존재가 되었어. 후후후.”

김대경의 눈썹을 꿈틀거렸다. 놀랐을 때의 표정변화다. 밤을 세계를 장악한 인물이 세계를 움직인 사람 중의 하나라는 말이 피부에 와 닿지 않았다.

“문제를 하나 낼까? 미국정부에서 그들의 존재를 모를까? 아니, 알고 있지. 그런데 왜 잡아들이지를 못하는 걸까? 일본도 마찬가지고 말이야. 그들의 주 수입원이 불법적인 일이라는 건 세살 먹은 어린아이도 다 아는데 말이야.”

“.....”

“다음에 답을 주게. 한 가지 힌트를 준다면... 건들고 싶어도 건들지 못한다는 것. 우정회도 그런 맥락으로 이해하면 되네. 우리도 살아남기 위해 마피아와 야쿠자를 모방하였고 변화를 거듭하고 있어. 기업화가 그 결과 물 중에 하나고. 또한 시실리 마피아들이 경찰과 기자는 건들지 말라는 내부 규약이 있듯이 한국에서는 마약과 총기가 그것이야. 요즘은 삼합회와 야쿠자 놈들이 마약을 뿌리고 러시아마피아 놈들이 총기를 가지고 오지만 확산되지 못하는 이유가 이것이지. 제 무덤을 파는 일이라는 걸 알기에 손을 대지 않는 것이야.”

어느 쪽이 칼자루를 가지고 있냐의 문제였다. 정치와 폭력은 불가분의 관계다.
세계를 움직이는 억만장자 중에 다섯 손가락에 드는 인물 중 하나가 이탈리아의 총리인 실비오 베클루스코니로 정치에서도 막강한 영향력을 행사하고 있다.

그런데 이탈리아의 한 주인 시칠리아의 국민 총생산의 두 배가 넘는 400억 달라의 경제 규모를 시실리가(家) 마피아가 움직인다. 건설회사의 열개 중 여덟, 종업원이 많은 큰 기업은 거의 마피아 소유라고 봐도 된다. 실비오 베클루스코니는 건설업에서 큰 돈을 번 인물로 알려져 있었다.

“조직은 이제 합법적인 경제활동을 겸해야 하고 수장으로 살아남으려면 경제적이든, 정치적이든 권력이 있어야 해. 마피아나 야쿠자나 그들이 움직이는 돈은 상상을 초월한다네. 그 돈이 국가 경제의 한 축을 담당하고 있을 정도로. 무슨 말인 줄 알겠나?”

“예, 조언 감사드립니다.”

“예전처럼 어께 몇 명 거느리고 땅따먹기를 하면 경찰의 표적 밖에는 되지 않아. 건수 올리려고 쳐다 볼 때마다 두둘겨 맞는 심심풀이 땅콩의 처지가 된단 말이야.”

일도연합을 면밀히 살펴보면 직접적인 대규모의 행동대는 없다고 봐도 된다. 대기업에서 중소기업에 하청을 주듯이 폭력을 행사할 일이 생기면 쓸만한 조직을 가져다 쓰는 것이다.

뒤탈이 생긴다 해도 강철민과 직접적인 연관이 없고 그 하청 조직 선에서 책임을 지기에 피해를 입지 않는다. 만약 강철민을 끌고 들어간다면 스스로가 살아남지 못한다는 것을 잘 알고 있었다.
이한성이 슬며시 웃으며 말을 이었다.

“여치를 만나면 내 얘기를 해도 되네. 그따위 지저분한 일을 할 친구는 아니고, 아마도 그녀석이 자내가 탐이 나서 부른 것 같단 말이야.”

들은 평판과 다르지 않았다. 신사주먹이란 이름이 헛되지 않았다. 한 시대를 같이 풍미한 이한성의 말이니 틀리지 않을 것이다.

“우정회는 칠, 팔십 년대 이름을 날리던 주먹들이 모여 있네. 그 안에도 두 부류가 있지. 전통적인 흑도를 추구하는 이들과 강철민처럼 오염된 무리, 난 전자에 속하는 편이고, 우리끼리 만나면 가끔 옛 얘기를 하기도 하네. 선후배 간에 위계질서가 엄격하고 싸움에서 치졸하게 흉기를 쓰지 않았으며 정정당당하게 주먹으로 결판을 내는 사내를 진정한 건달이라 부르던 그 시절을 말일세.”

회상하듯이 말하던 이한성이 자조적인 웃음을 지었다. 그리고는 고개를 돌려 빗방울에 써클이 번지는 연못을 보았다.

“나도 처음엔 오공시절 정치권과 결탁한 정치주먹으로 시작해 이만한 기반을 이루었지. 강철민과 마찬가지로. 이런 말할 자격도 없어. 그래도 요즘은 다행히 곧 무덤에 들어갈 날이 몇 년 안남은 늙다리 선배들이지만 그들이 인정을 해준다네.”

살아온 세월에 대한 회한이 담긴 말이었다. 군사정권 하에 살아남기 위해서는 권력자의 시녀가 되어야 했다. 유세장에서 경찰을 대동한 채 싸움을 벌였으며 먼발치에서 대통령 후보를 경호하기도 했었다. 그래야지만 살아남을 수 있는 시절이었다.

그 후 구십년 대에 들어오면서 큰 건달들은 다시 한번 변신을 거듭했다. 세월이 변하는 것을 피부로 느끼고 생존을 위해 기업화를 한 것이다. 시대 변화에 따라가지 못하면 퇴화하는 것은 조직세계라도 다르지 않다.

“자네도 얼마 안 있으면 은밀한 제의가 들어올게 뻔하네. 정치판은 이곳보다 더 더러운 쓰레기장이야. 웬만하면 끼어들지 말게나. 한방에 클 수도 있지만 그 반대의 경우가 더 많아. 그렇지만 사람 일이란 게 마음처럼 되겠나? 정 어쩔 수 없이 손을 데야할 처지에 놓이면 칼자루는 자네가 잡고 있어야 하네. 내 말 명심하게.”

진중히 고개를 끄덕인 김대경이 조심스럽게 말했다.

“한 가지 부탁이 있습니다.”

“말해 보게.”

“한 사람을 저에게 주십시오.”

“누구를 말인가?”

“함예신.”

********
축하 감사합니다. 떡이 되도록 술을 먹었네요.
그래도 춥습니다. 이놈의 여우목도리는 어디에 숨어 있는지.... 즐독하세요.


2-4 원로(元老)

60편

“저 아이인가요?”

응접실의 창가에서 고풍스런 대문을 나서는 김대경의 뒤 모습을 한 귀부인이 바라보고 있었다.

“어떻게 보셨소? 쓸만한 것 같지 않소이까?”

이한성 그녀의 옆에 다가와 되물었다.

“인재군요. 이 회장님은 인복이 있으신 것 같아요.”

“하하하, 박 여사의 칭찬을 들으니 기분이 좋소이다.”

김대경이 시야에서 사라지자 그때서야 몸을 돌린 중년여인이 소파에 앉았다.

“연화도 보이는 것 같던데, 손녀사위 감으로 생각하시 나요?”

이한성은 여인과 마주 앉아 쟈스민 차를 들며 미소 지었다.

“볼수록 탐이 나서요. 그래도 연화가 맘에 들어야지요. 젊은 애들 일을 제가 배나라 감 나라 할 순 없고 둘이 인연이 닿으면 자연스레 가까워지겠지요.”

차를 내려놓고는 입안의 향기를 음미했다. 그가 말을 덧붙였다.

“연화가 평범하게 살 팔자가 아니라면 비바람을 막아 줄 수 있는 든든한 거목이 필요해요. 한번 다듬어 볼 생각입니다.”

여인의 얼굴이 어두워지는 것 같자 이한성이 조심스레 물었다.

“아직도 아드님을 찾고 계십니까?”

“예, 죄 많은 이년, 불쌍한 내 새끼를 찾지 못하면 죽어서도 지아비를 뵐 낮이 없어요. 그 어린 것이 혼자되어 얼마나 힘들었을 지...”

이한성까지 여인의 슬픔이 전달되는 듯 했다.

“힘내세요. 이십년을 노력하셨는데 하늘도 보고만 있지는 않을 겁니다. 저도 더욱 돕도록 하겠습니다.”
“항상 회장님께 폐만 끼치는 군요. 감사합니다.”

이한성이 박순혜라는 여인을 알고 지낸 것은 이십년 가까운 세월이었다. 한때는 차세대 정치인으로 주목 받던 유망한 한 사내의 부인으로 행복한 시절을 보낸 그녀였으나 지금은 남편과 자식을 한순간에 잃고 그 당시에는 생각지도 못한 지하 금융의 대모가 되어 있었다.

“저 청년은 몇 살이에요?”

“여전하시군요. 아드님과 비슷한 또래 청년만 보면 나이를 묻는 것은, 이십대 중반으로 알고 있습니다.”

그녀는 아쉬운 기색이 역력했다. 살았는지 죽었는지도 모르는 아들은 살아 있다면 올해 20대 초반이었다. 그래도 그녀는 김대경 뒷모습에서 아련한 기억을 떠 올렸다.

“험험.”

헛기침으로 분위기를 바꾼 이한성이 말했다.

“이젠 은퇴하려 했는데 마지막으로 손에 피를 묻혀야 할 것 같소. 도와주시겠소?”

“섭하신 말씀을 하시네요. 오늘의 저는 회장님이 만드신 거와 진배없어요. 도움이라뇨? 말씀만 하세요”

“그 무슨 말씀을 전 조금의 도움을 드렸을 뿐이오. 다 여사님의 능력이지요.”

신뢰의 눈빛을 박순혜에게 이한성이 낮게 말을 이었다.

“조금씩 자금을 막아주시오.”

“채권도 모으고 말이지요.”

“그렇소. 그리고 주식도 다시 매입을 시작해 주시오.”

이한성은 정색한 채 말했고 박순혜는 고개를 끄덕였다. 이한성의 라이벌은 강철민, 그가 유유자적 시간만 보내고 있었던 것은 아니다.



김대경이 여치 정세윤을 보고 떠 올린 것은 여유였다. 가진 자의 여유, 힘 있는 자의 여유. 시종일관 넉넉한 웃음을 짓는 정세윤과 무표정으로 일관하는 김대경은 비교가 되었다.

“젊은 친구를 만나면 나까지 활기가 돌아 좋아. 그것도 능력 있는 친구라면 말일세.”

“과찬이십니다.”

탐색하는 듯한 시선을 거둔 정세윤이 소파에 몸을 묻었다. 하지만 김대경은 허리를 꼿꼿이 세우고 바른 자세로 앉아있었다. 그의 눈은 정세윤으로부터 한 치도 떨어지지 않았다.

정세윤의 미소가 짙어 졌다.

“좋은 자세군. 잘 다듬은 칼을 보는 듯한 분위기에 방심하지 않는 마음자세 좋아 좋아.”

탁자에 가려 다리 모양이 보이지는 않지만 아마 어깨 넓이만큼 적당히 벌리고 뒷굽은 살짝 들고 있을 것이다. 자신이 이사직을 맡고 있는 격투기 협회에서도 찾아보기 힘든 솜씨를 지닌 청년이라 생각되었다.

“무슨 무술을 닦았나?”

“그냥 이것저것 배웠습니다.”

“이것저것은 아닌 것 같고 오랜 수련을 한 냄새가 풍겨. 나중에 기회가 닿으면 한 번 봤으면 좋겠군.”

김대경은 대답하지 않았다. 자신이 무력을 쓴다면 그건 적이다.
대답이 없자 정세윤이 말을 이었다.

“한성 형님과 안면이 있는 듯 하던데.”

“예. 도움을 받았습니다.”

“좋은 분이지. 나중에 안부나 전해 주게나. 그리고 인천까지 왔으니 회 한 접시는 들고 가야지. 내가 대작을 해주면 좋은 텐데 의사 녀석이 마누라한테 단단히 일러 나서, 시끄러워서 말이야.”

하면서 정세윤은 인터폰을 눌렀다.

“필용이 들어오라고 해.”

말이 끝나기가 무섭게 180정도에 20대 후반정도로 보이는 다부진 인상의 사내가 들어 왔다.

“인사하게 내 아들 녀석이야. 이 놈과 한잔하고 가게.”

김대경과 정필용이 어깨를 나란히 하고 나가고 곧이어 중년 사내가 들어 왔다.

“회장님, 마음에 들으셨나 봅니다.”

“돈은 언제든지 벌수 있는 거다. 있다가도 없고 없다가도 있는 것이지. 그러나 사람은 달라. 자네가 보기엔 저 친구가 20억의 가치가 없을 것 같나?”

이만충이 제시한 금액이 20억이었다. 정세윤의 보유한 재산에 비하면 많은 돈도 아니고 명분이 서지 않는 일이다.

“멍충이랑은 비교가 안돼. 자네가 직접 조사한 것 아닌가? 한번 지켜보자고 저 놈이 멍충이를 어떻게 하는 지 말일세. 한성 형님이 눈여겨 볼 정도라던데 궁금도 하고. 아! 참, 그 일은 어떻게 되어가나?”

“애들을 풀었습니다. 부두 바닥부터 훑고 있으니 조만간 뭐라도 하나 걸려 들 겁니다.”

“후후, 간만에 부탁인데 월척을 올려 줘야 체면이 서. 신경써서 알아보게. 허! 쌍놈들 감히 한국에서 총질을 할 생각을 하다니, 나도 그 놈들 쌍판이 궁금하군. 짱개 놈들이라고?”





수상한 놈들이 나타났다는 말을 들은 코난은 한걸음에 달려갔다. 연안부두의 야경을 보면 미래소년 코난이라는 만화영화의 한 장면이 연상되어 연안부두파 두목인 심경만은 코난이라는 별명으로 불렸다. 납작한 코에 작은 키가 비슷해서 그리 불리지만 그는 장소 때문이라고 굳게 믿고 있었다.

여인네 허벅지만한 굵은 팔뚝에 작살 문신이 위압적으로 보이는 그는 달려간 기세와는 다르게 꼬리를 말아야만 했다.

만만치 않은 분위기를 풍기는 두 사내 주변으로 둘러싼 테이블의 사내들 중에서 안면이 있는 이들이 있는 것이다. 여치 홍세윤의 경호원들이었다.

부하들이 자신이 직접 경영하는 12개의 회집 중에 하나에 몰아넣은 그는 대작하는 두 사내에게로 다가갔다.

하지만 그의 등장에 주목하던 한 사내에게 막혔다. 불쑥 일어선 사내는 자신보다 주먹 하나는 더 큰 조민재였다.

“무슨 일이오.”

“아는 사람이오. 코난 형 오랜만입니다.”

세용 물산의 경호원이 나서자 조민재가 물러섰다. 그가 있는 자리에는 아직도 살아 아가미가 벌렁거리는 회만 보일뿐 술은 없었다.
부하들의 작은 실랑이를 슬쩍 보고는 정필용이 김대경을 보았다.

“난 한국에 들어 온지 얼마 되지 않아 잘 모르지만 이 동네를 맡고 있는 친구 같군.”

“그렇군요.”

“안면을 트어야겠지. 잠깐만 기다리게.”

김대경은 이한성과 만난이후 많은 생각을 했다. 깊이 들어 갈수록 겉모습과는 다른 세계가 펼쳐졌다. 그가 알고 있는 거물은 이한성과 강철민 그리고 정세윤이다.
그들과 자신이 무엇이 다른 가? 주먹을 바탕으로 하지만 계층이 있는 것이다. 귀족건달이 말이다.

앞에 대면한 정필용만 해도 미국 유학을 갔다 왔다고 했다. 그것도 가방 끈이 짧은 자신도 알고 있는 대학을 졸업했다. 그가 아버지의 사업을 물러 받으면 건달이 되는 건지 사업가가 되는 건지 애매모호했다.

“무슨 생각을 하고 있나?”

인사를 받고 온 정필용이 물었다.

“야경이 멋지군요.”

“그렇군. 그리고?”

“바다 건너에 무엇이 있을까?”

“대륙이 있지. 중국 놈들 땅이. 반대편에는 쪽발이들이 있고. 위에는 북한과 러시아. 그게 우리나라지. 북한은 빼고 강대국 중간에 낀 샌드위치 신세가 말일세.”

정필용 또한 바다로 눈을 돌렸다.

“이 땅은 좁아. 눈만 돌리면 거대한 대륙이 펼쳐지는데 이 좁은 곳에서 작은 먹이를 놓고 아웅 거려. 피까지 흘리면서 말이야. 맘에 안 들어.”

둘이 같이 고개를 돌리자 눈이 마주쳤다. 정필용이 웃으며 말했다.

“자넨 어떻게 생각하나?”

“아직 시야가 좁습니다. 거기까지는 생각지 못했습니다.”

“소수의 유대인들이 미국을 움직이네. 또 앵글로 색슨족이 정치권을 잡고 있고 아시아는 화교도가 경제권을 지배한다고 봐도 되네. 우린? 훗! 수천 년을 당하고만 살았지. 제 것도 빼앗기면서 말이야. 건달 입에서 이런 말이 나오니까 우습지?”

“아닙니다.”

조금은 당황한 듯 김대경이 표정 변화를 보이자 환하게 웃으면서 정필용이 술을 권했다.

“자네 그거 알고 있나? 어떤 인류학자가 연구를 했는데, 지구상에 가장 뛰어난 민족에 대해서 말이야. 어디 일 것 같나?”

“모르겠습니다.”

“유대인과 우리 한민족이라고 하더군. 재밌게도 두 민족 다 외침에 시달려 번성을 하지 못했어. 너무 뛰어나면 시기를 받는다던데 그래서 그런가? 하하하. 어쨌든 지금은 상황이 다르지. 유대인들은 막강한 힘을 가지고 목소리를 높이는데 우린 안 그렇거든. 처음에 미국에 가서 많이 싸웠네. 이 존만한 새끼들이 얼굴이 노랗다고 까부는 거야. 진짜 딱 한대만 더 패면 죽을 정도로 졸라 패줬지. 나도 한 주먹하거든, 또 기분이 더러웠던 건 처음 본 것들이 쪽발이, 아니면 중국 놈이라고 묻는 거였어. 애국자도 아닌데 괜히 기분이 나쁘더만. 밖에 나가면 애국자가 된다더니 그랬었나봐. 후후, 처음 본 친구한테 별소리를 다하네. 자네가 말이 없으니 그런 거 아닌가?”

“별로 할 말이 없습니다. 배운 것도 없고...”

그러자 정필용이 고개를 저었다.

“학벌은 중요한 게 아냐. 여기 머리에 무엇이 들어 있냐가 중요한 거지. 큭큭, 건달들의 대화치곤 이상하군.”

뱃고동 소리가 들리며 여객선 한 척이 지나가자 정필용이 그 곳으로 시선을 돌렸다.

“난 아버지의 뒤를 이어 건달이 될 거네. 하는 일 없이 놀고먹는 건달이 아니라 하늘에 다다른 사람이 말이야. 높이 올라간 새가 멀리 본다고 했던 가.”

일산으로 돌아오는 길에 김대경은 정필용의 마지막 말이 귓가에 남아 떠나지 않았다.

“건달(乾達)이라...”


2-5 획책(劃策)

2-5 획책(劃策)

61편

“태경프로덕션의 마천기요.”

두 명의 부하만을 대동한 마천기는 당당했으며 부천시장파의 심장부지만 그는 냉혹한 미소까지 달고 있었다.

이만충의 볼에 그어진 자상이 꿈틀거렸다. 허리를 숙이지도 않고 고개만 까닥하며 당당히 서있는 그의 태도가 마음에 들지 않는 것이다. 상대는 중간 보스급이고 자신은 우두머리이다. 격이 맞지 않다고 생각했다.

“앉아.”

대뜸 반말을 내 뱉은 이만충은 자리에서 일어나지도 않았다.

마천기의 비릿한 미소가 짙어졌다.

“큭큭, 손님 대접이 좀 그렇군. 부천은 이렇게 하는 가? 우리완 좀 다르군.”

말투가 180도 바뀐 백한만은 이만충의 눈에서 시선을 떼지 않았다.

“이익!”

이만충의 부하들이 눈을 부라렸지만 그는 눈썹하나 까닥하지 않았다.

이만충이 더욱 흉터를 실룩거리며 말했다.

“시비 걸러 왔나?”

“글쎄, 시작은 그쪽에서 하지 않았나? 반갑지 않은 손님이라서 그런가? 그럼 간단히 용건만 말하고 가겠다. 우리 형님께서 사람의 인정상 병든 똥개 새끼가 집에 와도 돌봐 준다고 했다. 한광연은 우리가 맡는다. 여기에 정애원도 포함한다. 그리고 같은 흑도를 걷는 자로써, 도리를 벗어나지 마라. 이상. 할말 있는가?”

마천기는 말은 협상이라기보다는 일방적인 통보였다. 열이 받은 부천시장파 사내들이 앞 다투어 나섰다.

“이 새끼가 여기가 어디라고!”

“씨발 놈이!”

이만충의 뒤에 서있는 한 사내들이 이를 갈고는 한 사내가 회칼을 뽑아들자 마천기가 히쭉 웃었다. 칼은 그의 전공이었다.

“존만한 새끼들이 뒈질라고, 어른들 말씀하시는데 끼어들지 말어. 목에 바람구멍 뚫리기 싫으면.”

마천기의 싸늘한 말에 부하들이 당장이라도 뛰어 들 듯 움찔대자 이만충이 손을 들어 저지했다.

“너! 여기서 죽어 나갈 수도 있어.”

“해봐.”

그러면서 어느새 뽑아든 칼을 들어 칼날에 혀를 대었다. 그리고는 이만충을 비롯해 사내들을 쭉 둘러보았다.

“몇 놈은 같이 가야 할 거다.”

금방이라도 터질 것 같이 공기가 팽팽해 졌을 때 이만충의 웃음소리가 긴장을 깼다.

“하하하, 마천기라 들은 기억이 나는군. 동해 촌놈 중에 칼을 쓴다는 놈이 있었지. 그럴만한 말할 자격은 충분해. 그런데 말야. 지금의 처지를 파악하지 못하는 군.”

“지금? 좋은데. 큭큭큭. 이 긴장감 사는 것 같지 않나? 요즘 좀 지루해서 말이야.”

전세가 역전되어 마천기는 지금 당장이라도 붙어 보자는 듯이 덤벼들었고 이만충은 망설이고 있었다. 여기서 명령을 내리면 앞에 싸가지의 목을 딸 수는 있다.

그러나 수적으로 불리한 처지에 타 조직과의 연계가 힘들어 진다. 협상하러온 상대 조직을 먼저 공격하는 모양새가 된다. 그것도 안방에서 말이다. 태경회는 전쟁으로 결론을 짓고 와서 시비를 걸고 있는 것이다.
정색한 이만충이 자리에서 일어섰다.

“물러설 순 없다. 먼저 관례를 깬 것은 너희들이다. 동지의 밥그릇에 숟가락을 대는 게 아니야. 내 가만히 있진 않을 거다. 인천을 다 상대해도 살아남나 보자. 네 놈 먼저 숨통을 끓어 주마”

“오호! 좋은 답이야. 그 날을 기대하고 있겠어. 해보자고 누구 목이 먼저 떨어지나.”

몸을 돌리던 마천기가 멈추어서는 이만충을 보았다.

“우린 너희와 동지가 아냐.”

사무실을 나가 빠른 걸음으로 차에 올라탄 마천기가 핸드폰을 들었다.

“예상대로 입니다.”

그러자 굵직한 목소리가 들렸다.

“시작해.”

김대경이다. 마천기는 마치 앞에 김대경이 있기라도 하듯이 허리를 숙이며 말했다.

“예!”




“시작해.”

김대경의 명령이 떨어졌다. 깊게 허리를 숙여 인사한 백한만이 김대경의 저택을 나섰다. 수련장에 올라가 대기 중인 부하를 이끌고 부천으로 향하면 된다. 마천기는 이미 들어가 있는 것이다.

“흐흐, 쇼타임이야.”



긴 통화를 마친 우진만이 유민재를 보며 말했다.

“민재야 배가 고프다.”

“예?”

야참을 먹은 지 한 시간도 지나지 않았다. 우진만의 뜬금없는 말에 유민재는 멀뚱멀뚱 쳐다보기만 했다.

“일산을 먹고 싶다.”

말을 끓은 우진만이 기대고 있던 등받이에서 상체를 세우곤 유민재를 똑바로 보았다.

“멍충이 놈이 손을 잡자는 구나. 일산을 도모하잖다. 네 생각은 어떠냐?”

“기회입니다. 제가 듣기로는 요즘 그쪽 내부가 어수선 하답니다. 사소한 일로 김대경이 땅크를 내쳤다고 합니다. 게다가 그가 아끼는 부하들이 병신이 되었구요. 그런데 그게 겨우 화대 문제랍니다. 그만큼 일으켜 세웠는데 일등공신을 그 까짓 일로 버리다니요. 불만이 많습니다.”

귀가 솔깃해진 우진만이 턱을 쓸었다.

“호오! 그런 일이 있었단 말이지. 멍충이가 로타리에도 연락을 한 것 같은데, 3개면 태경회와 할만 할까?”

“남지요. 주변에 잔챙이들은 따르게 되어 있습니다. 그 놈들을 전면에 내세워 소모품으로 쓰면서 밀고 3개파의 정예면 우리가 앞 설 수 있습니다.”

“그럴까?”

“김포가 있잖습니까. 우리가 뒤에서 김포를 치면 태경회의 전력은 확 줄어듭니다. 그다음은 일사천리입니다. 승부를 띄워 볼만 하지 않겠습니까?”

이리저리 앞뒤를 재본 우진만은 결심이 섰는지 전화기를 들었다.

“이형, 어린놈이 선배 무서운 줄 모르고 까불어요. 이형 말대로 이참에 단단히 혼쭐을 내줍시다... 그래요. 하하, 고맙긴요. 우리가 남입니까? 한 지붕에 사는 가족 아닙니까? 쇠뿔도 단숨에 빼랬다고 당장 시작하지요. 하하하.”

유민재가 우진만을 보며 비릿한 웃음을 지었다.




기계적으로 허리를 흔들고 있는 안병준은 재미가 없었다. 아래에 깔려 죽어라 소리치는 이지영은 미인 축에 들었다. 그렇다고 몸매가 나쁜 것도 아니다.

다만 자신이 한 여자에 만족을 하지 못한다는데 문제가 있다. 금방 실증을 느낀다. 그래서 성격에 딱 맞는 제비가 되었다. 계속 새로운 여자를 만나면 돈도 버는데 이보다 좋을 수 없다.

이만충의 엄명으로 일 년씩이나 이지영의 옆에 찰싹 붙어 있었다. 이건 그의 제비 인생에 기록적인 일이다.

슬슬 클라이막스로 달려가는지 이지영의 움직임이 빨라졌다. 잡생각을 머리에서 지은 안변준이 이지영에게 맞추기 위해 노력했다. 그러던 어느 한 순간 흐리멍텅하던 이지영의 눈이 급격히 커지면 움직임이 멈추었다.

“자기야 왜 그래 막 오르려고 했는데...”

“저, 저...”

“응?”

놀라 굳어진 이지영의 시선을 따라 고개를 돌린 안병준도 똑같은 표정이 되었다. 한 사내가 팔짱을 낀 채로 침대 뒤에 서 있었다.

“누, 누구?”

“아아! 미안하이. 난 신경 쓰지 말고 계속 하라고. 남자 새끼가 물건을 꺼내 들었으면 마무리를 지어야지. 안 그래? 킥킥.”

사내의 빈정거림에 거실에서 웃음소리가 들려 왔다. 한 명만 들어 온 게 아닌 것이다.

“누, 누구냐?”

“거 새끼 귀에 좆 박아 났나? 계속하라니깐. 일 끝나고 얘기하자고.”

“카카카, 삼돌아 고마해라. 마니 했다 아이가. 큭큭큭.”

동료의 말장구에 피식 웃은 나삼식은 안병준을 보았다.

“빼고 나와 새꺄. 네 년도 축 늘어진 젖탱이 보기 싫으니까 가리고. 큭큭큭, 오늘은 놀부가 되어 볼까나 제비새끼 다리몽둥이를 뚝!”

12층의 고층 아파트다. 안방의 창문으로 뛰어내리지는 못할 테니 나삼식은 안심하고 안방을 나섰다. 그러나 충분한 시간이 흘렀는데도 년놈들이 나오지 않았다.

“이것들이 정말 끝장을 보고 나오려 하나.”

혀를 찬 나삼식이 안방에 들어갔을 때도 년놈들은 그 자세 그대로였다.

그때 땀을 뻘뻘 흐리며 울상이 된 안병준이 기어들어가는 목소리로 말했다.

“형님들 죄송한데 안 빠져요.”

“뭐!”

이불을 뒤집어씌운 뒷자석을 힐끔 쳐다본 나삼식이 혀를 찼다.

“이거 어쩐 다냐?”

“뭘 어떡해? 놀라서 그런 거라는데 어쩔 수 없지.”

운전대를 잡은 동료가 대꾸하자 나삼식이 버럭 소리쳤다.

“저 꼴을 형님한테 보이란 말야!”

“왜 나한테 지랄이야. 들어간 놈이 누군데.”

검정 벤은 가로등 하나 없는 산길을 오르고 있었고 멀리 불빛이 비추었다.

“에라! 나도 모르겠다. 개새끼를 떼어 놓는 것처럼 뜨거운 물을 확 부으면 떨어지려나.”




“험험험!”

서류를 내미는 신동인은 계속 헛기침을 했다. 그의 앞에 3명의 남녀가 있었는데 혼자 있는 사내는 조석재였고 찰싹 붙어 있는 남녀는 안병준과 이지영이었다. 수치심때문인지 공포에 때문인지 이지영은 눈물 콧물을 흘리며 고개를 푹 숙이고 있었다.

“여기 도장. 찍어.”

그가 이지영에게 내민 서류는 합의이혼서였다. 물론 단 한 푼의 위자료도 요구하지 않는 다는 내용이 포함되어 있었다.

떨리는 손으로 도장을 찍는 모습을 확인한 신동인은 조석재를 보았다.

“뭔 줄은 알겠지. 쓰레기 같은 놈. 생사고락을 같이한 친구를 버려. 너 같은 놈은 광화문 네거리에 걸어놓고 돌을 던져야 되는데. 찍어. 이 쌍놈아.”

고검장 출신의 신동인은 현역시절엔 조폭도 다루어 봤고 옷을 벗고는 그들과 친밀한 관계를 유지했다. 그의 입에서 걸쭉한 욕지껄이가 나와도 무척이나 자연스러웠다.

조석재는 자꾸 한 사내에게 눈길이 갔다. 건장한 체구들 사이에서 이상하리만치 삐적 마른 사내. 어두워 잘 보이지 않지만 이목구비가 낮이 익었다.

한광연은 저들이 잡혀 오고 나서부터 계속 방안에 들어와 있었다. 알몸으로 붙어 있는 연놈들을 볼 때마다 피가 역류해 어질 거렸으나 그 모습을 깊이 각인이라도 하려는 듯이 눈을 돌리지는 않았다.

그러나 몸이 떨리는 것은 어쩔 수 없었다. 그때 두툼한 손이 어깨를 잡아 주었다. 소식을 듣고 올라온 김대경이다. 그는 아무 말 없이 그저 손만 올리고 있었지만 한광연의 떨림은 잦아들었다.

그러자 용기가 생겼는지 한광연이 앞으로 나섰다. 그의 시선은 이지영에게 가있었고 이상하게 가까워질수록 더욱 안정이 되었다.


2-5 획책(劃策)

62편

재산의 양도와 이혼 등의 제반서류를 완벽히 작성을 마친 신동인이 더러운 것을 보았다는 듯이 몸을 털고는 일어 설 때 그의 뒤로 한광연이 서 있었다. 신동인은 한광연에게 측은한 눈빛을 보내고는 물러섰다.

한광연을 알아본 조석재는 놀라 입만 벙긋 거렸고 이지영은 여전히 고개를 숙이고 있어 그를 보지 못했다.

“... 내가 널 몰랐어.”

갈라진 목소리가 울렸다. 흠칫 놀라 고개를 든 이지영은 한광연을 멍하니 쳐다보았다.

“좋으냐? 그래 평생을 그러고 살아라. 난... 아니다. 무슨 말이 필요하겠어. 후후하하하하하. 크윽!”

한사내의 처절한 울부짖음이 방안을 울렸다.

“그냥 보내 주십시오.”

“한 잔 하겠소?”

김대경이 내미는 술잔을 받은 한광연은 벌컥 들이 켰다. 수련장의 사무실 안이다.

“그녀만의 잘 못은 아닙니다. 다 내가 부족해서 이 꼴이 된 것 일 테지요. 돈도 성공도 중요하지만 가정을 챙기지 못한 건 접니다. 그녀도 그 놈들에게 놀아난 피해자 일뿐입니다.”

몇 시간 사이에 수십 년은 늙은 듯한 한광연이다.

“당신의 뜻이 그렇다면 그렇게 하시오.”

“죄송하지만 집하고 그녀가 살만한 돈은 남겨 주십시오.”

“당신 돈입니다.”

“감사합니다.”

연거푸 세잔을 더 비운 한광연이 허탈하게 말했다.

“작년 이맘때 까지만 해도 꿈에 부풀어 있었습니다. 사랑하는 사람과 함께할 밝은 미래가 눈앞에 있었죠. 이젠 무엇을 보고 살아야 합니까? 크흑!”

“아무런 의미도 없이 이십년을 산 사람도 있습니다. 삶의 희망이 생기자 곧 하늘은 무참히 앗아 갔지요. 그래도 삽니다. 억울하지 않습니까? 전 억울해서 그냥은 못 있습니다. 당신을 위해 사십시오. 그 누고도 아닌 당신을 위해서요. 난 나를 위해 삽니다.”

술기운에 슬픔이 밀러온 한광연은 주르르 눈물을 흘렸다. 흐느끼는 그는 김대경의 마지막 말을 듣지 못했다.

“언젠가 일어 날 형을 볼 나를 위해. 나를 바라보는 동생들을 웃음을 짓게 만들 나를 위해서...”





성벽을 보는 듯한 담이었다. 어림짐작으로 어른 키에 대여섯 배는 됨직한 높이였고 담장의 사각에는 빠짐없이 감시카메라까지 설치되어 있었다.

가벼운 운동복 차림에 운동화를 신은 김대경은 가는 숨을 들이 키고는 세 번의 발 돋음을 하곤 단 번의 도약으로 담의 중간에 달라붙었다.

홈을 좀처럼 찾기 힘든 바위산도 맨손으로 오른 적이 있던 그였기에 간간히 손가락을 걸 담벼락을 타는 것은 힘들 일이 아니다. 이미 감시카메라는 제 구실을 하지 못하였으므로 거칠 것이 없었다.
훌쩍 담을 넘은 그의 앞에 어느새 으르렁거리는 두 쌍의 광채가 다가왔다.

“컹! 컹! 크르릉!”

경비견으로 잘 훈련된 놈이었다. 야생의 맹수처럼 어둠 속에서 광채를 발하는 눈빛이 매서웠다. 보통 밤손님들은 수면제를 바른 고기 등으로 잠재우지만 잘 훈련을 받은 경비견들은 그 유혹도 뿌리친다.

김대경은 착지한 자세 그대로 고개를 들어 경비견과 눈을 마주쳐 갔다. 한 순간 그의 눈에서도 경비견과 마찬가지로 안광을 토했다.

두 짐승 간에 기세 싸움이다. 대호(大虎)가 눈빛만으로 먹잇감에게 스스로 목을 내밀게 하듯이 김대경 또한 다르지 않았다. 그의 안광이 강해질수록 경비견의 꼬리는 내려갔고 침을 흘리며 씰룩되던 주둥이가 아래로 향했다. 본능적으로 상대가 아니란 것을 파악한 것이다.

굵직한 콧대 밑으로 흰 줄을 그은 김대경은 꼬리를 말은 경비견에게 다가가 머리를 쓰다듬어 주었다.

“낑! 낑!”

200여 평 규모의 2층 저택은 정적에 싸여 있었다. 이제 꼬리까지 살랑 살랑 흔드는 경비견의 경호를 받으며 김대경은 제 집인 양 당당히 현관으로 향했다.

외부를 철저히 경계하는 곳은 의외로 내부가 허술한 경우가 많다. 하지만 현관문은 굳게 잠겨 있었다.
양팔을 늘어뜨린 김대경은 숨을 골랐다. 밖에서 대기 중인 부하 중에 꽤 솜씨가 좋은 밤손님이 있었지만 여러 명이 들어오는 번거로움을 원치 않았다. 조용히 끝 낼 일었기 때문이다.

문손잡이를 두 손으로 움켜쥔 김대경은 호흡을 조절하며 기를 끌어 모으다 어느 한 순간 힘을 가했다.
끼리릭!
손잡이는 맥없이 돌아갔고 발소리를 죽인 김대경은 저택 안으로 사라졌다.

톡톡톡!

“으응!”

톡톡톡!

이마를 건드는 느낌에 뒤척이다 눈을 뜬 사내는 귀신이라도 본 것 같은 형상이다. 시퍼런 불빛이 눈앞에 있는 것이다.

“헉!”

놀라 상체를 일으키며 외마디 소리를 내뱉은 사내는 목에 갑작스런 충격을 받고는 다시 훌떡 넘어갔다.

“커으흑! 꺼억! 컥!”

숨통이 막히는 듯 호흡하기가 힘들어 지며 사내의 이마에서 땀이 송글송글 맺혔다. 그때 불청객의 싸늘한 음성이 들렸다.

“조용! 옆에 마누라가 자고 있는데 깨워서 좋을 건 없어. 하긴 소리쳐도 일어나지 않을 테지만. 죽이지 않았으니 안심하고. 심복민 맞나?”

사내의 고개가 열심히 위아래로 흔들려 졌다.

“정애원 원장이며 두 개의 고아원과 장애인 시설을 가지고 있고.”

앞머리가 훤히 벗겨진 심복민의 이마까지 빨개졌고 그는 더욱 열심히 고개를 흔들며 손을 허우적거렸다.

“건물이 세 채에 신도시 부근의 땅까지 200억이 넘는 재산을 가지고 있더군. 그러면서 정부 보조금은 몽땅 처먹고 고아원 애들은 앵벌이를 시키고 정애원은 수용소를 만들어 놓았더만.”

이제 심복민은 두 손으로 목을 잡고 다리를 쫙 폈다.

“대단한 놈이야. 어떻게 너 같은 놈이 관에서 감사패를 받을 수 있는 거지? 그 어린 것들 앵벌이를 시켜서 감사하다고 국가에서 주던가? 멀쩡한 사람 병신 만들어서 감사한건가? 알 수가 없어. 거기다 지역 경찰에 청소년 선도위원. 허허. 미친 세상이야. 안 그런가?”

급기야 침대를 뒹굴 거리기 시작하자 김대경은 심복민의 가슴을 한 손으로 눌러 잡고는 명치를 후려쳤다.

“커억!”

“이제 숨통이 좀 트이나.”

하지만 심복민은 창자가 토막 나는 느낌이었다. 벌린 입에서 침이 흘렀다. 이때까지도 어떻게 했는지 옆에 누워 있는 여인은 세상모르고 자고 있었다.
얼마 남지 않은 심복민의 머리카락을 움켜진 김대경은 확 잡아 바닥으로 끌어 내렸다.

“금고로 가. 가서 열어.”

떨리는 두 팔로 어기적거리며 겨우 겨우 고급스런 자개장으로 기어간 심복민은 문을 열고는 한 쪽 구석에 더듬더니 버튼을 찾아 눌렀다. 그러자 장 내부의 벽면이 열리며 금고가 들어났다.

“열어.”

장의 벽을 반쯤 채운 중형 금고의 안은 그야말로 요지경 속이었다. 맨 아래 칸에 금빛을 발하는 금괴와 보석류가 가득 차 있었고 그 위는 현금으로 달러, 엔화, 심지어 유로화까지 있었다.
돈은 거들떠도 보지 않은 김대경은 맨 위 칸에 두툼한 장부를 꺼내 들었다.

한광연 같은 처지의 사람을 잡아넣은 거래 내역과 그들의 신상명세 등이 있었고 다른 것에는 고아원 등에서 올린 수익들이 상세히 적혀 있었다.

몇 장 들추어 보지도 않았는데 김대경의 눈빛은 더욱 싸늘해 졌고 심복민은 자신도 모르게 닭살이 나며 몸이 떨려 왔다. 몸이 살기에 반응한 것이다.

김대경은 망설이지 않았다. 저 놈은 살 가치가 없는 것이다. 이글거리는 듯 안광이 빛을 발하더니 번개같이 손이 날았다.

퉁!

격타음은 크지 않았다. 김대경의 장이 심복민의 심장어림에 붙어 있었고 헛바람을 들이킨 심복민은 그대로 눈을 감으며 스르륵 무너졌다.

다음날 유지인 심복민이 심장마비로 죽었다는 소식이 지역 신문 부고란에 짤막하게 올랐뿐 세상은 주목하지 않았다.


2-5 획책(劃策)

63편

쾅!

“으아악!”

부셔져라 탁자를 내려친 이만충은 온몸을 떨었다. 주체하지 못할 정도로 화가 극도로 치민 상태였다.

“이것들을! 끄으윽! 후욱! 후욱!”

태경회는 빨랐으며 철저했다. 믿었던 정세윤은 갑작스런 중국출장을 떠난 상태로 연락이 두절되었으며 심복민은 하룻밤 사이에 심장마비로 고혼이 되었고 조민재는 물론 이지영까지 모든 고리가 잘려 나갔다.
그리고 오늘 아침 사무실 건물 앞에는 다리병신이 되어 다 죽어가는 안병준이 버려져 있었다.

그의 주머니에는 CD 한 장 들어 있었는데 부천시장파가 한광연에게 했던 일에 대한 안병준과 조민재의 진술이 동영상으로 담겨 있었고 심복민과 이만충의 관계, 그리고 비밀 장부를 찍은 사진이 들어 있었다. 이 CD 한 장이면 이만충은 사회에서 매장될 수도 있었다.

게다가 한광연은 당당히 얼굴을 내밀고 이지영의 아파트에서 출근하였다. 건들려면 건들어 보라는 자신감의 표현이었다.

이만충은 다급해졌다. 태경회에서 CD에 대한 아무런 언급도 없었지만 이게 언론기관이나 검, 경에 뿌려지면 모든 게 끝장이다. 뒤를 봐주는 고위직의 인물이 있지만 한계가 있는 것이다.

사무실에는 이만충을 외에도 세 사내가 있었지만 아무도 입을 열지 못했다. 그들도 멍한 상태였다. 그때 전화벨이 울리며 시선을 모았다.
시장파의 행동대장 홍성민이 전화를 받고는 굳은 얼굴로 수화기를 내밀었다.

“일산입니다.”

침을 꿀꺽 삼킨 이만충이 전화를 들었을 때 비웃음 소리가 들리며 비꼬는 듯한 음성이 흘러 나왔다.

“선물, 마음에 드나? 안 봐도 꼬라지가 그려 져. 심장이 입 밖으로 튀어 나오지 안았나 몰라. 킥킥킥.”

들은 적이 있는 목소리다. 마천기였다.

“야비한 새끼.”

“야비? 미친놈. 네가 한 일을 생각해봐. 소금에 절여 죽을 놈이 나불대기는.”

“.....”

“그거 한 장이면 끝나는 게임인데 우리 형님께서 자비를 베푸셨다. 너한테 말고 나에게. 한 번 놀아 보라고 하시더구나. 똘박아 무슨 말인 줄 알아들어?”

마른 침을 삼킨 이만충이 잇사이로 말했다.

“그럼 원본을 넘겨라.”

“싫어.”

놀림을 당한 기분이 들어 수화기를 집어 던지고 싶었지만 그럴 상황이 아니다. 마천기의 음성이 이어졌다.

“쓸데가 있거든, 아! 너 말고. 형님 이름을 걸고 약속하지. 네 놈한테는 그런 거 안 써. 내 칼이 대신한다. 목 닦고 기다려라. 금방 찾아가마. 그리고 말이야. 이 새끼야 신성한 전쟁을 눈앞에 두고 계집년 아랫도리에 대가리를 쳐 박냐? 애새끼가 기본이 안 되어 있어. 하긴 고 년 삼삼하긴 하더라. 캬캬캬.”

자신도 모르게 흠칫 놀라 상체를 세운 이만충은 실태를 깨닫고는 어금니를 꽉 깨물었다. 어제 저녁 두 달 전에 살림을 차려 준 연실이에게 갔다 온 것을 알고 있는 것이다.
그 말을 끝으로 일방적으로 전화가 끊기자 얼굴이 달아 오른 이만충은 전화기를 집어 던졌다.

“으아아아! 죽인다. 개새끼!”

그러면서 벌떡 일어나서는 가까이 서있는 홍성민에게 주먹을 날렸다.

“나가! 당장 나가! 잡아 오란 말이야. 이 새끼들아! 마천기 그 새끼, 아니야, 대갈빡, 김대경이란 새끼 잡아와! 당장!”

얼마 전까지만 해도 김대경의 이름은 알려지지 않은 상태였고 사진 한 장 손에 넣지 못했었다. 데뷔한 시간도 짧거니와 은밀한 작업을 하는 중이라 태경회에서 철저히 차단을 했다.

그의 이름을 안 것은 우진만과 손을 잡은 후였고 어렵싸리 얼굴을 파악했다. 가장 간단히 전쟁에서 승리하는 방법 중에 하나가 적의 머리와 중요 인물을 제거하는 것이다. 전쟁 시에는 조직의 막내까지 적 간부의 사진을 돌리는데 이제야 겨우 마련되었다.

얼굴이 훽 돌아갔으나 한 발 물러나 충격을 와해시킨 홍성민은 재빨리 사무실을 나섰다. 문을 닫자마자 같이 나온 부하가 난감한 듯 물었다.

“형님, 어떻게 합니까? 그렇다고 시내 한복판에 본거지를 쳐들어 갈 수도 없고, 거처도 모르니.”

태경빌딩을 말하는 것인데 주변엔 경찰서와 사법연수원까지 있어 대규모 인원이 움직이면 바로 포착될 우려가 있다. 그렇다고 태경회가 한 것처럼 소수로 각개 격파를 하자니 적은 이미 준비가 되어 있어 여의치 않았다.

부하의 투정에 입에 고인 피를 내 뱉은 홍성민이 담담히 말했다.

“정애원 주변 산을 샅샅이 뒤져서라도 찾아.”

“야밤에 비도 와서 길을 잘 모른다는데. 산을 두 개나 넘었데요.”

정애원의 경비원들 얘기만으로 그 철조망이 둘러싸여 있다는 장소를 찾기가 힘들었다. 도망치는 놈만 보고 쫓아갔으니 그럴 만도 했다.

“넓어 봤자 얼마나 넓겠냐?”

“그렇다고 그쪽에 애들을 풀 수도 없잖습니까? 여기가 비는데.”

“용역 애들 고용해서 찾아봐. 난 따로 알아 볼 테니깐.”




태경회는 전쟁 상황에 돌입했지만 아무 일 없다는 듯이 평온했다. 달라진 점이 있다면 임승호의 정보팀이 눈곱 띨 새 없이 바쁘다는 것과 김대경이 회사에 출근을 하지 않는 다는 점이다. 머리를 치는 것은 전쟁의 기본, 위험에 노출될 필요는 없다.

“니기미, 여기서 죽치고 있어봐야 뭐가 나오나. 꽁꽁 숨어 있을 텐데.”

“그냥 돌아갈까? 그러다 걸리면 죽어. 두목 성격 뻔히 알면서 지랄은.”

태경빌딩이 마주 보이는 건물의 골목에 세워진 차 안이다. 두 사내가 축 늘어져 사람이 오가는 로비를 바라보고 있었다.
조수석에 앉은 사내가 의자를 한 칸 더 눕히며 말했다.

“근데 갑자기 왜 싸운데? 여기를 접수하려 하나?”

헛바람을 뱉은 운전석 사내가 말을 받았다.

“큭큭, 두목이 그럴 사람이냐? 여길 먹을 배짱이 있으면 벌써 부천을 다 먹었게.”

“그건 그래. 삼등분된 게 오년은 넘었으니.”

“확실히는 모르는데 돈만 보고 달려들었다가 얘 네들이랑 한 판 붙은 것 같아. 에이, 그냥 조용히 살지. 걱정이다. 걱정.”

“뭐가?”

“소문 못 들었어. 일산 애들 장난 아니래. 순식간에 극진 애들 밀어 내고 먹었잖아. 여기 두목은 싸움판에서막 날아다닌 데더라. 한 방에 두세 명씩 나가 떨어졌데.”

손짓까지 곁들이며 떠드는 동료에게 조수석 사내가 핀잔을 주었다.

“염병, 날긴 뭘 날어. 그 새끼는 칼로 쑤시면 안 들어 가냐? 뱃대지에 철판을 깔고 다니는 놈 아니면 다 똑같아.”

“병신새끼, 사진보니까 어려 보이던데, 그럼 우린 뭐냐? 언놈은 꼭대기에 올라가 있고 그렇게 말하는 네 놈은 골목에 숨어서 언제 나오나 쳐다보고 있냐?”

“쩝! 부럽긴 하다. 난 언제 클럽 하나 맡아 계집에 끼고 살아 보나. 아! 배 아프다.”

머리에 팔 베게를 하며 몸을 눕히던 사내가 쿵 소리와 함께 울리는 작은 진동에 인상을 찌푸렸다.

“아! 씨발! 재수 없게 멀쩡히 서 있는 차에 박고 지랄이야.”

벌떡 상체를 일으킨 조수석 사내는 밀러로 뒤를 쳐다 보았지만 접촉사고를 낸 짙은 썬틴이 쳐 있는 차에서는 운전자가 나오질 않았다.

“어쭈 저 놈 보게, 후딱 달려 와서 싹싹 빌어도 봐줄까 말까 한데 나오지도 않아.”

막 문을 열고 나가는 동료에게 운전석 사내가 버럭 소리쳤다.

“나가지마!”

몸이 반쯤 빠져 나간 상태에서 물었다.

“왜?”

“이상하다. 어서 타!”

말이 끝나기가 무섭게 뒷 차에서 문을 벌컥 열리며 사내들이 쏟아져 나왔다.

“젠장!”

재빨리 시동을 걸고 막 가속기를 밟았을 때 옆 창문이 하얘지면 유리파편이 쏟아져 들어왔다. 반쯤 열린 문으로 동료가 질질 끌려 나가도 사내는 돌아보지 않고 가속기를 밟은 발에 더욱 힘을 주었다.

“새끼 잽싼 놈인데.”

멀어져 가는 차를 보며 침을 뱉은 사내는 몸을 돌렸다. 한 놈이라도 건졌으니 그나마 다행이었다.


2-5 획책(劃策)

64편

부천과 일산의 정보전이 치열하게 전개되는 그 시각, 김대경은 신촌의 한 호텔에서 서울의 야경을 감상하고 있었다.
석상처럼 그의 뒤에 시립해 있던 이 대 팔 가르마의 사내가 조심스럽게 입을 열었다.

“고정진의 움직임이 눈에 띠게 줄어들었습니다. 모종의 일을 추진 중이거나 몸을 사리고 있는 것 중 하나입니다.”

“일도와 손을 잡은 것 같나?”

“저와 일을 할 때부터 이미 암묵적으로 손을 잡은 상태였습니다. 새삼스러울 것이 없지요.”

괜히 얼마 전 생각이 떠오른 성삼천은 헛기침을 했다. 김대경이 정착자금까지 주었지만 그는 한국을 떠나지 않았다. 새로운 세상에 대한 불안감도 보다는 물건처럼 쓰고 버려졌다는 게 그의 발목을 잡았다.

김대경한테는 깨끗이 졌다 생각하기에 그의 휘하로 남기를 자청했었고 김대경은 흔쾌히 받아 주었다. 마약에 대해 잘 아는 인물이 필요했기에 둘의 이해관계는 맞아 떨어졌다.

김대경에게 자금을 받은 성삼천은 태경회에 속하지 않고 독립적인 조직을 꾸렸다. 일종에 마약 전담반인데 시장의 흐름과 변화를 파악해 보고 하는 역할이다.

그리고 이번에 새로운 명령을 받은 것이 신촌의 전진통상을 비롯해 고정진을 조사하는 것이다.
성삼천은 신촌역 근처에 허름한 단란주점을 하나 인수해 거점으로 삼고 동태를 파악하고 있었다.
몸을 돌리지 않은 채 김대경이 낮게 말했다.

“부천 일이 정리되면 바로 넘어 올 생각이다. 그전까지 일도와의 선을 찾아내도록.”

“예! 사장님.”

허리를 깊이 숙이며 공손히 대답한 성삼식은 허리를 펴고는 다른 말을 꺼냈다.

“시장 판도에 미세한 변화가 있습니다.”

“계속해.”

“사장님이 영진을 깨뜨린 후에 시장은 비어 있는 상태였습니다. 예전 같으면 어중이떠중이들이 치고 들어와 조잡한 약을 뿌려 놓는데 이번엔 양상이 달랐습니다. 제가 취급했던 약보다 결코 나으면 나았지 떨어지지 않는 약들이 깔리기 시작했습니다. 그 종류도 다양해서 급속히 확장하고 있는 중입니다.”

귀가 번쩍 뜨일만한 소식이었다. 창에서 몸을 돌린 김대경은 손짓으로 성삼천을 앉게 하고는 상석에서 마주 보았다.

“새로운 조직의 등장인가? 아니면 일도가 변한 것인가?”

“일도는 아닙니다. 강철민이 천안에서 놀던 최수남을 데리고 와서 저를 대신 했지만 아직 기틀을 잡지 못했습니다.”

성삼천이 오년 동안 다져온 시장을 하루아침에 휘어잡기란 쉬운 일이 아니다. 그것도 서로가 안전장치를 두세 개씩은 걸은 후에야 거래가 이루어지는 마약이라 더욱 더디었다.

“새로운 조직입니다. 그것도 저 이상으로 마약에 대해 잘 알고 조직을 이끌어 본 경험이 풍부한 자가 분명합니다.”

호랑이 없는 곳에 토끼가 대장 노릇한다고 했지만 이번은 경우가 달랐다. 잠시 상처를 치료하러 왕 노릇하던 호랑이가 자리를 비운사이에 다른 맹수가 나타난 것인데 호랑이인지 늑대인지는 아직 드러나지 않았다.
김대경이 혼잣말을 했다.

“뿌리를 뽑아 버리지 않으면 힘든 일인가?”

“예?”

“인원을 더 붙여 주겠어. 철저히 파악하도록 해.”

슬쩍 벽에 걸린 시계를 쳐다본 김대경은 자리에서 일어났다. 저녁 9시 10분전이었다.




침대에 모로 누워 있던 백한만은 TV모니터에서 눈을 돌리며 바로 누었다.

“에이, 죙 일 저것만 봤더니 배만 아프다.”

부천 외곽에 러브호텔이었는데 TV에서는 헐떡거리는 일본 포르노가 하루 종일 방영되고 있었다.

그러자 모자이크 처리된 부분을 아쉬운 듯 뚫어지게 바라보던 김주영이 슬쩍 말했다.

“하나 불러 올까요?”

“뭘?”

“아시면서.”

김주영의 은근한 말에 잠시 솔깃했던 백한만은 망설이는 듯 하다 고개를 저었다.

“아서라. 부정타. 나가 이번에 느낀 게 있는디, 울 성님 겁나 칼이여. 짤탱이 없다는 말이 이런 경우에 딱이드만. 성님도 성님이만 경식 형도 만만치 않더라.”

“그렇지요. 손가락 꺾는 건 본 애가 말하는 데 얼굴 색 하나 변하지 않았데요. 애들이 바짝 쫄아서... 그리고요 그 새끼.”

“누구?”

“사고 친 놈요. 그놈 고자 됐다는 소문이...”

‘전화 받으세요. 씹탱아~~~! 안 받어! 주거!’

황당한 전화벨 소리에 헛웃음을 지은 백한만이 실실 웃고 있을 때 전화를 받는 김주영은 정색을 했다.
그러자 기다리는 전화가 온 거라 생각한 백한만이 몸을 일으켜 침대에 걸터앉았다.
폴더를 덮은 김주영이 백한만을 보며 정색한 얼굴에서 씨익 웃고는 말했다.

“유민재입니다. 떴답니다.”

5분 정도가 지났을 때 리버러 모텔에서는 3대의 차량이 빠져 나갔다.




입추가 지난 후지만 아직도 더운 날씨였다. 연장을 놓치지 않기 위해 낀 가죽장갑에 땀이 차 불쾌한 느낌이 들었다.
그러나 검도 2단인 오종석은 철심을 박아 넣은 목검을 쥔 손에 더욱 힘을 주었다.

지훈파의 계열로 차출되어 백한만의 특공조에 들어 왔다. 또다시 기회가 찾아 온 것이다. 아니 그 뿐만이 아니라 숨 막히는 긴장에 싸여 있는 차 안에 사내들도 모두 같은 생각일 것이다.

보스는 정확한 사람이다. 공과 사 뿐만 아니라 상벌에 대한 처우도 명확했고 손이 컸다. 가장 많은 사상자가 난 뚝섬 혈투 때에 깊은 상처를 입어 은퇴한 두 명의 형제들은 끝까지 치료를 받았고 퇴직금은 물론 일산 시내 몫 좋은 곳에 가계를 하나씩 차려주어 생계를 보장 해 주었다.

아무리 조폭이라도 막상 싸움판에 들어가면 몸을 사리기 마련인데, 가장 큰 이유가 몸뚱이가 재산인 관계로 다치면 자신만 손해라는 것이다.

칼침을 맞아 슬쩍 벌어진 상처는 숙소에 돌아가 대충 물로 씻고 불멸의 만병치료제 빨간약을 바르면 끝이다. 타박상은 물파스가 최고였고 허연 뼈마디가 보이던 가 창자가 흘러나올 정도의 상처야지만 야매 의사를 불러 치료를 했다.

지금처럼 전담 병원에 의사, 간호사까지는 용주골에 있을 때는 생각지도 못했다. 허벅지가 쭉 찢어져 벌어 졌을 때 마취도 하지 않고 생살을 꼬매던 그 느낌이 아직도 생생한 오종석이었다.

디립다 밟던 차가 서서히 속력을 늦추기 시작했다. 목적지에 가까이 온 것이다. 동료들도 낌새를 챘는지 마른침 삼키는 소리가 여기저기서 들려 왔다.

부천 외곽 인터체인지 근방이다. 공장단지에 들어 왔는지 양 길가로 불 꺼진 커다란 창고 같은 건물이 늘어서 있었고 그 사이사이에 저층의 연립주택과 다세대 주택이 있었다.
아마 숙소나 주류창고가 목표인 것 같았다. 앞 차에 타고 있는 백한만이 목적지를 밝히지 않은 것이다.

더욱 외곽으로 빠진 승합차는 전조등도 끈 채 서행을 하다가 멈추어 섰다. 양 옆으로 긴 담장이 쳐진 공장이 있었고 정면에는 기억 자 형태로 2동의 커다란 창고가 있는 정문이 보였다.
조수석에 있던 김주영이 몸을 돌렸다.

“앞에 저 주류 창고가 목표고. 물건이 아니라 사람이야. 나누어 준 사진, 기억해 두었겠지?”

“예.”

뒷자석을 가득 매운 덩치들이 작게 대답하자 김주영이 말을 이었다.

“그 놈! 잡는 놈은 기대해도 좋을 거야. 다른 놈은 도망쳐도 상관없어. 그 임연 새끼는 놓치면 안 된다.”

다시 한번 강조한 김주영이 고개를 돌려 정문을 주시할 때 차에 설치한 무전기 소리가 울렸다.

“나가 먼저 치고 들어간다! 바짝 따라와! 밟아!”

말소리가 끝남과 동시에 백한만이 타고 있는 지프가 굉음의 엔진소리와 함께 튕겨져 나갔다. 쇠문을 들이 받고 들어가려는 것이다.

“밟아!”

연이어 김주영의 외침이 들릴 때에 오종석은 차가 붕 뜬 듯한 느낌을 받았다. 그리고는 충돌음과 함께 철문을 부시고 들어간 지프차량이 전조등을 밝히며 300여 평은 됨직한 마당을 가로 질러 불이 켜진 정면에 창고로 돌진하는 모습이 보였다. 저곳에 사무실과 숙소가 있는 것 같았는데 그의 예상은 여지없이 맞아 떨어졌다.

역시나 적들도 대비를 하고 있었다. 선두의 차가 서지도 않았는데 창고 문이 열리며 연장을 움켜 쥔 사내들이 밀물처럼 밀려 나왔다.


**********
아침에 하나 더 올라 갑니다.


2-5 획책(劃策)

65편

오종석은 적들의 대응에 당황하지 않고 뒷문을 반쯤 열어 둔 상태로 손잡이를 잡고 있었다. 차가 멈추자마자 뛰어 내릴 준비를 하고 있다가 놀라 입을 떡 벌렸다.
멈출 줄 알았던 지프차가 우르르 밀려 나오는 사내들에게 그대로 돌진하는 모습이 보였다.

끼이익!

쾅쾅!

요란한 타이어 파열음과 충돌음이 들려오며 한 사내가 지프차를 타고 넘듯이 굴렸고 다른 두 사내는 양 옆으로 튕겨 나가 목이 터져라 비명을 질렀다. 차량을 타고 넘었던 사내는 죽은 듯이 꿈쩍도 하지 않았다.
세 명의 사내를 치고 나서야 지프는 반 바퀴를 회전하며 멈추어 섰다.

“죽어!”

그때 종잇장처럼 날아간 동료들을 본 사내들이 악다구니를 쓰며 달려들었다.

쇠파이프를 든 한 사내가 폐차장에서 차를 때려 부수듯이 전면유리를 내려쳤을 때 차문이 벌컥 열리며 사내를 밀치듯이 치었고 그 뒤로 군용대검을 든 사내가 조수석에 달려들었을 때에는 몸이 빨려 들어갔다 얼굴이 뭉개진 채로 튕겨져 나왔다.

뒤이어 은빛이 나는 쇠뭉치를 손에 찬 백한만이 튀어 나왔고 그의 주먹에 끼워진 너클에는 붉은 피가 묻어 있었다. 얼굴이 함몰된 사내의 칼 쥔 손을 잡아끌면서 단타를 날린 것이다.
태권도와 합기도로 단련된 백한만은 잡기 기술에도 능해 긴 연장보다는 너클을 잘 사용했다.

“부셔!”

막 땅에 발을 디딘 오종석의 귓가로 힘 있는 백한만의 목소리가 파고들었다.
얼핏 봤을 때 창고를 지키던 사내들이 스무 명도 넘는 듯싶었다. 동네 양아치까지 끌어 모았는지 예상보다 많은 인원이었다. 태경회가 열다섯 명, 수적으로만 보았을 때는 열세였다.

백한만의 뒤를 쫓으며 오종석은 살이 토실토실 오른 돼지를 보는 듯한 사내가 쇠파이프를 휘둘러 오자 목검을 비스듬히 들어 막았다.

캉!

소리만 요란 할뿐 팔에 전해져 오는 힘은 약했다. 오종석은 비명과 피가 난무 하는 싸움중인데도 웃음이 흘렸다. 대가리 수만 늘려 놓았지 속은 채우지 못했다.

얼굴에 살이 오른 것으로 보나 흔들리는 눈빛이 싸움을 많이 해 본 놈이 아니다. 숙소에서 돼지 사료를 쳐 먹으로 위압적인 분위기를 만들기 위해 몸만 불린 놈들이었다.

한마디로 위협용 허풍선이다. 일반인한테는 잔뜩 인상 쓰고 씨름선수 같은 몸을 드리밀면 먹힐지 몰라도 프로끼리는 다르다.
쇠파이프를 흘린 목검은 머리 위에서 한바퀴 돌아 놈의 이마를 그대로 강타했다.

빡!

묵직한 충격이 손에 전해져 오고 결과를 보지도 않은 채 오종석은 사무실로 향했다. 그는 점점 시야가 넓어지는 것을 느꼈다. 긴장이 풀린 것이다.
백한만은 앞만 보고 걸었다. 뒤를 받쳐주는 부하들을 믿은 것이고 그만큼의 자신감도 있었다.

왼쪽에서 번쩍이는 회칼이 들어오자 허리를 젖혀 피한 그는 왼손으로 칼 든 손의 옷깃을 잡아챘다. 힘에 이끌려 안기듯이 사내가 다가오자 오른쪽 팔꿈치가 놈의 안면에 작렬했다.

“크윽!”

오뚝한 콧날에 루즈를 바른 듯이 붉은 입술이 벌어지며 귀공자 스타일의 백한만이 잔인한 미소를 띄웠다. 머리가 젖혀진 놈의 팔을 잡은 손에 더욱 힘을 주고는 끌어당기며 방아 찢듯이 뭉개진 얼굴에 너클 낀 주먹을 꼽았다.

와작!

“호!”

한쪽 무릎만을 굽히고 사내가 버티자 감탄을 발한 그가 다시 주먹을 치켜들었을 때 검은 그림자가 덮쳐왔다.

팡! 파파파팡!

처음은 옆구리를 노리고 들어오는 발길이었다. 허공을 가르는 매서운 소리에 경시 하지 않은 백한만이 팔을 옆구리에 접어 붙이고 상체를 약간 웅크리며 방어를 했지만 전해져오는 충격이 상당했다. 연이어 반격할 시간도 없이 무릎을 접은 발은 다시 관자놀이를 향해 방향을 틀었고 짧은 3연타를 날렸다.

상대의 품으로 뛰어 들 듯 앞발에 힘을 실은 척하다 상체를 뒤로 뺀 백한만은 얼얼한 왼손 늘어뜨리며 풀었다. 그때서야 상대를 확인할 수 있었는데 음영이 명확하게 구분되는 각진 얼굴에 짧은 머리, 임연이었다.

“어이구, 겁나 반가구마잉. 허벌라게 찾았당게.”

백한만의 얼굴을 알아본 임연은 굳은 얼굴로 말했다.

“알고 있었구나.”

부천시장파와 손을 잡은 것을 말하는 거였다.

“뭘? 아! 니그들이 우리 뒷다마 깔라고 혔던거. 그라제 긍게 나가 여기 까지 온 거 아니겠는가. 쪼까 미안헌디 우리가 빨라서야.”

백한만은 능청스럽게 말을 받았다. 서로 웃는 낯으로 대하며 뒤로는 호박씨를 깠지만 딱히 틀린 말도 아니었고 안 걸리면 장땡인 것이다.

임연은 숨을 들이켰다. 이렇게 되면 계획이 틀어지는 것이다. 전력이 우세하다고 판단한 태경회가 부천을 밀고 들어 올 타이밍에 김포로부터 뒤를 치고 들어가는 것이 그들의 계획이었다.

그런데 지금 자신의 앞에 나타났다는 것은 이미 주머니 속에 송곳 같은 김포를 정리했다는 말이다. 계획의 전면 수정을 넘어서 조직의 흥망이 기로 섰다. 이 사실을 빨리 알려야 한다.

수장들이 붙었다 떨어지자 어느새 그들의 뒤로 부하들이 나누어져 도열해 있었다. 이제는 수가 엇비슷해져 있었는데 바닥에 누워 신음을 흘리는 이들은 부천 쪽이 대부분이었다. 기습에 이점을 살려고 또한 질적인 면에서도 차이가 있었다.

무언가 생각하느라 눈알을 굴리는 임연의 빈틈을 놓칠 백한만이 아니다.

“맛을 보니까 군바리 기술 같은데 진지하게 놀아 보자고.”

말을 끝나기도 전에 댓 발자국의 거리를 단순에 좁힌 백한만의 발길이 명치를 노리고 치고 들어갔고 임연은 다급히 양팔을 교차해 막았다.

팍!

막힐 걸 당연히 예상이라도 했다는 듯이 뛰어 들어가는 탄력을 받아 몸을 띄우면서 허리를 틀었다. 마치 초생달 모양으로 휘어지듯이 발길이 날았다.

훼엥!

“흡!”

간발의 차이로 고개를 젖혔지만 코에서 뜨거운 물기가 흘러 내렸다. 닿지도 않았는데 코피가 터졌다.
임연은 생각을 지우기로 했다. 딴생각을 하면서 상대할 수준이 아니다.

백한만은 앉은 자세에서 일어서기도 전에 임연의 발이 얼굴로 날아오자 피하지 않고 잡아먹을 듯 발을 노려보며 정강이를 목표로 주먹을 휘둘렸다. 발이 손보다 세 배의 힘이 더한 다고는 하지만 그의 손엔 너클이 끼워져 있었다.

빡!

“크악!”

로우 킥으로 얼굴을 찬 임연은 상대가 피하지 않고 순간 주춤하자 아차 싶었다. 그가 노린 것은 그 다음 수였다. 고개를 숙여 피하던 가 몸을 뒤로 뺄 것을 예상하고 손에 든 3단봉으로 후속타를 준비하고 있었지만 그의 무기가 주먹이었다.

고수들은 두세 수를 앞을 내다보며 싸움을 하는데 너무 앞섰고 그만 다른 곳에 정신을 빼앗긴 바람에 중요한 실수를 했다.

실수의 대가는 여지없이 돌아 왔다. 특공무술을 십수 년을 단련했지만 킥복싱선수도 아니고 쇠로 만든 너클에 정강이가 멀쩡할 수는 없다.

절뚝거리며 임연이 한 발 물러서자 백한만은 단거리 육상선수 양 돌진했지만 뜻을 이룰 수 없었다. 언놈이 철근을 휘둘러 물러서야 했다.

잔뜩 인상을 찌푸린 백한만이 놈을 견제하며 들어가려는 그 순간 제비가 먹이를 채가듯 휙 하며 인형이 스쳐지나갔다. 부하가 달려들어 놈을 치고 빠진 것이다.

더 이상 볼 필요도 없이 백한만은 시야 끝자락에 걸어 놓았던 임연에게 초점을 맞추었다. 왼발로 지탱하고 오른 발은 끝만 땅에 대고 있는 모양으로 보아 부러진 듯 했다.

하지만 3단 봉을 앞으로 내민 모양새가 싸울 의지를 버리지는 않았다. 그럼 그만큼의 대우를 해 주어야 한다. 그게 건달로써 최소한의 예의인 것이다.


***********
퓨전에 대해...

전에 말씀드렸다시피 차원이동은 없습니다. 이는 퓨전환타지의 소스중 하나일뿐이죠.
어쩌면 제가 소설구분을 잘 못 했을 지도 모릅니다.

현대물로 쭉 갈거구요. 지금은 현 시점을 그리고 있고 가까운 미래에서 결론을 맺습니다.
점차 무대는 넓어집니다. 그래도 현경의 고수나 마법 등은 캐스팅하지 않았습다. 출연료가 비싸서...

답이 되었나 모르겠네요. 이 세계(지구)도 크고 넓은데 왜 자꾸 이계로 보내려 하시나이까?
애는 그냥 여기 살게 해주세요~ 네~~~! ^^

글속에서 작은 즐거움을 느낄 수 있다면 태호는 이보다 행복한 일은 없답니다. 즐독하세요


2-5 획책(劃策)

66편

그 시각, 마천기 또한 광기에 휩싸여 목마름을 해소하고 있었다.

“부셔!”

오른 손에는 시퍼렇게 날이 쓴 회칼을 왼손에는 팔뚝만한 쇠뭉치를 든 마천기가 소리치며 선두로 나섰다. 부천 소사동에 원룸 형식으로 만들어진 건물 안이었다.

다른 곳과는 비교가 안될 만큼 대낮엔 승합차가 즐비하게 주차되어 있는 이곳은 아가씨들의 숙소로 클럽, 룸싸롱 등지에 인력을 공급하는 곳이다. 대부분이 조선족이나 러시아 아가씨들로 코리안 드림이 무참히 짓밟히는 온상이기도 했다.

여자 장사를 해 본 경험이 있는 마천기는 이런 아파트형 숙소는 일층에 사무실이 있고 각 층마다 두어 명씩 감시하는 놈들이 있다는 것을 안다. 창에는 쇠창살이 쳐 놓아 도망치지 못하게 막아 놓았고 여권을 빼앗은 여인들을 노예처럼 부려먹는다.

사무실을 박차고 들어간 마천기는 마주쳐 달려드는 두 사내 사이를 미끄러지듯 빠져 나갔다.

“큭!”

“허억!”

한 사내는 손목을, 다른 사내는 허벅지를 잡고 뿜어져 나오는 피를 막았다. 회칼을 휘둘러 칼날에 타고 구르는 핏방울을 털어낸 마천기는 고통에 벌겋게 달아 오는 사내들의 사이를 유유자적 걸어가며 머리통을 쇠뭉치로 내려쳤다.

빡! 빡!

“으악!”

단발마의 비명소리를 들으며 밖으로 나갔다. 이 놈들은 입구를 감시하는 역할 일뿐이다. 모여 있는 방을 찾아야 한다.

다시 복도로 나온 마천기는 와락 짜증이 일었다. 이미 상황은 종료되어 있는데 한편으로 네 명의 사내가 무릎을 꿇고 있는 모습이 보였고 윗 층에 올라간 부하들이 대여섯 명의 아가씨들을 데리고 내려오고 있는 중이었다.

“형님, 단체손님을 받느라 왕창 빠져 나갔다는데요.”

부하의 보고를 받고는 미련 없이 몸을 돌린 마천기가 말했다.

“가자! 이제 시작이다.”

마천기의 조는 다시 2개조로 나누어 3곳씩 습격하기로 되어 있었는데 영업장을 접수하는 것이 목표가 아니라 치고 빠지는 작전이었다. 오늘의 목적은 소란이었다.




부천역 광장 뒷골목 로즈 단란 주점에 들어선 홍성민은 찌푸린 얼굴이었다. 장소가 곰팡이 냄새가 풍기는 저질 단란이라서가 아니라 빠른 와중에 오라 가라 부르는 유민재의 태도가 맘에 안 들었기 때문이다..
지금이야 비밀리에 손을 잡았지만 며칠 전만해도 얼굴을 붉히던 사이였고 두어 번인가 안면을 튼 정도 밖에는 친분도 없었다.

웨이터의 안내를 받아 룸에 들어선 홍성민은 조금 놀랐다. 로타리파의 안재영도 자리를 차지하고 있는 것이다.

“어! 안 형 오랜만이네.”

“그러게, 한 반년은 된 것 같소.”

작은 키에 약간은 마른 듯하지만 덩치가 작다고 무시하고 달려들었다간 허리 부러지기 딱 좋은 상대가 안재영이다. 레스링 국가 대표 상비군 출신으로 한번 잡힌 상대는 눈이 뒤집어져야 풀어주는 악바리다.

난 한 놈만 팬다는 우스개 소리가 있지만 그걸 실천한 사람이 그였다. 다섯 명과의 싸움이었는데 한 놈을 잡아 조르기에 들어갔고 나머지 네 명이 달라붙어 다구리를 놓았지만 잡힌 놈이 30초도 안돼 게거품을 물고 기절한 후에 아무 일 없다는 듯이 일어나 다음 상대를 물색한 일화는 유명하다.

그러고 보니 자신과 안재영, 유민재라면 부천 세 조직의 이인자라 해도 과언이 아닌 사람들이 다 모인 자리였다. 더욱 의문이 생긴 홍성민은 긴장한 채 자리에 앉았다.
아가씨를 부르지 않고 두어 잔의 술잔이 돈 다음에야 유민재가 말문을 열었다.

“홍형, 이번 일을 어떻게 보시오?”

“일? 전쟁 아닌가?”

피식 웃은 안재영이 말했다.

“전쟁? 무슨 전쟁? 돈 싸움 아니었나?”

“무슨 말이야, 그게.”

홍성민의 반문에 안재영이 한쪽 입 꼬리를 말아 올렸다.

“하긴 이 짓 하는 것도 다 돈 때문이기는 하지만. 홍형 하나만 물어 봅시다. 그 회사 먹으면 얼마나 띄어 준다고 합디까?”

“.....”

“백만 원짜리 수표 하나 던져 주면 감지덕지지 뭐. 툭 까놓고 얘기해서 이 바닥도 이제 돈 많은 놈이 제일 아니요. 아아! 인상 긁지 마시고, 제 얼굴에 침 뱉는 말이긴 해도 맞는 말이잖소? 유형 안 그러오?”

“그렇지요. 주먹 센 놈이랑 돈 많은 놈이 붙으면 돈 발이 더 세지요. 살짝 돈 냄새를 풍기면 우리 같은 놈들은 벌떼처럼 몰려들어 손을 들어 줍니다.”

안재영이 다시 맞장구를 치며 나섰다.

“내가 올해 초에 뭘 했는지 아쇼? 복권 1등 맞은 놈 집 앞을 서성거리며 다녔소. 아! 씨발 쪽팔려서. 식충이 새끼가 남이 몇 백억 횡재를 하니까 배 아퍼서 염병을 떨던데, 그게 명색이 건달이 할 짓이요? 양아치 새끼도 아니고.”

말의 내용보다는 식충이란 말에 놀란 홍성민은 눈을 껌벅거리며 안재영을 쳐다봤다. 분명 보스를 지칭하는 말이다.
그러자 안재영이 이를 들어내며 웃었다.

“우리끼리인데 뭘 그리 놀라쇼? 게다가 흐흐흐, 낼모레면 뒷산에 묻힐 놈인데...”

“지금!”

그때 핸드폰이 울렸으므로 홍성민은 말을 잊지 못했다.

“뭐야?”

점차 인상이 굳어지더니 급기야 벌떡 몸을 일으킨 홍성민이 다급히 말했다.

“습격이오. 먼저 가겠소.”

분명 말뜻을 알아들었을 텐데 두 사내는 별 감응 없이 술잔을 들었다. 하지만 따질 시간이 없기에 의문을 한편으로 밀어 넣고 재빨리 나섰지만 룸 밖으로 나갈 수는 없었다.

180센티인 자신의 키보다 더 커 보이는 장신의 사내가 문을 열자마자 앞을 막고 서 있었다. 임연과 비슷한 형태의 굵직한 이목구비에 강인해 보이는 얼굴이었다.

자신도 모르게 주춤 물러선 홍성민은 뒤에서 들리는 소리에 정신을 차렸고 사내가 김대경인 것을 알았다.

“오셨습니까, 사장님.”

너무 당황스런 인물이 튀어 나와 놀라 주춤했지만 금세 정신을 차린 그의 손은 허리춤에 내려갔다 번개같이 휘둘러졌다. 한줄기 섬광이 목을 노리고 빛살같이 날아갔다.

퍽!

그었다 생각한 홍성민은 눈앞이 번쩍하며 사방이 깜깜해졌다.

쨍그랑!

손칼을 떨어뜨린 홍성민이 미간에 충격을 받고 급기야 다리가 풀려 쓰러지는 찰나에 두툼한 손이 목덜미를 잡아 일으키고는 소파에 내동댕이쳐졌다.
홍성민이 양팔로 지탱하며 비비적거리는 상체를 세울 때 처음 듣는 목소리가 들려 왔다.

“홍성민, 이름값도 못하는 구나. 정신 차리고 똑바로 앉아라.”

적의 질책에 이를 악문 홍성민은 흔들리는 초점을 억지로 맞췄다. 무표정한 얼굴에 엷은 웃음 끼가 감도는 얼굴이 자신을 똑바로 쳐다보고 있었다.

“잔 들어라.”

아랫사람 대하듯 거침없이 말하자 홍성민은 자신도 모르게 잔을 들었다. 하지만 곧 얼굴을 붉혔고 잔을 들고 있는 손이 떨렸으므로 어금니를 물었다. 울상에 가까운 얼굴이었다.
김대경의 말이 이어졌다.

“왜 억울하냐? 한 번 더 기회를 줄까? 후후, 난 자비를 모르는 사람이다. 그땐! 넌 죽는다.”

말투는 부드러웠으나 내용은 달랐다. 당사자인 홍성민뿐만 아니라 두 사내도 소름이 돋았다. 다분히 위협적인 말투가 아니라 그리 한다면 그렇게 될 것 같은 기분이 들었다.

“넌 두 가지 실수를 했다. 칼에 의존하지 말았어야 했고 그전에 안방이라고 방심하는 마음이 깔려 있었다.”

숨죽인 채 주목하는 유민재와 안재영를 보며 말을 이었다.

“너희들도 마찬가지다. 우린 칼날 위를 걷고 있다. 마음을 놓는 순간 목숨도 놓게 된다.”

“명심하겠습니다. 사장님.”

스트레이트 잔을 벌컥 털어 넣은 김대경이 홍성민에게 시선을 옮겼을 때는 흔들리지도 않고 꼿꼿한 자세로 주시하고 있었다.

“쓸만하다. 너희들에게 부천을 맡긴다. 잘 의논해서 이끌어 가도록.”

“감사합니다.”

김대경이 들어 왔다 나간 시간은 10분도 되지 않았다. 하지만 그 여파는 달랐다.
묘한 분위기에 반 강제적으로 휩쓸려 버린 홍성민은 멍한 상태였다. 갑자기 적의 수장이 나타나서는 한방에 나가 떨어졌고 갈 때는 부천을 맡긴다고 했다. 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 정신을 차릴 수 없었다.
유민재가 김대경의 빈자리를 한 번 쳐다보고는 말했다.

“홍형, 변한 건 없어. 지금처럼 세 파벌이 존재할 거고 아이들 또한 그대로네. 다만 섞은 물을 빼고 우리가 나선다는 거지.”

비록 태경회의 지배를 받아야 하고 한 부분이지만 일인자의 자리에 오른 대가로는 나쁘지 않았다. 이인자는 평생 그 자리에서 끝나는 경우가 많다. 바로 한 단계 위지만 그 차이는 가늠할 수조차 없었다.
안재영 또한 웃는 낯으로 말했다.

“김대경이란 사람 맘에 들지 않나? 돈에만 눈이 뻘게져 안주할 사람으로 보이지 않아. 그리고 나도 저 사람에게 한방에 뻗어 버렸어. 워낙 순식간에 당하니까 화도 나지 않더군.”

“큭큭. 이게 그런 기분인가? 나쁘지는 않군.”

홍성민이 웃으며 얼굴 근육을 무너뜨리자 작은 한숨을 뱉은 유민재가 바닥에 내려놓았던 가방을 들어 홍성민 앞으로 밀었다.

“뭔가?”

“3억이네.”

“!”

“조직을 정비하려면 돈이 필요할 거야. 당분간 자리를 굳힐 때까지 활동비로 쓰게. 더 필요하면 나한테 연락하고.”

가방을 보며 침을 삼키고는 망설이던 홍성민은 고개를 살살 흔들며 웃음을 짓고는 가방을 받아 들었다.

“완전 넉 다운이군.”

“이제 일어나지. 변하는 세상을 봐야지 않겠는가?”

유민재의 말을 끝으로 일어선 세 사내는 악수를 나누고는 가벼운 발걸음으로 룸을 나섰다.

************
오늘은 즐거운 주말이면서 태호는 쉬는 날. 자~! 달려 봅!시다. 3연참 까지는 가능하지 않을 까 하는...

이따 아침에 뵙죠.


2-6 일수(一手)

67편

2-6 일수(一手)

“이상해. 이상한 일이야.”

똑같은 말을 되씹은 우진만은 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 김포를 태경회와 같이 점하고 있어 그들의 소식에 빠른 그였지만 어떤 변화도 보고된 것이 없었다.

시장파나 자신처럼 비밀리에 잔 조직을 끌어 모아 쪽수를 불리는 것도 아니고 아무 일도 없다는 듯이 너무 조용했다.

한 번쯤에 시장파와 이웃한 자신에게 도움을 요청할 일인데 연락도 없었고 마천기를 제한 중간보스들도 제 자리에 지키고 있다고 했다. 그럼 마천기 혼자 시장파를 상대하란 말인데 이해할 수 없는 일이다.
더 약한 전력으로 승부를 보려 하는 멍청이는 없다. 분명 다른 꿍꿍이가 있다. 그런데 그것이 무엇인지 도통 감이 잡히지 않았다.

“흠! 일산을 먹던 방식인가?”

순식간에 손발을 자르고 머리를 친 방법이다. 일반적으로 머리를 노리는 방식과는 약간의 차이가 있지만 조직원의 사기를 급격히 떨어뜨린 다는 것은 다르지 않았다.

이런 방법은 소수가 다수를 상대할 때는 적절하다. 그러나 지금은 태경회는 전력이 두 배 이상 앞선다. 한꺼번에 몰아치는 게 더욱 효과적일 것이고 그 순간을 기다리고 있었다. 그때가 절호의 찬스이고 극대화된 효과가 나타난다.

시장과 로타리 그리고 자신이 연합한 부천의 계획이 이것이었다. 수세로 나가다 자신이 뒷통수를 치는 것. 이 방법은 유민재의 의견을 받아 들여 그가 낸 것인데 공이 클수록 나중에 분배에서 목소리가 커지는 것이다.
그때였다. 왈칵 문이 열리며 유민재가 뛰어 들어 왔다.

“시작됐습니다.”

“어디?”

“한두 곳이 아닙니다. 버닝 나이트, 조개클럽, 숙소, 사무실까지. 시장파 구역은 난리가 났습니다.”

벌떡 몸을 일으킨 우진만이 달려 들 듯 물었다.

“김대경은?”

“일산에 나타났답니다. 지휘를 하는 모양입니다.”

“됐다! 김포에 연결해!”

재깍 버튼을 누른 유민재가 전화기를 넘겼다.




“예! 형님. 오늘 밤 안에 해치우겠습니다. 그럼요. 내일이면 김포에서 태경회를 찾아 볼 수 없도록 만들겠습니다. 예! 감사합니다.”

“오더가 떨어 졌습니까?”

오함마가 전화기를 내려놓자 두 명의 중간 간부들이 달려 와서 물었다. 그러자 피식 웃으며 오함마가 말했다.

“돼지 꿀꿀.”

“예?”

“개소리란 말이야 새끼야!”

별명답게 망치를 내려치듯이 함지막한 주먹을 번쩍 들은 오함마는 부하의 머리를 불시에 내리쳤다. 깜짝 놀라 눈을 치켜 뜬 사내는 정수리에 거센 충격을 받았다.

빡!

불의에 일격을 받은 사내는 그대로 주저앉고 옆에 있던 다른 사내의 발길이 날아 그의 턱을 차 올렸다.

덜컥!

뒤로 벌렁 넘어간 사내는 미동도 없었다. 쓰러진 사내를 스윽 한번 본 오함마가 말했다.

“오늘 밤 안에 정리한다. 그 대상이 다를 뿐이지만.”

한걸음 발을 뗀 그가 부하의 어깨에 손을 올렸다.

“우리의 선택이 잘 못 된 거라 생각지 말아라. 이렇게 만든 게 돼지 새끼야. 가자!”

오함마의 얼굴엔 비장함까지 감돌았다. 김포에서 태경회와 같이 지내 본 그는 잘 알고 있었다.
조직의 대부분의 보스들은 탐욕스러웠다. 죄를 뒤집어쓰고 들어간 동생들을 챙겨주는 보스는 손에 꼽을 정도였으며 살림을 차려준 기집에게는 물 쓰듯 돈은 아끼지 않았으나 부하들에게는 인색했다. 마치 한 몫 잡아 뜨려는 사람들처럼 아귀 같았다.

이번 자신의 선택이 틀렸다면 직접 김대경을 죽이고 말 것이다. 무슨 일이 있어도.
김포도 부천과 마찬가지로 고요 속에 폭풍이 몰아 쳤다. 오함마와 연합한 태경회가 우진만 계열을 말끔히 청소했다.
우진만의 예상과는 달리 전력의 삼분의 이가 거덜 난 것은 자신이었다.



오함마의 승전보를 학수고대하던 우진만이 귀신 씨나락 까먹는 소리를 들은 건 새벽 무렵이었다.

“뭔 소리야 임마 너 미쳤어?”

고개를 떨군 유민재가 똑같은 말을 다시 한번 되풀이 했다.

“함마가 태경회에 붙었습니다.”

“허허, 이 새끼가 지금, 전화기 줘봐! 어서!”

“아무도 받지 않습니다. 제 불찰입니다. 죄송합니다.”

기대가 산산이 부셔져 진이 빠진 우지만은 갑자기 피곤이 밀려들었다. 그가 양손으로 거칠어진 얼굴을 쓸었다.

“연이는? 연이는 어디 있어!?”

“저, 그게.”

유민재가 말을 더듬자 불길한 예감이 들은 우지만은 덜컥 심장이 내려앉았다.

“서, 설마...”

“연이 형님도 연락이 되질...”

“그만!”

더 이상 듣기 싫은 우지만은 소리를 질렸지만 뒷말은 듣지 않아도 안다. 손발을 자르는 것. 태경회의 방식이다.

“정보가 샜다.”

홀린 듯 말을 뱉은 우진만은 앞이 샛노래졌다. 임연과 오함마, 이 둘의 차지하는 비중이 반이다. 제대로 싸워보기도 전에 절망을 맛본 것이다. 이제야 자신을 찾아 왔던 이성철의 기분을 알 것 같았다.
하지만 그도 산전수전 다 겪고 이 자리에 앉은 인물, 이대로 망연자실 있을 수만은 없다.

“찾아!”

“예?”

“내통자가 있다. 분명히. 그 씹어 먹을 놈을 찾으란 말이야.”

얼굴색 하나 변하지 않은 유민재가 말을 받았다.

“함마가 아니었을 까요?”

“그놈 하나? 아니야. 분명히 더 있어. 이 놈들은... 김포를 연합할 때부터 꿍꿍이를 숨기고 있었던 거야. 육시할 놈들.”

유민재는 내심 고개를 저었다. 태경회 조직원을 포섭하기 위해 수작을 건건 자신들도 마찬가지였지만 넘어간 쪽은 이쪽이다.
그는 우진만의 안색을 살피다 말을 꺼냈다.

“사장님 끄나풀을 찾는 것도 중요하지만 우선 뭉쳐야 할 것 같습니다. 이대로 전력이 나누어져 있는 상태에서는 위험합니다. 그런데.”

“말해봐. 빨리!”

“그게 좀 이상합니다. 요란하게 떠들어 대긴 했어도 피해가 그리 크지 않습니다. 게다가 로타리는 아무런 공격도 받지 않았습니다. 정보가 샜다면 모를 리가 없을 텐데 제일 큰 피해를 입은 건 저희입니다.”

“이 새꺄! 요점을 말하란 말이야. 빙빙 돌리지 말고. 뭉치자는 거야. 뭐야?”

퍽!

바락 악을 쓰며 일어난 우진만은 드럼통같은 몸매와는 어울리지 않을 정도의 빠른 속도로 발을 날렸다.
복부에 발길질을 당한 유민재는 두어 걸음 밀렸다가 재빨리 자세를 잡고는 다시 붙어서 말을 이었다.

“혀, 현 상태로는 뭉치는 게 당연하지만 의심이 간다는 말씀입니다. 로타리는 우리와 시장에 눌러 기를 펴지 못한 건 사실입니다. 어쩌면 태경회가 그들과 손을 잡을 수도 있습니다.”

우진만은 갈피를 잡을 수 없었다. 모든 정보는 유진만을 통해 들어오는데 그의 말이 맞는 것 같기도 하고 너무 의심을 하지 않나 하는 생각도 들었다. 괜히 남의 전쟁에 끼어들어 피해를 입은 것 같았다. 아니 피해 정도로 끝날 문제가 아니다.

“차 대기시켜.”

“어디로 모실까요?”

충혈된 눈으로 쏘아보자 유민재는 몸을 돌려 나갔다.

지하 주차장으로 내려온 우진만은 엘리베이터 문이 열리자마자 S350L써진 벤츠가 대기하고 있는 것을 보았다. 차를 볼 때마다 흐뭇한 마음이 들었다.

조폭의 로망이라고나 할까? 국산 대형차도 그리 많이 질이 떨어지는 것은 아니지만 벤츠는 성공의 상징처럼 여겨졌다.
그러나 이번은 달랐다. 지금은 도피의 수단일 뿐이다.

경호팀만을 데리고 잠시 몸을 피해 있을 생각이었다. 전쟁은 보스가 나서서 하는 게 아니다. 힘들게 여기까지 올라와 현장에서 뛸 바보는 없다.

상황이 지켜보다가 여의치 않으면 재산을 처분하고 외국으로 도피할 마음까지 먹은 우진만은 무거운 발걸음으로 차에 올랐다.

“시흥으로 가자.”

안가를 말하는 것이다. 항상 위험 속에 살기에 두 세 개의 안가는 마련해 놓는다.
그때 차가운 목소리가 들렸다.

“애들은 어떡하고.”

“뭐? 누구야!”

운전석의 사내가 몸을 돌리자 우진만은 헛숨을 내쉬었다.

“헉!”

툭 불거져 나온 이마에 푹 들어간 눈, 그리고 보일 듯 말 듯 흐린 눈썹, 오함마였다.


2-6 일수(一手)

68편

그때 어지러운 발자국 소리가 들리며 호위차량에 사내들이 달려들었고 우진만의 뒷자석의 문이 벌컥 열리며 시커먼 그림자가 얼굴을 덮어왔다.
쫙 핀 왼손으로 얼굴을 누른 유민재는 회칼을 심장에 박았다.

“끄르륵!”

“흐읍!”

짧은 기합과 함께 칼 손잡이를 돌리자 얼굴을 덮은 손을 잡고 있던 우진만의 손에 바짝 힘이 들어갔다가 곧 풀렸다.

몇 번 더 힘을 주어 칼을 박은 유민재는 손을 떼고는 이마에 흐른 땀을 훔쳤다. 그때쯤에는 뒤차에서 출발 준비를 하던 경호원들은 모두 끌려 나와 바닥을 구르고 있었다.
운전석에서 나온 오함마는 유민재를 밀치고 문을 닫았다.

“처음인가?”

“후우! 후우! 떨려. 이거 못할 짓이군.”

“들어가 쉬게. 마무리는 내가 하지.”

아랫배에 단단히 힘을 주었지만 몸이 떨려 왔다. 애써 동생들을 위한 일이라 자위를 했다.

“칼날위에 걷는 인생이라...”

김대경의 말이 뇌리를 스치고 지나갔다.
흔들거리는 걸음 거리로 멀어져 가는 유민재를 지켜 보던 오함마는 얼굴을 굳히고는 건물 입구로 향했다. 그의 뒤로 대기 중이던 부하들이 구름처럼 몰려들었다.




첫 탐색전 치곤 큰 피해를 입지 않았지만 이만충이 화가 난 것은 적들이 속속들이 이쪽 상황을 파악하고 있다는 거였다.

사무실이나 영업장은 드러났다 손 치고 숙소는 그 의미가 달랐다. 접대부들 있는 곳이야 다시 채우면 그만이지만 행동대가 모여 있는 곳은 무기창과 같다. 당장 총알이 없으면 싸울 수가 없다.
일산에 보낸 애들은 건더기 하나 건지지 못하고 깨져 나오는데 이쪽은 안방까지 보여준 셈이다.

“야! 돼지 새끼한테 연락 없어?”

“없습니다.”

경호를 책임진 윤일호가 부동자세로 대답했다.

“이 곰탱이 같은 새끼는 뭐하는 거야! 뒤로 치고 가야지 반격해 들어갈 거 아냐. 젠장!”

송내동 주택가의 2층 저택이다. 태경회가 선전포고를 한 후부터 여기서 거주하였는데 저택 안에는 윤일호가 지휘하는 경호팀 10명이 상주하였다.

남자들만 바글바글하면 이웃주민이 이상하게 여길까봐 아예 바깥출입도 하지 않았다.
그때 전화벨이 울렸고 거실은 정적에 싸였다. 윤일호가 전화를 받았다.

“누구냐?”

대뜸 반말을 뱉고는 입을 다물었다. 그리고는 안색이 눈에 띠에 밝아졌으므로 이만충은 심장이 뛰었다.
전화기를 내려놓은 윤일호가 들뜬 목소리로 말했다.

“김포를 정리하고 대기 중이랍니다. 그리고 세부사항을 논의 하잡니다.”

“하하, 좋아. 그래야지. 일호야 성민이한테 애들 모아 놓고 대기해라고 전해라. 내일 아침은 일산에서 맞을 수 있겠구나. 카하하하.”




1시간 반 정도가 지난 후 부천 중심가에 셔터를 내린 올리비아 클럽 안에는 건장한 사내들이 모여 있었다. 부천 세 개 파의 보스들과 대동하고 온 경호원 5명씩 모두 18명이었는데 밖에 주차장엔 차 한 대 분의 인원이 더 있으니 10명씩 데리고 온 셈이었다.
우진만의 얼굴은 보이지 않았고 그 자리를 유민재가 대신했다.

“죄송합니다. 형님은 지금 김포에 가 계십니다. 여기 함마와 자리를 바꾼 것이죠.”

눈썹을 밀어 버린 듯한 살벌한 인상의 오함마가 허리를 꺾어 절을 했다.

그러자 같은 서열인 시장의 윤일호와 로타리의 안재영이 맞절을 하며 인사를 나누었다.
안재영 앞에는 40대 중반정도로 보이는 사내가 앉아 있었는데 로타리파의 보스인 로타리 박이었다. 본명이 알려지지 않은 사내로 부천에서 가장 긴 연역을 자랑했다. 다시 말하면 긴 시간 자리보존 했다는 말이고 처세술이 뛰어난 인물이라고 할 수 있다.

“흘흘흘, 우사장이 달아올랐구먼. 선두에 나서다니 말이야. 다시 봐야겠는데.”

로타리 박의 말에 이만충이 맞장구를 치며 나섰다.

“하하, 그러게 말입니다. 간만에 피가 끓어올랐나 봅니다. 그려. 그럼 자네가 모든 권한을 다 이양해고 왔다고 봐도 되는가?”

“그렇습니다. 여기서 결정되는 사항은 형님이 동의 한 것과 같습니다.”

명쾌하게 유민재가 대답을 하자 이만충은 약간 의아했지만 그가 돼지의 머리인 것을 알기에 수긍하였다.
“이제 우린 세 방향으로 나누어서 들어가면 되겠군. 흑호가 파주와 일산의 경계를 끓고 박사장님이 일산으로 내가 파주로 들어가면 되지 않겠나?”

“내 생각은 조금 다르네. 우리 보다는 이사장이 일산을 치는 게 나을 것 같으이. 사실 시장이 우리보다 전력이 앞서지 않은가?”

의견에 로타리 박이 반론을 들고 나오자 이만충은 엄살을 부렸다.

“박사장님 제 구역이 쑥대밭이 된 것은 아시죠? 저도 당한 게 있어 혈압이 치솟지만 현실이 그렇지 못한 걸 어이합니까? 그럼 흑호와 일산을 도모하십시오. 저는 파주를 정리하고 돕도록 하겠습니다.”

이권으로 보면 파주는 일산과 비교가 되지 않는다. 그러나 일산에는 핵심전력이 남아 있어 막대한 희생을 감수해야 한다.

오지훈 계파가 파주와 김포를 점하고 있기에 파주에 남은 전력은 쉬이 깰 수 있다 생각한 것이고 일산에서도 양방에서 치고 들어가면 원군을 보낼 수 없을 것이다.

우진만은 공이 크면 배분이 커진다 생각하고 있었지만 이들은 남은 전력에 비례한다고 여겼다. 약속은 그저 약속일뿐 힘이 뒷받침 되지 못하면 한 낮 말장난에 지나지 않는다.
입술을 내밀고 고개를 살살 저은 로타리 박이 말했다.

“이사장과 내가 함께 일산에 들어가고 우사장이 뒤를 치는 게 가장 좋을 것 같네.”

“흠! 그럼 다방면을 공격하는 이점을 살릴 수 없는데.”

“그 대신 힘이 집중되지 않나.”

“적도 방어하기가 편해지죠.”

마치 승리를 전제로 나눠먹기 협상에 들어 간 듯 했다. 유민재는 코웃음이 나왔지만 참고는 말했다.

“저희 생각을 말씀드리죠.”

두 보스의 시선이 모아지자 유민재가 이를 들어내며 웃었다.

“뭐 거기까지 갈 필요가 있습니까? 이 자리에 끝장을 보죠.”

“그게 무슨 말인가?”

어리둥절한 두 사내를 일별하고 고개를 들어 비웃음을 짓고 있는 안재영을 보았다.

“자네는 어떻게 생각하나?”

“몸 사리는 꼴이 짜증나는 군. 자네 말에 동감일세.”

흠칫 놀란 로타리박이 뚫어지게 쳐다보았지만 안재영은 시선을 정면으로 향했다.
그때 유민재의 외침이 들렸다.

“자네는?”

“나도 찬성이야.”

클럽의 입구에서 들어오는 홍성민이다.
그때였다. 클럽 안의 모든 조명이 환하게 켜지며 이층에 마련된 룸에서 나온 사내들이 흉폭한 기세로 계단을 내려 왔고 1층 주방과 비상구 쪽에서도 쏟아져 나와 그들이 앉은 스테이지를 중심으로 빙 둘러 쌌다.

벌떡 몸을 일으킨 이만충이 한발 물러났고 칼을 빼든 윤일호가 앞을 가렸다. 하지만 로타리박은 사정이 달랐다. 목이 안재영의 왼팔에 졸려 있었고 칼날이 그의 눈앞에서 왔가 갔다 했다.

느긋하게 앉아 있는 유민재는 깍지를 끼고는 턱을 고였다. 그의 뒤로 정색한 홍성민이 다가 와 옆에 섰다.
이만충이 몸을 부들부들 떨며 소리쳤다.

“이 놈! 배신을 하다니. 뿌드득!”

“훗! 배신, 그럴 수도 있겠군요. 배신자라 욕하십시오. 저를 거두어 주신 점은 감사드립니다. 그러나 전 형님보다는 동생들이 우선입니다.”

차갑게 말한 홍성민은 사방을 둘러보았다.

“주위를 보십시오.”

익숙한 얼굴들이었다. 이만충이나 땀을 뻘뻘 흐리는 로타리 박이나 절망감이 몰려들었다. 태경회의 조직원이라 여겼는데 자신들의 부하였다.
유민재가 단정적으로 말했다.

“그만 은퇴들 하시죠.”

그러면서 눈알이 튀어 나올 것 같은 로타리 박을 보며 혀를 찼다.

“안 형, 숨 넘어 가겠소. 그만 풀어주는 게 어떻소?”

“아하! 버릇이 되어서 말이야.”

당황하는 경호원들에게 짐짝 던지듯 밀어 버린 안재영이 두 다리를 벌리고 섰다.

“마지막 기회를 준다. 살고 싶으면 무릎을 꿇어라.”

“이! 이노옴!”

호통소리와는 상관없이 눈치를 보던 경호원들이 하나둘 무기를 버리고 무릎을 꿇기 시작했다.


2-6 일수(一手)

69편

더욱 차가운 미소를 지은 유민재가 자리에서 일어났다.

“우사장님은 이미 낙향을 결심하시고 떠나셨습니다. 사장님들도 빠른 결단 부탁드립니?”

팍!

말을 마침과 동시에 허리춤에서 회칼을 뽑아 테이블에 깊숙이 꼽았다.

“그동안에 정리가 있는데 피는 보지 않기를 바랍니다.”

이만충은 애써 상황을 모면하려 머리를 굴렸지만 길이 보이지 않았다. 정예를 준비시켰던 홍성민이 등을 돌렸다. 그럼 부하들은 이미 대부분 넘어 갔다는 말이다.
그럼.

털썩!

윤일호는 살길이 보이지 않아 앞이 깜깜해도 이만충의 앞에서 버티고 있었다. 그런데 무너지듯 이만충이 무릎을 꿇자 할 말을 잃었다. 이만충의 떨리는 듯한 음성을 듣자 오히려 화가 치밀었다.

“자네들 말대로 하겠네. 내 조용히 여생을 보내겠어. 그럼 되겠는가?”

말없이 내려보던 윤일호는 그때서야 한편으로 물러섰다. 그러나 칼은 버리지 않았다.

연이어 컥컥되던 로타리박이 말했다.

“승복한다. 다신 부천 땅을 밟지 않으마.”

웃음기를 머금은 세 사내의 눈이 마주쳐 갔고 고개를 끄덕인 유민재가 한편에 시립한 부하에게 눈짓을 보냈다. 그리고는 축 처진 두 보스들에게 말했다.

“은퇴 식은 치러야겠습니다. 이해해 주십시오. 데려가!”

“이, 이봐! 자네! 성민아!”

“재영아! 그건...”

한때는 조직의 이인자이자 동생인 사내들에게 눈빛을 던졌지만 받아주는 이들은 없었다. 그들이 개처럼 끌러가고 얼마 지나지 않아 클럽의 한편에서 애절한 비명소리가 울렸다.

“크아아아악!”




“갑작스런 변을 당하셔서 얼마나 심려가 크셨습니까? 다시 한번 삼가 고인의 명복을 빕니다.”

여진수 변호사는 정중히 인사를 하곤 네 남녀를 바라 보았다. 심복민의 가족으로 부인과 세 남매가 그의 얼굴만 쳐다보고 있었다.

심복민이 돌연사로 세상을 떠나고 2주가 흐른 후였다. 유가족들은 까맣게 유언장이 있는 지도 몰랐다. 장례식장을 찾은 심복민의 고문 변호사 여진수가 일정을 말해 주어 그의 사무실로 유가족들이 찾아 온 것이다.

오십대 중반이란 믿어지지 않을 정도로 팽팽한 피부를 간직하고 있는 귀부인이 말을 받았다.

“고마워요. 생전에 평생을 남을 위해 사신 분이라 많은 지인 분들이 도와 주셨어요. 항상 고아원 걱정만 하며 지냈는데... 하늘도 무심하시지... 흑흑흑.”

자녀들의 위로를 받으며 이옥순은 손수건으로 눈물을 찍었다.
위로의 말을 건네며 진정이 되자 여진수가 피곤한지 관자놀이를 누르며 금테 안경을 고쳐 썼다.

“그럼 유언장을 개봉하기에 앞서 만나 뵐 분이 계십니다.”

그러면서 여진수는 인터폰을 눌렀다.

“김양, 들어들 오시라고 해요.”

다섯 쌍의 눈이 문을 주시하였고 바로 검정 양복을 깔끔히 차려 입은 두 사내가 들어 왔다. 날카로운 인상의 임승호와 짧은 머리에 호안을 부릅뜬 김주영이다.

인사도 하지 않은 그들은 고개를 빳빳히 든 채 원탁의 건너편에 앉아 굳은 얼굴로 유가족들을 훑어보았다.

예기치 않은 불청객의 등장에 당황한 가족들은 여진수를 쳐다보았지만 그는 담담한 표정이었다.
먼저 입을 연 것은 여진수였다.

“기관에서 나오신 분들입니다.”

사내들의 소개에 덜컥 심장이 내려앉은 이옥순은 눈빛이 흔들렸다. 그녀는 심복민이 하는 일을 대충은 알고 있었다.

그때 기관원이란 사내 중 한 명이 양복상의에 손을 집어넣었는데 얼핏 권총손잡이가 보였다. 그러자 이옥순의 얼굴은 새파랗게 질렸고 세 남매는 어리둥절한 표정이었다.

“박창건이요.”

짧게 가명을 말한 김주영은 신분증을 꺼내어 내밀고는 수초도 지나지 않아 다시 집어넣었다.
이옥순은 사내가 내밀은 신분증에서 검찰이라는 글자를 확실히 보자 이제 몸을 떨었다.
임승호는 김주영이 원탁위에 올려 논 가방을 열며 말했다.

“이옥순씨.”

“예? 예.”

“자녀분들은 나가 계시는 게 좋을 것 같은데, 들으셔도 상관없다면 저희도 괜찮습니다.”

심복민이 한 일을 누구까지 알고 있는지 확인을 하려는 것이다.

“가, 감사해요. 너, 너희들은 나가 있어라.”

그러자 30대 초반 정도로 보이는 사내가 황급히 물었다.

“무슨 일인데요? 이봐요. 우리도 듣겠소.”

“나가 있어!”

비릿한 웃음을 지은 임승호가 노트북을 꺼내 놓고는 장남으로 보이는 사내에게 말했다.

“그러시던가.”

“아, 아니에요. 빨리 나가. 어서. 이 애미 소원이다. 제발.”

이옥순에 간청에 세 남매는 어쩔 수 없이 등을 떠밀려 방을 나섰다. 아비의 부정을 자식들에게 보이고 싶지 않은 것이다.
임승호가 CD를 노트북에 넣고는 목소리를 깔았다.

“보셨다시피 우린 검찰에서 나왔습니다. 여사께서도 대충 짐작을 한 것 같은데 맞습니다. 이 CD가 투서와 함께 들어 왔습니다. 보시죠.”

약 십여 분 분량의 동영상이 끝날 때까지 방안은 숨소리조차 들리지 않았다. 아까처럼 가식적인 울음이 아니라 닭 똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어 졌지만 이옥순은 닦을 정신도 없었다.
마지막에 장부를 찍은 사진까지 끝났을 때 이옥순은 정신을 잃지 않는 자신을 원망했다.

“이 투서가 매스컴에 들어갔으면 지금 여사님이나 자녀분들은 유치장에 있을 겁니다.”

임승호가 말을 있자 이옥순은 정신을 차렸다.

“또한 시기도 좋았구요. 이 사건이 알려지면 나라가 발칵 뒤집어 집니다. 자선사업을 한다는 사람이 국가에서 지원금을 받아 착복하고 게다가 멀쩡한 사람을 잡아 가두고 고아들에게 앵벌이는 시키다니 상상도 할 수 없는 일입니다. 그것도 폭력배와 손을 잡고서 말입니다. 아니 그렇습니까?

사람이라면 입이 있어도 할 말이 없을 것이다. 이옥순도 최소한의 양심이 있는지 아무 말도 하지 못했다.

“장부에 상납한 명단이 있더군요. 지자체 의원에, 경찰, 구청, 동사무소 직원까지 엄청나더군요. 요즘 나라가 어렵습니다. 국민에게 희망을 주는 소식을 주어야지 이런 절망스런 모습을 계속 비출 수야 없지 않겠습니까? 이것도 한번 보시죠. 여사님도 대단합니다.”

이옥순이 투기를 하여 돈을 불린 것을 꼬집은 것인데 금고 속에 있던 부동산 등의 문서를 바탕으로 임승호는 세세한 매매 사항을 찾아 명부를 만들어 왔다.

“우리 마누라가 이정도만 하면 전 옷을 벗고 편히 집에서 쉴 수 있겠습니다. 후후, 주범이, 험험! 심복민씨가 고인이 되셨고 내년엔 선거가 있지 않습니까? 위에선 조용히 처리하기를 바랍니다. 운이 참 좋습니다. 미안한 말씀입니다만 심복민씨가 살아 있다면 이런 방법은 쓰지 않았을 겁니다. 법대로 하였을 텐데, 어쨌든 저희는 여기에 연류 되어 뇌물을 받은 썩은 놈들은 한 명도 빠짐없이 중징계를 내릴 방침입니다. 그럼 심복민씨 문제가 남는데... 그냥 넘어 갈 수는 없습니다. 모든 재산을 사회에 환원하시고 이민을 가십시오. 이 방법이 저희가 해 드릴 수 있는 최선입니다. 정애원과 고아원에 기부하는 형식이면 좋겠습니다.”

침을 꿀꺽 삼킨 이옥순이 들릴 듯 말 듯 작은 목소리로 말했다.

“제가 시집올 때 가져온 돈도 있고 모든 재산을 다 기부하는 것은...”

와락 상체를 들이민 김주영이 잡아먹을 듯 노려보았다.

“이 여자가 따끔한 맛을 봐야 말귀를 알아들으려나? 콩밥 먹고 싶어? 엉! 그 나이에 교도소 생활하기 힘들어. 당신도 공범이야. 이 여자야.”

짐짓 눈으로 김주영에게 훈계를 하며 임승호가 말을 이었다.

“아직도 정신을 차리지 못하신 것 같은데 불법적인 자금을 바탕으로 이룬 재산은 모두 환수조치 됩니다. 차명계좌를 만들고 타인 명의를 빌렸어도 여기 이렇게 증거가 있고 조사하면 다 나옵니다. 대한민국 검찰을 우습게보지 마십시오. 그리고 언론에 이름이 공개되면 자녀분들은 얼굴을 들고 다니지 못합니다. 사회에서 매장 당한다는 겁니다. 그렇게 살고 싶으십니까?”

자식들이 문제가 거론되자 이옥순은 눈에 띠게 핼쑥해 졌다. 임승호가 달래듯 말을 이었다.

“정착할 자금은 지급해 드리겠습니다. 그 이상은 안 됩니다. 이 자리에서 결정해 주십시오. 아! 한 가지 더, 집안에 현금 있다는 것도 알고 있습니다. 숨겨 나갈 생각은 하지 마십시오. 어차피 세관에서도 걸릴테고 미안한 말이지만 한 달 전부터 감시를 하고 있었습니다.”

자르듯 말한 임승호는 CD를 꺼내 들었다.

“푼돈을 남기려 교도소에 가시겠습니까? 아님 외국에 나가 얼굴을 들고 사시겠습니까?”

임승호가 사무실을 나가고 다시 들어 온 유가족들은 전 재산을 사회에 환원한다는 심복민의 유언을 들었고 그들이 사무실을 나갈 때는 얼굴이 백지장처럼 하얘져 있었다.

정애원이 헐릴 무렵 심복민 일가는 이민 길에 올랐고 태경회의 법률고문 신동인은 후배 여진수와 함께 아동 보호시설인 사회복지법인 태경사회복지회를 설립했다. 주로 고아와 장애인 아동을 위해 운영될 계획이었다.


2-6 일수(一手)

70편

부천은 빠른 속도로 안정을 찾았다. 유민재의 말대로 크게 변한 것도 없거니와 조직이 깨진 것도 아니고 똘마니들은 우두머리가 바뀌어도 별반 영향을 받지 않는다.

기도를 보는 이들은 그저 소란을 떠는 손님이 있나 없나만 살피면 되고 수금하러 다니는 조직원들은 돈을 거두어와 간부에게 건네주면 되는 것이다. 어쩌면 싸움판에 뛰어들지 않아 안도를 하고 있을 지도 모른다.

또한, 자신의 일자리는 그대로 보존이 되었기에 크게 문제될 건 없다. 단지 전 보스들과 붙어먹은 간부들의 숙청이 있었을 뿐이다.

바람에 따라 이리저리 흔들리는 고개 숙인 황금 밭을 차창 너머로 쳐다보는 마천기는 감상에 잠긴 듯한 얼굴이었다.

평소엔 진중한 그는 싸움판에만 뛰어들면 사람이 확 바뀐다. 그가 시집을 읽기 좋아하고 십자수를 뜨는 것이 취미라면 아무도 믿지 않을 것이다.

“형님.”

“응?”

직속 중간 간부인 옥지호가 도통 모르겠다는 얼굴로 말을 꺼내기 시작했다.

“고아원을 왜 차리는 겁니까? 돈세탁을 하려고 하는 건가요?”

빡!

“아이고!”

말이 끝나기 무섭게 코를 감싸 쥔 옥지호는 뒤로 훌쩍 넘어 갔다가 재빨리 자세를 잡았다. 코피가 터져 흘러 내렸지만 막을 생각이 없는 듯 앉은 채로 부동자세를 취하고 있었다.
운전석과 조수석에 앉은 부하들은 시선을 정면으로 고정한 채 뒷자석을 힐끔거리지 않았다.

“피 닦어.”

“예! 감사합니다.”

태경회는 바람만 잡아 주었을 뿐 부천의 뒷수습에는 관여하지 않았는데 새로운 보스의 영향력을 강화해주려는 의도도 있었고 인천지역 조직들이 다음엔 자신 구역이라는 생각을 가질 수도 있었기에 내부문제로 몰고가 긴장감을 해소시키려 했기 때문이다.

마천기가 복귀해 제일 먼저 한 일이 심복민이 운영하는 정애원을 정리하고 근방 두 군데의 고아원을 돌아 본 것이다.

그도 고아여서 관심을 가지고 자원해서 일을 맡았는데 칼을 뽑아들고 광분하며 심복민 일가족을 죽이겠다고 설치는 것을 겨우 뜯어 말렸었다.

유통기한이 훨씬 지난 식료품에 맞아서 멍든 아이들, 나이가 찬 여아들은 폭행까지 당한 흔적이 역력해 우락부락한 사내들을 보자마자 벌벌 떨기까지 했다.

마천기가 남녀를 가리지 않고 관련된 직원들을 개 잡듯이 팬 것은 당연한 일이다. 아이들과 장애인들을 승합차에 태우고 다니며 앵벌이를 시키던 놈들은 자신들이 그런 처지가 되었다.

화가 머리 꼭대기까지 치솟은 마천기는 김대경에게 직접 목소리를 높였었다. 심복민 일가를 다 죽여 버리겠다고.

“그때 형님이 그러셨다. 죽이는 건 쉽다. 그러나 그 다음에 그 아이들은 어떻게 하냐고 말이다. 큰형님도 고아고 나도 고아였다.”

“죽을죄를 지었습니다. 형님.”

“내가 고아원을 도망쳐 이 길에 들어선 게 열다섯 살 때다. 십 오년이 흘렀나? 훗! 별이 10개니깐 일년 반에 하나씩 달았군.”

마천기가 자신의 얘기를 꺼낸 것이 처음이기에 부하들은 숨을 죽였다.

“내가 선택한 길, 후회하지 않는다. 아까 왜 고아원을 차리느냐고 물어봤었지? 딴 뜻은 없어. 그냥 기회가 생겼으니까 능력이 되니까 거두어들이는 거다. 왜? 우리는 착한 일 하면 안 되냐?

“그, 그런 게 아니라...”

“한 번가서 애들과 놀아 줘라.”

“예, 형님.”

마음만 가지고 되지 않는 게 세상일이다. 돈도 있어야 하고 힘도 있어야 한다. 심복민 일가를 마천기의 기분처럼 다 죽일 수도 없다. 그런 엽기적인 살인마가 설칠 정도로 대한민국은 관대하지 않다.

김대경은 최선의 응징을 한 것이다. 전 재산을 생전에 운영하던 복지시설에 기부한 심복민이 대단한 자선사업가처럼 언론에 보도되는 것이 상당히 거슬리기는 했지만 그 일가의 재산을 모두 털을 수 있다며 이보다 더한 일도 할 수 있다. 게다가 합법적인 방법이었다.
일 열로 국도를 달리던 차들은 어느새 부천 시내로 진입하고 있었다.


저녁 시간 때라 시내로 쏟아져 나온 많은 사람들이 지나가며 슬쩍슬쩍 곁눈질로 한곳을 쳐다보고 있었다.
전 보스들이 은퇴 식을 한 그 장소 올리비아 클럽 앞이다. 5층 건물에 4, 5층을 사용하며 입구는 따로 만들어져 있었고 입구에 오늘은 평소와 다르게 10여명의 건장한 사내들이 두 줄로 서 있었다. 말쑥한 정장차림으로 도열한 사내들은 시선을 정면에 고정한 채 움직이지 않았다.

그들 앞에 긴장한 세 사내가 서 있었는데 이번 일의 주역들이었다. 그들의 시선은 블록이 시작되는 입구에 모여 있었고 시계가 정각 7시를 가리키자 큰 길에서 은색 SUV차량을 선두로 네 대의 차가 골목길에 들어섰다.

넥타이를 만지며 옷맵시를 다듬자 클럽 입구로 다가온 차량이 부드럽게 멈추어 섰다.
가운데 검정세단의 뒷 차문이 열리면 장신의 사내가 나섰다. 김대경이다.

“안녕하십니까?”

10여명의 사내들이 일제히 90도로 허리를 꺾어 복종의 자세를 취하자 김대경은 그사이를 지나며 유민재의 어깨를 두드려주었고 허리를 편 그와 동료들이 클럽 안으로 안내해 들어갔다.

김막동과 마천기, 백한만, 임승호를 대동한 김대경이 클럽에 들어서자 귀청을 울리는 외침이 터져 나왔다.

“큰 형님을 뵙습니다!”

500여 평 정도의 클럽 안에는 30여명의 사내들이 대기 하고 있다가 그를 맞았다. 일반 손님은 받지 않은 것이다.

고개를 끄덕이는 걸로 인사를 대신한 김대경은 ‘ㄷ’자 형태로 놓여진 테이블 상석에 앉았다. 그의 오른쪽으로 태경회의 간부들이, 오른 쪽으로 유민재를 비롯한 세 사내가 앉았고 부천의 정예라 할 수 있는 사내들이 각자 자리를 찾아 들어섰다.

태경회 간부들이 자리에 앉자 유민재가 소리쳤다.

“모두 앉아!”

“감사합니다!”

달그락거리는 어수선한 분위기가 순식간에 가라앉고 바늘 떨어지는 소리가 들릴 만큼 조용해 졌을 때 김막동이 임승호에게 눈짓을 보냈다.
김대경에게 목 인사를 하고 당당히 선 임승호가 배에 힘을 주고는 말했다.

“이제부터 너희들은 큰형님의 식구다.”

입구에서부터 마중 나온 이까지 합쳐 40여명의 사내들이 눈이 임승호의 입에 모여졌다.

“당당히 큰형님의 이름을 걸어도 된다. 단, 그 이름의 무게는 무겁다. 매사에 신중하데 비굴하지 마라. 너희들 뒤에 큰형님이 계신다는 것을 잃지 말고 행동하도록. 이상이다.”

“와아아아아!”

짝짝짝!

환호성과 박수소리가 가라앉자 유민재가 일어서 김대경에게 술을 따랐다. 그리고는 잔을 높이 들었다.
“큰형님을 위하여!”

“위하여!”

클라스 잔에 따른 양주를 맥주마시 듯 들이킨 사내들이 잔을 내려놓았다.

탁탁탁!

그런 후에 모두의 시선은 한 가운데로 몰렸다. 그러자 김막동이 작게 말했다.

“한 말씀 하시죠?”

천천히 몸을 일으킨 김대경이 빈 잔을 잡아가자 유민재가 재빨리 따랐고 부하들도 모두 빈 잔을 채웠다.
잔을 든 김대경이 사내들을 쭉 한 번 둘러보았다.

“마셔라.”

“.....”

“와아아아아!”

어벙한 얼굴로 김대경을 쳐다본 김막동이 피식 웃고는 잔을 들었다. 이것도 김대경의 모습중 하나다.

“민재야!”

“예, 형님.”
대답을 한 유민재는 재빨리 일어나 그의 뒤에 서서 허리를 숙여 귀를 갖다 대었다.

“허허, 그러고 보니 이제 민재가 둘이 되는 구나. 너도 봤을 텐데. 클클. 앞으로 어떻게 불러야 하나? 큰 민재 작은 민재인가?”

경호를 책임진 조민재는 190도 넘는 장신이었다. 신경식과 비슷한 키였는데 몸무게는 30kg가 차이가 난다.
김막동이 벼를 심은 것처럼 꼿꼿이 앉아 있는 부하들이 보며 말했다.

“애들 편하게 놀게 하고 룸에 자리 만들어.”

“이미 준비했습니다. 안으로 드시죠.”

보스급들이 자리를 뜨자 기다렸다는 듯이 밴드와 디스코 걸들이 무대에 오르고 아가씨들이 줄지어 들어왔다.

휘익!

휘파람소리와 함께 왁자지껄 걸쭉한 사내들의 목소리가 높아졌고 얼마 전까지 으르렁거리던 세 개 파가 모여 있었지만 술과 여자는 어색한 분위기를 순식간에 없애 주었다. 이제 한 식구다.


2-6 일수(一手)

71편

달아오른 홀과는 달리 룸 안은 차분했다. 20여명은 들어갈 정도로 널찍한 룸이지만 아홉 명의 덩치들이 차지하니 조금은 헐렁한 느낌이 들뿐 썰렁하지는 않았다.

정 중앙에 앉은 김대경과 마주보는 작은 홀에 나선 임승호는 테이블 위에 가방을 올려놓고는 서류 뭉치를 꺼내어 놓았다.

“흑호, 시장, 로타리의 재산 목록입니다. 저희가 조사한 바로는 총 400억에서 17억이 빠집니다.”

그러자 유민재를 비롯한 부천 사내들은 숨을 들이켰다. 그들이 생각한 것 배 이상이었다.

“현재 거두어들인 건 반도 되지 않습니다. 잔여금액 회수는 각 지역 보스들에게 맡긴다고 큰형님께서 명을 내리셨습니다.”

임승호의 시선이 부천지역 보스들에게 향하자 그들은 가슴을 펴며 고개를 끄덕였다. 맡겨달라는 의미였다.

“여기 목록을 드리겠습니다. 가족, 친척, 그리고 거처가 불분명한 부랑자 명의로 되어 있어 쉽지는 않을 겁니다. 그리고 큰형님께서 조직원이나 접대부에게 나간 사채는 면제하라 하셨습니다. 그 이유는 말씀드리지 않아도 잘 아시리라 보고.”

새 우두머리에 대해 신망을 얻으려는 방책이다. 임승호가 말을 이었다.

“그리고 새 식구 분들이 아실지 모르겠지만 큰형님의 이름 하에 들어 왔으니 다시 한번 말씀드립니다. 몇 가지 금기 사항이 있는데 청부폭력, 인신매매, 강간, 착취는 안 됩니다. 그 무엇보다도 마약은 절대 용납하지 않습니다. 약에 손을 대는 그 순간 등을 돌리는 것으로 간주합니다.”

안재영의 얼굴이 조금 굳어 졌지만 바로 펴졌다. 거래를 했던 건 전의 일이다. 이제 손을 떼면 된다.
그와는 반대로 오함마는 고개를 끄덕이면서 귀를 세웠다. 이제야 제대로 된 조직에 몸을 담은 것 같았기 때문이다.

“그리고 약간 혼란이 일지 모르지만 소속원에 대한 급료를 월급제로 전환합니다. 이미 전반적인 기틀은 잡혀 있는 상태입니다. 물론 태경프로덕션에 소속된 인원뿐만이 아니라 전 인원이 다 해당됩니다. 새 식구도 포함해서 말입니다.”

말을 마친 임승호는 김대경에게 인사를 하곤 자리에 앉았다. 월급제란 전국구 조직으로 형태를 잡아가는 것이다.

부천사내들은 임승호의 말을 되새기느라 여념이 없는 모습이다. 그들은 머릿속으로 주판알을 튕기며 이해타산을 맞추고 있었다.

김대경의 묵직한 음성이 울리자 모두 주목했다.

“승호야. 백억을 부천에 주고 나머지는 협동조합에 넣는다. 그리고 주식도 나누어 주어야겠지.”

“흡!”

헛바람 소리를 내며 부천사내들은 눈을 동그랗게 뜨고는 굳어졌다. 그러자 그들을 보며 임승호가 미소 지었다.

“현금으로 드릴까요? 부피가 좀 크긴 한데, 내일 탑차를 한대 보내드리죠.”

뒤이어 김대경이 말했다.

“너희들 개인적으로 쓰라는 돈이 아니다. 동생들도 같이 번 돈이니까 잘 나누어 주도록.”

“가, 감사합니다.”

“명심하겠습니다.”

태경회 중간보스들도 솔직히 놀랐다. 그전에 아무런 상의 없이 내린 결정인 것인데 그들도 곧 미소를 띠었다. 돈에 대해 담백한 모습이 좋은 것이다.

사업으로 벌어들인 돈을 제해도 여태 마약조직을 거덜 내며 벌어들인 것도 상당했고 국회의원 놈을 턴 돈, 게다가 심복민의 돈으론 복지재단을 세웠다.

김대경이 개인적으로 쓴 것은 김태수의 치료비를 제하면 아무것도 없다시피 했다. 나중엔 어떻게 변할지 모르지만 지금은 그런 모습이 좋았다.

“저, 큰형님. 잠깐 자리를 비워도 되겠습니까?”

유민재가 조심스럽게 말하자 김대경은 고개를 끄덕였고 백한만은 헤벌쭉 웃었다. 아가씨를 데려 오리라 생각한 것이다. 슬슬 아랫배가 땡겨 왔다.

아니나 다를까 10분여가 지나자 눈이 번쩍 뜨일 정도의 미녀들이 줄줄이 들어 왔다. 입을 헤 벌리고 있던 백한만은 깜짝 놀라 입을 닫았다.

“큰형님! 감사합니다!”

클럽을 쩌렁쩌렁 울리는 고함이 들렸다.
김대경이 모처럼 미소를 지었다. 유민재가 밖에 나가 소식을 알렸고 어떤 조직원이 선동이 되어 소리친 것이다.

김막동이 일어서 아가씨가 들어오는 것을 막으려 했으나 소리에 놀라 주춤했고 김대경이 그를 제지했다. 돌아보자 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다.

평소에 술자리에 여자를 앉히지 않지만 오늘은 새 식구를 받는 날이기에 허락을 한 것으로 보였다.
하지만 아가씨들이 자리를 정하고 앉자 김막동은 괜한 생각이 들었다. 탤런트도 울고 갈 정도의 미녀가 김대경의 옆자리에 앉아 있었다.

어디서 많이 본 듯한 얼굴이라 머리를 굴리고 있을 때 유민재의 말소리가 들렸다.

“큰형님 마음에 드십니까?”

“그래.”
은근한 미소를 지은 유민재가 엄청 신경을 썼다는 듯이 말했다.

“요즘 한창 뜨고 있는 여성 4인조 로즈아이에 수지입니다.”

“로즈아이? 수지?”

“모르세요?”

큼지막한 눈을 더 크게 뜨고 수지가 물었다.

“아가, 울 성님은 뉴스 밖에 안 봐야. 아무리 유명한 애가 옆에 앉아도 몰러.”

백한만의 말에 울상이 된 수지가 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

“나도 꽤 유명한데.”

피식 웃은 김대경은 수지한테 신경도 쓰지 않았다. 그러다 유민재가 수지의 옆구리를 찌르며 귓속말을 했다.

“잘 모셔라. 큰형님 눈에 들면 한방에 클 수 있어. 무슨 말인 줄 알지?”




오늘도 어김없이 동틀 무렵 김대경은 눈을 떴다. 어제 새벽까지 술을 먹었지만 일어나는 시간은 다르지 않았다. 20년이 넘는 기간동안의 습관이 하루아침에 달라지지 않는다. 하루 3시간 그가 자는 시간의 전부였다.

하지만 오늘은 일상에 약간의 변화가 있었다. 향긋한 내음이 가슴에서 풍겨왔다. 눈동자를 내리자 긴 속눈썹 사이로 오똑한 콧날, 그리고 살짝 벌어진 붉은 입술의 여인이 가슴에 안겨있는 모습이 보였다. 룸에 든 수지를 데리고 호텔에 든 것이다.

그가 데려가지 않으면 동생들 또한 입맛을 다시며 몸을 돌리기에 잠자리에 들었다.
한참을 수지의 얼굴을 내려다보다 팔베개를 풀려 하자 으응거리며 찰싹 안겨왔다. 부드러운 감촉 그리 나쁘지는 않았다. 그리고는 그녀의 팔이 단단한 가슴을 쓸었다.

살짝 미소 지은 김대경은 무의식적으로 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 긴속눈썹이 파르르 떨리며 눈꺼풀이 올라갔고 두 번 눈꺼풀을 깜박거린 그녀는 커다란 눈을 들어 김대경의 얼굴을 눈동자에 담았다.

“어머! 벌써 일어났어요?”

“응.”

“아잉! 화장도 안했는데.”

귀여운 고양이 같다고나 할까? 손을 올리면 가슴이 다 보이는데도 그녀는 두 손을 들어 얼굴을 가렸다.
김대경은 사실 잠을 자지 않은 것과 진배없었다. 항상 긴장하며 살았던 지리산에서의 생활, 깊은 잠을 자 본 적이 없었다. 그게 몸에 배었는지 잠귀가 무척 밝은 편이다.

게다가 홀로 잠을 자다 누가 옆에 있으면 제대로 잠을 들지 못하는 것은 범인이라도 다르지 않다. 그 대상이 여자라면 이유가 약간은 다르긴 하지만.
손가락 사이를 벌려 눈을 마주친 수지가 말했다.

“물 마실래요?”

“그래.”

“보기 없기에요. 빨리 눈 감아요.”

가슴이 썰렁한 것을 느꼈는지 손을 내려 가리며 말했다.

“싫은데, 난 형 앞에서도 눈을 감지 않아.”

바짝 긴장하지 않으며 어디서든 주먹이 날고 몽둥이가 휘둘러지던 시절의 버릇이다. 무도가 들도 사부가 아니면 고개는 숙이되 시선을 떼지는 않는다.

“예? 무슨 말이에요?”

“물이나 줘 안 볼 테니깐.”

침대에서 후다닥 뛰어나간 수지는 넓은 수건으로 알몸을 감싸고 냉장고에서 시원한 냉수를 잔에 담아 왔다.

상체를 이불에서 쭉 빼 올려 앉은 김대경은 잔을 받아 단숨에 들이켰을 때 수지는 그런 김대경의 상체를 슬쩍 슬쩍 보고 있었다.

쫙 벌어진 어깨하며 단단하면서도 적당히 부풀어 오른 근육은 탄력이 있었고 보디빌더가 시합에 나가기 전 음영을 높이기 위해 강도 높은 데피니션(definition) 한 것처럼 근육의 결이 섬세히 들어났다.

배시시 웃은 지수는 잔을 받아 침대 옆 탁자에 놓고는 이불속으로 들어 왔다. 그리고는 그의 가슴을 손가락으로 톡톡 건들었다.

“오빠 짱 멋있다.”

“그래?”

“응! 어머, 이 왕자 좀 봐. 흥! 흥! 아잉! 나 이런 여자 아닌데. 일루 와봐.”

말과는 반대로 폴짝 김대경의 품에 안긴 수지는 아까의 부끄러움은 내숭이었는지 그의 배위에 올라가서는 걸터앉아 상체를 세웠다. 적당히 솟아 오른 탄력 있는 가슴이 아침 햇살에 훤히 비췄다.

“오빠!”

곧이어 호텔 방안은 거친 숨소리와 열띤 공기가 흐르며 희열에 찬 비음이 들렸지만 소리가 높아질수록 김대경은 의식적으로 바짝 정신을 차렸고 그의 이성은 차갑게 식었다.

여자와의 잠자리가 가장 위험하다고 귀가 달도록 교육을 받았었다. 그리고 수지라는 여자 아무런 감정도 없었다. 그저 동물적인 배설의 욕구뿐이다. 그래도 동정을 가져간 여인이 수지라는 것은 변하지 않는 사실이었다.

**********
새벽에 글을 쓰는 것도 쉽지가 않네요.
그래서 오타가 많이 나나?
어쨌든 오늘은 출근 시간이 좀 남았네요. 잘 하면 한편 더 가능할 것 같군요.
좋은 아침입니다. 행복한 하루 되세요.


2-7 변화(變化)

72편

2-7 변화(變化)

성공한 젊은 사업가가 보금자리를 마련하자 까치마을은 근방에서 가장 살기 좋은 동네가 되었다. 그가 세워준 3층짜리 마을회관 안에는 찜질방도 있었고 노인정과 놀이방에 10대의 컴퓨터까지 있어 마을사람들의 쉼터로 자리 잡았다. 울퉁불퉁한 도로는 깨끗이 보수를 해 주었음을 물론이고 마을에 행사가 있으면 빠짐없이 후원금을 보내주었다.

집을 버리고 이주를 한 을씨년스럽던 폐가는 하나둘 헐리고 새집이 들어섰으며 아이와 노인밖에 보이지 않던 마을엔 젊은 남녀의 모습이 종종 눈에 띠었다. 가정이 있는 태경회원들이 이주를 한 것이다.

조용하던 까치 마을이 오랜만에 시끌벅적해졌다. 관광버스에서 운동복 차림의 건장한 사내들이 수십 명씩 내려 바지를 걷어 부치고는 황금 녘으로 물들인 논으로 들어갔다. 일 년의 결실을 맺는 추수를 하는 날이다.

쇠뭉치와 회칼을 들던 손엔 낫이 들렸으며 비만에 가까운 덩치들은 구슬땀을 흘려도 절대 웃통을 벗지 않았다. 순박한 사람들에게 살벌한 문신을 보이고 싶지 않았기 때문이다.

이 날은 복지회에서 운영하는 고아원 아이들이 현장체험을 하러 같이 오게 되어있는 날이다. 한 편에서는 아이들이 해맑게 뛰어 놀고 마을 노인들은 자글자글한 주름을 더욱 많이 만들며 환한 미소를 지었고 오랜만에 평온한 일상에서 노동의 기쁨을 느낀 태경회원들도 웃음이 떠나지 않았다.

“좋군요.”

조민재가 메뚜기라도 잡는지 아이 손을 잡고 논뚝에 수풀을 헤치는 김막동을 보며 말했다.

“처음일거야. 막동이가 애들하고 놀아주는 게.”

아들만 둘을 거둔 김막동은 아이들이 아버지의 얼굴도 모른다고 푸념을 늘어놓은 적이 한두 번이 아니다. 큰 애가 일곱 살인데 같이 산 기간이 이년도 되지 않는 것이다.

대꾸를 한 마천기는 결혼을 하지 않았다. 건달은 한치 앞도 모르는 인생이기에 자식을 낳아 자신처럼 고아를 만들고 싶지 않았다. 가정의 사랑이란 것을 모르고 자라서 처자식을 부양할 자신도 없었다.

습관이란 무섭다. 자신도 모르는 사이에 행동 양식으로 몸에 배어 있는 것이다. 아무리 죽도록 사랑한다며 결혼을 해도 부부싸움을 하기 마련이고 그땐 의지와는 상관없이 부인에게 주먹을 쓸지도 모른다. 아니 그런 모습을 많이 보아왔다.

건달생활을 하는 남자가 멋있어서 혹은 강제로 결혼을 한 여자들은 옥바라지에 지치고 폭력에 치를 떤다.

마천기는 그런 모습이 싫었다. 그래서 정점에 닿은 주먹들은 악착같이 돈을 벌어 이 세계를 떠나려 하는 건지도.

평온한 모습에 감상에 젖은 마천기는 바지를 당기는 느낌에 내려다보았다. 초롱초롱한 눈망울의 남자 아이가 흙을 잔뜩 얼굴에 묻히고 올려다보고 있었다.

“아찌, 깨꾸리.”

“응? 개구리 잡아 달라고?”

마천기는 몸을 낮춰 눈높이를 맞추었다. 그의 거친 손은 아이의 머리을 덮었다

“어. 어.”

“네라고 해야지.

“네.”

귀엽다는 듯이 머리카락을 흩뜨려 놓은 마천기는 아이들 들어 안고는 논으로 내려갔다.
조민재는 그 모습이 잘 어울린다고 생각했다.




정말 오랜만에 가장 노릇을 한 김막동은 기분이 좋았다. 그래서 따라 주는 대로 막걸리를 벌컥 벌컥 들이 키다 보니 입만 열면 트림이 나왔다.

“커어억!”

“이이는 아휴 디러.”

“더럽긴 내 방구소리가 귀엽다고 한 사람이 누군데. 그세 딴 놈이 생겼남? 사랑이 식었어.”

“하하하하!”

그들의 대화를 들은 주변의 부하들이 숨넘어가게 웃어 제겼다. 평소라면 절대 있을 수 없는 일이지만 오늘은 달랐다.

김막동 또한 그런 반응에 상관없이 안주를 집어 먹여주는 마누라가 그렇게 예뻐 보일 수가 없었다.
소꿉놀이 친구이자 젊었을 때는 동네에서 소문난 미인으로 보쌈을 당하다 시피 동거에 들어가 고생만 한 여인이다. 갓 스물 살에 데려와 살았으니 십년이 넘었다.

하지만 아직도 면사포를 씌워주지 못했다. 이제는 두 아이의 엄마로 볼 살이 올라 넉넉한 아줌마가 되어가지만 더욱 아름답게 보였다.

“어이 마누라 오늘 목욕재개하고 기둘려. 필 받았다.”

“어휴! 이 화상, 애들 있는데 못하는 소리가 없어.”

싫지만은 않은지 김막동의 허벅지를 꼬집으며 들고 있던 부침을 먹였다.
해가 뉘역뉘역 넘어가고 마을회관 앞 공터에 모여 주민들과 부인들이 준비한 저녁을 먹는 자리였다. 땀 흘린 후에 허기는 최고의 반찬이다.

한참 힘쓸 나이에 사내들은 누른 돼지머리며 부침 등을 한 움큼씩 입에 담으며 즐거운 시간을 보냈다.
이때만큼은 무표정한 김대경도 엷은 미소를 지은 채 마을 사람들의 환대에 응했다.

“아이구, 사장님 감사해요. 건장한 장정들이 나서니 일주일은 걸릴 일을 하루 만에 끝내 버렸네요. 맨 날 도움만 받고...”

60대는 훌쩍 넘긴 것 같은 마을 이장의 말에 김대경은 웃으며 답했다.

“아닙니다. 다 돕고 사는 것이죠.”

“저희는 해 드린 것도 없는데...”

“보내주신 반찬들 맛있게 먹었어요. 너무 많이 주셔서 놓아둘 곳도 없습니다.”

마을 사람들이 각종 채소 등을 고맙다며 집에 보내주는 것이다. 수련장에 있는 사내들까지 먹고도 남을 정도로 많은 양이었다.

“사장님.”

“응?”

고개를 돌린 그의 뒤에는 임승호와 30대 초반정도로 보이는 화장기 하나 없는 얼굴에 간편한 옷차림의 여인이 서 있었다.

“이분입니다.”

“안녕하세요? 정명화예요. 감사하다는 말밖에는 드릴 말씀이 없네요. 정말 감사드립니다.”

꾸벅 인사를 하는 여인은 진심이 담겨 있었다. 그린벨트에 무허가로 가건물을 지어놓고 10여명의 아이들을 돌보던 정명화는 구청의 철거 명령서를 받고 하늘을 원망했었다.

올해만 들어 두 번째 이사를 한 곳이 그 가건물이었는데 그린벨트에 묶인 지역인지는 몰랐다. 3년 전에는 땅주인의 배려로 안정적인 생활을 할 수 있었다.

그러나 마음씨 좋던 할아버지가 병으로 눕고 아들이란 사람이 고아원이 있으면 땅값이 내려간다는 이유로 쫓아낸 이후론 떠돌이 생활이었다.

근근이 익명으로 후원을 해주는 사람들 덕에 아이들을 돌볼 수 있었지만 힘에 벅찼다. 곧 있으면 겨울인데 갈 곳도 없어 막막한 때 이 사람들이 나타나 너무도 고마운 제안을 해 주었다.

태경복지회란 신설 법인으로 고아원을 맡아 달라고 했다. 인상도 좋지 않았고 가끔 토지용도 변경 등의 다른 목적으로 고아원을 설립하는 경우도 있어 의심이 갔지만 한창 건물을 세우는 현장에 가보니 그 규모가 상당했다.

건물 세 채에 축구장만한 운동장이 있었고 복지회의 이사장이란 변호사를 만나자 믿음이 가 눈물이 흘렀다.

새 건물이 지어질 때까지 기존에 있는 고아원으로 아이들을 데리고 옮겨 갔고 그곳에 있는 아이들까지 돌보기 시작했다.
몸을 일으킨 김대경은 정명화에게 살짝 고개를 숙이고는 말했다.

“잘 부탁드립니다. 필요하신 게 있으면 언제든지...”

잠시 말을 멈춘 김대경은 부하들을 둘러보다가 힐끔거리며 쳐다보는 마천기와 시선이 마주쳤다.

“저기 있는 마부장한테 말씀하십시오.”

“아이들이 살 곳만 있어도 충분합니다.”

“아닙니다. 어린 나이에 못 볼꼴을 본 불쌍한 아이들입니다. 흠! 충분한 보답을 해 주고 싶군요. 제 힘이 닿는 데 까지.”

그의 마음을 이 여인이 알 리가 없다. 이유도 모른 채 산속에 갇혀 산 자신이나 어른의 욕심 때문에 돈벌이의 수단이 된 아이들, 다를 바가 없다.

“아저씨.”

“어! 어? 우리 공주님이 왜 부른다냐?”

귀를 쫑긋 세우고 대화를 듣던 백한만은 무릎에 앉혀 놓은 여자 아이가 부르자 환한 미소를 지으며 물었다.

“아저씨들이 우리 아빠야?”

“응? 응! 그라제.”

일곱 살이라는데 또래 아이들 보다 훨씬 작고 왜소한 아이였다. 심복민이 운영하던 고아원에 있던 아이로 한창 성장기 때에 못 먹어서 그런 것이다.
백한만이 부비부비를 하자 따가워서 얼굴을 밀어낸 여아가 다시 물었다.

“아빠들은 무슨 회사를 다녀?”

“회사? 음음! 업소를 지켜주는 일을 한단다. 나아쁜 넘들이 쳐들어오면 이 아빠가 나서서 얍! 얍! 하는 거야.”

순간 정적이 흘렸고 태경회원들의 시선이 백한만에게 쏠렸다.

“그러니까 그게.”

말 한마디 잘 못하면 칼을 맞을 것 같은 분위기에 당황하였고 그때 숨통을 트여주는 귀여운 목소리가 그를 살렸다.

“보디가드구나!”

“그렇지이!!! 아이구, 우리 공주님은 얼굴만 예쁜 게 아니라 머리도 졸라 좋구나.”

“따가워! 이잉! 근데 졸라가 뭐야?”

이땐 인상을 팍 구긴 김대경까지 잡아먹을 듯 노려보았다.

*****
좋은 아침입니다.
현재시각 04:20 일어난지 17분이 지났습니다.
오늘은 진짜 한편 더 리고 출근하겠습니다. 굳은 약속 아자!!!


2-7 변화(變化)

73편

일년 만에 논현동에 있는 회사에 돌아온 한광연은 환영보다는 귀신 보듯 하는 눈초리를 받았다. 그와 함께 회사를 일으켰던 얼굴들은 거의 보이지 않았고 조석재와 이만충이 심어 놓은 직원들이 가득했다.

그가 제일 먼저 한 일은 조석재를 비롯해 대부분의 간부사원들을 자르는 일이었다. 그들이 들고 나섰지만 생매장을 당할 뻔하다 살아난 조석재가 나서 무마를 했고 한광연의 옆에 거친 인상의 사내들이 얼굴을 와락 구기자 꼬리를 말았다.

이만충의 소식을 듣고는 아예 회사에 나타나지 않은 직원도 있어 정리는 손쉽게 이루어 졌다. 이어 옛 동료들을 다시 모으고 신입사원을 뽑아 회사를 정상화하는 대만 꼬박 한달이 걸렸다.

부천을 정리하고 한광연에게 부친 호위들이 복귀를 했지만 그는 태경과의 인연을 끓을 생각이 추호도 없었다. 남들이 폭력배라고 손가락질해도 상관없었고 그에겐 제 2의 인생을 살게 해준 은인이었다. 보는 시각에 따라 선인도 악인이 되는 것이다.

한광연은 어디서 그런 용기가 생겼는지 논현동의 사무실을 내놓고는 일산으로 찾아갔다.

“이것 받으십시오.”

“뭔가요?”

김대경이 물었고 자리를 같이한 임승호가 서류봉투를 열었다.

“특허권이전 문서입니다.”

“특허권?”

결연한 표정을 지은 한광연이 말을 덧붙였다.

“제가 개발한 게임 프로그램 특허권입니다. 회사는 껍데기에 불과합니다.”

대충 말뜻을 알아들은 김대경이 여전히 무표정을 고수한 채 잘라 말했다.

“필요 없소.”

“명의를 태경 앞으로 해 두었습니다. 제가 가지고 있다간 또 다시 그런 일을 당할 지도 모릅니다. 맡아 주십시오.”

한광연은 강경했다. 그가 말을 이었다.

“그리고 사무실도 처분했습니다. 일주일 뒤에는 비워 줘야 합니다. 이 빌딩에 사무실을 마련해 주십시오. 그건 임대료라 생각하셔도 좋습니다.”

그가 김주영과 어울리며 들은 바로는 단순한 깡패 조직이 아니었다. 번듯한 사업체를 가지고 있었으며 우락부락한 덩치들이 동생뻘의 김대경이란 사내에게 절대적인 추종을 보내고 있었다.

“저를 받아 주시지 않으면 전 주변을 정리하고 없어 질 겁니다. 살 의욕이 없습니다. 부탁드립니다.”

어려울 때 그것도 목숨이 왔다 갔다 하는 절체절명의 시기에 도움을 받았다. 보답해 줄 수 있는 무언가가 있다는 것은 행복한 일이다.

한광연은 담담했다. 그까짓 재산보다 더 소중한 것이 있다는 것을 배웠다.
임승호가 입을 열면서 한광연은 환히 웃을 수 있었다.

“저희도 사장님을 만나고 나서부터 그쪽에 관심이 있었습니다. 특허권문제는 받아들이기 어렵습니다. 일단 협력사 관계를 맺는 게 어떻겠습니까?”

“좋습니다.”




“특허권과 협력사가 뭐냐?”

사업장 이전 문제까지 매듭을 지은 한광연이 나가자 김대경이 물었다.
모르는 것은 바로 물어보는 김대경이었기에 임승호는 자신이 아는 한도에서 자세히 설명했다.

“어떤 특별한 기술을 독점적으로 가질 수 있는 권리를 특허권이라 합니다. 그 게임 프로그램은 세계에서 하나 밖에 없는 기술입니다. 한 사장이 특허권을 넘기겠다고 한 건 전부를 준다는 말과 같습니다. 그의 마음을 알지만 우리가 그대로 받아들이게 되면 많은 문제가 생깁니다.”

결과적으로 이만충이 노렸던 것과 똑같이 된다. 내막을 모르는 사람이 보았을 때는 회사를 빼앗은 걸로 오인할 수도 있다.

“우호적인 관계로 공동사업을 하는 협력사가 우리에겐 유리한 입장입니다.”

고개를 끄덕이며 김대경이 긍정을 표했다.

“그렇군.”

“시일이 지나 주식을 매입하거나 투자를 하는 방식으로 지분을 확보할 수도 있습니다. 전에 큰형님이, 죄송합니다. 사장님이 지시하신대로 컴퓨터 관련 전문가들을 모으고 있으니 한 사장과 조인(join)을 하면 큰 성과를 낼 수 있을 겁니다.”

임승호의 말을 어느 정도 알아들었지만 몇 가지 이해하지 못하는 부분이 있었다. 하지만 더 이상 묻지 않은 김대경이 말을 돌렸다.

“그래, 그 건은 네가 맡아서 하고... 알아보았나?”

“아! 예, 곧 보고서를 올리려 했습니다. 간단히 말씀드리면, 시설경비, 신변보호, 기계경비, 호송경비, 특수경비 이렇게 다섯 가지로 나누어집니다. 이 다섯 가지를 다 영위할 수도 있고 일부만도 가능합니다. 자본금은 일억 이상, 경비 인력 이십 명 이상이라든지, 무술유단자 오인 이상의 조항 등은 하등 걸리게 없습니다.”

경비업의 허가 기준이다. 아이가 외친 보디가드란 말 한마디가 발단이 되어 경비업체 설립을 준비하고 있었다.

유흥업소에 기도를 봐주고 보호비를 받는 것도 좋게 말하면 용역일이다. 그 업무 관계가 강제성과 높은 비용에 있기에 문제가 되는 거지만 말이다.

또한 경호 일도 이미 영위하는 사업 중에 하나였다. 이이제이(以夷制夷)란 말처럼 폭력배를 폭력배로 막는 경우도 있고 허가도 없이 이름만 경호용역이라 바꿔단 조직도 있었다. 하는 일은 변함이 없지만.

“잘됐군. 그대로 추진해.”

“그런데 사장님 좀 크다는 40여개의 회사를 제하고도 워낙 업체가 많아 힘든 다고 합니다.”

“큰돈 벌려고 하는 일 아니다. 다음 달 안에 조건을 모두 갖추고 허가를 받아. 그리고 한번 시작한 일이니까 제대로 하도록 하고.”

직업이 무어냐고 물어봤을 때 순간 당황했었다. 명함이야 건설, 유통 쪽으로 되어 있지만 하는 일은 그게 아니었으니 바로 대답하기가 뻘쭘했다.

가정을 가진 조직원들의 아이들이 학교에서 부모의 직업란에 건달이나 조폭이라고 쓸 수도 없는 노릇이다. 회사에 속하지 않고 영업장을 관리하는 조직원들을 경비업체로 모아 통솔할 생각이었다. 기도가 경비업체직원이 되는 것이다.

“명심하겠습니다. 그런데 사장님. 그럼 신변보호로 허가를 받을 까요? 아니면.”

“우리가 관리하는 영업장이 수백 개다. 그 시설경비도 병행해야 하지 않겠나?”

난색을 표한 임승호가 재빨리 말했다.

“그럼 무인경비시스템같은 장비를 갖추어야 합니다.”

업계 일, 이 위를 다투는 기업은 경비장비만 수천억 원대를 보유하고 있었다. 전자경비시스템에 각 차량의 유, 무선장비, 보안 솔루션 프로그램 등 손댈 곳이 한두 곳이 아니다.
김대경이 자르듯이 말했다.

“난 혼자서 시작했다. 그리고 지금은 달린 동생이 수백 명이야. 다르지 않아. 같은 방식이다.”

김대경이 말하고자 했던 건 기틀이 잡혀 있는 회사를 인수하라는 것이다. 김막동 등의 네 기둥을 동생으로 삼고 일산을 접수했던 것처럼.

“M&A를 말씀하시는 겁니까?”

“..... 영어 좀 쓰지 않을 수 없나? M&A가 뭔가?”

순간 당황한 임승호가 고개를 숙였다.

“죄송합니다.”

“내가 무식한 거야. 그게 뭔가?”

얼굴까지 벌게진 임승호가 재빨리 대답했다.

“기업체를 인수나 합병하는 것을 말하는 겁니다.”

“합병? 아니 인수해. 아까 회사가 엄청 많다면서 쓸 만 한거 접수해봐. 한 개로 안 되면 두어 개를 먹던가. 유민재도 불러서 같이 의논해 보고. 알았나?”

“예! 틀이 잡히는 대로 사업계획서를 올리겠습니다.”

임승호가 나가고 김대경은 창가로 걸어가 뒷짐을 지었다. 구획이 나뉜 논을 보는 듯한 건물들이 질서 정연하게 서 있었다. 그 안에는 수많은 사람들이 자신의 역할에 따라 구슬땀을 흘리고 있을 것이다.

김대경은 이 널찍한 사장실이 왠지 자신과 어울리지 않다는 생각이 들었고 형의 얼굴이 보고 싶었다.

*****
활기찬 하루를 시작하세요.
내일 새벽에 뵙겠습니다. 모두 화이링~~~!!!


2-7 변화(變化)

74편

“막동아 올해 몇 살이냐?”

“서른하나입니다. 얘들은 다섯으로 알죠. 가끔은 마흔이라고 해도 믿습니다. 남자는 서른만 넘어가면 거기서 거기 아닙니까?”

태경빌딩에서 한 블록 떨어진 바하마 클럽 안이다. 밖은 건물전체가 울릴 정도로 시끄러웠지만 방음이 잘되어 있는 특실 안은 일체의 소음도 들리지 않았다.
김막동과 단둘이 마주한 김대경이 술잔을 내려놓았다.

“내가 몇 살 인줄 알어?”

“모릅니다. 알 필요도 없구요. 이 바닥이 언제부터 나이로 형님, 동생 합니까? 제 동생들도 저보다 늙은 놈들 많습니다. 형님은 충분하고도 넘칩니다.”

짙은 아부성 발언에 피식 웃은 김대경이 등받이에 몸을 기댔다. 그에겐 상대방에 대한 믿음이 깔려 있다는 몸짓이었다.

“후후, 그런가? 학교는 어디까지 다녔나?”

김대경의 물음에 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 대답했다.

“중학교 다니다 짤렸습니다.”

“왜?”

“여러 가지 이유죠. 중학교 들어가자마자 조직에 들어갔습니다. 새끼였죠. 읍내 형님들이 키우는. 시골에서는 흔한 일입니다. 서울도 음성써클로 후배를 양성하기는 합니다만.”

옛 생각을 하자 쓴 웃음이 나왔다.

“뭐 학교를 때려 부순 적도 있고 애들 돈도 수없이 뺐었고 허벌라게 패기도, 그 조그만 학교 안에도 파벌이 나누어져 있어 선생들 보는 앞에서 패싸움을 벌였으니 말 다했죠. 지금 생각해 보면 그 선생들도 애들 가르치기 힘들었을 겁니다.”

“그래? 가방 끈은 내가 더 길구나. 이래 봐도 블랙고시 파다 내가.”

“오우! 블랙이요? 큭큭, 형님 그런데 말입니다. 솔직히 애들이 커가니까 쪽팔립니다. 거 왜 부모 학벌은 조사하는지. 그냥 대졸이라고 쓰긴 하는데, 지금이야 애들이 어려서 괜찮지만 더 크면 다 알텐데. 에휴! 저도 검정고시를 봐야 할 까 봅니다.”

김막동이 한탄을 했고 김대경은 말없이 웃었다. 김대경은 오늘 한달 치 웃음을 다 보여 주는 것처럼 잘 웃었다. 게다가 평소와 다르게 술기운이 오른 모습이었다. 사적인 대화는 거의 나누지 않았는데 오늘은 먼저 술자리를 벌여 호구조사를 하듯 했다.

“산골짜기 촌놈이 사장이랍시고 앉아 있으니 죽을 맛이다.”

갑자기 김대경이 푸념을 늘어놓았다.

“아니 그게 무슨 말씀입니까? 잘하고 계십니다.”

고개를 젖고는 쓴웃음을 지었다.

“한계가 있어. 그리고... 나중에 말이다. 아니지 아니야. 당장 오늘이라도 우리 형이 일어났을 때 내 꼴을 보면 뭐라 하겠나? 잡아가겠다고 수갑을 들고 달려들지도 몰라. 너 알지? 우리 형이 대한민국 제일의 짭, 형사라는 거. 형한테 안 잡혀 가려면 번듯한 일을 해야 하는데...”

농담조로 얘기를 했지만 진심이 묻어 나왔다. 그는 행동을 하기 전에 항상 김태수를 떠올리곤 한다. 물론 칭찬을 바라지는 않지만 스스로가 떳떳하고 싶었다.
김대경이 버럭 소리쳤다.

“술 잔 비었다. 이눔아!”

“아이코 이런! 죽을죄를 지었습니다.”

짐짓 엄살을 떠는 김막동에게 근엄한 표정을 지은 그가 목소리를 깔았다.

“네가 전설적인 똥구멍 사건을 모르는 구나?”

“예?”

“술잔 비웠다고 양주병을 거기에 박은 사건.”

“.....”

“취했나?”

“많이 취하셨습니다. 뽀루꾸로 쓰리쿠션 뺐다고 규대를 똥구멍에 박아 입으로 나왔다는 전설적인 당구장 사건은 압니다.”

“..... 크크크 하하하하!”

“하하하하!”

시원스럽게 웃은 두 사내는 단숨에 잔을 비우고는 동시에 내려놓았다.
그러고서는 김대경이 진지한 얼굴로 김막동을 보았다.

“공부 좀 해야겠다.”

“공부요? 무슨 공부를...”

“이것저것 주로 사업에 관한 거겠지. 제 분수도 모르고 너무 높이 올랐어. 기반이 약하면 순식간에 무너진다는 것쯤은 알어. 주먹질을 배우기 전에 산을 타며 체력을 키웠고, 그 다음엔 호흡법과 손발 짓을 배웠고, 그리고 무기를 다루었지. 모든 일엔 기초라는 게 있는 거야. 난 말이다. 흔들리지도 않을 거고 물러서지도 않아. 그렇게 되려면 그 전에 준비가 되어 있어야해. 난 산을 내려오기 위해 일년을 넘게 준비했다. 단 한순간을 위해서 말이야.”

산이란 말이 나오자 김막동은 갑자기 오싹한 기분이 들었다. 문이 열렸나 슬쩍 봤으나 그대로였다. 그리고는 이상한 기류가 순식간에 없어졌다.

김대경이 어린 시절을 지리산에서 보냈다는 것은 알지만 내려오기 위해 일년을 준비했다는 말은 이해가 되지 않았다.
김대경의 말이 이어졌다.

“내가 할 줄 아는 거라곤 사람 목 따는 거 밖에 없다. 전에 인천에서 그러더군 높이 나는 새가 멀리 본다고 말이야. 그땐 무슨 말인지도 잘 몰랐어. 그 필용이란 사람이 민족이니 국가니 하면서 떠들어 대는데 제대로 알아들을 수조차 없었지. 그래도 이상하게 가슴에 파고드는 멋진 말이었는데, 후후후 ”

흰 이를 드러내며 웃은 김대경은 고개를 젖히고는 오색 빛을 뿌리는 샹드리제를 보며 혼잣말처럼 말했다.
“날고 싶다. 더 높이.”

사회에 발을 디딘지 4년, 그의 나이 이제 22살이었다.




우당탕!

거칠게 문을 열어젖히는 소음이 들렸지만 김대경은 책상에서 고개를 들지 않았다. 안 봐도 누구인지 뻔히 아는 것이다. 자신의 사무실문을 저리 열고 들어올 사람은 단 한 명밖에 없다.

“뭐해? 퇴근 안 해? 저녁 사줘.”

서유나다. 김대경도 한두 번 당한 일이 아니기에 몰입해서 보고 있던 책을 덮고는 일어섰다. 책상 옆으로 핸드백을 흔들며 폴짝 폴짝 다가온 서유나가 슬쩍 위에 놓인 책 표지를 보았다.

“뭐 하고 있었어? 어라? 조직행위론, 누가 조폭 두목 아니랄까봐 보는 책하고는. 근데 너도 책을 읽어?”
스윽 서유나를 훑은 김대경이 낮게 말했다.

“무식한 년.”

“이게 또! 너 자꾸 욕하면 누나한테 혼난다.”

“야! 너 유학 갔다 온 거 맞아? 이 조직이 그 조직이냐? 겉만 돈을 쳐 바르면...”

도끼눈을 뜬 서유나가 노려보자 김대경은 입을 다물었다. 더 말을 했다간 닭 똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘린다. 여자의 눈물은 짜증이 난다. 윽박지를 수도 없고 달래자니 성격에 맞지도 않고.

“뭐 먹을래?”

결국은 말꼬리를 돌릴 수밖에 없다.
언제 화를 냈나는 식으로 활짝 웃은 서유나는 김대경 팔을 잡아 팔짱을 겼다.

“요 앞에 레스토랑에 가자. 거기 비프스테이크가 맛있데.”

메뉴판을 내려놓은 김대경은 입맛을 다셨다. 알아보지 못할 글로 되어 있었다.

“시켜.”

“저는 미디움으로 주시고요. 대경씨는?”

“같은 걸로.”

그러자 나비넥타이에 조끼를 입은 종업원이 김대경을 보며 물었다.

“애프타이저는 뭘로 하시겠습니까?

“.....”

“이집에서 잘 하는 걸로 주세요.”

서유나가 나서서 주문을 하자 제복차림의 종업원이 입을 가리는 게 웃는 듯이 보였다. 괜시리 기분이 상한 김대경은 담배를 꺼내 물었다.
그러자 종업원이 말했다.

“금연입니다.”

김대경의 기분을 눈치 챈 서유나가 나섰다.

“우리 딴 데 갈까?”

“됐어.”

주문을 받은 종업원이 물러가고 입구 쪽으로 김대경의 테이블이 가는 방향 전에 앉아 커피 잔을 들고 있던 세 사내 중 한 명이 일어섰다. 그는 인상을 와락 구기며 주문을 받은 종업원의 뒤를 쫓았다.

조금 기다리니 깔끔한 요리가 나오기 시작했다. 그들은 식사가 끝날 때까지 말 한마디 나누지 않았다.

******
댓글을 달아 주시는 분들이 많이 늘어 행복합니다.
좋은 글과 연참으로 보답을 드려야 하는데...
최대한 노력하겠습니다.
현대물인지라 상상의 나래만을 펼수 없기에 글 쓰는 속도가 더딥니다.
이해해 주시기를. 그리고 아니다 싶은 부분은 바로 지적해 주세요.
저도 직접경험보다는 간접경헙으로 쓰기에 미흡한 부분이 많거든요.
아참! 그리고 저 조직생활 한 적 없습니다. 몇 명 아는 분들은 있지만.
학창 시절에 누구나 한 것처럼 침 좀 뱉고 껌 좀 씹었을 뿐입니다. ^^;;
즐거운 하루 되세요. 이틀에 한번은 연참을 노려 봅니다. 즐독하시길...


2-7 변화(變化)

74편

쭈빗쭈빗 입술을 움찔거리던 서유나가 입을 열었다.

“공부한다면서?”

“!”

“김전무한테 들었어. 혹시 가정교사 구하지 않아? 내가 할께. 회사에서 짤릴 것 같거든.”

김막동은 김대경과 서유나가 이어지기를 바라고 있어 김대경의 소식을 전해주며 그녀에게 잘 대해준다.
30대 재벌에 드는 가문의 여식이다. 만나게 된 계기가 썩 좋은 편이 아니지만 서유나가 적극적으로 매달렸고 김대경만 마음을 연다면 일사천리로 진행할 수 있다.

마약복용자였다는 것쯤은 일반인이라면 몰라도 그들에게는 흠이 되지도 못한다.

“나 여자 있다.”

처음엔 놀란 듯 굳어졌다가 금방 화색을 회복한 서유나가 웃었다.

“호호호, 여자 한둘 없는 남자가 어디 있어? 그 정도 매력도 없으면 내가 여기 있지도 않아. 괜찮아. 더 얘기 해봐.”

여인의 관심이, 그것도 건달의 입장으로서 거두기에 벅찬 가문의 여식이 다가오자 부담감이 생긴 김대경은 그녀를 떼어놓으려 했지만 자존심이 상했을 텐데도 서유나는 아무렇지도 않은 듯 받아 들였다.

“가수야. 로즈...”

“로즈아이?”

“수지.”

한참을 생각해서야 서유나는 수지라는 여인의 얼굴을 떠 올릴 수 있었다.

“으이그, 만나도 꼭 그런 애들만 만나요. 걔 인조인간 로보트야. 눈 고쳤지, 코 세웠지, 턱까지 깎았데. 게다가 매니저랑 그렇고 그런 사이라고 소문이 쫙 퍼진 애야.”

괜찮다고 했던 서유나는 수지의 험담을 속사포처럼 쏟아 부었다.
그런 그녀를 보며 김대경은 희미하게 웃었다. 그녀와 함께 있으면 유쾌해 지는 것이다.

“어머머머! 그런 눈으로 쳐다보지 마. 난 눈만 했어. 진짜야!”

“큭큭큭 하하하하하!”

호쾌한 웃음소리가 레스토랑에 울렸을 때 하얗게 질린 종업원이 들어왔지만 아무도 신경 쓰지 않았다.
식사가 끝나고 밖에 나오자 바로 검정세단이 다가왔다. 서유나가 그의 옷소매를 잡으며 말했다.

“술 한 잔 사줘.”

피식 웃은 김대경이 말을 받았다.

“넌 사달라는 말 밖에 모르냐? 네 아버지 부자잖아 네가 사라.”



어찌 보면 김대경과의 첫 데이트였다. 수없이 회사를 들락 거렸지만 단둘이 마주보며 오랜 시간을 보낸 적은 없다.

서유나는 내심 작심을 했는지 서울의 워커힐 호텔까지 나왔다. 차가 한참 막히는 시간이라 저녁 9시 가까이 되어서야 도착할 수 있었다.
짜증이 묻어나는 얼굴에 찡그린 김대경은 스카이라운지에 오르자 인상이 저절로 펴졌다.

감미로운 째즈 라이브 공연과 창 너머로 보이는 서울의 야경이 그리 만든 것이다. 도시미가 묻어나는 환상적인 야경이 시간을 투자할 만했다. 왼편으로는 구리와 미사리로 가는 차량의 전조등이 꼬리를 물었고 건너편 올림픽대로의 차량이 한강에 비추어 그 아름다움을 더했다.

전망이 좋은 자리에 앉자 서유나가 밝게 말했다.

“여기 괜찮지? 야경이 유명한 곳이야.”

“예약해 놓았었냐?”

“응!”

김대경은 그저 웃음밖에 나오지 않았다.
달짝지근한 칵테일로 시작한 술자리를 고급양주가 그 자리를 대신하였고 발그스레 달아 오른 서유나는 김대경의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다.

“아무리 봐도 못생겼는데.... 야! 못생긴 게 뭘 믿고 팅겨?”

“훗!”

“웃지 마. 정들어. 너 내 애인해라. 잘 해줄게. 이 누나가 옷도 사주고 밥도 먹여주고...”

“꼴값을 떤다. 아직도 정신 못 차렸나? 집안 어른들한테나 잘해. 네가 챙겨주지 않아도 난 내 앞가림은 해.”

상체를 테이블에 붙인 서유나는 빙글 웃으며 얼굴을 바짝 대었다.

“꼭 오빠 같은 소리하네. 너 정말 몇 살이야?”

어깨를 살짝 덮은 단발머리에 가는 목선이 들어 왔고 서양의 그 것처럼 뚜렷한 이목구비 큼지막한 눈이 다가왔다. 촉촉이 젖은 붉은 입술이 조명에 반짝였다.

“먹을 만큼 먹었어. 그만 가자.”

“싫어! 나 할 얘기 많단 말야.”

“해봐.”

“내가 왜 싫어? 얼굴 몸매 빠지지 않지, 집안 빵빵하지. 뭐가 부족해?”

“그게 다 싫어.”

“그럼 몸만 가면 받아 줄 거야?”

한 숨을 내쉰 김대경은 목구멍을 찌릿하게 울리는 알콜을 느꼈다.

“나한테 정주지마. 너만 다쳐.”

“혹시 내가 더럽다고 생각해서 그러는 거야? 그럴지도 모르겠네. 그래 난 더러운 년이야. 마약에 취해 짐승 같은 짓도 했어, 그래도 그래도... 흑흑흑.”

“입 닥쳐!”

“끅! 끅!”

언성이 높아지자 주위 테이블에 사람들이 힐끔거리기 시작했다. 와락 인상을 구긴 김대경이 주변을 훑으며 소리쳤다.

“뭘 봐! 눈깔 안 돌려!”

잔잔히 흐르던 음악이 멈추었고 바 매니저로 보이는 중년 사내가 다가왔으나 건장한 사내에게 막혔다. 곧이어 매니저가 순순히 물러나고 다시 음악이 다시 흐르기 시작했다.
김대경이 화난 얼굴로 말했다.

“그 따위 소리 함부로 지껄이지 마. 알았어?”

“끅끅! 응.”

화를 삭이려는 듯이 연거푸 한숨을 내쉰 김대경이 서유나의 손을 잡고는 벌떡 일어섰다.

“한번 하자.”

“!”



객실로 내려온 김대경은 고급스러운 침대에 걸터앉아 고개를 숙인 채 손가락을 꼼지락거리는 서유나를 보았다.

“나한테 사랑 따위는 기대하지 마. 난 그런 거 몰라.”

“.....”

“내 옆에 있으면 힘들다. 경찰에 쫓겨 도망 다니는 신세가 될 수도 있어. 난 손에 피를 묻히고 사는 사람이야. 후회할거야. 지금이라도 마음이 바뀌었으면 돌아가.”

그때서야 서유나는 고개를 들어 김대경을 보았는데 눈에 물기를 머금고 있었다.

“다 알아. 만신창이가 된 몸으로...”

“그만!”

말을 끓은 김대경은 옆으로 가서 그녀를 깊이 안아주었다.

“너와 있으면 기분이 좋아진다. 그거면 충분해.”

“사랑해.”

하지만 김대경은 답하지 않았다. 그냥 강인한 팔에 힘을 주어 여린 몸을 안아 주었을 뿐이다.
그의 두툼한 입술이 부딪쳐 오자 서유나는 두 팔을 벌려 받아 들였다. 그들은 자연스럽게 침대에 누웠고 김대경의 손은 바삐 움직여 거추장스러운 옷을 벗겼다.

“불을.”

창을 통해 들어오는 달빛을 받은 그녀의 피부는 윤기가 흘렀고 적당히 솟은 젖가슴과 짤록한 허리는 탄성을 자아내게 했다.

김대경의 눈길이 부끄러운 듯 얼굴을 가린 서유나가 그리 아름답게 보일 수 없었다. 어쩌면 이 여인은 자신의 치부를 들어내었기에 집착하는 지도 모른다.

사람의 인연이란 아무도 알 수 없는 일이다. 후에 어떻게 될지 모르지만 지금 느끼는 감정에 충실할 뿐이다.

김대경의 손길은 부드러웠으며 세심한 배려가 깔려 있었다. 소중한 사람을 대하듯이 정성껏 그녀를 어루만져 주었고 그는 서둘지 않았다. 솜털 하나하나 몸 구석구석의 생김을 느끼고 가슴에 담았다.

서유나의 탄성이 높아지자 김대경은 육중한 몸을 여린 여체에 실었다. 그가 몸 안에 깊숙이 들어서자 서유나는 울음과도 같은 탄성을 내뱉으며 두 팔에 힘을 주어 목을 꽉 안았다.

“사랑해!”

방안은 뜨거운 숨결과 신음 소리로 가득했다. 김대경도 감정이 고조되어 원초적 욕구에 몸을 맡겼다. 어느 순간 서유나의 몸이 활처럼 휘며 괘락의 정점에 올라 울부짖다가 초점 없는 동공이 되어 몸을 눕혔다.

*****
흠! 이정도는 18금이 아니겠죠.
많이 고심해서 쓴 건데...
지금 수정하면서 무려 조판 한장을 지웠어요.
한두 시간 후에 하나더 올라갑니다. 그럼 이따가 뵙죠. (__)


2-7 변화(變化)

76편

“미친 년.”

서지철이 아침에 이층에서 내려오는 서유나를 보자마자 던진 말이다. 흘겨보는 그의 시선엔 경멸이 담겨 있었다.

“제비 같은 새끼에 이어 이젠 깡패새끼냐? 아주 집안을 말아 먹으려고 작정을 했어.”

정색한 서유나가 대꾸할 가치도 없다는 주방으로 향했다.

“당장 이리 안와!”

“조용히 해라. 유나도 지철이도 서재로 들어와.”

서인석이 보고 있던 신문을 덮고는 일어섰다. 김대경과 호텔에 들었던 일을 이미 보고 받았다. 서유나의 어머니를 머리를 질끈 동여매고 방에서 조차 나오지 않았다.
서인석은 탁자를 사이에 두고 두 아들과 사고뭉치 막내딸을 바라보고 있었다.

“수속을 밟아라. 한 삼년 그만둔 공부를 마치고 와.”

“싫어요!”

서유나는 빽 소리 질렀지만 서인석은 잔잔한 말투였다.

“근본도 모르는 놈이다. 게다가 깡패라면서 시끄러워지기 전에 정리해.”

재벌가의 자식의 일은 여성지 잡지 기자들에게 훌륭한 먹잇감이다. 회사의 주식가치가 경영자의 행실에 따라 좌우되기도 한다.
서유나는 서인석을 똑바로 보며 말했다.

“아빠, 정말 좋은 사람이에요. 깡패도 아니고 사업하는 사람예요. 저 정말 그이와 결혼하고 싶어요.”

“이, 이게 진짜!”

서지철이 손을 번쩍 치켜들자 서남철이 말렸다.

“형 진정하고, 말로 해 말로.”

“이 기집애야 그놈은 돈 보고 달려 들은 거야. 정신 차려.”

그러면서 손을 잡은 서남철을 보며 버럭 소리쳤다.

“네 놈은 뭐하는 거야? 저 말종을 밑에 보냈으면 잘 단속을 해야 할 거 아냐!”

“내가 한가한 사람이야? 다 큰 애 뒤를 졸졸 쫓아다닐 수도 없잖아!”

“둘 다 입 다물어!”

일체 화를 내지 않은 서인석도 막내딸 일이라면 감정을 드러냈다. 그가 무겁게 입을 열었다.

“그 놈! 한 마디면 매장시킬 수도 있다. 감옥에서 늙어 죽을 때까지 살게 만들 수도 있어. 그렇게 되길 바라느냐?”

서유나는 손을 꼭 쥐고 어금니를 깨물었다.

“대경씨에게 조금이라도 피하가 가면 확 죽어 버릴 거예요.”

“허허.”

계속된 설득에도 서유나는 뜻을 굽히지 않았고 서인석이 호적에서 파 버리겠다고 윽박지르자 짐을 싸 나가겠다며 펑펑 눈물을 쏟았다.
그리고는 울먹이며 하는 말에 서인석은 하늘이 무너지는 기분이었다.

“제가 마약에 빠져 살 때 구해준 사람이에요. 전 그 사람 없인 못 살아요. 제발...”

“이, 이, 이년! 꼴도 보기 싫다. 당장 나가! 나가서 죽어 버려!”

서남철이 펑펑우는 서유나를 데리고 서재를 나가자 서인석은 관자놀이를 누르며 털썩 주저앉았다. 마약이라니 생각지도 못한 일이다. 옥이야 금이야 키웠건만.

“넌 알고 있었지?”

“예...”

서진철이 바로 대답을 하였고 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보던 서인석은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

“그놈 이름이?”

“김대경입니다.”

“오늘 중으로 조사해서 보고해. 그리고 남철아.”

막 문을 열고 다시 들어오는 서남철에게 말했다.

“네가 시간 내서 대경이란 놈을 한 번 만나봐라.”

“예, 아버님.”




태경회는 조용했다. 우진만의 조직을 보이지 않게 조종하려 했던 처음의 의도와는 달리 계획을 바꿔 부천을 일통하자 정체를 드러냈고 조직 세계 내에서 무시하지 못할 신성으로 떠올랐다.

인천 지역 내 조직들은 태경회의 팽창에 바짝 긴장했지만 더 이상의 움직임은 없었다.
내부 개편을 마무리하느라 정신이 없기도 했고 정말 웃기지도 않는 일이 벌어졌기 때문인데 태경회원들의 머리털이 수난을 당하고 있었다.

“으아악! 미치겠네.”

오지훈이 일주일 완성 한국사란 수험서를 집어 던지며 괴성을 질렀다.
하지만 머리를 쥐어뜯고 있는 부하들은 아무도 신경 쓰지 않았다. 10분에 한번은 벌어나는 일이었다.

“젠장맞을!”

삼, 사십 명은 들어갈 수 있는 넓은 원탁 회의장 안은 사내들로 가득 차 있었고 맞은편에 앉아 볼펜을 굴리는 김막동이 낮게 말했다.

“조용히 해라.”

“이거 진짜 해야 혀?”

“법무부 장관 새끼한테 가서 따져.”

“아! 좆도. 경호원이 싸움만 잘하면 되지 무슨 고등학교 졸업장이 필요하다고. 빌어먹을!”

경호원의 자격 요건에 고졸이상이란 조항이 명시되어 있었다. 그래서 경비업체 설립을 준비하며 때 아닌 학구열이 분 것이다. 물론 김대경의 명령이 있었기에 하는 거지만.

조직 사회에도 대졸 출신의 엘리트들이 많이 유입되어 주가조작 등의 지능적인 범죄를 벌린다고는 해도 대체적으로 내세울 만한 학벌은 아니다.

마음만 먹는다면 검정고시 합격증쯤은 만들 수도 있다. 일반 조직원이야 편법으로 얼렁뚱땅 넘길 수 있지만 간부급은 달랐다. 김대경이 지켜보고 있는 것이다.
오지훈이 볼 때 김대경은 건달로써의 자질이 부족했다. 이렇게 공부하려면 건달이 되지도 않았다.

그는 보디가드라 해서 멋있게 보여 하겠다고 자처한 방정맞은 입을 원망하고 있었다. 토건을 맡아 뭔지도 모르는 서류에 도장을 찍는 일이 따분해서 활동적인 일로 옮기고 싶었었다. 이런 자격조건이 있다는 걸 알았으면 절대 참여하지 않았다.

하지만 김대경에게 가서 하소연 할 수도 없다. 그도 자신과 비슷한 상황일 것이다.
자리에서 일어난 오지훈은 터벅터벅 걸어가 책을 집어 들었다. 임승호야 그렇다고 쳐도 백한만까지 대학물을 먹을 줄은 몰랐다.

그래도 자신은 중학교라도 졸업했으니 다행이었다. 김막동은 고입, 대입 두 가지 시험을 봐야한다. 신경식은 무학자이니 앞이 깜깜할 것이다.

오지훈의 예상과는 달리 김대경은 차분했다. 그리고 몰두했다. 어릴 땐 교육자체를 몰랐고 김태수와 생활을 하면서는 사정을 뻔히 알기에 짐이 되기 싫어 직업학교에 갔었다.
지금은 다르다. 여유가 있었으며 그를 채찍질하는 동기가 충분했다.

자리가 사람을 만든다는 말이 있다. 노력도 하지 않는 사람이 높은 자리에 앉는다고 그 위치에서 요구하는 역할을 다 할 수 있을 까? 절대 아니다.

스스로가 개발하고 발전해야 한다. 위치와 역할에 받게 그릇도 커져야하며 속빈 강정이 되지 않기 위해 내실도 충실히 다져야 한다.

김대경은 독불장군이 아니었다. 아랫사람의 말에 귀를 기울였으며 모르는 것은 체면을 세우지 않고 물었다. 진짜로 몰랐기에.

하지만 지금 김대경은 입을 열수가 없었다. 새까만 피부에 꼽슬머리 그리고 낮은 코에 툭 튀어나온 두툼한 입술을 가진 사내가 혀 꼬부라지는 소리를 해대고 있었기 때문이다.

“Mr. Kim, let me introduce Mr. jhonson, our department manger.”

“미, 미스터 김 렛 미 인트루두스 미스터 존슨 아워 디, 디”

“인트러주스, 디파트먼트.”

“디파트먼트 매니져.”

짝짝짝!

흑인사내가 박수를 치며 유창한 한국말로 말했다.

“와우! 휼륭해요. 잘 하시는 데요. 베리 굿!”

“감사합니다.”

서유나를 대할 때 보다 더 힘들어 김대경은 땀을 줄줄 흘리고 있었다.

“자 그럼 해석은요?”

“김씨 얘가 우리 과의 과장 존슨이다.”

“좋아요. 좋아. 하하, 그래도 해석할 때는 존댓말이 났겠지요. 미스터 김 우리 부서의 과장님 존슨씨를 소개합니다. 이렇게요.”

흑인사내는 칭찬에 인색하지 않았다. 잘못을 해도 칭찬을 했고 잘하면 더욱 더 칭찬을 했다. 옆에서 듣고 있는 한광연까지 흥이 날 정도였다.

*****
누구나 학창시절이 지나면 그때를 그리워 합니다.
그 시절로 돌아간다면... 이런 생각들을 떠올리죠.
그리고 더 나이를 먹으면 지금의 이 시간을 그리워 하겠죠.
하루하루가 소중합니다. 행복한 하루가 되시기를... 내일 뵙겠습니다. (__)


2-7 변화(變化)

77편

버크 홍이라는 흑인은 국내에서 체류기간이 10년도 넘었고 어머니가 한국인이 혼혈이어서 한국말도 유창했다. 그는 기존 MBA(Master of Business Administration)에서 중시한 재무관리에 첨단 기술 및 생산분야를 접목한 테크노 MBA과정을 펜실베니아 대학의 와튼 경영대학원에서 이수한 인재다.

국내에서 MBA은 학부를 졸업하고 곧바로 진학하는 경우가 많으나 해외에서는 대학을 졸업하고 기업체에서 몇 년씩 실무를 경험한 사람이 과정을 밟는다. 이에 버크는 실무와 이론을 겸비하고 있어서 김대경이 원하는 부분을 채워주기에 부족함이 없었다.

그는 한광연이 초빙한 선생이었다. 이왕 공부하기로 결심을 한 김대경은 주위 사람들 중에서 가장 공부를 많이 한 한광연에 부탁을 했다.

한광연은 반색을 하며 환영했으며 일주일도 되지 않아 버크를 데려왔다.
실무를 겸비한 경영학과 영어를 같이 배울 수 있어 한광연 딴에는 고심을 한 결정이 김대경을 식은땀에 젖게 하는 이유였다.

약혼을 하고 유학길에 오른 한광연은 MIT공대 석사 출신이다. 국내에 들어와 사업에 뛰어들기 전에 대학 강사 생활을 한 인연으로 버크를 만났다.

그는 참 재밌는 사람이었다. 자신보다 더 대한민국을 사랑했으며 우리 문화에 심취한 외국인, 아니 한국인이었다.

재한 미군 아버지와 한국인 어머니 사이의 혼혈아로 미국으로 건너간 아버지는 모자를 버리고 도망을 갔으나 말도 통하지 않는 어머니는 온갖 잡일을 하며 그를 키웠고 수십만 달러의 연봉을 받는 엘리트로 성장했다.

그런 어머니 밑에서 효자가 되는 것은 당연한 일이고 조국을 그리워하는 어머니를 위해 돈을 포기하고 국내로 들어와 귀화를 했다. 그의 아내 또한 한국인이다.

그리고 십년의 세월을 살며 한국인보다 더한 한국인이 되었다. 요즘은 택견을 배운다며 틈만 나면 발길질을 일삼는다.
버크가 두툼한 입술을 말아 올리며 환한 미소를 지으며 말했다.

“영어는 이정도로 하고 경영학 수업에 들어갈게요.”

직접 만들어온 유인물을 정리한 버크가 말을 이었다.

“처음이니까 오늘은 재밌는 얘기로 시작해볼까요?”

꼬부랑말이 두통을 일으키던 김대경은 재빨리 고개를 끄덕였다.
빙긋 웃은 버크가 말을 이었다.

“수요와 공급을 얘기해 보죠. 이 단어는 닭이 먼저냐? 달걀이 먼저냐? 와 비슷하죠. 어디에 중심이 있느냐에 따라 거시와 미시 경제학으로 나눕니다. 거시는 수요를 미시는 공급을 중요한 경제활동의 기준점으로 삼았어요. 물건이 있어야 산다와 살 사람이 있어야 물건을 만든다죠. 어느 말이 맞을 까요?”

“똑같은 말 아닙니까?”

“엄연히 다른 말이에요. 공장에서 대량생산을 해서 푸는 거와 소비자의 욕구에 따라 물건을 만드는 거예요. 여기엔 경제 환경이 중요한 역할을 해요. 미시란 이론이 나온 건 경제 호황이었고 거시는 1930년대 세계 대공황시점에 만들어진 이론이니까요. 전자는 상품만 만들면 팔리던 때였고 후자는 창고에 쌓인 상품 위로 수북이 먼지가 쌓이던 시절이에요. 그래서 국가마다 거시를 적용 하냐 미시를 적용하느냐는 그 환경에 따라 다르게 되는 거죠. 호황엔 미시가 불황엔 거시가. 알겠죠?”

열심히 받아 적는 김대경을 보며 말을 이었다.

“대한민국을 예로 들면 IMF 때 저축을 장려하는 여성단체들이 많았어요. 그런데 거시경제학으로 보면 망하라고 소리치는 거와 같은 말이죠. 왜 그럴까요?”

“음! 돈이 안 돈다는 말입니까?”

“오우! 가르치는 보람을 느끼게 하는 학생이군요. 거시의 관점은 소비에요. 돈이 돌아야 소비를 하고 소비를 해야 생산이 이루어지는 거죠. 그런데 국민 모두가 은행에 저축을 하면 기업에서 만드는 상품은 누가 팔아주죠? 안 그래도 재고가 천장까지 쌓여 있는데요. 수출을 생각할 수도 있지만 수출은 국가간의 거래예요. 내 물건만 사라는 말은 말도 안 되죠. 저축은 호황일 때 은행에 쌓인 돈을 기업들이 대출을 받아 새로운 산업에 재투자를 할 때에 장려하는 거죠. 물론 학자마다 이견이 있을 수도 있다는 것은 알아두시고요.”

버크는 김대경의 흥미를 유발시키기 위해 문답식으로 수업을 이끌었다.

“그럼 시야를 넓혀서 세계 대공황을 어떻게 벗어났을 까요? 1930년 대라고 말했죠.”

검정고시를 준비하며 얼핏 본 기억이 나는지 김대경이 대답했다.

“무슨 댐 공사라고 했는데...”

“미국의 정책이었죠. 그게 불황 탈출 모델이 되긴 했어요. 그런데 여기에 재밌는 역학관계가 숨어 있어요. 30년대는 세계 제 2차대전이 벌어지던 시기였죠. 미국은 처음엔 참전을 하지 않다가 나중에 끼어들었어요. 왜 그랬을 까요?”

“흠! 잘 모르겠습니다.”

“떠벌이 부시가 말한 악의 축이니 뭐니 세계의 경찰, 이따위 얘기를 할까봐 조마조마 했는데 다행이군요. 군대는 엄청난 소비 집단이에요. 전혀 생산성은 없고 소비만 하죠. 전쟁은 살육의 장이면서 소비의 장이죠. 이제 당신의 생각을 말해 보세요?”

“불황을 벗어나기 위해 전쟁에 참여했다는 말입니까?”

“믿거나 말거나 죠. 하지만 분명한 건 놀던 공장이 바쁘게 돌아갔고 창고에 싸인 재고가 바닥이 났다는 사실은 변하지 않아요. 실업자인 청년들은 군인이 되었고 공장은 여인들이 가득했죠. 소비! 불황의 탈출구예요. 막대한 전쟁 보상금을 지불한 일본은 한국전쟁으로 살아났어요. 그 돈은 승전국으로 돌아 갔구요.”

“그건 압니다.”

미소를 지우지 않은 버크는 스스로 흥이 났다.

“미국도 한국전에서 2차 세계대전 때 쓰던 구식무기를 모두 소비했어요. 전쟁사를 연구하는 학자들 중에는 한국전이 더 빨리 끝났을 수도 있다고 하는 사람도 있죠. 초고속 성장하던 미국이 주춤할 때가 60년대죠. 그때 대통령인 존 에프 케네디가 ‘국민 여러분, 조국이 여러분을 위해 무엇을 할 수 있을 것인지 묻지 말고, 여러분이 조국을 위해 무엇을 할 수 있는지 자문해 보십시오.’라고 말했죠. 정말 멋진 말이지요.”

최연소 대통령에 유명한 말을 많이 남겨 열정과 활력, 웅변과 재기로 대변되는 케네디는 미국인들 사이에 링컨과 함께 가장 훌륭했던 대통령으로 꼽히고 있다.

“그런데 이 말은 돈벌게 해달라고 악을 바락바락 쓰는 기업가들에게 한 말이에요. 불황이니 나라 경제를 살려라. 하면서 박박 대들었어요. 그 방법이 월남전 참전이었죠. 소규모의 정규군을 보내긴 했지만 케네디는 반대를 했어요. 의회권력은 그를 싫어했어요. 그렇게 숱한 압력을 견디다 암살을 당했죠. 그리고 바로 미국은 직접 월남전에 끼어들었죠. 융단폭격, 재고품을 갔다 부은 거죠. 국가 경제가 다시 살아나긴 했지만 누가 돈을 벌었을 까요? 미국이, 군수업체가, 아니면 다른 누군가가, 생각해 보세요.”

결코 재밌는 말이 아니었다. 우리나라도 월남전에 참전 했었다. 그때 국민들은 베트남이라는 나라가 어디 있는 줄도 몰랐을 것이다.

“미국의 경제 사이클과 전쟁발발 시기를 맞추어 보면 재밌는 결과가 나와요. 하향 곡선을 그리는 시기에 묘하게 전쟁이 터지죠. 아! 70년 후반에 석유 파동은 빼고요. 이건 예기치 못한 외부 요인이고, 흠! 길가다 공사장에서 떨어진 돌에 맞는 거와 같다고 보세요. 후세인 아시죠?”

“예, 이라크 독재자로 알고 있습니다.”

“그래요. 사담 후세인 한마디로 전범(戰犯)이죠. 자신의 국민을 상대로 인종학살을 한 악마이자 군사 독재자이기도 하고, 그런데 그 악마가 수백 개의 촌락을 불태우고 쿠르족 수천 명을 화학무기와 기관총으로 사살한 그 해 미국은 미국산 농산물을 구입하도록 5억 달러의 지원금을 제공했어요. 미국이 학살을 몰랐을 가요? 이듬해에는 지원금이 두배 10억 달러를 주었죠. 또한 제례식무기를 팔고 화학 무기를 제조할 수 있는 물질을 제공했어요. 그리고는 3년 후에 이라크전이 벌어졌죠. 원인은 쿠웨이트 침공이고, 그러니까 악행을 저지르는 동안은 미국과 영국의 동맹자관계였는데, 왜 그랬을 까요?

“.....”

“말을 듣지 않은 거예요. 애완견이 주인의 심기를 건든 거죠. 몇 달전에 벌어진 9.11 얘기는 하지 않겠어요. 결과가 아직 나오지 않았으니까요. 하지만 테러의 대명사가 된 중동, 석유, 그리고 중동인의 탄압, 유태인의 보이지 않는 막강한 힘, 복잡하죠. 그건 그렇고, 좀 전엔 경제와 전쟁얘기를 했고 이건 정치와 전쟁이에요. 그러니까 정치와 경제, 폭력은 불가분의 관계에 있다는 거죠. 뭐 이런 말을 하면 반미주의자라 할 수도 있지만 전 한국 사람이니까. 후후후.”

펼쳐 놓은 책들을 정리하며 버크가 말을 맺었다.

“사는 것도 마찬가지지만 경제도 정치도 폭력도 보이는 게 전부가 아니에요. 국가간의 이해관계가 복잡이 얼켜 있고 정부와 기업간의 관계, 기업과 기업간의 관계, 기업과 소비자 간의 관계, 다 염두에 두어야 하는 거죠. 그래서 CEO(최고경영자)의 자리가 힘든 거죠. 수많은 대안 중에서 의사결정을 해야 하는 위치니까요. 당신의 선택에 당신을 바라보는 부하 직원들의 미래가 달려 있으니까요. 훗! 어렵죠? 오늘은 이만 할까요? 첫날부터 진을 빼면 제가 보기 싫어 질 것 같네요. 택견도 연습을 해야 하거든요.”

*****
좀 민감한 부분을 건드렸습니다.
하지만 진실이기도 하고 글쟁이의 성향이니 이해 바랍니다.(이글은 픽션입니다.)
자! 오늘은 불타는 토요일 입니다. 달려 봅시다.


2-8 암전(暗戰)

78편

머리가 지끈거리는 수업을 마치고 영업장을 둘러보기 위해 지하 주차장으로 내려온 김대경은 불청객을 맞았다.

부하들은 일사분란 했다. 건장한 사내가 다가서자 조민재가 김대경의 앞을 가렸고 두 명의 부하가 앞으로 나서 제지했다.
한 부하가 한두 걸음 공간을 만들며 물었다.

“무슨 일이오?”

“서유나씨의 일로 김대경 사장과 할 말이 있소?”

김대경은 별말 없이 조민재를 밀치고 나섰다. 주차장 한켠에 대형 승용차에 몸을 실은 그는 서남철과 마주보고 있었다.

건장한 장신의 김대경은 요즘 젊은 여자들이 좋아하는 미소년 타입과는 전혀 멀었다. 그렇다고 미남도 아니었다. 다만 사내답게 생겼다고 말할 정도였다.
그리 첫 인상을 받은 서남철이 목소리에 힘을 주고는 말했다.

“나 유나 오빠다. 단도직입적으로 말하지. 얼마면 되겠나?”

대뜸 반말을 뱉은 서남철은 무언가 덮쳐 온다고 느꼈을 쯤에는 목 줄기가 무쇠 같은 갈고리에 잡혔다. 그리고 미풍이 불어 왔다. 학창시절 운동 꽤나 한 그였지만 김대경의 움직임을 보지도 못했다.

“컥컥!”

그때 소름이 끼칠 정도로 차가운 음성이 들렸다.

“너희들은 항상 그런 식인가? 밥 맛 떨어지는군. 돈도 유나도 필요 없다. 역겨우니까 내 앞에 나타나지 말아.”

비릿한 웃음을 지은 김대경은 한쪽 입 꼬리를 말아 올리고는 서남철을 밀쳤다.

“커헉! 이, 이 새끼가.”

문을 열고 몸을 반쯤 나선 김대경이 돌아보며 말했다.

“왜? 더 볼일이 있나?”

우물거리며 대답이 없자 냉소를 지었다.

“유나가 못 오게 하는 건 너희들이 알아서해. 내가 먼저 연락할 일은 없을 테니까. 난 그렇게 한가한 사람이 아냐.”

멍한 시선으로 멀어지는 김대경의 넓은 등을 바라보던 서남철이 어깨를 들썩이며 웃었다.

“큭큭큭! 이거 한 방 먹었군. 별난 놈인데. 재밌어. 재밌어. 크하하하하하!”




78편
2-8 암전(暗戰)

배고팠던 시절 가리봉하면 공장을 떠 올리고 머리에 하얀 띠를 두른 여공들의 모습을 그린다. 경제성장이라는 대(大)를 위한 소(小)의 희생을 앞세워 노동력을 착취하던 시기가 지났어도 일명 벌집이라 불리는 쪽방들이 다닥다닥 붙은 주택가를 형성하여 하루 먹고 사는 인생들의 안식처가 되었다.

이와 더불어 거친 인생들이 모인 우범지역을 형성했으며 임대료가 싸기에 월급봉투가 얇은 근로자들의 터전에서 공장들이 옮겨가고 그 자리를 지방에서 올라온 사람들이나 가출청소년들이 차지하였고 근래에는 코리안 드림을 바라보며 돈을 벌기 위해 들어온 외국인 노동자들의 촌을 형성하였다.

개발이 이루어져 고층 아프트가 들어서지만 지금도 그곳에 가면 차이나타운을 보는 듯이 중국어 간판이 더 많다.

구청에서는 가리봉을 중심으로 형성된 구로공단이란 이름도 이미지에 좋지 않다며 디지털단지로 바꾸었다.

구로디지털단지 전철 근처에 여관 안이다. 비릿한 냄새와 뜨거운 열기가 가득 차 있었다. 막 열풍이 지난 듯 나체의 남녀가 죽은 듯이 침대위에 늘어져 있었고 옷가지가 사방에 널려 있었다.

침대 옆 테이블에는 손바닥만한 비닐봉투가 찢겨진 채 놓여 있었는데 새끼 손톱만한 캡슐들이 어지럽게 흩어져 있었다.

섹스는 매우 불안정한 높은 에너지 상태다. 우스개 소리로 군대 행군에 비교될 정도다. 클라이막스에 도달하면 성적에너지는 순식간에 움츠러들며 피로감, 무력감이 밀려들고 잠시 성적 흥미를 잃게 된다.

초점이 잡히지 않는 몽롱한 눈으로 늘어져 있는 오석태가 지금 그런 상태였다. 방 안에 사물의 명확한 모습이 잡히지 않았으며 고조된 흥분이 가라앉을수록 추위가 밀려들었고 몸이 떨려왔다.

주체할 수 없을 정도로 잔 떨림이 이는 몸을 억지로 일으킨 마른 몸에 복부만 불쑥 나온 오석태는 어기적 기다시피 테이블에 다가가 캡슐을 집어 삼켰다.

10여분 정도나 지났을 까? 몸에 열기가 돌아오며 사물이 명확히 보였다. 그리고는 다시 미끈한 여체가 눈에 들어오기 시작했다.

세상에 모든 일이 자신의 뜻대로 될 수 있을 것 같은 자신감도 생겨났다. 이 순간만은 일에, 업무스트레스에 치어 마누라에게도 구박받는 고개 숙인 남자가 아니라 최고의 남자가 된 것이다.
오석태의 손길이 몸을 쓸자 계란형 얼굴에 상당한 미인 축에 드는 여인이 눈을 흘겼다.

“또?”

“응! 너만 만나면 내가 살아 있다는 걸 느낀다.”

여인이 벽시계를 보며 말했다.

“집에 가야 하잖아. 벌써 시간이.”

“괜찮아, 연구에 매달리면 매일 야근이야. 마누라도 아는 일인데 뭐. 갑자기 일이 생겼다고 하면 전화도 안해. 이리와.”

고운 이마를 찡그린 여인이 말했다.

“약 먹었지? 한 알만 먹으라니까.”

“중국에서도 유명한 강장제라며.”

“그렇긴 해도... 아잉! 살살.”

어디를 어떻게 만졌는지 몸을 비비 꼬며 여인이 말하자 오석태는 더욱 달아올랐다.

애를 태우려고 하는지 슬쩍 몸을 빼며 여인이 물었다.

“자기야. 언제 집 얻어 줄 거야. 이런 냄새나는 여관은 싫어.”

여인에게 딸 붙으며 재빨리 말했다.

“조금만 기다려 알아보고 있으니까.”

“다른 한국 남자처럼 버리는 거 아니지. 언니들이 그러던데...”

조선족 여인이 영주권을 얻으러 결혼을 하고 도망치는 경우도 흔하지만 그 반대의 경우도 있었다.

“옥순아. 나 너 없으면 못 살아. 제발 네가 나를 버리지나 마라.”

어느새 찰싹 달라붙어 은밀한 곳을 더듬는 오석태의 손을 잡은 김옥순은 또다시 몸을 빼고는 말했다.
“전에 했던 얘기 생각 해 봤어?”

“이따 얘기 하자.”

“싫어. 지금 말해.”

새침한 표정을 지은 김옥순은 이제 이불로 몸을 가리고는 일어나 앉았다. 그래도 미끈한 다리와 짤록한 허리선이 보여 요염한 자태가 묻어났다.
꿀꺽 침을 삼킨 오석태가 홀리듯이 바라보았다.

“경비가 심해서 쉽지 않아.”

“자기가 팀장이라며 그 정도도 힘들어? 삼촌이 말한 돈이면 중국에 가면 왕처럼 살수도 있는데. 나 노래방 나가는 거 싫다면서. 자기 나 속이고 있는 거지. 버릴 거지? 흑흑흑.”

김옥순이 서럽게 울자 오석태가 다가가 안았다. 미끈한 여체가 불쑥 성욕을 치밀게 했다.

“알았어. 조만간 빼 내 올 테니까. 믿지?”

“응!”

언제 울었나 싶게 환하게 웃은 김옥순은 손을 뻗어 오석태를 잡았다.

“나 자기한테 결혼하자는 얘기는 안할게, 중국에 가자고도, 그래도 이렇게 사는 것은 싫어. 자기한테 나쁜 일 해달라고 하는 것도 아는데... 이해해 줄 거지.”

“헉! 그, 그래 빨리.”




“다 된 거 같지?”

질퍽한 정사 장면을 생중계되는 모니터를 보던 사내가 물었다. 그의 입에서 흘러나온 말은 중국어였다.

“진진이 누구냐? 마카오에서도 알아주는 얘야. 저런 놈쯤은 해장거리도 안 된다. 뭐 변심해도 이 테입도 있고 중독자로 만들었으니까 벗어 날 순 없어.”

비릿하게 미소 지은 사내가 어깨를 풀며 모니터에서 시선을 돌렸다. 그는 중국 본토에서 고급차를 몰고 달리는 자신을 상상하고 있었다.

영어로 트라이어드(Triad)라고 불리는 삼합회는 미국의 마피아, 일본의 아쿠자와 함께 세계 3대 범죄조직중의 하나이다. 그러나 크기나 규모로만 보면 세계 최고였다.

삼합회라 하면 보통 한 조직인줄로 생각하기 쉬운데 60여개의 소규모 조직으로 이루어져 있는 복잡한 조직이다. 중국인이 있는 곳에는 어디든 삼합회가 있기 마련이고 그들은 그 곳을 발판으로 활동무대를 넓혀 왔다.

현재는 홍콩과 마카오는 물론 중국 본토, 대만, 일본, 미국, 동남아시아, 영국, 네덜란드 등 전 세계 주요 국가에서 뿌리를 내리고 대대적인 활동을 벌이고 있었다.

그 중 중국 본토의 광둥성 출신들이 모여 결성되어 약 3만5천명의 조직원을 가지고 있는 신의안(新義安), 대만 국민당과 관계가 있다고 알려져 있으며 약 5만 명의 조직원이 있는 14K, 홍콩 토착민들로 이루어진 조직원 3만의 화안락(和安樂) 등이 가장 강력한 조직력을 가지고 있고 흑룡회(黑龍會)를 비롯해 5개 조직은 만여 명의 조직원으로 구성되어 있는 이류급이다. 한국과 비교하자면 흑룡회 하나가 나라 전체의 조직원 수와 맞먹는다.

검, 경 당국에서는 삼합회가 국내에 들어 온 것을 홍콩이 중국에 반환된 지난 97년 이후로 추정한다. 삼합회는 한국과 중국의 교류증대를 계기로 여권 위조, 변조, 위폐 반입, 불법 밀입국 알선 등의 하고 있었다.

특히 최근에는 합법적인 사업체로 위장해 불법자금을 세탁하고, 카지노 업 등 오락·향락산업 분야로의 진출을 꾀하는 것으로 파악하였다.

그러나 최근 들어 국내에서도 마약밀수나 여권위조 등의 국제범죄에 삼합회의 연루가 계속 드러나고 있다.

*****
에휴! 내일 뵙겠습니다. 나갈 일이 생겨 부렸네요. 즐독하세요. (__)


2-8 암전(暗戰)

79편

상상의 나래를 펴던 사내가 싱글거리며 말했다.

“이번 일만 잘 처리하면 우리도 따거(大兄) 소리를 들을 수 있어.”

한국 지부에서 대형의 위치에 있는 이는 김인식이다. 그 위로 지부장 당주 천진행이 있었다.

“흐흐흐, 따거라.”

오석태에게서 첨단 기술만 빼 낸다면 한국 지부는 단순에 향(鄕)급으로 오르고 천진행은 삼가(三歌) 향주(鄕主)가 되며 자신들 또한 한단계식 진급이 되는 것이다. 여기에 마약 판매망까지 갖추어 활성화가 된다면 방(方)급이 될 수도 있다.

조직마다 약간씩 다르지만 흑룡회는 최고 우두머리를 회주, 보통 대가(大哥)라고도 부른다. 그 다음으로 방주(方柱) 또는 이가(二哥), 세 번째 서열을 향주(香主) 또는 삼가(三哥), 그 밑으로 당주(堂主), 선봉(先鋒) 또는 대형(大兄), 소형(小兄)으로 구분되어 있다.

세계적으로 조직망을 넓히고 있는 삼합회는 그 명맥을 화교 사업가들과 같이 한다. 그런 삼합회가 80년대 느와르 영화의 대명사인 홍콩 영화계를 장악해왔다는 것은 이미 잘 알려진 사실이다.

또한 중국의 공산화 이후에 홍콩과 마카오를 근거지로 활동하던 삼합회는 중국의 개방정책과 발맞추어 중국 본토로 진출하고 있었다.

중국의 경제 발전의 원동력이 되는 유수 기업에 자본을 참여 하고 있었으며 아직 조직력이 떨어지는 중국본토 내 폭력배들을 끌어 들여 몸집을 불리고 있었다.

중국 내의 조직폭력배는 정부 추산으로만 100만 명에 달한다. 실질적으론 더 많은 것은 분명한 일이고 이는 정부의 부패, 만연한 빈곤 등의 요인 때문으로 이들의 마약과 인신매매를 주 사업으로 한다.

흑룡강성에서는 대규모로 폭력배 단속을 벌였는데 판사 10명과 경찰 등의 관리가 백 명이 넘게 포함 되어 있었고 그들의 두목 또한 고위직 공무원이었다. 마피아의 왕국이라는 러시아만큼이나 공무원들이 썩어 있었다.

흑룡회 또한 삼합회 내 제일의 조직으로 올라서기 위해 본토로 대대적인 사업 확장을 꾀하는 시점이었다. 이때에 공을 세운다면 순식간에 지위를 상승시킬 수 있다.
그 황금 열쇠가 헐떡이며 여체를 탐닉하는 저 놈이었다.



병원을 나서는 오석태는 맑은 가을하늘이 노랗게 보였다.

“마약 중독이라니...”

전혀 생각지도 못한 일이다. 얼마 전부터 자꾸 졸음이 밀려들고 구토 증세가 일며 속이 메스꺼웠고 김옥순이 보온 통에 챙겨주는 차를 먹지 않으면 불안감에 몸이 떨렸다.

처음엔 대수롭지 않게 여기다 무력감이 들어 일이 손에 잡히지 않았고 자꾸 실수를 해 실험을 망치고 정신을 놓은 사람처럼 깜박 깜박하자 의심이 들었다.

박사학위를 취득하기 위해 그가 미국에서 체류했던 기간이 7년이었다. 마약으로 생각이 몰린 것은 어렵지 않은 일이다. 그래서 혹시나 해서 개인 병원을 연 친구를 찾은 것이다.

그러나 소변, 피를 검사를 해도 아무런 이상이 없었다. 캡슐형태로 복용하는 강장제는 잠자리를 할 때만 먹었기에 발기제의 일종이라 생각해 의심이 들지 않았다. 그때 차가 떠올라 성분 분석을 맡겼는데 미국에서 정한 금지약물이라 했다.

“지에취비(GHB)...”

그 차를 검사해서 나온 이름이다. 마약의 일종으로 중추신경계 억제 약물이란다. 체내 배설 속도가 다른 마약에 비해 빠르기 때문에 복용 사실을 확인하기가 어렵다 했다.

그 걸 먹으면 마치 한창 때인 이십대로 돌아간 듯 힘이 넘쳤으며 행복감이 들며 쉬이 흥분했다. 거기에 주체할 수 없을 정도로 성욕이 일었다.
김옥순은 자신을 마약중독자로 만들었으며 성적 노예로 길들인 것이다.

GHB(Gamma-hydroxybutylate)는 어떤 형태로든 복용이 가능했다. 처음엔 의심을 가지 못하도록 노래바에서 맥주에 약을 탔을 것이고 그 다음은 강장제라 하며 캡슐형태로 먹였다.

세 달 전 까지만 해도 오석태는 평범한 40대의 가장이었다. 엘리트코스를 밟아 일류대를 졸업하고 유학길에 올라 MIT공대에서 석사, 박사 학위를 받았으며 조신한 부인에 눈에 넣어도 아프지 않은 남매의 아버지였다.

총체적인 불황으로 감원이 되어도 그는 전혀 영향을 받지 않았다. 사무직이나 생산직에 해당하는 말이지 자신 같은 전문기술을 가진 엔지니어들은 상관없는 일이다. 해외에 비해 처우가 불만족스럽긴 했지만.
거기에 불황 속에서도 국가 경제의 버팀목이 되어주는 수출 효자 종목인 전자회사, 그것도 동일업종 수위를 다투는 대건 그룹의 전자회사라면 더 말할 필요가 없다.

대건 전자의 주력 상품은 CDMA 단말기 및 LCD 모니터 그리고 PDP이다. 오석태는 R&D 부서에 근무를 하며 CDMA 단말기 신상품 개발 팀장이었다.

생산 공장은 대부분 지방으로 옮겼지만 아직 연구소는 서울에 있었는데 지방에 내려가려고 하는 고급인력이 적었기 때문이다.

오석태가 이 김옥순이란 여인을 만난 것은 노래방이었다. 직원들과 회식을 그들은 저렴하게 여자를 부를 수 있는 노래방을 찾았고 조선족이라는 김옥순이 도우미로 들어와 파트너가 되었다.

정말 강남에 데려다 놓아도 A급으로 이름을 날릴 정도의 미인이었다. 부하직원들의 시선이 모두 그녀에게 몰렸지만 팀장이라는 직책은 넘볼 수 없는 아성이다.

그녀 또한 평범하기 그지없는 오석태에 호감을 보이며 연락처를 주고받았고 오석태는 시간이 날 때마다 김옥순을 찾았다.

이렇게 자연스럽게 가까워 졌으며 밀월 관계로 발전을 했다. 미인이란 게 걸리긴 했지만 목적을 가지고 접근했다고는 생각지 못했다.



놀란 듯하다가 비웃음을 띠며 콧방귀를 끼는 김옥순의 시선은 차가웠다.

“그래서? 어떻게 하려고? 경찰에 신고라도 하게? 호호호.”

가리봉의 찻집 안이다. 대 낮이어서 그런지 열 개가 넘어 보이는 테이블에는 세 자리만이 손님이 들어서 있었다.

병원을 나온 오석태는 혹시나 하는 마음에 김옥순을 찾았다. 혹시 그녀도 모를 수도 있는 일이라는 생각이 들었었다.

“네 년 짓이구나!”

“잘 놀아 놓고 왜 지랄이야? 이보세요. 오석태씨, 나도 힘들었어. 특급호텔에서만 놀던 내가 이런 후질구래한 곳에서 볼품없는 범생이와 그 짓하기가 쉬웠는 줄 알아? 약 처먹어도 만족한번 시켜주지 못한 게.”

“이 죽일 년!”

오석태가 벌떡 일어났지만 그는 아무런 행동도 하지 않았다. 폭력 자체는 써 본 적도 없었고 게다가 여자였다.

어느 샌가 그들의 자리로 두 사내가 다가와 있었다. 뒤쪽에서 시끄럽게 중국말과 영어를 섞어 쓰며 떠들어 대던 사내들이었다.
비릿한 웃음을 지은 사내가 말했다. 유창한 한국말이었다.

“하하, 오 박사 흥분하지 마시고 앉으시오.”

말을 하면서 김옥순에게 시선을 돌렸다.

“진진, 너도 죽는다고 매달려 놓고선 왜 그래. 후후. 집에가 있어.”

사내의 말에 더욱 당황한 오석태는 다리의 힘이 빠져 털썩 주저앉았다. 그러자 웃음 띤 한 사내가 그의 옆자리에 앉고 건너편에 다른 사내가 앉았다.

“많이 봤소. 화면으로. 대면하는 것은 처음 인 것 같구려. 나 김인식이요.”

건너편의 가는 눈이 쭉 째진 김인식이 손을 내밀었지만 오석태는 마주 잡지 않았다.

“허허, 좋은 분위기로 대화를 이끌려 했는데... 이봐 오석태, 역시 머리가 좋은 놈이야. 그냥 설계도만 넘겼으면 우리도 돈 주고 조용히 물러갔을 거야. 좆도 없는 놈이 나서서 설치지 말아야지.”

말을 하면서 김인식이 양복상의를 살짝 젖쳤다. 탄창이 보이는 권총 손잡이가 들어났다.

“그 좋은 머리로 어디까지 생각해 봤는지 들어 보자고. 우리가 누구인 것 같은가?”

사내들에게 들린 정도로 침 넘어가는 소리가 컸다. 그러자 사내들의 비웃음이 더욱 짙어졌고 오석태는 지금의 자신이 싫었다. 나약한 이 몰골이.

그가 말이 없자 옆에 앉은 사내가 그의 뒷목을 잡았다. 순간 찌릿한 느낌과 함께 참기 힘든 고통이 밀려들었다.

“커어억!”

“살살해 살살. 저 친구는 손가락 하나로 너 같은 놈은 순식간에 죽일 수 있어.”

구원의 손길을 찾으려는지 주변을 훑었지만 찻집 안에는 껌을 찔껑 씹던 아가씨조차 보이지 않았다.
오석태가 이를 악물고는 말을 뱉었다.

“중국놈!”

재미 있다는 듯이 웃은 김인식은 턱짓을 했고 부하는 손을 떼었다.

“계속해봐.”

“회사 기밀을 빼내려는 것이겠지.”

“그럼 우리가 철저히 준비했다는 것도 알겠고 네 놈이 빠져 나갈 수 없다 것도 알겠네?”

거친 숨을 몰아쉬는 오석태는 절망감을 느꼈다. 중국놈들은 웃으면서 뒷통수를 치는 놈들이고 계산감각이 뛰어나다.

흔히들 중국인하면 신용의 대명사처럼 알고 있다. 역설적으로 보면 의심과 불신이 팽배 하였기에 신용이라는 덕목이 중시하는 것이다.

그들의 의심과 불신의 극치는 환관제도를 통해 들어났다. 황제가 사는 궁이니 궁녀들의 미모는 당연히 뛰어났고 남녀가 있으면 정분이 싹트는 것은 당연지사, 말 그대로 뿌리 채 뽑아 버렸다. 이런 악습을 따라할 정도로 사대주의가 팽배했던 우리 조상들도 한심하기 짝이 없다.

*****
시체놀이를 하는 일요일입니다.
좀 많이 늦었근요. 내일 새벽에 뵙겠습니다. 연참으로...
즐독하세요. ^^


2-8 암전(暗戰)

80편

“한국 놈들은 말을 하면 듣지를 않고 패야 한다고 하더라고. 이건 쪽발이가 한 말인가? 우리도 그놈들을 싫어 하니. 어쨌든 차후의 계획을 알려줄게. 서로가 가장 좋은 방법은 돈을 받고 기술을 넘기는 거야. 솔직히 너희들 우리나라에 너무 많이 팔아먹지 않았나?”

김인식은 최신형 핸드폰을 꺼내서는 손에 쥐었다.

“이거 좋긴 하더라도 그래도 본토에서 둘에 하나는 한국산이잖아. 제 나라 물건을 사야 우리도 경제성장을 하지. 입장 바꿔 생각해봐 얼마나 억울하겠어? 안 그래?”

중국의 핸드폰 시장의 규모는 연간 40억 달러에 육박한다. 전 세계 시장규모가 1천억 달라니 손꼽히는 시장이다.

인구가 12억이라 당연한 일인지도 모르지만 지금도 한창 성장 중이어서 매년 급속도로 확대되고 있었다.
중국의 핸드폰 시장에서 80%는 수입품이다. 그중 국산이 50%에 육박했다. 중국 기업들이 저가정책으로 맹추격하면서 시장점유율 올리고 있었고 기술 격차 또한 2년까지 줄어들었다.

흑룡회는 본토에 진출하며 자본 참여를 통해 설립한 회사를 통해 그 기술 격차를 단숨에 줄이려 하는 것이다.

“네놈이 갑자기 애국자가 되어 신고를 할 경우는.”

김인식은 말을 멈추고 검지를 쭉 펴고 엄지를 세운 채 권총모양을 만들었다.

“탕! 크크크, 이건 맨 마지막이고 그전에 배우로 명성을 떨치게 될 거야. 우린 포르노 영화사도 가지고 있거든, 전 세계에 뿌려주지. 그리고 이 나라가 IT 강국이라던데 그 말이 맞나 확인도 해보고. 인터넷에 올리면 어느 정도면 네놈이 볼 수 있을 까? 아! 물론 그전에 네 마누라는 시사회를 해야겠지? 제목은 음! 고개 숙인 남자 마약 쳐 먹고 벌떡 서다. 어때? 역시 난 작명센스가 뛰어나. 낄낄낄.”

오석태는 너무 화가나 부들부들 떨면서 눈물을 흘렸다. 하지만 아무런 말도 할 수 없었다.

김인식의 말이 이어졌다.

“우린 동남아시아 전역에 걸쳐 손이 닿아. 조금 늙었지만 네 마누라를 저기 캄보디아 창 굴에 갖다 넣는 것은 일도 아니야. 그럼 네 마누라는 5달러짜리가 되는 거지. 어쩜 에이즈 걸려 죽을 지도 모르고. 메이파쯔(沒法子)란 말 아나? 인내를 뜻하지, 도리가 없으니 참으란 말도 되고. 네 놈 상황이 지금 그래. 뭐 나중에 복수를 위해 참는 다는 말로도 쓰이긴 하는데, 그렇게 해보던가. 지금은 넘겨. 알겠나? 오늘 당장 보내. 인터넷으로 전송하면 되겠네.”

가족의 안위까지 협박을 당하자 새파랗게 질린 오석태가 억지로 짜내듯이 말했다.

“오늘은 안 되오. 그리고 방어벽이 있어 전송도 불가능하오.”

체념한 듯한 말투였다. 김인식이 인상을 쓰며 자르듯이 말했다.

“일주일! 일주일이다.”

“그냥 죽이시오.”

“끄응!”

“한달, 시간을 주시오. 보안이 철저해서 조금씩 조금씩 빼내야 하오.”

하긴 연구비만 수백, 수천억이 들었을 텐데 그 정도의 보안장치가 되어 있지 않다면 되려 이상한 일이다.
오석태가 완전히 넘어 왔다고 생각이 들자 느긋해진 김인식이 말투를 싹 바꾸었다.

“좋소이다. 오박사. 한 달 반을 주지요. 그리고 이미 자당(慈堂)의 통장에 계약금조로 일억이 들어갔을 거외다. 휴면계좌니까 모르실거고. 확인하시오. 좋은 게 좋은 거라고 우리 깔끔하게 끝냅시다. 오 박사는 돈을 벌고 우린 원하는 걸 얻고 말이지요. 하하하!”

친인척 통장에 돈이 들왔다면 빼도 박도 못하게 된다. 경찰에 신고를 해서 조사를 받게 된다면 계좌추적이 들어 갈 거고 흔적이 남게 된다.

또한 저들이 증거를 조작해 말을 맞추면 자신이 먼저 제의를 한 거처럼 뒤집어쓸 수도 있다. 그는 저들이 중국인 이란 것만 알지 기술을 빼내가는 회사 이름도 모른다.

자신은 개인이었고 저들은 대규모 조직이다. 혼자의 힘으로 이 늪을 벗어나기는 불가능하다.




바리바리 짐을 짊어진 사람들이 돛대기 시장처럼 시끌벅적 떠들어대고 밀고 당기며 정신이 하나도 없었다. 중국 단동에서 출발한 여객선이 도착하는 날이다.

근래에 들어 관광객이 많이 늘었다고는 하지만 대부분은 아직도 두어 개 이상의 가방을 들고 있는 보따리 상이다. 한국과 중국간의 보따리 상만 최고조에 이르렀을 때는 20만 명이 넘었었다.

일인당 휴대 무게와 금액 제한이 있기에 배가 입출항하는 날에는 전쟁터를 방불케 한다. 조금이라도 더 숨겨 들어오려는 이들과 하나라도 더 적발하려는 세관원들과의 불꽃 튀는 머리싸움이다.

인천국제여객터미널의 청사 앞에 자신의 몸만한 짐을 쌓아 놓고 일단의 사람들이 모여 있었다. 막 세관을 통과해 나온 이들로 일행인 듯 했다.

그들은 하늘 처다 보고 있었는데 날이 꾸물꾸물 해서 첫 눈이라도 내릴 것 같았다.
얼마 지나지 않아 승합차 한대가 다가 왔고 중년의 여섯 명의 남녀들은 짐을 실고는 떠나갔다.
그 승합차가 떠난 후 바로 모범택시 한대가 터미널을 떠났다.

터미널을 빠져 나온 승합차는 영종도 방향으로 반시간 정도를 달리더니 시내 외곽으로 빠졌다. 그때 까지도 모범택시는 뒤를 쫓고 있었고 ‘하루 주차료 만원’이란 현수막이 큼지막하게 붙어 있는 주차장으로 들어 갈 때는 그 자리를 회색 승용차가 대신했다.

도심에 있는 주차장과는 사뭇 모양새가 달랐다. 바닥도 아스팔트가 깔려 있지 않은 맨 땅에 구획선조차 없었으며 하늘을 가리는 지붕은 물론 주차된 차들 사이사이에 무성한 잡초가 자라고 있었다.
멀찍이 떨어져서 국도 변에 차를 대 놓은 오두칠은 망원경에서 눈을 떼었다.

“저 새끼들 뭐하는 거지?”

“나누어 들어온 물건을 받는 것이죠.”

세룡물산에서 나온 사내가 대답을 했다. 그의 말이 이어졌다.

“국내에서 가지고간 물건을 팔고 중국산을 사가지고 오잖습니까? 중국항구에서 그들에게 특별히 부탁한 물건을 나누어 줍니다. 그리고 국내에 들어와 다시 거두어들이는 거죠. 보따리 상이야 물건만 배달해주면 돈이 생기는 일이니 흔쾌히 승낙을 합니다. 그 물건이 뭔지는 알 필요도 없지요. 마약이나 금괴만 아니라면 말입니다.”

“저게 총이라면서?”

“분해해 들여오는데 알 리가 있습니까? 카세트 속에 손톱만한 부품을 넣는 식으로 나누어져 오죠. 검색 엑스레이가 찍어 전문가가 보아도 식별하기 힘듭니다. 한참을 뚫어지게 보면 모르지만 물량이 워낙 많지 않습니까? 세관 통과하는데 시간이 길어지면 난리가 납니다. 게다가 웬만한 보따리 상은 세관원들과 안면이 다 있죠. 하루 이틀도 아닌데 건성으로 넘기는 경우도 많습니다. 이건 작은 밀수입이고 큰 건은 세관원과 손을 잡기도 합니다. 방법이 수천수만 가지도 넘을 겁니다.”

고개를 살살 저은 오두칠이 물었다.

“저렇게 해서 돈벌이가 되나? 몇 정이나 들어오겠어?”

장수호라 이름을 밝힌 사내가 말을 이었다.

“가랑비에 옷 젖는 다는 말이 여기에 딱 어울리는 말입니다. 모이면 상당할 겁니다. 권총 한 자루에 오백이 넘어가니 판매루트만 잡아 놓으면 돈은 되죠.”

알게 모르게 국내에도 꽤 많은 총기가 흘러 다니고 있다. 국내 조직들은 삼합회와 러시아 마피아들과 함께 무기밀매에도 손을 대고 있었다.

30여 년 전에는 무장공비가 청와대를 습격한 적도 있어 총을 들고 설치면 무장공비라 하여 계엄령이 내려져 군이 출동할 지도 모른다. 아직도 극우세력 집회에는 인공기를 태우고 미국 국기인 성조기를 흔든다. 민족의 아픔은 언제 치료될지 요원하기만 하다.

따라서 국내 사정상 무기밀매는 국가안보를 위협받는 가장 큰 범법행위이다.
그러나 총기에 대해 민감히 반응하기에 드러나지 않을 뿐 매우 은밀하게 거래되고 있었다.

초기에는 사냥용 엽총을 개조한 총기류가 거래되었으며 최근에는 권총과 기관총까지 밀거래 되고 있고 총기번호가 다 지워져 제조국은 물론 총기 소재조차 파악할 수없었다.

승합차의 문이 열리고 보따리 상들이 차에서 내려 삼삼오오 모여 주차된 차에 옮겨 탔다.
하나둘 차량이 주차장을 빠져 나갔고 오두칠은 이를 갈았다. 차지운의 시체를 거둔 그다. 마음 같아서야 바로 잡아 족치고 싶었지만 피라미를 잡으려 대어를 놓칠 수는 없다. 윗선을 찾아야 한다.

주차장을 나온 승합차는 인천항 쪽으로 방향을 잡았다.
한 순간도 눈을 떼지 않은 오두칠이 이를 악 물었다.

“역시 짱개 새끼들이군. 이 방향이면 차이나타운인가?”

“그렀습죠. 근데 그곳도 그 머냐? 안전지대? 하여튼 삼합회 간에 그런 곳이라 어떤 조직인지는 가 봐야 압니다.”

“짱개가 있는 곳엔 삼합회가 있다더니 틀린 말이 아니군. 어떤 놈들이든지 상관없어. 여긴 대한민국이다.”

승합차가 인천역을 지나 차이나타운에서 만리장성이란 반점에서 멈추었다. 정신없이 전화를 하며 상황을 보고하던 부하들도 이 순간만큼은 숨을 죽였다. 드디어 실마리를 찾은 것이다.

*****
힘든 월요일이지만 힘차게 시작하세요. (__)


2-8 암전(暗戰)

81편

대림동과 가리봉이 인접하는 부근에 한동(漢東)통상이라는 간판이 걸려 있다. 이곳은 중국 식품을 직수입해서 파는 곳으로 중국인과 조선족 사이엔 꽤나 알려진 곳이다.
가게 안쪽에 마련된 밀실 안이다. 두 사내가 짙은 담배연기를 뿜어내며 마주보고 있었다.

“수고했어.”

삼자머리를 일부러 보이기라도 한 것처럼 바짝 올백으로 머리를 넘긴 사내가 말했다.

“감사합니다. 당주님. 이젠 향주님이라 불러야 되도 되겠지요. 흐흐흐”

강한 이북사투리의 억양이 묻어나는 말투였다. 쭉 째진 눈 꼬리에 독사같이 눈빛이 번뜩거렸다. 김인식이다.
천진행이 마주 웃었다.

“같잖은 애국심을 발휘할 수도 있어. 자료를 넘겨받는 순간까지 방심하지 말어.”

“걱정하지 마십시오. 그 놈이 퇴근할 때쯤에 매일 집 앞에서 얼굴을 비춰주고 있습니다. 아침에 애들을 학교에 데려다 줄때도 마찬가지구요. 숨통이 턱턱 막힐 겁니다.”

이건 시작에 불과했다. 한번 길을 터놓으면 필요할 때 마다 꺼내 쓸 수 있는 집안의 금고다.
한국의 핸드폰 단말기 제조 기술이나 세계 최초로 상용화에 성공한 CDMA, LCD 모니터, 인터넷 제반 기술 등은 엄청난 가치가 있다.

이 기술들만 빼낼 수 있다면, 아니 핸드폰 제조기술만 빼내어도 흑룡회가 세운 다렌 전자는 일약 중국 내 최고는 물론 전 세계 시장을 잠식해 들어 갈 수 있다. 풍부한 노동력, 저렴한 임금에 기술까지, 중국산 핸드폰이 세계를 휩쓸 것이다.
그럼 흑룡회는 삼합회의 제일 조직이 된다.

똑똑똑!

“장영달입니다. 들어가도 되겠습니까?”

기분이 좋아진 천진행이 한껏 무게를 잡으며 말했다.

“들어와!”

조용히 문이 열리며 중국집 주방장을 보는 듯한 비만한 사내가 들어섰다. 두툼한 턱 선을 가진 장영달을 천진행은 반갑게 맞아 주었다. 그가 오석태와 진진을 이어준 일등 공신이다.

일명 가리봉파의 두목인 장영달은 조선족 출신으로 20여명의 부하를 거느리고 중국교포들을 대상으로 매춘과 돈놀이를 하는 게 주 사업이었다.

흑룡회가 한국에 진출하고자 거점을 찾던 중에 찾아낸 인물로 십년 가까운 시간을 거주하여 풍속과 지리에 능했다.

그러나 무엇보다도 오석태라는 먹잇감을 노리고 어슬렁거리던 흑룡회가 접근할 방법을 찾던 중에 노래방이란 유흥문화를 접하게 되었고 여자를 대주는 보도 방이 존재한다는 것을 알게 되었으며 그 업주가 장영달이란 것을 파악했을 때는 호재를 불렀다. 그래서 자연스럽게 오석태에게 접근할 길을 만든 것이다.

이런 이유가 아니라면 동네 깡패 같은 그를 휘하로 거두어들이지도 않았다. 삼합회는 엘리트조직이다.
본토에 있었다면 얼굴한번 볼 수 없는 두 거물의 눈치를 보며 장영달이 말했다.

“보고 드립니다. 태경은 아직 별 움직임이 없습니다. 그러나 비상은 분주히 움직이는 것 같은데 워낙 은밀해서 이유를 파악 할 수 없었습니다.”

천진행은 건성으로 고개를 끄덕였다. 장영달에게 고급 정보를 바라지도 않았다. 본토에서 데려온 조직원들이 그들의 뒤를 쫓고 있었고 그래도 혹시나 해서 감시를 붙인 것이다.

“음 그래, 수고했어. 다른 사항은 없나?”

“저, 당주님. 안산 공단 쪽에 일을 저에게 맡겨 주시면 안 될까요?”

외국인 노동자들이 많은 지역이다. 장영달도 흑룡회의 후광을 입고 확장을 꽤하는 모양이었다.
천진행이 웃으면서 말했다.

“약을? 욕심이 과하군.”

“죄, 죄송합니다.”

“후후, 아니야 그렇게 하지. 자네를 믿어 보겠네.”

“감사합니다.”

머리가 닿을 정도로 인사를 한 장영달이 물러나자 김인식이 입을 열었다.

“당주님, 지금으로선 태경회가 제일 유력합니다.”

천진행이 손가락으로 무릎을 두드렸다.

“의심이 되긴 하지만. 너무 튀지 않나?”

“그 놈들이 아니라면 일도에서 미행을 붙일 일이 없잖습니까?”

“신흥 조직이고 강북과 가까우니까, 그리고 숨어 있어야 할 놈들이 주목을 끌어서 좋을 것도 없잖아.”

“끄응!”

처음엔 한성회라 생각했다. 그러다 일도에서 서유나라는 선을 찾아 접근해 들어간 것이 태경회인데 확신이 서지 않았다.
천진행이 단정적으로 말했다.

“한성회다. 세룡이 인천을 휘졌고 있어. 그놈들을 움직이려면 태경회로서는 어림도 없지.”

“글쎄요. 부천 일을 눈감아 준 걸로 봐선 태경과 연관이 있을 수도 있습니다.”

“물이 거꾸로 흐르나? 세룡과 태경은 노는 물이 달라. 흠! 일단 태경에 1개조만 남기고 철수시켜. 그건 그렇고 요즘 일도는?”

그러자 김인식이 웃으며 말했다.

“정신이 없습니다. 된통 깨지고 약은 거덜이 났는데 수습하려면 꽤 시간이 걸릴 겁니다. 게다가 거래도 끓었지 않습니까?”

일도가 약속을 불이행했다. 공급한 물량을 소화시키지 못해 차기 물량의 선적이 늦어진데다 판매망은 와해 직전까지 몰렸다.·흑룡회는 일도와의 거래를 끓고 독자적인 판매망을 구축하며 시장을 잠식하고 있었다.
김인식의 보고가 이어졌다.

“요즘 정치권과 삐그덕 거리기도 하고, 내년에 선거도 있고, 돈 만들려면 뭐 빠지게 뛰어 다녀야 할 겁니다.”

비호세력 중에 하나였던 양태만이 일도건설에서 추진하는 재개발 사업을 은근히 방해하고 있었고 내년엔 국회의원 선거가 있었다.
고개를 저으며 천진행이 말을 받았다.

“뿌리가 깊어. 이 정도로 물러날 일도면 예전에 사라졌겠지. 거래도 우리와만 하는 것도 아니고... 한번만 더 놈들이 설쳐주면 시장을 완전히 장악할 수 있겠는데 말이야. 그놈들이 보고 싶군.”



MIT동문 사이에서 한광연은 유명하다. 배고픈 강사에서 일약 온라인 게임 하나로 수백억의 대박을 터뜨렸으니 당연한 일이다.

고급인력이라지만 해외에 비해 연구원에 대한 처우가 낙후한 자신들에 비하면 부러운 일이 아닐 수 없었다. 또한 그의 갑작스런 실종과 등장은 관심을 끌기에 충분했다.

쾌적한 환경을 만들기 위해 애 쓴 기색이 역력한 대건전자 연구소에 들어온 한광연은 휴게실로 들어오는 오석태를 보자 자리에서 일어났다.

“선배님! 이게 몇 년 만입니까?”

처음엔 못 알아 볼 뻔 했다. 한광연의 인상이 180도 바뀌어 있었다. 멀뚱멀뚱 쳐다보던 오석태가 웃으며 그에게 다가왔다.

“허! 한 오년 되었나?”

“하하하, 제가 먼저 연락을 드렸어야 하는데 사정이 여의치 않아서...”

“바쁜 게 좋은 거지. 잘 살고 있다는 증거 아니겠나? 정신없을 텐데 오라 가라해서 미안하이. 녹차 한 잔 할텐가?”

몇 년 동안 연락한 번 없던 오석태가 긴히 할말이 있다며 한광연을 연구소로 부른 것이다.
마주 앉은 오석태는 불안한 듯 안절부절 했으며 축 늘어진 어깨가 한광연의 눈살을 찌푸리게 만들었다.

“회사에 뭔 일 있습니까? 혹시... 음! 실례가 되는 말씀이지만 괜찮으시다면 저희 회사로 오십시오.”

정리해고를 당하지 않았나 지레짐작한 한광연이 말했다. 그러자 오석태가 희미하게 웃었다.

“싱싱한 애들 많은데 나 같은 노물을 어디에 쓸려고? 청소원 구하나?”

“아이구. 그 무슨 섭섭한 말씀을 선배님이 오시면 사장자리를 비워드리겠습니다.”

의식적으로 밝게 말한 한광연은 오석태가 용건을 꺼내기를 기다렸다.
자신이 불러 놓고도 별 말없이 차만 들던 오석태가 조심스레 입을 열었다.

“얼핏 들었는데 이혼했다고?”

“성격이 맞지 않아서요. 한 때는 죽자 살자 했는데 시간이 사람을 변하게 만드나 봅니다.”

“좀 미안한 말인데 한 가지만 물어 봐도 되겠나?”

몰골이 말이 아니어서 궁금하던 차였다.

“그럼요. 말씀하세요.”

“자네 회사, 조폭들에게 빼긴 건가?”

“.....”

“벤처기업들을 인수한다는 말을 들은 적이 있어서, 몇 달 동안 자네가 험악한 사내들이 같이 다녔다고도 하고.”

조직 세계에 엘리트 깍두기들이 대거 유입된 IMF이후부터 돈세탁 방식이 교묘해 지기 시작했는데 그중하나가 바로 벤처기업 인수, 합병이다.

자금 세탁은 물론 번듯한 기업가로 신분세탁도 할 수 있다는 장점이 있어 조폭들 사이엔 먹음직한 먹이가 아닐 수 없다.

어디서 들은 풍월이 있는지 오석태는 그 이야기를 꺼내고 있었다.
피식 웃은 한광연이 어깨를 펴며 말했다.

“반대로 제가 건달이 되었습니다.”

“자네가?”

흠칫 놀라 반문한 오석태는 눈을 동그랗게 뜨고 말을 이었다.

“좀 상세히 말해 줄 수 있겠나?”

“어렵지 않습니다. 선배님 말씀처럼 빼길 뻔 했죠. 그런 일이 비일비재하다는 건 선배님도 알고 있을 겁니다. 정부에서 보조금을 대주기는 하지만 자금에 쪼달리지 않습니까? 사채를 쓰기시작하면 마수에 걸려들게 됩니다. 살인적인 이자율에 통째로 회사를 넘기게 되는 건 불을 보듯 뻔한 일이고, 전 약간 달랐습니다만 그 얘긴 꺼내고 싶지 않군요. 여하튼 선배님이 들으신 대로 다시 회사를 찾았습니다. 건달이 되어서요. 아! 제 회사는 제 겁니다. 우리 보스가 그냥 저한테 가지라고 하던데요. 그리고 지금은 가정교사로 취직해 보스를 가르칩니다. 학생이 훌륭해서 가르치는 맛이 납니다.”

*****
좀 많이 늦었습니다.
요즘 수정을 보고 있는데 죄송해서 얼굴을 들수가 없군요.
먼 오타도, 조사 사용도, 개판인지 읽어 주신 분들께 감사할 따름입니다.
음! 역시 비축분을 쌓아 놓고 두번 세번 수정을 보면서 올려야 하는데... ^^;;
제가 노력이 부족했습니다. (__) 내일 뵙겠습니다. 즐독하세염.(반성하는 태호)


2-9 격돌(激突)

82편

한광연이 태경회원들에게 또 하나 놀란 것이 의외로 순진하다는 거였다. 사람 목숨을 파리 목숨처럼 알고 있는 줄 알았는데 대화를 하다보면 피식 웃을 때가 많았다. 어떻게 저런 사람이 그 무서운 연장을 들고 휘두르는지 이해가 가지 않았다.

지금은 자신에게도 깍듯이 인사하는 그들을 보면 뭔가 된 것 같은 기분이 들 때도 있어 어깨가 으쓱했다. 이런 맛에 건달이 되는 가 싶기도 하다.
눈을 좁힌 오석태가 은근히 물었다.

“그러니까 다른 조폭한테 빼긴 걸 또 다른 조폭이 찾아 준건가? 자네 회사를 빼앗지도 않고.”

“건달입니다. 선배님. 조폭이 아니고. 건달하고 조폭은 천양지차입니다.”

한광연이 정색하며 말하자 오석태는 깜짝 놀랐다. 사회의 지식인층이라는 사람 입에서 나올 말이 아니었다.

“자네가 들었다는 그 조직은 쎈 가?”

한광연은 진짜 건달이라도 된 듯한 말투였다.

“후후, 우리 바닥에선 이름만 되면 다 압니다. 평판도 좋은 편이죠. 우리 보스가 워낙 별난 사람이라서요. 전 요즘 새로운 인생을 살고 있습니다. 재밌어요. 하하하.”

늦게 배운 도둑질이 무섭다더니 범생이 한광연은 태경회 간부들과 찰싹 붙어서 어깨에 힘을 주고는 영업장 순찰도 같이 다녔다.

그건 간부들도 반기는 일이기도 했다. 그들이 보지 못한 문제점을 꼬집어 말해 주었기 때문이다.
마음을 굳힌 오석태가 심각히 얘기를 꺼냈고 한광연은 숨도 쉬지 않고 들었다.

휴게실에 설치된 CCTV가 그들의 모습을 카메라에 담고 있었다.



2-9 격돌(激突)

“어! 저 새끼!”

경호성을 지른 박충국은 재빨리 프린트된 종이 한 장을 꺼내 들었다. 차량번호가 선명히 찍힌 사진이었는데 운전석과 조수석에 탄 사람의 얼굴까지 확연히 들어났다.

경찰에서 입수한 자료로 무인카메라가 찍은 사진이었다. 한성회는 뚝섬에서 마포대교까지의 동시대간에 자료를 모두 구했다. 다행히도 중국 놈이라 그런지 무인카메라의 위치를 몰라 속도위반으로 사진이 찍힌 것이다.

차주에게 위반 통지서를 보낼 때는 조수석을 가려 주지만 그가 들고 있는 사진은 달랐다. 수정작업을 하지 않은 원본이었다.

예전에는 위반사진에 조수석까지 다 나왔는데 웃기지도 않게 가정파탄이라는 이유를 들어가려 주었다. 집에 사진을 보냈을 때 조수석에 생판 모르는 젊은 여자와 같이 탄 남편들이 많았던 것으로 바람 피다 딱 걸린 상황이었다. 돈 있는 놈들이 바람을 피는 것이니 그들이 압력집단을 형성하여 바로 가리게 되었던 웃기지도 않는 일이 생겼었다.

그도 그렇거니와 도시민은 CCTV에 일거수일투족을 찍히며 산다고 해도 과언이 아니다. 전철에서, 엘리베이터 안에서, 심지어 주택가 골목길까지, 무인카메라가 있으면 범죄발생 율이 줄어 든 다고해도 기분 좋은 일은 아니다.

어쨌든 한성회는 총질한 놈들의 사진을 구할 수 있었다.
박충국은 눈을 비비며 만리장성으로 들어간 놈의 얼굴을 다시 한번 확인했다.

“찾았다. 씹어 먹을 놈.”

승합차가 들어간 곳을 확인하고 일주일을 잠복해 드디어 한 놈의 얼굴을 확인했다. 외국 놈들이기에 꼬리를 자르고 잠수를 타면 찾기가 어렵다. 그래서 끈질기게 기다렸다.

인천 바닥을 훑어 알아낸 것이 흑룡회라는 삼합회의 한 조직이라는 것, 중국에서 들어온 인원이 삼십여 명이 된다는 두 가지였다. 만약 이들이 총질한 놈들이 아닐 수도 있기에 조심스러웠다.

하지만 이제는 달랐다.
전화를 받은 오두칠이 십분도 안돼 달려 왔다.

“어떻게 됐어? 그 놈은?”

부하가 들고 있던 캠코더를 받으며 박충국이 말했다.

“안에 들어가서 아직 나오지 않았습니다.”

“확실하지?”

“제가 수십 번도 더 확인했습니다. 여기.”

박충국이 내미는 켐코더의 영상을 확인한 오두칠이 스잔한 미소를 머금었다.

“개새끼들 모가지를 따서 형님 영전에 제를 올려주마.”

49재도 끝난 지 오래지만 아직도 안 가슴에 흰색 리본을 달고 있는 오두칠이다.



고문 하찬도에게 보고를 마치고 핸드폰을 접은 오두칠은 손목시계를 내려보았다. 새벽 2시 24분을 가리키고 있었다. 인천역 앞에 호텔 안이었다.
두 명의 부하가 그를 쳐다보며 숨을 죽이고 있었다. 모두 세 개의 방에 열명이 대기하고 있었다.

오두칠은 침대위에 놓인 검정색 베레타 M92FS를 집어 총신을 쓸었다. 실린더에 걸린 총알까지 16발이 들어가고 3점사까지 가능했다. 특공대를 제대한 후 처음 잡아 보는 권총이었지만 낮선 느낌은 없었다.

이번 작전에 차출된 인원들은 모두 제대로 군사훈련을 받았고 권총 사격을 해 본 유경험자였다. 총을 들고 있는 적에게 회칼은 애들 장난감이다.

한 뼘은 족히 됨직한 총신에 소음기까지 끼우니 회칼길이 정도 되었다. 헐렁한 잠바를 걸치고 그 안에 총을 넣은 오두칠은 든든했다. 세계 최강이라는 한국 특수부대 훈련을 받은 그였다. 떼놈 깡패새끼에게 밀린다는 생각은 절대 해 본적이 없다.

똑똑똑!

그때 노크 소리가 들리며 20대 후반의 다부진 인상의 사내가 들어섰다.
군용점퍼 차림의 사내는 종필용이었다.

“오부장. 외곽은 철저히 차단했소.”

오두칠이 목 인사를 했다.

“감사하오. 세룡의 도움 꼭 갚겠소.”

빙긋 미소를 지은 종필용이 다가섰다.

“그럼 지금 갚으시오. 이번 작전에 우리도 참가 하겠소.”

“흐음!”

종필용의 얼굴을 쳐다보던 오두칠이 서서히 고개를 끄덕였다.

“총은 있으시오?”


오두칠 일행들은 군사작전 시 적진을 침투하는 것처럼 은밀히 움직였다. 그들이 제일 먼저 확인한 것은 주변에 설치 놓았을 지도 모르는 카메라를 찾는 일이었다.
쓰레기를 불법 투기 한다고 개인이 집 앞에 몰래카메라를 설치해 놓는 세상이다.

차를 타고 반점 앞을 지나는 사내의 손에는 PDA같은 계기판이 들려 있었다. 무선 몰래카메라를 잡아내는 기계로 전파를 잡으면 화면이 보이도록 되어 있었다.
사내는 귀에 꽂은 리시버를 누르며 말했다.

“이상 없습니다.”

고막을 울리는 소리에 오두칠이 미소를 지었다. 무언가 비밀스런 작전을 하는 것처럼 느껴졌던 것이다. 총도 차고 있겠다 건달이 아니라 국가 비밀요원 같았다. 게다가 상대도 중국 놈이니 더욱 기분이 고조되었다.

“흐흐흐, 짱개 새끼들 대한민국 남자가 어떤지 보여주마. 가자.”

저녁시간에 모습을 보인 그 놈이 나오질 않았다. 이는 반점 안에 숙소가 있다는 말이다.
중국식 전통 양식으로 지어진 가게는 3층 건물이었다. 낮에 들어가 확인했을 때 1, 2층은 오픈 된 가게였으니 3층이나 지하가 놈들의 숙소 일 것이다. 3층은 정필용이 지하는 오두칠이 맡기로 했다. 그들은 건물 뒤편 주방으로 이어진 비상구로 향했다.

기름기가 물씬 풍기는 음식냄새가 풍겨왔고 뒷문 옆으로 커다란 쓰레기통이 보였다.
오두칠이 턱짓을 하자 한 부하가 건물을 살피더니 조심스럽게 다가갔다. 그는 이름난 도둑으로 전직 장관의 담도 넘었던 전력이 있었다. 이미 청사진까지 구해 보았으므로 건물의 구조는 그의 뇌리 속에 각인되어 있었다.

첨단 보안 망도 뚫는 그에게 이런 허름한 건물은 식은 죽 먹기였다. 한 눈에 보아도 어디에 감시카메라가 있고 감지 장치가 있는지 다 안다. 금고 따는데 명수들은 제작회사에서 신제품 개발시 초빙되어 가기도 한다.

10여분 정도를 건물을 살피고 벽을 만지작 거린 후에 부하는 뒤 문으로 향했다. 수초나 꼼지락 거렸을 까? 손을 치켜들었다.
문이 열렸다는 신호였다. 잠바에 손을 집어넣은 오두칠은 차가운 총의 감촉에 마음이 안정되었다.

*****
연참은 며칠 동안 힘들 것 같습니다.
한 편으로 봐 주세요.
솔로지만 하얀 눈이 보고싶다. 여우목도리는 어디에... ^^;;
자! 오늘도 힘차게 하루를 시작합시다.


2-9 격돌(激突)

83편

가게 안은 조용했다. 주방을 지나 홀에 나올 때까지 아무런 인기척이 나지 않았다.
오두칠은 뒤를 따르는 종필용을 보며 고개를 끄덕였다. 건투를 빈다는 의미였다.
어둠 속에서 흰 이를 드러내며 웃은 종필용은 다섯의 부하들을 이끌고 위층으로 향하는 계단으로 향했다
.
삐그덕!

오랜 된 건물이어서 그런지 아님 전통미를 살렸는지 목재로 만들어진 계단이 종필용의 발목을 잡았다.
쉼 호흡을 하며 조심스럽게 3층에 도착했을 때는 가게에 들어와 10분정도가 지난 후였다.

한편으로 나있는 방문이 3개가 보였고 문틈으로 불빛이 새어나오는 곳이 한군데가 있었다.
종필용이 리시버 통화버튼을 누르며 낮고 짧게 말했다.

“열.”

3층과 지하이기에 오두칠은 이미 대기상태에 있을 것이다.

“아홉.”

종필용이 불이 켜진 방으로 다가갔고 곧이어 한국말과 이질적인 억양의 중국말이 섞여 들렸다. 두명씩 인원을 나눈 부하들이 방 하나씩 맡아서 자세를 잡자 어느새 그의 입에선 셋이라는 숫자가 나오고 있었다.

“셋.”

방아쇠에 손가락을 걸은 오른손을 쭉 펴고 어깨는 뒤로 뺐으며 왼손으로 총을 받쳤다. 고개를 삐딱하게 기울여 오른 어깨에 붙이자 가늠좌 위로 방문이 걸렸다.

“둘.”

미국에서 권총사격을 많이 해보았기에 자연스러운 자세였다.

“하나, 고우!”

콰쾅!

세 군데의 문을 박차는 소리가 하나처럼 들렸다. 문 옆에 일제히 숨죽이고 있던 부하들이 문을 박차고 문이 열림과 동시에 뛰어 들어가 굴렀고 한 명은 엄호를 취했다.

정필용은 환한 빛이 한꺼번에 들어와 눈을 가늘게 떴을 때 방 안의 전경이 한 눈에 들어왔다. 정면에 TV가 있었고 오른쪽 벽에는 일인용 침대 두개가 나란히 붙어 있었으며 왼쪽에는 옷장이 놓여 있었다. 기숙사를 보는 듯 했다.

문을 박차고 들어온 불청객들의 손에 들린 시커먼 총신을 본 사내들은 두 손을 휘저으며 뭔가 지껄였지만 한마디도 알아들을 수 없었다.

“시끄러!”

잇사이로 말한 말을 뱉은 정필용이 손가락에 힘을 주었다.

퓽슝!

퍽!

“헉!”

흐릿한 화약냄새가 풍기며 침대 모서리가 총알에 맞아 파편이 튀었다. 위협사격이다.
그때였다. 창가에 있던 사내가 베개 밑으로 손을 집어 넣었다. 그에 따라 총구가 움직였고 놈의 손에 시커먼 물체가 들려지는 듯하자 총이 불을 뿜었다.

퍽퍽!

“크윽!”

어깨와 팔에 두 방을 맞은 사내는 그대로 쓰러져서는 신음을 토했다. 그의 손에 들린 총이 바닥에 떨어져 소음을 일으켰다.

정각 10시에 식당 종업원들이 퇴근하는 모습을 보았기에 가게 안에 남아 있는 놈들은 십중팔구는 조직원일 것이다. 거칠 것이 없었다.

먼저 들어간 한 부하에게 눈짓을 보내고 몸을 돌린 오두칠은 둔탁한 발사음을 들었다. 부하들이 들어간 방에도 저항이 있었던 것이다.




지하로 내려간 오두칠은 고전을 하고 있었다. 철문이 안에서 잠겨 있어 총으로 문손잡이를 부수고 들어 갈 수밖에 없었고 안에서는 수북이 쌓아 놓은 각종 알약과 흰 가루를 작게 포장하는 작업이 한창 진행 중이었다. 지하는 작업장 위층은 숙소로 나누어져 있었던 것이다.

문을 열고 들어 갈 때는 이미 한 명의 부하가 총에 맞아 허우적거리며 쓰러 졌고 놈들이 예닐곱 명 정도라고 파악을 했을 쯤에는 반달모양으로 휘어진 반도가 목을 쳐왔다.

왼팔을 들어 막으며 머리로 몸의 머리를 들이 받고는 총을 든 오른 손으로 옆머리를 후려칠 때 시커먼 그림자가 덮쳐 왔다. 약이 놓인 책상을 밟고 다른 놈이 몸을 날린 것이다. 어깨에 시큼한 충격을 받으면서 엉겁결에 총구를 세운 채 쓰러진 오두칠은 그대로 방아쇠를 당겼다.

퓽슝! 파파파파!

지하실은 순식간에 총격전과 육박전이 벌어져 30여평 정도 되는 공간은 비릿한 피비린내와 화약 냄새가 가득 찼다.

흑룡회 놈들 모두가 총을 가진 것이 아니었다. 오두칠이 보았을 때 두어명 정도가 소지한 것 같았다.
피를 토하는 놈을 밀친 오두칠은 자리에서 일어나지 않았다. 어깨에 박힌 칼 따위가 문제되는 것이 아니라 탁자 밑으로 슬리퍼를 신은 놈의 다리가 보였던 것이다. 부하들은 군화와 운동화를 신었다. 그는 주저하지 않고 발등을 겨냥해 방아쇠를 당겼다.

퓽슝! 슝! 슝!

바닥에 파편이 일고 발등에 피가 튀며 곧 발을 부여잡고 쓰러진 놈의 눈과 마주쳤다. 그때 그의 총구는 시뻘게진 놈의 이마를 겨냥하고 있었다.

퓽슝!

동전만한 구멍이 뚫린 채 허연 뇌수를 뿜든지 말든지 오두칠은 재빨리 몸을 일으켜 다리를 오므리고 앉아 옆에 탁자를 넘어뜨렸다.

“낮춰! 낮추란 말이야 새꺄!”

그의 말소리가 들리지도 않은지 눈이 돌아간 박충국이 몸을 꼿꼿이 세운 채 총을 난사하고 있었다.
홍콩 액션영화처럼 끝없이 발사되는 총이 아니기에 곧이어 빈 공이 치는 소리가 들렸고 총을 집어던진 박충국이가 몸을 던졌을 때 두발자국을 뛰자마자 상체를 들썩이더니 무릎을 꿇었다.

“개새끼들!”

그때 이를 악문 종필용이 지하실을 구르듯이 들어왔고 빗발치듯이 총탄이 날았다. 3층에 올라간 세룡회원들이었다.

슝슝슝슝슝!

팍! 파파파파팍!

지하실 철문 뒤에서 탄창이 빌 때까지 엄호사격을 하는 사이 오두칠과 다른 한 명이 탁자를 눕혀 놓은 곳으로 종필용이 붙었다.

오두칠은 눈이 뒤집혔다. 지하로 내려온 부하 다섯 중 몸을 세우고 있는 인원이 세 명뿐이었다.
지하실은 갑자기 정적이 찾아왔다. 엷은 비명소리와 거친 숨소리만이 들렸다.

길게 숨을 내뱉은 오두칠은 손가락을 세 개를 폈다. 종필용은 그의 뜻을 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다.

곧이어 손가락이 하나씩 접어지고 주먹을 쥐었을 때 세 사내가 벌떡 일어나며 점사로 총을 긁었다. 그들의 탄창이 빌 때까지 반격은 없었다.

재빨리 몸을 낮추고 탄창을 깔아 끼운 오두칠은 조심스레 앉은 자세로 테이블 너머를 흘끔 거렸으나 인기척을 느낄 수 없었다.

그러자 몸을 완전히 일으킨 그가 총구를 앞세우고 난장판이 된 지하실을 가로질러 갔다. 하나 둘 셋... 여섯 명의 적이 바닥을 기고 있었다.

그리고는 벽면에 사람 한명이 지나갈 정도의 구멍이 뚫린 모습을 보고는 이를 갈았다. 의심이 많은 중국 놈이란 말답게 비상구를 만들어 놓은 것이다. 지금으로썬 몇 놈이나 도망쳤는지 알 길이 없었다.
약 10여분이 지났을 때에 지하실에는 이십여 명에 사내들이 모여 있었다.

수갑을 채워진 채 무릎을 꿇고 있는 흑룡회 사내들은 일곱 명이었고 그 옆에 부상을 입은 채 신음을 흘리는 사내가 다섯 명, 그리고 싸늘히 굳어 있는 네 구의 시체가 있었다.

한성회는 두 명의 조직원들이 죽었고 네 명이 중경상을 입었다. 세룡은 가벼운 한 명이 가벼운 관통상을 당했다.

귀신의 형상이 된 오두칠이 방아쇠를 당겼다. 무릎을 꿇고 있는 사내의 허벅지에서 피가 튀며 허물어 졌다.

“어디야?”

“모, 몰라.”

퓽슝!

“큭!”

또다시 반대쪽 허벅지에 구멍이 뚫렸다.

“너 말고도 주둥이를 나불거릴 놈은 많다.”

그러면서 사내에게 다가간 오두칠이 그의 이마에 총구를 대었다.

“난 셋 밖에 몰라. 하나. 둘...”

“서울이요.”

빡!

손잡이로 사내의 머리를 후려갈긴 오두칠이 으르렁거렸다.

“서울이 다 내 집이냐? 서울 어디?”

“가, 가리봉.”

한 시간 정도가 지나자 냉동차가 주방 뒷문 앞에 차를 대었고 줄줄이 엮인 흑룡회 사내들이 시체와 함께 냉동고에 쑤셔 박혀졌다.

곧이어 도착한 승합차에는 지하에서 수거한 마약과 금고가 통째로 뜯겨져 실려졌으며 그들의 차가 떠난 후에는 내부수리중이란 팻말이 걸려 있었다.

*****
총기에 대해...
며칠 전 뉴스에 레밍턴 소총을 가지고 밀렵을 한 사람을 검거했다는 기사가 났습니다.
레밍턴은 사거리가 2km 정도, 고감도 망원렌즈 장착이 가능하고 5연발 요인저격용이지요
구입연도가 89년, 이백만원에 샀다고 하더군요.
몇 년 전에는 2차세계대전 당시 독일군 루가 권총을 가진 사람도 있었죠

자료를 모으면서 느낀 건데 솔직히 빙산의 일각입니다.
한국전쟁이 끝나고 그 당시 정치깡패들은 기관단총까지 소지했습니다.
군사정권이 들어와서 다 소탕했다고 하지만 글쎄요.

세계에서 밤거리를 우리처럼 자유롭게 돌아다니는 곳도 몇 나라 없습니다.
더욱더 살기 좋은 대한민국이 되길 바라며, 불황도 탈출하고요, 얼른!
쓰레기는 쓰레기 통에 <-- 제 좌우명입니다. ^^

ps: 수정을 보면서 헷갈리는 몇몇 조연, 엑스트라의 이름을 바궜습니다.
주 등장인물이 아니니 글을 읽으시는데 불편한 점은 없을 겁니다.
그리고 2연참이 힘들다고 한거예요. 님들의 댓글과 추천에 감사를 보내며.
성실연재는 계속되어야 한다 쭈~~~욱.(__)


2-9 격돌(激突)

84편

“죽을죄를 지었습니다. 부방주님.”

천진행은 독산동 노보텔 스위트룸에서 직속상관이자 회에서 한국 진출의 총 지휘를 하는 등선부를 맞고 있었다. 회주, 방주 다음에 세 번째 서열이기에 그는 마주 볼 수도 없는 사람이다.

50대 중반의 등선부는 개백정이란 별명을 가진 사내였다. 삼합회간에 주룽(九龍)지역 유흥업소들의 이권 장악을 둘러싸고 전쟁을 벌일 당시 항복한 상대 조직 간부를 뼈마디가 가루가 될 정도로 몽둥이로 패 죽여 얻은 별명이다.

국내조직과의 연계를 끊고 한국의 밤을 장악하자는 주전파의 일원이기도 했다.
크지 않은 키에 일자 통 몸매의 등선부 뒤로 경호원으로 보이는 장발의 한 사내가 서 있었는데 이상하게도 존재감이 느껴지지 않았다.

천진행은 인천 거점과 연락이 두절되어서 신경 쓸 정신이 없기도 했다. 도망친 부하의 연락을 받자마자 가리봉에서 본거지를 옮겼다. 감시원을 붙여났으나 들이닥친 사내들의 뒤를 캐지는 못했다. 만만치 않은 프로들이었다.

게다가 공교롭게도 대건 전자의 일로 등선부가 직접 내한하여 머무르고 있어 인원이 3군데로 분산되어 있었다.

“병신새끼!”

와장창!

재떨이를 집어 던진 등선부는 어느새 공중에 날고 있었고 그의 발길이 천진행의 얼굴에 작렬했다.

퍽!

거점이 박살났다는 것 보다는 지금 시점이 시장을 잠식해 들어가는 때라는 게 더욱 그를 화나게 했다. 대규모의 마약을 밀반입하는 일이 쉬운 일이 아니기에 여기서 주춤거리면 정비를 갖춘 일도가 본격적으로 뛰어 들게 된다. 그럼 여태의 노력이 수포로 돌아가는 것이다.

오뚜기처럼 쓰러지면 벌떡 일어나는 천진행을 등선부는 마치 샌드백을 두드리는 것처럼 가리지 않고 손발을 날렸고 숨이 차올린 정도가 되어서야 멈추었다.

“일어나! 이 멍청한 놈!”

힘겹게 몸을 일으키는 천진행은 흔들리는 몸을 억지로 세웠다.
씩씩거리며 소파에 털썩 앉은 등선부는 차갑게 말했다.

“이미 벌어진 일 잊는다. 그러나 복수는 열배로 돌려줘야 한다. 찾아라.”

“예! 부당주님.”

“너의 과오가 크다. 그러나 회주님이 대건 사업에 거는 기대가 크시기에 무마될 수도 있다. 목숨을 걸어라!”

삼합회의 규율은 엄격했다. 워낙 인원이 많기에 고만고만한 인재가 많다. 그래서 한번 실수는 곧 죽음이다.
천진행이 목이 터져라 소리치며 무릎을 꿇고는 머리를 바닥에 박았다.

“감사합니다! 이 은혜 목숨으로 보답하겠습니다. 쾅! 쾅! 쾅!”

근엄한 표정을 지은 등선부가 말했다.

“물건을 건네받는 자리에 이 친구를 데려가라. 도움이 될 것이다.”

“예! 감사합니다.”

천진행은 방을 나오자마자 쓰러졌다.

“끄응!”

밖에서 대기중이던 김인식의 부축을 받고 겨우 일어난 그는 닫힌 문을 보았다. 즉결처분당하지 않은 게 천만다행이었다. 그만큼 들인 공도, 시간도 컸다.

정신을 놓아도 이상하지 않을 그 와중에도 그는 고개를 갸웃거렸다. 흔한 인상이긴 했지만 경호원인줄 알았던 그 사내의 얼굴이 떠오르지 않았다.




하얀 눈이 내렸다. 눈이 쌓인 모습을 보면 기분이 좋아진다. 깨끗한 세상을 만들어서 그런지도, 녹고 나면 더 지저분해지지만 그 순간만은 순백의 세상이 된다.

가리봉에서 광명시로 넘어가는 다리 밑이다. 주변엔 불법 주차된 차량만 휑하니 서 있을 뿐 지나다니는 행인은 찾아 볼 수 없었다. 속도계 아래에 달린 시계는 새벽 1시 55분을 가리키고 있었다.

차창 밖으로 보이는 세상과는 달리 오석태는 속이 새까맣게 탄 것도 모자라 재만 남았다. 그는 무의식적으로 운전석에 앉은 사내를 계속 힐끔거렸다. 정말 젊었다. 이렇게 젊은 나이에 수백 명을 거느린 조직의 보스라는 게 믿겨지지 않았다.

양심과 공포 사이에서 방황하던 오석태는 맞불이라는 결정을 내렸다. 폭력은 폭력으로. 주변에 한광연이라는 좋은 예가 있었다.

반도체, 휴대폰 관련 IT 핵심기술의 해외유출 시도는 빈번히 일어났다. 그러나 이 중요한 사항에 정부의 대응은 미비했다. 매스컴에서 조차 꼴도 보기 싫은 정치권만 다루었다. 제 밥그릇만 챙기는 정치인들은 경제를 살리자며 주절거리기만하지 연일 싸움만 하고 있었다.

안 그래도 추운 겨울 서민의 가슴을 싸늘하게 얼어붙게 만드는 뉴스가 터져 나왔다. ‘차떼기’이 무슨 청천벽력 같은 소리인가? 사실 불법 정치자금의 규모는 과거에 비해 오히려 줄어들었다.

그러나 신종 뇌물전달 수법이 허탈을 넘어 분노를 치밀 게 했다. 얼마나 국민을 무시했으면 아예 대놓고 현금을 가득 실은 차 채 돈을 받는 단 말인가?

믿을 데가 없었다.
정말 그 소식을 듣고는 그냥 기술을 넘겨 버리고 싶었다. 위정자란 것들이 국민이 피땀 흘려 번 돈으로 시커먼 속을 채우고 있는데 자신 같은 소시민이 나라를 걱정한다는 것 자체가 웃기지도 않는 일이다.

그러나 어떻게 이룬 기술력인데, 뜬 눈으로 지샌 밤이 며칠이며 쏟아 부은 젊음과 열정이 얼마인데, 그럴 수는 없었다.

한 민간 기업 경제 연구소가 조사한 연구에 의하면 근 오년간 기술유출 피해가 60조원이 넘는다고 했다. 그 보고서는 유출 건수로 나누어 중국이 39%로 단연 앞서고 미국 21%, 대만, 일본 순으로 우리의 핵심 기술을 날로 먹고 있었다.

오석태는 사회생활을 포기했다. 아무것도 모르는 착한 부인에게는 미안하지만 비디오도 포기했으며 연구소도 더 이상 나갈 수 없다.

놈들은 한번으로 그치지 않을 것이다. 중국 놈들과 선진국이라는 것들이 이렇게 바락 바락 덤벼드는데 약점을 잡힌 그를 쉬이 놔줄 리가 없다. 빛을 보고 살 수 없다면 어둠으로 들어갈 수밖에.
상념에 잠겨 있는 그에게 김대경이 말했다.

“옵니다. 준비하십시오.”

백밀러로 전조등 불빛이 반사되었다. 흰 눈과 대조되는 검정 승용차였다. 유턴하는 코너에서 멈추어선 차의 문이 열렸다. 익히 얼굴을 알고 있는 김인식과 세 사내가 더 내렸다.

깊게 숨을 들이 킨 오석태가 서류가방을 들고 나갔고 김대경이 따랐다.
오석태는 그들과의 대여섯 보의 정도의 거리가 그렇게 멀어 보일 수 없었다. 뱀 같은 놈의 앞에 섰을 때 40대 중반의 사내가 나섰다.

“이 친구가 조카신가? 몸이 상당히 좋군.”

천진행이 김대경을 보고 말을 시작했다.
김대경은 천진행을 슬쩍 한 번 보더니 롱코트를 입은 긴 장발의 사내에게 시선을 고정했다.

그때 오석태의 말소리가 들렸다.

“그 큰 돈을 혼자 들고 갈 수는 없는 노릇 아니겠소? 돈부터 확인 합시다.”

그는 떨리지 않는 목소리에 감사했다. 또한 대면하자 뱃심이 생겼다.
진한 미소를 지은 천진행이 오석태에게 시선을 돌리며 손을 내밀었다.

“물건 먼저. 확인이 되면 돈을 주지. 드렁크에 실려 있어. 20억이 작은 돈인가?”

“물건을 보는 동안 돈을 확인하겠소.”

김대경이 처음으로 입을 열었다. 쓴 웃음을 지은 천진행이 말을 받았다.

“좋아. 의심이 많은 친구군. 여기 기술자도 데려 왔으니 허튼 수작은 하지 말어.”

동그란 안경을 끼고 있는 사내를 가리키며 말했다. 흑룡회도 확인을 위해 기술자를 파견한 것이다.
김인식이 앞으로 나서자 오석태가 앞장을 섰고 그 뒤에 김대경이 따랐다.

“이쪽으로.”

트렁크를 연 김인식은 왼편으로 물러났고 마른침을 삼킨 오석태가 중앙에 우측으로 김대경이 서서 드렁크를 내려다보았다. 안에는 공간을 가득매운 샌드백같이 생긴 대형 헝겁 가방 2개가 들어 있었다.
그때 김대경은 뒤에 선 천진행이 말했다.

“사용하기 편하게 현금이랑 헌수표로 준비했어. 설마 저 돈을 다 세 보지는 않겠지? 크크크. 이제 가방을 넘기시지.”

선선히 머리를 끄덕인 김대경이 오석태의 손에서 가방을 건네받았다. 그리고는 지퍼를 열어 CD 한 장을 꺼내 쥐었다.

천진행과 김인식, 그리고 기술자라는 사내는 눈을 빛내며 시선을 모았으나 장발의 사내는 김대경에게서 눈을 돌리지 않았다.
몸을 돌려 천진행과 마주선 김대경이 낮게 말했다.

“이 씨디 한 장이 이십억이라니 놀랍지 않소?”

목숨 줄을 눈앞에 둔 천진행은 금색 씨디가 진짜 황금처럼 보였다.

“흐흐흐, 아니 오히려 싼 거야. 내용물에 비하면.”

“그렇지요.”

대꾸를 하면서 김대경은 그와의 거리를 확인했다. 천진행과는 한 발짝만 내밀면 닿을 거리, 그의 뒤 오른 편 으로 장발의 사내, 기술자라는 놈은 차 뒷 자석으로 들어가 부시럭거리게 확인을 위해 준비를 하고 있는 듯 했다.

그러자 김대경이 안색을 굳히고는 케이스를 열어 내용물을 꺼내 쥐었다.


*****
음홧홧홧홧. 태호가 절단 신공 대성을 눈 앞에 두고 있는 듯 합니다.
내일 뵙도록 하지요. ^^;;


2-9 격돌(激突)

85편

돌발적인 행동에 천진행이 놀라 소리쳤다.

“뭐하는 짓이냐? 흠집이라도 생기면 어떻...”

그 순간이다. 둥근 CD가 눈앞에서 사라지더니 황금색 빛줄기가 되어 천진행의 목젖을 향했다.

스팍!

“스헉!”

바람 빠지는 소리가 들리며 천진행이 붉은 피가 분수처럼 뿜어지는 목 줄기를 움켜 주었고 빙글 회전한 김대경은 수도를 날리듯이 손을 뿌렸다.

쉬앙!

황금색 빛줄기는 세 걸음 정도 떨어져 놀라 입을 떡 벌린 김인식의 목을 노리고 날아들었다. 본능이 위험신호를 보내는 장발 사내를 먼저 노리는 게 순서였지만 지금은 혼자가 아니다. 오석태가 피할 공간과 시간을 벌어 주어야 했다.

“어! 킥!”

허리춤에 찔러 넣은 권총을 반쯤 뽑아든 김인식은 놀라 피하러 고개를 숙이자 목을 노리던 빛줄기는 벌어진 입안으로 빨려 들어갔다.

“컥!”

애초부터 자료 따위는 없었다. 처음엔 오석태도 조금씩 자료를 빼오기는 했으나 한광연을 여러 차례 만나면서 그만두었다.

CD 모양을 하고 있는 원반은 쇠판이었다. 그 것도 날이 잘 서있는. 어둠 속에 모양새를 파악하기란 어려운 일이다.

360도 회전해 만날 때부터 신경이 쓰이는 장발의 사내를 확인한 김대경은 급히 몸을 날려 오석태를 안고 굴렀다. 총구가 그를 향하고 있었기 때문이다.

퍽! 퍽! 퍽!

바닥으로부터 시작한 총알자국은 트렁크를 지나 뒷 차창에 을씨년스런 구멍을 뚫어 놓았다.




아무리 대형차라도 조민재의 큰 덩치를 뒷자석에 구겨 넣는 건 쉽지 않았다. 억지로 몸을 구겨 넣은 조민재는 쉬지 않고 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 비명소리가 들리자마자 그는 귀에 꼽혀 있는 리시버 버튼을 눌렀다.

“달려!”

다리 밑으로 남부순환도로가 뚫려 있었고 방음철벽 너머로 호위대가 탄 차량이 갓길에서 대기 중이었다. 좁은 진입로가 순환도로에서 밖으로 나오지 못하게 되어 있지만 그 따위 것에 신경 쓸 그들이 아니다.

막 명령을 내리고 벌컥 차문을 열었을 때 대형 승용차의 드렁크가 입을 벌리고 있었고 김대경은 보이지 않았으며 두 사내가 바닥에 쓰러져 있었다.

숨을 들이 킨 조민재가 시선을 넓히자 차 뒤편에서 대여섯 걸음 떨어진 곳에 사내가 서 있었는데 그의 손에서 불을 뿜고 있었다.

급박한 상황이다. 임승호에게 감사하며 조민재는 소음기가 끼워진 총을 들었다. 차문을 방패삼아 무릎을 꿇은 그는 막 자신에게 시선을 돌리는 사내를 보곤 방아쇠를 당겼다.

“죽어! 새꺄!”

퓽슝! 슝! 슝!

“어! 씨발!”

사내와는 멀어봐야 10미터 정도의 거리, 한방이면 끝낼 수 있을 거라 생각했는데 사내는 멀쩡했으며 자신만 당황했다.

몇 번 사격을 해보긴 했는데 영화처럼 한손으로 쏠 정도가 아니라 반동이 컸으며 코앞의 거리도 잘 맞지 않았다.

그때였다. 자신에게 돌아온 총구가 불을 뿜었다.

캉! 캉! 파삭!

퍽퍽!

“으악!”

처음엔 오른쪽 어깨에 격심한 충격을 받고는 반쯤 회전한 상체가 모로 쓰러졌다. 그리고는 배에 불 꼬챙이를 지지는 듯한 고통이 밀려들었다.

“으아악!”

이를 악문 조민재는 가물거리는 시선을 탓하며 누운 상태에서도 방아쇠를 당겼다. 운이 좋으면 한 발이라도 맞을 것이다. 힘겹게 고개를 젖힌 그는 중국 놈들이 타고 온 차 밑에 있는 한 사내를 보았다. 오석태였다.

그때 뒤에서 요란한 엔진 소리와 함께 불빛이 비추었는데 검은 그림자가 차 위를 날고 있었다.




차를 사이에 두고 장발 사내와 대치한 김대경은 옆구리에서 피가 흐르고 있었지만 아픔도 느끼지 못했다. 총알이 스쳐 지난 듯 했다.

총기에 능숙한 감찰부장 함예신한테 들은 바로는 아무리 속사에 능한 총잡이도 최대 4초는 걸린다고 했다. 올림픽 속사권총도 4초라고 했는데 그건 고정된 표적이고 움직임이 있다면 그 시간은 늘어난다.
재어 보지는 않았지만 자신은 표창을 일초면 던진다. 날아가는 시간까지 최대 3초, 할만 했다.

막 허리춤에서 6개의 꼬챙이를 꺼내 손가락에 사이에 낀 그가 뛰어 나가려 할 때 총격전이 벌어졌다. 조민재 밖에 없었다.

훌쩍 보닛 위로 뛰어 올라간 김대경은 다리에 힘을 주었다. 천장을 박 찬 그는 5미터 정도를 뛰어 올랐다. 그때 그의 뒤편에서 조명이 비추어 졌는데 저쪽 방향이면 적이다.
그 순간 장발 사내는 고개를 드는 찰나였고 정점에 다달은 김대경은 양팔을 뿌렸다.

쉭쉭쉭!

반짝이는 물체가 빠른 속도로 어둠을 뚫고 날아들자 사내는 히쭉 웃었다.
정말 재미있었다.

이미 탄환도, 시간도 없거니와 총기는 자신 취향이 아니다. 국가 안전부(MSS) 내 17개 공작(工作)국에서는 자신을 당할 요원이 없고 3개 비밀 공작부에서는 열 손가락 안에 드는 자신이었다.

어릴 적 무술학교에서 발탁되어 국안부 요원 교육을 받은 그는 대부분의 무술을 접한 실력자다. 본격적으로 작전에 참여를 한지 10년, 그는 러시아에서 핵탄두 실험정보 및 대잠전 관련 자료로 빼낸 작전에 참여 한 적도 있었으며 대(對) 대만 공작은 수도 없었다.

처음엔 산업기술을 빼내는 작전이라 시큰둥했다. 그것도 삼합회와 같은 쓰레기들과 함께 하니 마음에 들지 않았다. 그러나 당의 지령은 모든 걸 우선한다.

그런데 흥미로운 상대가 등장하였다. 자신과 같은 짙은 피내음이 나며 긴장하게 만드는 사내, 한순간에 천진행과 김인식의 목을 따는 실력, 그리고 직감적인 상황 파악, 피를 끓게 하는 상대다.

“하오(好:좋아)!”

감탄성 내 뱉은 장발 사내는 코트자락으로 휘둘러 빛살에 부딪쳐 갔다.

파파파팡!

꼬챙이는 목적을 달성 하지 못하고 어이없게 바람에 날려갔다. 장발 사내는 코트 깃을 펄럭이며 팽이처럼 몸을 빙글 돌렸을 때 불길이 눈앞에 있었다.

바닥에 착지해 장발에게 부딪쳐 가는 김대경의 눈은 불타올랐다. 하얀 대지를 붉게 물들이고 누워 있는 조민재를 보았기 때문이기도 하지만 본능이 계속 위험신호를 보내고 있었다. 강자는 강자를 알아본다.
장발은 달랐다. 조직세계에 발을 디딘후 만난 주먹들과는 비교가 되지 않았다.

잔영을 남기는 자신의 발길을 상체를 흔드는 것만으로 피했으며 한 발 들어가며 찌르는 주먹엔 바위라도 부숴 버릴 것 같은 힘이 실려 있었다.

끼이익! 끼익!

쾅! 쾅!

2차선의 그 좁은 공터에 십여 대의 차량이 반대편에서 나타나 서로 들이 받으며 귀청을 울리는 충돌 음을 내고 건장한 사내들이 쏟아져 나왔다.

흑룡회도 모든 인원이 총기를 소지하지는 않았다. 널찍한 박도와 쇠뭉치, 회칼이 난무하며 피를 튀기는 살육전 속에 이질적인 공간이 형성되었다.

김대경과 장발 사내가 맞붙는 곳이다. 그들도 주변에는 신경을 쓰지 않았고 상대에 집중했다.

퍽!

또다시 똑같은 공격이다. 한발을 내딪는 순간 커다란 진각을 소리가 울리며 주먹을 찌르는 붕권.
장발 사내의 기술은 단조로웠다. 중국 영화처럼 요란하지 않았다. 붕권과 발기술로 다리를 거는 발차기, 크게 보면 이게 전부였다.

그러나 김대경은 더욱 긴장했다. 단조로운 기술을 가진 상대가 진짜다. 그 기술만 철저히 몸에 배도록 연습을 했다는 말이다. 실전에서는 일격으로 승부가 결정되는 경우가 적지 않다.

김대경은 손가락 끝을 오므린 상태로 왼손을 내밀고는 왼발을 반보 내디뎠다. 불타오르는 두 눈은 장발의 날카로운 시선을 받고 있었다.

연이어 오른발을 크게 내딛는 순간 뛰어 올랐다. 허공에서 몸을 비틀어 발 뒷꿈치로 관자놀이를 노렸으나 허공을 갈랐다.

그 순간 장발의 발이 허공에 뜬 그의 발목을 걸었다. 빨랐으며 정확한 동작이었다.
김대경은 비틀거렸지만 넘어지지는 않았다.

쉬앙!

그때 전광석화 같은 발길이 날았다. 비어 있는 옆구리를 노리고 있었고 김대경은 팔을 휘둘러 상대의 다리를 감았다. 그리고는 뒤로 휘청 물러나면서 다리를 끌어당기면서 발이 날았다.

장발은 한발로 훌쩍 뛰어 오르면서 허리를 비틀어 김대경의 턱을 차 올렸다.
고개를 젓혀 피한 김대경은 다리를 놓쳤고 장발이 바닥에 착지하는 순간 허리춤을 훑었다.

팍! 팍! 팍!

커다랗게 도움 닦기를 하며 껑충 피한 장발은 3미터의 거리를 한걸음에 좁혀 명치를 향해 주먹을 내리 쳤다.

퍽!

양팔로 방어하면서 몸을 활처럼 굽혀 충격을 완화한 김대경은 내밀어진 상대의 앞발에 발길을 날렸다.
솔직히 놀랐다. 그 순간 상대의 몸이 기웃 둥 하는 가 싶더니 와락 붙여 왔다.

퍽!

“크!”

처음으로 신음이 흘렀다. 어깨였다. 품안에 파고든 사내가 어깨를 디민 것인데 공간이 주먹 두개정도 밖에 없었지만 충격은 그렇지 않았다.


*****
연이어 하나 더 올라갑니다. 저얼대 절단 신공이 아닙니다.


2-9 격돌 및 글쟁이의 말

86편

주춤 두발 뒤로 밀려나자 바닥을 쓸면서 따라 붙은 사내의 주먹이 코앞에 있었다. 급히 머리를 숙여 피한 김대경은 뒷발에 힘을 주고는 사내의 품에 들어가며 고개를 들었다. 그러나 뒤통수에 걸리는 느낌이 없었다.

연이어 물러난 사내의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀을 때 장발의 얼굴이 가까워 졌다. 뒤로 피한 것이 아니라 공간을 좁힌 것이다.

그러자 김대경의 팔이 순간 접히며 팔꿈치가 관자놀이를 향했다. 그 순간 김대경의 턱 밑으로 세찬 바람이 불어 왔다.

빠빡!

관자놀이 대 턱. 둘 다 상당한 충격을 받았다. 그 순간 김대경의 몸이 뒤로 빙글 돌아가며 그의 발길이 치솟아 올랐다.

퍽!

“크으!”

김대경의 두 번째 신음이 흘렀다. 그의 다리가 사내의 두 다리 사이에 끼었고 사내의 주먹이 허벅지를 강타했다.

“하합!”

힘찬 기합을 내뱉으며 김대경의 몸이 빙글 돌았다.

퍽!

“흐읍!

이번엔 장발 사내가 신음을 흘렸다. 옆구리에 묵직한 충격을 받은 것이다.
오른 발이 자유로워진 김대경은 재빨리 공간을 확보했고 사내 또한 숨을 골랐다.

장발 사내가 흰 이를 드러내면 웃었다.

“오랜만이야. 이렇게 재미있는 게. 흐흐흐.”

무슨 말인지 못 알아들었지만 의미는 알 수 있을 것 같았다. 김대경도 산을 내려 온 후 처음이다. 말초 신경까지 이리 활발히 반응 하는 것이.

왼 옆구리와 오른 허벅지. 김대경은 정상적인 몸이 아니었다. 그러나 더욱 끓어올랐다.
약속이라도 한 것처럼 둘은 같이 움직였다. 장발 사내는 낮은 자세로 들어 왔으며 김대경은 몸을 날렸다.

쉬앙!

매서운 바람 소리와 함께 그의 왼발이 얼굴을 노리고 들어갔고 사내가 옆으로 흘리자 발이 교차하며 뒤를 이었다.
이번엔 사내가 손을 들어 막았다.

바바바박!

한 번 두 번 세 번. 김대경은 공중에 뜬 상태에서 연속적인 발차기를 날렸다.
두 다리로 굳건히 버티며 팔을 교차해 얼굴을 가린 사내는 뒤로 밀려난 끌림 자국에 이를 갈았다. 12억 중에서 고르고 골라 뽑은 국안부에서도 톱클래스에 드는 자신이다.

“햐!”

빨랐다. 두 다리를 굳건히 버티고 호흡을 맞춰 기합을 지른 사내는 폭발적인 속도를 내었다.
숨을 들이 마시고 경락을 활발히 돌아다니는 기를 순간 끌어 올린 김대경은 주저 하지 않고 마주쳐 들어갔다.

사내의 번뜩 이는 눈으로 칼날과도 같은 김대경의 수도가 날아가도 사내는 가슴 어림 까지 올린 양팔이 움직이지 않았다.

막 수도가 한쪽 눈에 박힐 건 같은 그 때에 장발이 광폭한 눈빛이 발했고 순간 사라지며 이마를 대었고 김대경은 수도를 접어 권으로 바꾸었다.

땅!

빠각!

주먹과 이마, 뼈와 뼈가 부딪쳤는데 커다란 쇠소리가 울렸다.

“크윽!”

그사이로 신음이 흘러 나왔는데 김대경이었다. 장발 사내는 눈빛이 흐려지는 듯 했지만 돌진하는 자세를 풀지는 않았다.
주먹이 부셔지는 소리와 함께 김대경의 팔이 방향을 틀었고 사내 폭발적인 기합이 터져 나왔다.

“끼합!”

퍼억!

“커어억!”

김대경은 입에서 피를 분수처럼 뿜어내며 뛰어든 속도보다 더 빠르게 줄 끓어진 연처럼 뒤로 날아갔다.
한 발을 앞으로 디디고 두 손을 붙여 손바닥을 쫙 벌린 장의 모양을 삼각형으로 만든 사내는 상체를 쭉 내민 상태로 서 있었다.

회심의 미소를 지은 장발 사내가 3미터 여는 날아가 미동도 없이 쓰러진 김대경에게 다가가려 할 때 싸움판의 사내들을 얼어붙게 만드는 요란한 싸이렌 소리가 밤하늘에 울렸다.

애애애애애앵!


*****
2권을 마치며...

먼저 많은 사랑을 베풀어 주신 여러분께 감사드립니다.
제가 인터넷에 연재를 시작한지 1년이 되었습니다.

많은 일들이 있었습니다. 총각(?)작 윌파워가 출판되는 기쁨도 누렸고
출판사의 폐업과 글의 미숙으로 절판이 되어 좌절도 겪었고

개인 사정으로 이 남자를 시작한지 얼마되지 않아 절필을 결심해서
글을 내린 적도 있었습니다.
초보 글쟁이가 많은 일들을 경험했습니다.

그래서 요즘 더욱 행복한지 모릅니다.
님들의 사랑과 관심으로 이 남자는 쑥쑥 자라고 있습니다.

이 남자는 좋은 출판사와 계약되어 절판 하는 일은 없을 겁니다.
또한, 연중을 하는 일도 없을 거구요.

아직 확실한 출판일자는 잡히지 않았지만
오프라인으로 나와바리를 확장하는 시기는 내년 초쯤이 될 것 같습니다.
많은 수정을 거쳐야 하는 건 당연한 일이구요. 그때도 많이 사랑해 주실거죠? ^^

저와 같이 이 남자를 보시면서 이원호님 소설, 솔져, 21세기 무인, 광시록, 검황이계 정벌까지
비슷하다는 말씀을 하시더군요.
다들 훌륭한 작가 분들이어서 칭찬으로 받아 들이고 있습니다.
하지만 아류작이란 소리는 듣지 말아야 하겠지요. 많이 노력하겠습니다.

이 남자는 윌파워를 쓰기 전부터 써보고 싶던 글이었습니다.
이런 인생도 있겠구나 하고 님들이 공감하시고
너무 가볍지도, 너무 무겁지도 않으면서도 시원한 글을 쓰고 싶은게 제 마음입니다.
이제 걸음마를 떼어 한 걸음씩 나아 가고 있는데 어떻게 비추어 지는 지 잘 모르겠습니다.

흐음! 아! 따끔한 질책을 담아 비평을 써주시는 분께 책을 보내드릴 께요.
그리고 이벤트를 하나 제안 할까요?
글이 나아갈 방향이나 이런 에피소드를 넣자고 주문해 주세요. yth07@hanmail.net 로요.
기한은 완결할때까지 입니다.
출판이벤트는 따로 마련하겠습니다.

아참! 글의 진행 방향은 조폭물로 시작하지만 거창하게도 하게도
세계를 무대로 키워가고 그 안에 정치, 경제를 담을 생각입니다.(이계 진입은 없습니다.)
버크 홍이 말한 것처럼 정치, 경제, 폭력은 불가분의 관계이니까요.
(에휴! 필력이 따라 줄까 심히 걱정이 됩니다.)

죄송한 건 제가 회사를 다니면서 새벽에 글을 쓰는 관계로 많은 분량을 쓰지 못하고
연참도 잘 하지 못합니다. 이 점 양해를 부탁드립니다.
요즘은 바쁘지 않아서 쓸 시간이 많이 늘었습니다. 좋은 건지 나쁜 건지...

주절이 말이 많았습니다.
결론은 님들에 사랑에 다시 한번 감사를 드리며
그 결과 출판을 하게되었고
글의 진행방향을 약간 언급했습니다.(이벤트도요)

공지사항이라며 따로 글을 올리기가 싫어서 쪼금 밖에 안되는 분량의 글을 올리고
밑에 긴 말을 달았어요. 헤헤헤. ^^;;

며칠 쉬고 싶은데... 어제 절단신공을 발휘해서 분위기가 살벌한 관계로
내일부터 3권 연재에 들어갑니다. 오늘 하루는 충전의 시간을...

저의 작은 소망이 있다면
제 글, 아니 여러분과 함께 써나가는 글 속에서
작은 즐거움을 얻어 가신다면 더할 나위 없이 행복하겠습니다.

감사합니다. - 단기 4337년 12월 11일에 태호 올립니다. _(__)_


3-1 동한(冬寒)

87편

3-1 동한(冬寒)

총선을 앞둔 그 해 겨울, 정치권엔 거센 폭풍이 몰아치고 있었다. 반 백년 가까운 긴 기간동안 국가를 주물러온 거대 야당의 엽기적인 비리 사건, 개혁을 표방한 대통령의 예기치 못한 발언과 국민들의 국정 수행 지지율 하락 등.

거기에 야당은 대통령 주변 인물의 비리와 경제 불황 등의 이유로 초유의 대통령 탄핵을 거론하고 있어 연일 국민들의 시선은 정치권에 머물고 있었다.

그 와중에도 대통령과 뜻을 함께하는 소수 여당은 정당 지지율 1등을 고수하며 내 달리고 있었고 야당은 국민들의 지탄을 받으며 당이 휘청거리고 있는데다가 새 지도부 선출, 신구 의원들의 갈등으로 내부에서조차 갈등을 겪고 있는 상황이었다.

예전 같으면 흥청망청 먹고 마시는 게 정상처럼 보이는 연말이지만 올 해는 차분했다. 피부에 와 닿는 불황에 사람들의 지갑은 열릴 줄 몰랐으며 연일 터져 나오는 사건 사고가 더욱 시린 겨울을 느끼게 해주었다.

명동성당은 지금도 그렇지만 한창 시위가 심하던 시절 치외법권으로 소도(蘇塗)와 같은 장소였고 아직까지 억울한 사람들이 찾아가는 안식처로 알려져 있었다.

그런데 명동성당 주변은 명동 사채시장의 본산으로 수많은 업체들이 몰려 있는 곳이기도 하였다. 불법 대선자금 사건으로 날벼락을 맞은 건 야당만이 아니었다.

명동 사채시장은 강도 높은 수사로 사실상 개점휴업 상태였다. 아예 문을 닫은 업체가 즐비했는가 하면 문이 열려 있어도 사람들의 움직임이 보이지 않았다.

오늘도 조금이나마 가슴을 따뜻하게 해주는 크리스마스 트리가 환하게 비추는 명동성당 앞에는 수백 명의 사람들이 남녀노소 가리지 않고 모여 정치권의 행태를 비판하고 있었다.

사채골목 안쪽의 한 허름한 2층 건물 안이다. 겉보기에는 그저 평범해 보이는 그 곳은 내부에 들어가면 그렇지 않았다.

화려하지 않았지만 고풍스러운 내부 인테리어에 벽에 걸린 그림 또한 유명화가들의 작품이었고 손님들 개개인만 보아도 이름만 대면 알만한 사람들이 회원제로 운영되었다.

간판도 없지만 손님들 사이에 밀월이라 알려진 이 방석집은 사채 시장의 큰손과 기업가, 기업가와 정치인, 정치인과 큰손이 만나는 장소였다.

예전 같으면 일주일 전에 예약을 해야지만 룸에 들 수 있었는데 정치권의 한파로 근래에 들어 썰렁했다.
그 중에도 10여개의 룸 중에서도 가장 안쪽에 밀실처럼 꾸며 놓은 방안엔 다섯 명의 남녀가 화기애애한 분위기 속에 대화를 나누고 있었다.

넉넉한 웃음을 지은 60대 초반의 사내가 입을 열었다.

“대한민국 건국이래 지금처럼 좋은 기회가 없었던 것 같아요.”

술상 건너편에 허리를 꼿꼿이 세우고 있는 짧은 머리에 구릿빛 피부의 중년사내가 말을 받았다.

“그렇습니다. 의장님. 이 기회가 아니면 또 얼마나 기다려야 할지 모릅니다. 대(大) 대한민국이, 이 고려(高麗)가 다시 한번 도약할 수 있는 기회가 될 것입니다.”

딱딱 끓어지는 사내의 말투가 군인의 그것과 비슷했다.
중년사내의 옆에 앉은 홍안에 개량한복을 입고 있는 70은 넘어 보이는 노신사가 웃으며 그를 보았다.

“하하, 이래서 내가 박 장군을 좋아 한단 말이야. 고려! 그렇지요. 고구려도 고려고, 발해도 고려였으며, 고려 또한 고려였지요. 옛 문헌에도 다 나와 있는 사실이고, 유럽에서도 우릴 꼬레라고 표현하는 게 고려에서부터 온 말이에요. K가 아니고 C이건만. 이것도 고칠 생각을 안 합니다. 쪽발이 놈들이 국제 표기에서 J 앞에 온다고 K로 한 것인데, 하긴 친일파를 색출하자는 데도 국회의원이란 잡것들이 도시락 싸들고 다니면서 반대를 하는 나라에서 무슨 말을 하겠어. 쯧쯧쯧.”

우리나라의 영문표기에서 C와 k는 학자들 사이에 팽팽히 대립하는 문제였다.
노신사가 단정적으로 말을 하며 혀를 차자 가장 어려 보이는 40대 중반의 사내가 말을 받았다.

“어르신 저희들을 믿어 주십시오. 이번엔 결단코 제대로 된 법안을 통과 시키겠습니다.”

“정의원, 반백 년을 기다렸어요. 내 기필코 독립유공자로 둔갑한 친일파 놈들이 색출되는 꼴을 봐야지 눈을 감아요. 그 전에 억울해서라도 못 죽어요.”

유명한 독립운동가의 이름을 딴 상을 제정해 놓고 친일파들이 돌아가며 상을 받은 나라가 우리나라였다.
한 독립유공자 협회 회장은 독립선포 육십년이 되어오건만 독립기념일 행사에 단 한번도 참석하지 않았다. 왜 참석하지 않느냐는 질문에 그는 우리나라는 아직 독립이 되지 않았다고 답변을 하였다.

다소곳이 앉아 사내들의 대화를 듣던 중년 귀부인이 온화한 미소를 지으며 부드러운 음성을 발했다.

“아버님 잘 될 거예요. 여기 이렇게 인식 있는 많은 분들이 힘을 쓰고 계시고 국민들의 의식이 깨어났어요. 정치권과 일부 언론의 눈 가리기에 놀아 날 시기는 지났어요.”

따뜻한 눈빛으로 중년여인을 바라보는 노신사가 고개를 저었다.

“아니다. 순혜야. 시간이란 무서운 거란다. 먹고 살기가 어려워 잊고 지내기도 하였고 그 긴 시간동안 천천히 길들여져 사고의 틀을 깨기란 쉽지 않은 일이다. 현재 상태에 만족하고 살려고 하는 마음이 한편에 잠재되어 있어. 이건 정말 무서운 일이란다. 지식인층이 선도를 해야 하는데... 휴우! 갈 길이 멀기만 하구나.”

노신사의 한탄에 방안의 분위기가 순간 가라앉았다. 그러자 박순혜가 사기 주전자를 들어 한 배순 술을 돌렸다.

“정 의원님, 자금이 모자르지 않으세요?”

반색을 한 정석규가 손사래를 치며 말했다.

“박 여사님, 예전과는 다릅니다. 비록 돈이 들지 않는 다고는 말 못하지만 그래도 금품 선거 관행이 많이 사라졌습니다. 이젠 발로 뛰어야 합니다.”

“풋! 저한테 손을 벌린 의원이 벌써 삼십 명이 넘어요. 정의원님 말씀도 맞긴 하지만 힘드시면 말씀하세요. 이끌고 계시는 의원님도 마찬가지고요. 그리고 이번에 새로 진출하는 분들도 잘 이끌어 주시고요.”

이선 의원인 정석규는 야당인 민국당내 소장파를 이끄는 사람으로 이들의 대화에 어울리는 인물이 아니었다.
그러나 그가 정계 입문 전부터 박순혜의 후원을 받았다면 이야기가 달라진다.

그때 노크 소리가 나면 정석규와 비슷한 또래로 보이는 반백의 사내가 들어섰다.

“어이쿠, 늦어 죄송합니다. 성당 앞에 집회에 참석하고 오느라.”

“천의원 바쁜 건 온 국민이 다 압니다. 이리 앉으세요. 밖에 춥지요?”

의장이란 사내가 반갑게 인사를 건넸고 정석규 또한 환한 미소를 지으며 천주일을 맞았다.

“요즘 인기가 하늘로 치솟고 계신 분 아닙니까? 주가가 제 열배도 넘습니다.”

정석규는 정치인에 대한 가상 주식투자를 하는 사이버 정치증권시장를 빗대어 말했다.
천주일은 소수여당 창당을 주도한 의원으로 여권의 실세로 떠오르고 있었다.

“하하, 그래도 야당에서는 정의원이 유일하게 살아남아 계시는 분 아닙니까? 그게 더 대단하신 거죠.”
천주일의 가세로 서로에 대한 칭찬이 오가며 다시 분위기가 달아오르자 상석에 앉은 의장이란 사내가 입을 열었다.

“모두 수고들 하셨습니다. 현금 흐름의 동태를 파악해 주신 박여사나 우리 국정원의 송차장, 그리고 천의원, 정의원, 그리고 항상 흔들리지 않는 버팀목이 되어주시는 어르신 모두 고개 숙여 감사드립니다.”

의장이 고개를 깊이 숙여 인사를 건넸고 다섯 남녀가 흐뭇한 웃음을 지으며 맞절을 했다.
천천히 고개를 들은 그가 박순혜를 보며 말을 이었다.

“정말 자랑스럽습니다. 제수씨. 비명에 간 그 친구가 하늘에서도 뿌듯해 할 겁니다.”

담담히 웃은 박순혜가 말을 받았다.

“다 아버님과 여러분들의 덕이에요. 이회장님의 도움도 컸고요. 여러분들과의 인연은 그이가 남겨놓은 것이니 제가 한 일은 별로 없어요.”

“하하, 제수씨의 숨겨진 사업적 재능이 뛰어나지 않으셨다면 아무리 저희들이 있었다고 해도 사채 시장의 대모가 되셨겠습니까? 이젠 저희가 제수씨의 덕을 보고 있지 않습니까?”

사채 시장은 은행, 제2금융권 등의 제도권 금융기관이 아니면서도 대여업이 이뤄지는 곳이다. 그 중에서도 명동 사채시장은 수백 조 원대에 이르는 유동자금의 흐름을 주도하는 지하경제의 핵심이다.

지하 자금의 제왕이 명동사채시장이며 이곳은 비밀리에 정치자금의 세탁이 이뤄지는 곳이기도 했다.
한편에 조용히 술잔을 들던 날카로운 인상의 사내가 처음으로 입을 열었다.

“박여사님이 아니었으며 이번 사건을 밝혀 내지 못했을 겁니다. 의장님의 말씀처럼 이십여 년 만에 최고 서열의 전주(錢主)에 든 것은 대단한 일입니다. 부끄러운 말이지만 저희조차도 그 전주들의 신상을 제대로 파악하지 못하고 있습니다.”

사채 전주들이 독립적으로 사업을 하기도 하지만 거대 자금이 들어가는 일은 전주들끼리 긴밀히 연결되어 공동으로 사업을 수행하는 일도 잦다.

이런 이유로 업주들끼리 자연스럽게 피라미드식의 서열이 형성되었다. 최고 정점엔 다섯 명의 전주들이 있는데 그 중 한 명이 박순혜였다. 같은 시장에서 사채업을 하는 사람들이라도 재력 있는 업자들 아니면 이들의 실체를 모른다.

다섯 명의 전주아래 폭력조직처럼 중간 규모의 수십 명의 전주가 있고 그들이 또다시 수십 명의 사채업자를 거느리고 있는 구조였다.

*****
3권 시작합니다.
c와 K의 표기 문제는 정확하게 밝혀진 바는 없습니다.
노신사의 성향을 묘사한 것입니다.


3-1 동한(冬寒)

88편

당황한 송지열이 급히 변명을 했다.

“여사님 그런 뜻이 아니라...”

“전 대통령들 비자금 때문에 그러시는 거죠? 저도 알아보고 있어요. 돈 세탁하는 방법이 하도 교묘해서 잘 걸리지 않는 군요. 그런데 얼마 전에 실마리를 찾았어요. 어느 정도 들어나면 이번 차떼기 때처럼 정보를 드리도록 할게요. 그 대신 아시죠? 저는 그 정도 밖에 개입할 수 없어요.”

그녀의 말에 모임의 의장이자 박순혜의 죽은 남편의 선배인 김대호는 씁쓸했다.
한때는 권력자들에 반해서 목소리를 높이던 청렴하면서도 촉망 받던 젊은 정치인의 아내로 갖은 고생을 하며 내조를 하던 평범한 여인이었다.

한순간 남편과 자식을 잃고 시름하던 그녀가 당당히 일어섰다. 그리고는 지금 남편의 유지를 따라 자신들을 돕고 있으며 없어서는 안 될 존재가 되었다.

이한성의 얘기가 나오자 심기가 불편해진 노신사가 볼을 씰룩거리며 참고 있다가 불쑥 말을 던졌다.

“순혜야, 그 깡패 놈과 아직도 만나느냐?”

작은 한숨을 내 쉰 박순혜가 어색한 미소를 지으면 답했다.

“아버님, 저에겐 여러분들 못지않은 고마운 분이에요. 그리고 그 일은 강산이 두 번 변할 시간이 지난 일이고 지금은 많이 변하셨어요.”

박순혜가 아버지라 부르는 이광준은 재야사학계의 보이지 않는 후원자이자 민족자주(民族自主)적 사관을 표방하는 한(桓)을 조직한 사람이다.

그는 80을 넘긴 나이로 독립운동사에서 의혈투쟁으로 괄목할 만한 업적을 낸 단체 중의 하나인 김구의 비밀결사 애국단의 단원이었다. 자유당시절 공산당으로 몰려 죽을 고비를 수없이 넘긴 그가 이승만 정권에 반하는 것은 당연한 일이었다.

과거 이승만은 임시정부 수립 직후 상하이에 왔었으나 그의 지나친 대미(對美) 굴종 외교책에 반발하는 민족운동가들의 공격을 두려워하여 미국으로 줄행랑을 쳤다.

그러나 그는 이후 임시정부 대통령의 직함을 계속 사용하면서 임시의정원의 결의를 이행하지 않고 임시정부에 송금할 독립자금을 마음대로 착복하는 등 많은 부정을 저질렀다. 이에 이승만 임시대통령 탄핵안을 제출하여 통과시켰다.

대한민국 임시정부가 표방한 중요한 이념 중 하나가 절대 독립이었다. 일제강점기 내내 일제와의 어떠한 흥정도 배격하여 사이비 민족지도자들이 제기한 자치론을 부정했음은 당연했고 임시정부 건국 초기에 이승만이 제기했던 위임 통치론을 신랄하게 비판하였다.

미국이 조종하기 쉬운 이승만에게 힘을 실어 주자 기반이 약한 이승만은 국내의 약한 기반을 친일파들을 모아 정부 요직을 장악하며 해결하였다.

또한 극우테러단체인 백의사(白衣社)를 이용하여 정적을 공산당으로 몰아 숙청하였다.
해방직후 조직된 백의사는 극우 청년 테러단체였다. 중국 국민당의 반공특무 단체인 남의사(藍衣社)를 모방해 백의민족을 상징한다며 백의사라 이름 지었다.

김두한이 백의사에 가입해 활동한 것으로 알려져 있고 김구 암살범 안두희가 미국 방첩부대(CIC) 요원이자 백의사의 비밀 암살 단원이었다.
눈을 가늘게 뜬 이광준이 말했다.

“정치 깡패였다는 것은 변하지 않는다. 난 그 놈들을 용서할 수 없어.”

씁쓸한 표정으로 박순혜가 대꾸하였다.

“저를 많이 도와 주셨어요.”

“오십년을 노력해 이제야 힘을 갖추고 제자리를 잡았다. 난 잊지 않았다. 내가 김구 선생님의 애국단의 단원이었어. 우린 왜놈 왕 암살도 노렸었다. 제대로 된 고려를 위해서라면 그런 놈들은 다 없어져야 돼.”
“어르신 강수만이 대안은 아닙니다.”

김대호가 조심스럽게 말을 건넸다. 그의 말이 이어졌다.

“비록 이한성이가 한때 우리를 많이 괴롭힌 것은 사실이지만 지금은 제수씨의 말대로 우릴 돕고 있습니다. 이유야 어쨌든, 한손이라도 더 필요한 실정입니다. 노여움을 푸시지요. 강철민을 잡으려면 그의 힘도 필요 합니다. 일도 그룹에서 정치권에 들어가는 돈이 상당합니다. 게다가 조직도 방대하고 서슴없이 마약을 파는 놈들입니다. 박장군의 애국단으로 뿌리를 뽑기가 힘듭니다.”

말을 하며 김대호가 박창섭에게 동조의 눈빛을 보냈다. 고개를 끄덕이며 박창섭이 말했다.

“저흰 조직 세계에 대해 잘 알지 못합니다. 아무래도 같은 계통이 나을 겁니다. 그보다 어른신.”

“말해보게.”

“또 그 친일파 후손 놈들이 승소할 것 같습니다. 어떡할까요?”

박창섭의 매서운 눈길이 두 정치인에게 향했고 그들은 입맛을 다셨다.
국유지로 된 땅을 친일파 후손들이 소유권을 주장하고 나섰고 그들은 대부분 승소를 해서 수백억 원의 재산을 늘렸다.

법률상 막을 방법이 없었기에 법을 고쳐야 하는데 가제는 게 편인지 당쟁에 정력을 소진해서 돌볼 겨를이 없는지 국회의원들은 무관심했다.
박창섭이 눈길을 돌려 입을 열었다.

“단원들을 보낼까요? 조용히 처리하겠습니다.”

박창섭의 눈길을 받은 이광준이 김대호를 향했고 그의 입이 열렸다.

“그놈들에게 경고를 한 번 하는 것도 좋겠습니다. 하지만 잘 아시겠지만 저들도 우리의 실체를 모르고 우리도 저들을 모릅니다.”

“하하, 전에도 말씀드렸지만 반성하지 않고 자기 괴리에 빠져 제 밥줄만 챙기는 놈들을 거르는 데는 전쟁이 최곱니다. 한반도에 전쟁이 터지면 제일 먼저 도망가는 놈들이 그 놈들일 테니까요.”

박창섭은 웃으며 말했지만 내용은 그렇지 못했다. 한국전 당시 이승만이 서울 시민을 버리고 도망친 적도 있었고 김일성 사망 시에는 전쟁이 터질 거란 루머가 돌아 해외로 도피하려는 사람들이 모이기도 했었다.

반면 위험을 무릅쓰고 해외의 젊은이 국내로 들어오기도 했었다.
피식 웃은 송지열이 안색을 굳히고는 말을 돌렸다.

“혹시 그 놈을 기억하십니까?”

뜬금없는 질문에 김대호가 의문을 표했다.

“누구를 말이오?”

“예전 동지들이 의문사로 죽음을 당했을 때 타살이라는 의견이 다수였습니다. 그때 그 암살자 말입니다.”

흠칫 얼굴을 굳힌 박순혜가 송지열 입을 주시했다.

“아실까 모르겠는데 심복민이란 쓰레기가 하나 있었습니다. 정화위에서 안건에 올리려 했었는데 갑자기 죽어버렸습니다. 그리고 죽기 전에 전 재산을 복지단체에 기부한 유명인사가 되었습니다.”

“그런데요? 그가 무슨?”

“몸에 좋다는 것을 다 처먹는 놈이 급사를 할 리가 없지요. 그래서 사인을 조사했는데 예전 동지들과 비슷했습니다. 우리 애들이 동일 수법이라고 합니다. 부하들이 전문가 인 건 아실 테니까.”

이젠 좌중의 시선이 송지열에게 모였다.

“심복민이 전재산이 들어간 곳이 태경복지회라는 데인데 조폭과 연관이 있습니다. 거기 두목 놈이 상당히 어리더군요. 제 생각은 그 조직이 암살자 놈이 만들어 뒤에서 조종을 하던 가 아니면 그놈의 기술을 물려받은 놈이던가요.”

국정원 차장의 입에서 나온 말이다. 말에 무게가 있었다.
한이 붕괴될 커다란 위기를 맞은 게 두 번이 있었는데 4공화국 말년과 광주민주화 운동 직후였다. 박순혜 남편 같은 수많은 민주화 인사들이 탄압을 받던 시기였고 한의 회원 중에서도 의문사로 목숨을 잃은 이들이 많았다.

“지금 태경복지회라 하셨나요?”

고아원에 많은 후원을 하는 그녀는 이한성에게 이미 그 얘기를 들어 후원회에 들려고 하고 있었다.
박순혜가 다급히 물었고 송지열이 고개를 끄덕였다.

“지금 주변 조사를 하고 있습니다. 의외로 거물과 연관이 많더군요. 재산 축적 과정도 의심스럽고. 이번엔 제대로 짚은 것 같습니다.”

그 순간 박순혜는 강인한 인상을 남긴 김대경을 떠 올리고 있었다.
하룻밤 사이에 남편과 늦둥이 아들을 잃은 그녀는 사경을 헤매다가 깨어났지만 이미 집안은 풍비박산이 난 상태였다.

입만 잘 못 열면 빨갱이로 몰려 끌려가던 그 시절에 최연소 국회의원의 신분으로 권력자에 반하며 목소리를 높였던 그녀의 남편은 화마가 데려갔다.

하지만 같이 잠을 자던 그녀가 깨어 난 곳은 병원이었고 연탄가스에 중독 된 상태였다. 비몽사몽간에 깨어난 그녀는 죽은 듯이 누워 오공에 피를 흘리는 남편의 얼굴을 보았으며 걷지도 못하는 아이가 없어진 걸 기억했다.

그 후 잿더미가 된 집터에서는 남편의 유골 밖에 찾지 못했다. 비록 남편이 청렴한 정치인이어서 연탄으로 난방을 하기는 했지만 연탄가스에 새어 나올 허름한 집은 아니었다.

더군다나 잘 걷지도 못하는 아들은 가스에 중독 된 상태로 불이 났다면 그 사이에 어디를 갔단 말인가?
하지만 그녀의 하소연을 경찰은 들어 주지도 않았다. 오히려 남편이 죽은 후에 비리에 연류 되었다는 얼토당토않은 무명을 뒤집어 씌었다.

얼마 되지도 않는 재산은 모두 국가에 귀속되고 조그마한 사업을 하던 친정 또한 갑작스런 세무조사를 받아 순식간에 무너졌을 때 옷가지 몇 벌만 남은 그녀에게 도움을 준 것이 이한성이었다.

그 당시 박순혜는 이광준이 남편이 모시는 스승인 것만 알았지 모임이 있는 줄도 몰랐고 대부분 수배가 걸려 있던 한의 회원들은 도피 중이어서 그녀에게 도움의 손길을 주지 못했다.

그녀가 사채 시장에 숨은 실세라는 사채업자의 비서 겸 직원인 헤드(head)로 일을 하기 시작하면서 이광준을 만났고 숨겨진 사업적 재능과 남편이 몸 속해있던 비밀 결사, 그리고 이한성의 도움으로 수천억의 현금을 주무르는 큰 손이 되었다.

무언가 잡힐 것 같으면서도 명확히 떠오르지 않아 고운 이마를 찡그리는 박순혜에게 김대호의 목소리가 어렴풋이 들려 왔다.

“제가 아는 지인 중에 한 분이 21세기가 들어서면 북극성좌가 동방을 비추어 주고 그 중심에 한민족이 있다고 했습니다. 이제 한민족의 기개를 펼 수 있는 기틀을 마련할 때가 도래했습니다. 신라가 외세에 의존한 이후부터 시작된 외세의 지배전략에 놀아나는 부끄러운 모습을 후대에 물려주어서는 안 됩니다. 기원전 수백 년 전부터 동아시아는 지역패권을 놓고 우리와 지나족이 오랫동안 전쟁을 벌였습니다. 아직 우린지지 않았습니다. 비록 반도에 밀려나 민족정기하나 수호하지 못하고 있지만 여러분들이 있고 젊은이들이 깨어나고 있습니다. 민족자주역량의 최고 강성기인 고구려시대를 우린 재현하고 힘차게 일어나 세계로 도약하여야 합니다. 중국은 동북아공정을 본격적인 궤도에 올렸고 일본은 다시 제국주의의 부활을 꾀하고 있습니다. 우리 민족에겐 중요한 순간입니다. 동지여러분 힘을 냅시다.”

*****
좋은 아침입니다.
역시 이런 부분은 글을 쓰기가 힘드네요. 기냥 치고 박고 회칼을 번뜩이는게 최곤데.
요즘 느끼는 거지만 판타지가 편해요. 창조한 세상이라 제 맘이잖아요. 에휴~~~!!!
다시한번 강조합니다. 이글은 픽션입니다.
행복한 하루 보내세요.(__)


3-1 동한(冬寒)

89편

부스럭! 부스럭!

우지직!

“헉헉헉!”

수풀을 헤치면서 예닐곱 살 정도 소년이 산을 타고 있었다. 포대자루같이 생긴 넝마를 걸치고 피부가 드러난 곳엔 거미줄 같은 생채기가 없는 곳이 없었으며 인공이 가미되지 않은 땅엔 삐쭉 삐쭉 솟은 돌들이 튀어 나와 있었고 칼날 같은 돌에 아이는 헝겊조각을 둘러 발을 보호했다.

신발 대용으로 두른 헝겊이 붉게 물들어 있었지만 흐리멍텅한 소년의 눈엔 아픔조차 느끼지 못하는 듯 했다.

어깨에 장대를 걸치고 양 끝에 물동이를 짚어진 채 시커먼 손을 내밀어 수풀을 밀치고 산을 오르는 소년은 무엇에 쫓기는 듯이 자꾸 산등성이를 넘어가는 태양을 불안한 눈으로 쳐다보았다.

숨이 턱 끝까지 차올라 헛구역질을 하면서도 소년은 쉬지 않고 산을 올랐다. 야속한 태양이 산 너머로 자취를 감추고 한참이 되어서야 원하는 장소에 도착하였지만 그는 선뜻 조잡한 나무를 엮어 만든 담장 안으로 들어가지 못했다.

그 순간이다. 무언가 바람 가르는 소리가 들리며 빠른 속도로 날아왔다.

휘익!

빡!

우당탕!

이마에 정통으로 엄지손가락만한 돌멩이에 강타당한 소년은 피를 튀기며 고개가 넘어 갈 정도로 휘청거렸지만 물동이는 놓치지 않았다.

이름모를 골짜기 중턱에 위치한 움막에서 물을 길으려 내려가려면 반나절이 걸린다. 산골짜기에 밤은 빨리 찾아온다. 지금 다시 갔다 오려면 자정이 되어서야 잠자리에 들 수 있었다. 게다가 굶주린 배를 움켜잡고 밤새 시달려야 한다.

이마에 흐르는 피 따위는 신경도 쓰지 않은 소년은 동이에 반 정도가 차서 찰랑거리는 시냇물을 보며 안도의 한숨을 내쉬고 고개를 들었다.

날카롭게 쭉 째진 두 눈이 빛을 내며 쏘아 보고 있었다. 바짝 마른 몸매에 싸늘한 인상의 중년인이 얇은 입술을 비틀어 올렸다.

위험신호다. 사내를 보며 베시시 웃던 소년은 재빨리 장대를 내려놓았다. 그리고는 한 발짝 뒤로 물려 서려 할 때 시커먼 그림자가 덮쳐오더니 창자를 찢는 듯한 고통이 밀려들었다.

푹!

“커어어어억!”

한 손가락이었다. 검지 하나가 소년의 명치어름에 박혀 있었을 뿐이다. 내장에서부터 밀려오는 음식물을 억지로 막은 소년은 식은땀을 흘리면서도 멍청한 웃음을 지으며 고개를 들었다.
싸늘히 웃은 중년 사내는 재미있다는 듯이 소년을 노려보다가 한마디를 남기고 몸을 돌렸다.

“한 발짝이라...”



휘익!

반짝이는 물체가 손바닥만한 마당 구석에서 꾸역꾸역 밥을 삼키고 있는 소년에게 날아갔다.

땅!

“헤!”

입가에 밥알을 묻힌 소년이 고개를 눕혀 숟가락을 피하고는 천진난만한 웃음을 지었다.
광대뼈가 돌출된 중년인이 미묘한 표정의 변화를 보였다. 그의 손이 내밀어졌다.

땅바닥에 떨어진 숟가락을 집어든 소년이 넝마에 쓱쓱 문질러 닦고는 총총걸음으로 방안의 중년인에게 공손히 내밀었다.
그때 앉은 자세 그대로 중년인의 발이 휘둘러졌다.

퍽!

쿵!

여지없이 목가를 강타당한 소년이 벽으로 날아가 부딪쳤다. 벽에 머리를 박은 상태였는데 오른손이 올라와 얼굴을 보호하고 있었다.

그 모습을 본 중년인의 눈이 번들거리기 시작했다. 아무리 자신이 건성으로 뻗은 발길이었지만 꽤나 빠른 속도였다. 움찔 움직이려던 그는 무슨 생각이 들었는지 바닥에 떨어진 숟가락을 집어 들고는 밥을 들었다.

어느 순간부터 맞아도 맞아도 웃는 낮을 지으려 노력하기 시작한 소년이 최대한 기척을 죽이며 마당에 나갈 때 까지 중년인은 한 번도 돌아보지 않았다.

물을 길러 오고, 움막 주변 텃밭에 채소를 가꾸고, 중년인의 빨래와 밥을 짓던 소년이 그날부터 생활에 변화가 생겼다.

퍽퍽퍽!

“크아악!”

조금이나마 구석에 숨어 잠을 잘 여유가 있던 소년의 자유시간에 비명이 터져 나오기 시작했다.
중년인은 집요하게 괴롭혔다. 일방적인 구타.

맞으면 덜 때릴 줄 알았는데, 반대였다. 피해야지만 중년인의 손발 짓이 끝이 났다. 게다가 맞아 기절한 날은 밥도 굶어야 했고 피하는 시간이 길어지면 배부르게 먹을 수 있었다.

간단하다. 배부르게 먹고 고통은 적으면 적을수록 좋은 것이다.
무료하던 중년인은 새로운 장난감을 얻은 아이마냥 즐거웠다. 머슴을 하나 데려다 키웠는데 이런 여흥이 있을 줄은 몰랐다.

조금 나이가 들어 머리가 영근 아이들은 틈만 나면 도망가려 했다. 그래서 조금 귀찮지만 영아를 데려와 길들이려고 했는데 마침 알맞은 시기에 좋은 물건을 건졌다.

역시 생각이 들어맞았다. 인간도 짐승과 다르지 않았다. 먹고 재워주는 주인을 아는 것이다. 다만, 말을 제대로 알아듣지 못해 짜증이 날 때도 있었지만 간단한 의사소통만 하면 된다.

그런데 본능인지 학습인지 반응을 하기 시작했다. 흥미가 동했다. 워낙 저질러 놓은 일이 많았던 중년인은 추적자의 포위망이 좁혀오는 것을 느꼈다.

그는 살인청부업자라는 자신의 직업에 만족했다. 한 건하고 몇 년은 놀다 또 다시 한건 하고, 이 처럼 편한 직업이 없었다.

살인, 죄책감 따위는 없다. 직접 손을 써서 사람을 죽이는 사람만이 살인자가 아니다. 돈 때문에 자살할 수밖에 없게끔 만드는 이들도 살인자고, 한 여인의 일생을 고통 속에 살게 만드는 강간범도 살인자이며, 무책임하게 아이를 버리는 이들도 다르지 않다.

중년인은 편하게 생각했다. 의뢰가 들어올 정도의 인생이면 그 놈도 살 가치가 없는 것이라고.
그는 자신도 모르는 사이에 똑같은 짓을 하고 있었다. 어린 시절 겪었던 일을.

한 사내의 손에 자라난 그는 사람 죽이는 법을 배우며 자랐다. 열셋, 첫 살인을 했다. 얼굴도, 이름도 모르는 사람이다.

키워준 사람이 칼을 주며 죽이라 했고 불쌍하다는 듯이 동전푼을 주며 머리를 쓰다듬어 주는 사내의 배에 칼을 찔렀다. 그 후 사람을 죽이면 칭찬을 받았고 몸을 편히 눕힐 수 있었으며 여자를 안았다. 그렇게 길들여져 버린 것이다.

그렇게 살았다. 그러다 자신을 이용해 돈을 벌던 놈도 지워 버렸고 그냥 흘러가는 데로 살았다.
그런데 이제 목숨의 위협을 받고 있었다. 거물을 건드린 듯싶었다. 더 이상 일도 하기 힘들었으며 숨어 지내야 했다. 세상에 별 미련도 없었지만 그래도 죽기는 싫었다.

그때 재밌는 놈이 앞에 있었다. 남을 가르친다라...
생각도 해본 적이 없었다. 하지만 중년인을 소년을 보면서 빛을 보고 살 수 있지 않을까 하는 기대감이 들었다.

얼굴이 알려지지 않았기에 모든 연결 고리를 끓고 살인을 그만두면 새로운 인생을 살수도 있을 것 같았다. 몇 건만 올리고 돈을 모아두고 지리산에서 흔히 볼 수 있는 무도가나 역술인으로 변신을 하면 가능한 일이다.




글을 배웠으며 책을 읽었고 손발 짓을 배웠다. 소년이라 부를 수 없을 정도로 장성한 청년은 생각을 하기 시작했다. 더듬더듬 하던 말도 많이 자연스러워졌고 지금 살고 있는 곳이 어디 인가? 저 뱀눈의 사내는 자신과 무슨 관계인가? 부모는? 하는 상념이 들기 시작했다.

왜? 왜? 왜? 라는 의문이 머릿속을 어지럽혔다. 책 속의 세상과 현실은 달랐다. 어디가 잘 못된 것인가?
전에는 생각할 시간이 없었다. 육체적인 여유가 없었기 때문이었다. 고도로 집중하지 않으면 여지없이 중년인의 발길이 급소에 박혀있었고 긴장하지 않으면 돌맹이가 날아와 고통을 선사해 주었다.

그러나 중년인의 무술이 체계를 잡혀감과 동시에 청년은 성장을 했다. 수십 합을 겨룰 수 있었으며 중년의 옷깃에 손발이 닿기 시작했다. 앓아눕는 시간이 줄어들수록 주변을 보기 시작했다.

일년에 한두 번은 외지인을 볼 수 있었고 그들을 통해 이 산골짜기가 지리산이란 걸 알았다. 사람이 다 이렇게 사는 것이 아니었다. 춥고 배고프고 구타 속에 사는 것이 아니었다. 그렇다면 왜 자신만?

원흉이 있었다. 중년인. 그만 없다면...
이 지옥에서 벗어날 수 있다. 그를 죽이면 안 되는 이유는 청년의 관점에서는 하나도 없었다. 도덕, 죄책감 모른다 그런 것은.

청년은 죽었다 깨어나도 중년인을 당할 수 없다는 것을 알았다. 더 많은 시간이 흐르면 모르지만 현재는 그랬다. 맨손으로 사냥을 하던 그였다. 맹수를 잡으려면 철저한 준비가 필요하다.

그런 그에게 더욱 결심을 부채질하는 일이 생겼다. 신분증과 검정고시를 보기 위해 도시로 내려 온 것이다. 중년인 무엇 때문에 자신을 데리고 그런 걸 만드는지는 모른다.

하지만 청년이 본 세상은 그가 그리던 세상보다 더 별천지였다. 이 속에서 살고 싶었다.



*****
기구한 인생입니다.
우리의 현실 속에도 있던 일입니다.
어쩌면 이 세상에서 가장 무서운 동물은 사람일지도 모릅니다.
숨은 천사들이 많은 대한민국을, 따뜻한 대한민국을,
바른 사람이 대접받는 대한민국을 바랍니다. 활기찬 하루를 시작하세요. (__)


3-1 동한(冬寒)

90편

의외로 기회는 빨리 찾아 왔다. 두 번째 세상에 나와 주민등록증이라는 것과 합격증을 찾아오던 날 중년인은 빈틈을 보였다.

차가운 얼굴에 웃음을 지었을 뿐만 아니라 청년을 부드럽게 대했으며 처음으로 방안에서 대작을 하였다. 그의 계획을 털어 놓으면서.

하지만 청년의 귀엔 다 거짓말로 들렸다. 그리고 그의 말이 맞다고 해도 함께 하기는 싫었다. 청년은 계획을 실행에 옮겼다.

어릴 적 배가 고파 주워 먹었다가 죽을 고생을 한 식물들을 잘 말려 가루로 만들어 놓았고 음식에 풀었다. 어울리지 않게 웃음 끼가 감도는 중년인의 얼굴이 술기운에 붉어졌고 눈빛이 흔들릴 때 청년은 나무젓가락을 목을 향해 찔렀다.

역시, 한 번에 성공할 순 없었다. 이를 악문 중년인이 고개를 흔들어 피하고 갈고리처럼 변한 손이 팔을 잡아왔다.

잡히면 죽는다. 청년은 너무도 잘 알고 있었다. 독초의 기운이 퍼질 때까지 버텨야 한다. 손가락만을 돌려 젓가락을 주먹에 쥐고 연이어 얼굴을 노렸다.

살인 수법으로 달려 된 그들이었다. 한번 수세로 몰리면 헤어나기 힘들다. 한쪽 팔을 못 쓰느냐 얼굴에 구멍이 뚫리는 냐 였다.

턱!

중년인이 빨랐다. 팔꿈치를 잡은 손에는 주먹만한 돌멩이를 부술 수 있는 악력이 담겨있었다.

“으으! 크합!”

고통이라면 이골이 난 청년이었다. 이정도로 물러나지 않는다. 살이 뜯겨지고 뼈마디가 가루가 되어도 벗어 날 수 있다면.

어금니가 부셔져라 물고서는 세차게 팔을 끌어당기자 중년인이 딸려 왔다. 더불어 수도와 함께. 팔을 젖힌 방향으로 고개를 숙이자 목 줄기에 시큼한 느낌이 들었고 교차한 왼 주먹은 중년인의 턱을 스치고 들어갔다.

그때였다. 지나쳐간 수도가 오므라들며 청년의 목을 감싸면서 잡아 당겼고 그와 동시에 반쯤 몸을 일으켰던 중년이의 무릎이 쳐 올라왔다.

퍽! 퍽!

두 번의 격타음이 들렸다. 앉은 자세에서 몸을 날린 청년의 머리가 중년인의 턱을 받았고 무릎을 가슴으로 받았다.

틈이 생기자 재빨리 몸을 뒤로 뺀 청년은 그때서야 문지방 뒤에 숨겨 두었던 부엌칼을 집어 들었다.

“후욱! 후욱!”

머리가 뒤로 넘어갔던 중년인이 고개를 바로 세웠다.

“크크크, 이 장면, 과거에 본적 있어. 크흑! 배가 아프다. 뭘 먹였느냐?”

“후우! 후우!”

“나에게 살인자란 업을 물려주었던 그 놈을 내가 죽었다. 지금처럼.”

독초의 기운이 돌기 시작하는지 중년인의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 알코올기가 더해져 더욱 빠른 듯 했다.
몸을 일으키려다 휘청이며 다시 주저앉은 중년인이 말했다.

“사회에 나갈 거라 했다. 왜 기다리지 못했느냐?”

“난 당신의 노예가 아니오. 당신에게 길들여진 가축이 아니란 말이오! 난 잊지 못하오. 당신이 묶어 놓고 밖에 나갔을 때 한달을 굶었소. 뭘 먹고 살았는지 아시오? 흙을 파먹고 내 똥오줌을 먹으면서 악착같이 살아남았소. 무엇 때문인지는 모르오. 그래야만 했을 것 같았으니까. 그대로 죽기는 싫었으니까.”

“지난 일이야.”

청년의 눈에서 한광이 토해져 나왔다.

“지난 일이라고, 후후. 죽을 고비를 넘긴 게 수십 수백 번이야. 뼈마디가 부러진 건 셀 수도 없고 그까짓 것 다 잊을 수 있어. 그런데 억울해. 미치도록. 왜? 내가 왜 이렇게 살아야 하지? 왜! 왜! 왜!”

복부에 밀려오는 고통이 상당하지 중년인은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“흐윽! 네 부모가 누군지 알고 싶지 않느냐?”

“필요 없어!”

청년은 단호히 말했지만 눈빛이 흔들렸다.

“거래를 하자. 칼을 버리고 나를 살려 준다고 약속을 하면 말해주마. 으헉! 독하군.”

배를 잡고 웅크린 중년인의 모습에 약간은 안심이 들고 과거가 궁금해진 청년은 발아래 칼을 내려놓았다.
시뻘게진 얼굴로 고개를 들은 중년인이 싸늘하게 웃었다.

“넌 내가 기르던 개야. 개가 주인을 물면... 죽어!”

배를 움켜쥔 중년인의 양팔이 말이 끝남과 동시에 번개처럼 휘둘러졌다.
그 순간 청년은 발끝에 걸려 있던 칼을 차면서 두 발을 하늘 높이 차올림과 동시에 허리를 젖히고 뒤로 훌쩍 넘었다.

퍼퍼퍼퍽!

“흐읍!”

마당에 거꾸로 떨어진 청년의 다리에는 네 개의 쇠침이 뿌리까지 깊게 박혀 있었다. 침을 뽑지도 않고 벌떡 일어선 청년은 방안을 확인했다.

중년인의 배를 부여잡고 웅크린 자세는 그대로였다. 다만 나무로 만든 부엌칼의 손잡이가 배를 움켜쥔 두 손 사이에 보였다.

그때서야 안도의 한숨을 내쉰 청년은 다리에 박힌 쇠침을 뽑고는 한편에 놓인 마른 나뭇가지를 들어 불을 붙였다.

“커억! 이, 이 새끼. 뭐하는 짓이야!”

청년은 아무 말 없이 움막에 불을 질렀다.

“네 부모가 누군지...”

“필요 없어!”

“크크크, 하하하하하!”

시뻘겋게 타오르는 움막 사이로 붉은 눈이 보였다.

“개새끼한테 물렸어. 큭큭큭. 병신으로 데리고 다니다 버렸어야 했는데... 빛을 보고 살자는 것이 욕심이었나? 네놈도 여기를 벗어난다고 다르지는 않을 것이야. 하하하하하.”

어느 순간 웃음을 멈춘 중년인이 화마보다 더한 붉은 안광을 토했다.

“지옥에서 기다리마!”




“허억!”

식은땀을 흘리면서 죽은 듯이 누워 있던 사내가 벌떡 상체를 일으켰다.

“크윽!”

주위의 사물이 눈에 들어오기도 전에 가슴에서 시작한 통증이 밀려들었다.

“혀, 형님!”

“형님! 엉엉엉!”

“흑흑흑, 자기야! 앙앙앙!”

환한 불빛이 동공을 괴롭혀 이맛살이 저절로 찌푸려졌다. 순간적으로 늘어난 소리가 하나도 귀에 들어오지 않았다. 웅웅거리며 더욱 머리를 아프게 할 뿐이었다.

그 때 검은 물체가 다가들자 반사적으로 손을 치켜 올렸던 김대경은 주먹에서 전해져 오는 또 다른 통증에 순간 주춤했다.

“크으흡!”

묵직한 물체가 가슴에 덥석 안겨들자 저절로 신음이 흘렀다.

“앙앙앙앙앙!”

곧이어 서글픈 여인의 울음소리가 머리를 울렸다. 그러다 빛에 적응이 되어 사물에 초점이 잡히자 좋은 향기가 나는 긴 생머리가 붕대를 감은 가슴에 안겨 있는 모습이 보였다.

“유나.”

거칠고 갈라진 목소리가 들리자 서유나의 울음소리가 높아지고 더욱 가슴에 파고들었다.
서유나는 김대경의 가슴에 붕대가 감겨져 있는 것을 잊은 채 파고들었고 더욱 통증이 가중된 김대경은 인상만 찡그렸다.

“서유나씨, 대경씨는 환자예요. 진정하세요.”

차분하면서도 부드러운 음성이 한 여인이 다가서 서유나를 떼어 내었고 그때서야 김대경의 상태를 인식한 서유나가 훌쩍거리며 물러섰다.

여유가 생긴 김대경은 음성의 주인을 찾았다. 단정한 옷차림에 부드러운 미소를 입가에 달고 있는 이연화였다.

“누우세요.”

김대경은 고개를 저었다.

“그럼. 잠시만.”

그녀가 침대 아래쪽을 건드리자 엷은 기계음이 들리며 침대가 올라왔고 베개를 허리와 등에 받쳐주었다.

“고맙소.”

눈인사를 건넨 이연화가 침대 옆에 간이 식탁으로 몸을 돌리자 그녀의 뒤로 다가설 듯하다가 멈짓한 사내들이 보였다.

10여 평은 되어 보이는 넓은 방안에 건장한 열댓 명의 사내들이 병풍처럼 벽을 두르고 있었다. 김대경의 우측으로 서유나와 이연화가 있었고 그 뒤로 소파가 있었는데 벌떡 일어서 눈가를 누르고 있는 김막동이, 넥타이 한번 풀어진 모습을 보이진 않던 임승호가 구겨진 와이셔츠를 풀어 헤친 채 멍청히 서있었다. 부자 곰을 연상케하는 덩치 둘이 웅크려 넓은 등판을 들썩이며 아이 같은 울음소리를 흘리고 있는 것이 오지훈과 신경식이었다.

엷게 병원특유의 냄새가 후각을 자극하자 김대경은 마지막 기억의 잔재를 건저 올렸다. 그러면서 그의 시선이 빨리 옮겨졌다.

소파 옆으로 문으로 가는 듯한 움푹 들어간 길이 나있었고 정면에는 백한만이 눈가에 눈물이 고인상태로 환하게 웃는 모습이 들어왔다. 그의 옆에는 강팍한 인상의 마천기가 안도한 얼굴로 담담히 시선을 받았다. 그의 뒤로 비슷한 표정의 유민재, 오함마, 홍성민, 안재영 등 중간 보스 급들의 얼굴이 모두 보였다.

“민재는?”

“.....”

아무도 대답하지 않았다. 김대경은 하얀 대지를 붉은 피로 물들인 조민재의 마지막 모습을 기억했다. 고개를 뒤로 젖혀 고급스러운 흰색 바탕의 벽지를 응시하였다.

뚜벅! 뚜벅!

가까이서 김막동의 가라앉은 목소리가 들려왔다.

“어제 상을 치렀습니다.”

“.....”

김태수만큼이나 친숙한 조민재였다. 짧은 머리에 우락부락한 인상을 구기며 눈을 깔던 첫 만남 후 자신을 이 자리에 있게 만든 친우다. 한번도 따뜻한 말을 건네지 못했지만 가족 같은 동생이자 형이었다.

“쉬고 싶다.”

스르륵 눈을 감은 김대경은 그대로 깊은 잠에 빠져 들었다. 다시 눈을 떴을 때 저 창으로 들어오는 햇살을 모두 가려줄 조민재가 옆에 서 있기를 바라며...


3-2 인연(因緣)

91편

3-2 인연(因緣)

대건 그룹 산하 대건 의료원은 최상의 질과 서비스로 어필을 하지만 그 가격이 만만치 않아 있는 놈들만을 위해 고급화한 병원이냐며 욕을 먹기도 한다.

그래도 조금 무리를 해서라도 그 분야 권위자라는 유명 의사와 병원을 찾기에 성황을 누리고 있었다. 그런데 요 일주일간은 어깨에 꽤나 힘을 주고 다니는 사람들도 백여 명은 됨직한 우락부락한 인상의 건장한 사내들을 보고는 말없이 발길을 돌렸다.

최고위 권력자라도 병원에 입원을 한 양 시커먼 양복을 입은 사내들이 초입부터 로비, 복도에 삼삼오오 서있었고 로얄실이 있는 21층은 한마디로 새까맣게 덮었다.

의사와 간호사들조차 굳은 얼굴로 눈을 부라리는 사내들 사이를 지나갈 때는 숨을 죽이고 까치발을 세웠다. 환자들과 병원 관계자까지 원장에게 항의를 했지만 별다른 답을 들을 수 없었다.

오일 째였다. 피투성이의 사내들을 대건 그룹의 계열사인 에스에스 시큐리티(SS security) 보안업체 직원들이 딱 보아도 조폭틱한 사내들을 데려온 후 병원직원조차 제대로 숨을 쉴 수 없었다.

간호사 경력 12년의 로얄층을 담당하고 수간호사 조말숙은 더 이상을 참을 수 없었다. 병원을 점령한 불한당 중에서 그래도 가장 만만해 보이는 여인들을 찾았다.

서유나가 집에 들러 옷을 갈아입고 엘리베이터에서 내리고 있을 때 였다.

“이봐요. 아가씨.”

전반적인 사정은 모르지만 분위가가 어두운 것이 마음에 걸리던 서유나는 쨍쨍한 목소리에 조폭이라도 되는 양 와락 인상을 구겼다.

“뭐?”

막내동생뻘 밖에 안 되는 아가씨가 대뜸 반말을 내뱉자 조말숙의 눈썹이 치켜 올라갔다.

“여긴 병원이에요.”

서유나는 이제 이마에 주름을 만들었다.

“그런데?”

“안정을 취해야 하는 환자들이 있는 곳이에요. 당신들 때문에 병원분위기가 말이 아니에요.”

“그래서?”

“이익! 정말 이 아가씨가! 휴우! 보호자만 빼고 나가 주세요.”

서유나는 주먹 하나는 작은 수간호사를 내려다보며 눈을 흘겼다.

“시방, 뭐라고 했어? 엉!”

“형수님, 무슨 일이십니까?”

새우잠을 자며 병실을 지키던 간부들은 김대경이 일어난 걸 보고서야 휴식을 취하러 갔고 나삼식이 문밖에 대기하고 있다가 언성이 높아지자 다가왔다.

서유나는 나삼식을 쳐다보지도 않고 찔끔한 표정의 간호사에게 목소리를 깔았다.

“우리가 병원 분위기를 망친다고 이게, 어휴! 이걸 화악! 묻어 버릴까 보다. 조용히 찌그러져 있어라. 승질 건들지 말고.”

조말숙도 당황했지만 나삼식도 눈을 동그랗게 떴다. 묻어 버린다니. 조직원들과 어울리더니 미모의 멀쩡하던 아가씨가 어느 틈엔가 망가져 가고 있었다.

철컥!

조용하던 복도에 문이 열리는 소리가 들렸다. 김대경의 병실에서 이연화가 모습을 드러냈다.
서유나는 눈썹을 치켜뜨고는 하늘에서 뚝 떨어진 듯한 이연화에게 다가갔다. 수간호사와의 일은 까마득했다.

“얘기 좀 해요.”

목소리가 뾰족해져 있었다. 갑자기 나타난 여인이 김대경을 간호한다고 붙어 있으니 고운 소리가 나올리 없었다.

“나중에.”

서유나를 일별한 이연화가 긴장한 채 시선이 모은 사내들에게 말했다.

“대경씨가 김막동씨를 찾아요.”

그리고는 서유나를 보며 말을 이었다.

“이제 제가 쉴 차례에요. 집에 다녀와서 얘기를 나누도록 하지요. 그럼.”

비껴 지나가는 이연화에게 서유나는 입술만 달짝거릴 뿐 붙잡지는 않았다.




벽시계가 오전 4시를 가리키고 있었다. 잠시 눈을 떴다 잠든 김대경은 14시간 만에 다시 정신을 차린 것이다.

컬컬하면서도 갈라진 목소리가 흘러나왔다.

“여긴 어디냐?”

보조 의자에 앉은 김막동이 굳어 있는 김대경의 옆얼굴을 보았다. 창백한 안색에 눈썹이 꿈틀거리고 눈가를 찡그리는 것이 고통을 참는 한 모습이다.

“대건 의료원입니다. 형님 좀더 쉬시고 내일 말씀하시는 것이...”

“아니, 말해.”

푸석하고 살이 빠진 얼굴이지만 눈빛은 살아 있었다. 김막동이 무겁게 입을 열었다.

“저희가 연락을 받고 현장에 도착했을 때는 견인차가 뒤엉킨 차들을 끌고 갈 때였습니다. 형님도 중국 놈들도 아무도 없었습니다.”

거래 장소엔 친위대만 대동하였다. 정보조직인 별동대가 이미 지형 답사를 마친 상태였고 3개조가 주변 건물에서 감시를 하고 있었다.
상대방도 마찬가지로 서로 등잔 밑에 숨어 있었다.

태경회는 오석태에게 위협을 하는 김인식이 중국인임을 감안하고 주변을 맴도는 자가 조선족 조직과 연관이 있다는 것을 알아내어 그들이 삼합회의 국내 하부조직이라 유추했다.

감시자를 잡아 문초를 할 수 있었으나 타초경사(打草驚蛇)의 우(愚)를 범하지 않기 위해 몸을 드러내지 않았다. 오석태뿐만이 아니라 그의 가족까지 위협을 당하고 있었기 때문이었다.

거래 현장에서 치고 빠지며 수뇌 급을 잡아 자세한 내막을 알아내려 하였으나 김대경은 여유를 가질 수 없었다.

장발의 사내.
흑도를 걷기 시작해 최초의 패배를 안겨준 고수였다.

“핏자국과 부셔진 차량 파편이 전부였습니다. 그때 승호한테서 연락이 왔습니다. 대건 그룹 보안직원들이 현장에 들이닥쳐 형님을 싣고 갔다고 말입니다. 저희가 이 병원에 도착했을 때는 형님과 동생들은 수술 중이었습니다.”

만약을 위해 대기 중이던 김막동이 다급한 전화를 받을 무렵엔 김대경이 쓰러진 후였다.
별동대 또한 갑자기 싸이렌 소리가 들리자 정신을 차릴 수 없었다. 번쩍이는 경광등을 달고 있는 차량이 경비업체 차량이자 더욱 사태를 파악할 수 없었다.

“보안직원?”

“예, 대건 그룹에 에스에스라는 경비업체가 있습니다. 그들도 낌새는 챘는지 오석태를 감시하고 있었답니다. 그리고 짱개 놈들의 눈을 피해 한 사장을 연구소로 불렀을 때부터 우리를 주목한 것 같습니다.”

연구소는 방문자들을 모두 체크하는 시스템이다. 세계에서 손꼽히는 첨단 기술을 보유한 대건 전자이고 더욱이 회사 내에서 R&D 부서는 핵심 중에 핵심이다. 기술 유출 시도가 빈번히 일어나 대건 측에서도 신경을 곤두세우고 있다.

의문이 짙게 배인 김대경의 얼굴을 보며 말을 이었다.

“형님과 동생들을 자기네 병원에 데려온 걸보면 선의를 가지고 있은 것 같습니다. 아직 저희도 보안 직원밖에 만나보지 못해서 잘 모르겠습니다.”

김대경은 화장실을 가서 뒤처리를 하지 않고 나온 것처럼 찝찝했다. 하지만 이제 정신을 차렸으니 누군가라도 나타나리라. 만나 보면 알 일.

“끄응!”

몸을 일으키려고 하자 가슴에 커다란 바위를 올려놓은 것처럼 묵직한 통증이 밀려왔다.

“형님, 더 쉬셔야 합니다.”

“아니다.”

“장기가 파열되었습니다. 갈비뼈 여섯 개가 나갔고요. 움직이시면 안 됩니다.”

김대경의 볼이 실룩거리면 악문 잇몸이 드러났다.

“안 죽는다. 갈 때가 있어.”

“어디를?”

“민재를 봐야겠다. 지금 당장.”




하얀 대지위에 하늘은 온통 불바다로 변해갔다. 장엄한 해돋이가 시작되려는 것이다.

그러나 비석하나 없는 봉분 앞에 도열한 사내들 사이에는 고즈넉한 정적이 흘렀다.

태경회의 본거지가 되어가는 까치마을 근처의 한 야산이었다. 조민재가 죽던 그날처럼 야산은 하얀 눈에 덮여 있었고 그의 무덤만이 대지의 속살을 들어내었다.

동그랗게 솟은 붉은 봉토(封土)를 바라보던 김대경은 아무 말도 없이 절을 올리기 시작했다. 김막동이 부축을 하려 했으나 뿌리쳤다.

김대경은 식은땀을 흘리면서, 휘청이는 몸을 탓하면서... 그렇게.
한 번, 두 번. 그는 일어나지 않았다. 숙인 고개도 들지 않았고 엎드린 채 그대로 석화(石化)가 되었다.

연락을 받고 부랴부랴 달려온 간부들은 붉어진 눈을 돌려 더욱 붉은 하늘을 쳐다보았다. 무슨 말이 할 수 있겠는가.

태경회 사내들의 꽉 쥔 두 주먹이 새파랗게 변해 갈 때 김막동의 말소리가 정적을 깨웠다.

“형님.”

들려오는 대답도 없었으며 김대경은 미동도 없었다.
다시 한번.

“형님.”

사내들의 시선이 넓은 김대경의 등으로 향했다.

한 발짝 다가선 김막동이 하얀 김을 뿜으며 또 다시.

“형님.”

아무도 눈치 채지 못할 잔 떨림이 김대경의 어깨에 일었다. 그리고는 서서히 허리가 펴졌다.
꽉 다문 입술, 붉게 충혈 된 눈으로 조민재의 영원한 안식처를 각인시키는 것처럼 한 없이 봉분을 쳐다보았다.

그러다 어느 한 순간.

“우웩!!”

김대경의 입에서 뿜어져 나온 검붉은 피가 무덤에 뿌려졌다.

“어! 어! 형님!”

“형님!!!”

앞섬을 붉게 물들인 김대경은 상체를 든 상태로 고개를 떨구었다.


*****
좀 많이 늦었습니다.
원고 수정을 보느라 시간이 부족합니다.
그래도 하루에 한번씩은 인사를 드려야지요. 아이고~! 즐감하세요. (__)


3-2 인연(因緣)

92편

멈췄다. 시간도, 공간도, 사고(私考)도, 사념(思念)도...
묘한 이질적인 공간, 그 속에서 한 여자가 한 남자를 동공 가득 담고 있었다.

창으로 들어오는 겨울 햇살을 받으며 가부좌를 틀고 있는 남자, 그 남자를 주시하는 여자. 대기 중에 떠다니는 그 많은 소음들조차 들리지 않았다.

심장이 두근거린다. 무엇 때문일까. 제한된 장소 때문일까. 아니면 이 공간을 지배하는 저 남자 때문일까.
창백한 안색의 남자는 아무런 움직임도 없었다. 그저 석상처럼 침대에 앉아 보일 듯 말 듯 숨만 쉬고 있었다. 그런데 왜 세상이 저 사람 중심으로 돌아가는 듯이 보일까.

김대경이라는 남자, 별 감정 없었다. 단지 사랑하는 할아버지가 관심을 갖는 남자이기에 한 번 더 눈길이 갈뿐이었다.

그런데 사고 소식을 듣자마자 달려 왔다. 놀라운 일이다. 20여 년을 함께한 홍두식이 기습을 당한 날도 움직이지 않았다. 이 남자, 그렇게까지 생각하고 있었던가.

짙은 눈썹 굵직하면서도 우뚝 솟은 콧대, 조금은 고집 있어 보이는 굳게 다문 두툼한 입술, 잘 생긴 얼굴은 아니다. 그런데 빛이 나 보인다. 햇살 때문인가.

처음엔 병간호를 해라해서 남았다. 그다음은 서유나라는 여자가 나타나 울고불고 달라붙자 이상한 반발심이 생겼다. 이해하지 못할 일이다. 그 정도로 가까운 사이도 아닌데 모를 일이었다.

얼마나 시간이 흘렀는지 모른다. 굳은 김대경의 얼굴이 찡그려 졌다. 괜히 가슴이 뛴다. 걱정이 들었다. 스스로 놀랐다. 왜 그러지?

“큭!”

강인한 사내가 괴로워한다. 포개고 있던 손이 올라가 가슴을 움켜쥐었다.

“우웩!”

“대경씨!”

많은 양은 아니다. 그러나 검붉은 피가 하얀 이불을 적신 것은 변하지 않는다. 어제 새벽에도 각혈을 하고 쓰러졌다 들었다.
하루 만에 깨어나 또다시 피를 토했다.

“하아! 하아!”

김대경이 거친 숨을 몰아쉬자 어느새 수건에 물을 젖셔 온 이연화가 입가를 닦아 주었다.

“고맙소.”

“옷을 벗으세요.

“괜찮소.”

“주세요. 어서.”

김대경은 이불을 걷고 있는 이연화를 말없이 쳐다보았다. 그리고는 웃옷을 벗어 건네주었다.
이연화가 피 묻은 환자복과 이불을 들고 나가자 김대경은 가슴을 움켜쥐고 허리를 수그렸다. 기혈의 순환이 막혔다. 글자를 익히기 시작한 다음부터 시작한 호흡법이었고 10년이 넘는 기간이었다.

이런 적은 처음이었다. 아랫배를 빠져 나간 뜨거운 기운이 가슴어림에서 커다란 장애물에 막혀 튕겨 나왔다. 마치 철벽이 막고 있는 듯 했다. 뚫어야 하는데...

장발이다. 그 중국 놈. 장 파열, 갈비뼈 대여섯 개 부러진 것은 문제가 되지 않는다. 내부가 다쳤다. 어떻게 치료를 해야 되는지 모른다. 스스로도, 자문을 구할 때도 없었다.

“휴우!”

할일이 많았다. 이렇게 마냥 누워 있을 수만도 없고 다친 몸으로 움직여봤자 짐만 될 뿐이었다. 그 중국 놈을 찾아 조민재의 원혼을 달래 주어야 하는데, 답답했다.

똑! 똑! 똑!

철컥!

한 무리의 사람들을 들어 왔다. 김막동과 임승호만 제하면 처음 보는 얼굴들이었다.
김막동이 공손하게 그보다 머리 하나는 작은 혈색 좋은 노인을 소개했다.

“사장님, 이 어르신이.”

성격이 꽤나 급한지 노인이 말을 자르고 들어 왔다.

“반갑네. 나 이창민이야.”

말을 잘린 김막동이 아무렇지도 않은 기색으로 재빨리 덧붙였다.

“이번 일을 도와주신 분입니다.”

김대경이 놀란 표정이 되었다.
이창민, 간난아이 빼고는 다 알고 있는 이름 일게다. 대한민국 최고이자 전 세계 100위 안에 드는 재벌, 맨 손으로 시작해 50여개의 계열사를 거느린 대건 그룹의 총수가 된 입지전적인 인물이었다. 80대의 나이로 알려져 있는데 60대 초반 정도로 밖에 보이지 않았다.

김대경이 허리를 숙였다.

“감사합니다.”

“감사는 뭘, 내가 고맙지.”

고개를 돌리면서 말했다. 두루마기를 걸치고 있는 건장한 노인을 올려다보았다. 격식을 갖춘 한복을 차려 입은 노신사였다.

“허 호교(護敎) 저 친구라네.”

심장 박동이 빨라졌다. 단지 맑은 눈이 주시만 하고 있었는데 김대경은 꼼짝할 수 없었다. 강렬하지도 매섭지도 않았다. 따뜻한 눈빛이다. 그러나 부드러움 속에 항거하지 못한 힘이 내포되어 있었다.

“오랜만에 만에 맘에 드는 눈을 보는군. 허순도다.”

늙그스레한 목소리가 흘러나옴과 동시에 몸이 풀렸다.

“김대경입니다.”

음성과 질끈 묶은 백발이 세월을 말해 주고 있을 뿐 40대 장한이라도 믿을 것 같았다.
허순도가 성큼 다가갔다.

“가슴 좀 보자.”

첫 만남에 당황스러울 만도 한데 김대경은 서슴없이 가슴을 풀어 헤쳤다. 왠지 노인에게서 익숙한 기분이 들었다. 분명 처음 보는 얼굴일진데.

병실에 모인 이들의 시선이 한 곳에 모였다. 대부분이 놀란 표정이었다. 이창민과 허순도만이 담담하게 선명하게 가슴에 찍힌 검은 장인을 쳐다보았다.
허순도가 이창민을 보았다.

“흐음! 저것 때문에 나를 불렀군.”

두 노인은 상당한 친분이 있는지 격식 없는 말투였다.
이창민이 장인에서 시선을 떼지 않으며 말을 받았다.

“발경 맞지?”

“팔괘(八卦)인가? 팔극(八極)인가?”

유심히 장인을 살피던 허순도가 감탄하는 기색으로 김대경과 시선을 맞추었다.

“오오! 그러고 보니... 안 죽었어?! 젊은 친구가 대단하군.”

칭찬인지 악담인지, 김대경이 씁쓸하게 웃었다.

“옷 입게. 저 친구들은 내보내 주겠나?”

침대 가 의자에 걸터앉으며 허순도가 말했다.
태경회원들과 수행원들이 나가자 김대경과 두 노인인 만이 남아 있었다.
이창민이 의문이 짙게 깔린 김대경을 보며 웃었다.

“우리 얘기는 나중에 하기로 하고 자네 상태부터 보세나.”

“상대 얘기 좀 해봐. 어떤 기술을 사용했는지.”

허순도의 물음에 김대경은 장발을 떠 올렸다. 야수같이 시퍼런 눈동자가 순간 나타났다. 몸이 반응했다. 투지가 끌어 올랐다. 그와 동시에 피비린내가 물씬 풍기는 살기가 흘러 나왔다.

허순도는 김대경의 반응에 이채를 발했다. 문명이 발달하면서 잊어버린 수컷의 본능이 충실한 청년이었다. 그런데 이 살기는. 위험하다. 피 맛을 아는 놈이다.

짝!

손뼉을 쳐 주위를 환기하자 김대경이 거친 숨을 몰아쉬었다.

“죄, 죄송합니다.”

“마음을 편히 가져야 하네. 감정이 폭발하면 다시는 일어나지 못하는 수도 있어. 자넨 내상을 입었어. 깊이.”

빠르게 평상심을 회복한 김대경이 장발의 특징을 말하기 시작했다. 단조로우면서도 거력이 담긴 공격, 촌(寸)의 틈에서 묵중한 타격을 주는 기술 등.
허순도가 단정적으로 말했다.

“팔극와 심의육합권(心意六合拳)을 쓰는 놈이었군.”

허순도는 젊은 시절을 만주에서 보냈고 수많은 중국 무술가들과 대련을 해본 경험이 있었다. 그가 말을 이었다.

“팔극권(八極拳) 수많은 중국권법 중에서도 공격력이 손꼽피지. 일격필살(一擊必殺), 쭉 내미는 주먹에 상당한 힘이 실렸다고 했지? 양다리로 강하게 땅을 딛는 진각(震脚)에서 나오는 힘이라네. 진각이 만들어낸 힘을 상체로 보내 힘을 배가 해. 전신을 사용하는 거지. 이건 심의육합권도 마찬가지고, 손발보다는 온몸을 쓴다네. 박치기나 몸통박치기 등등 예측하기가 힘들어 그 타격력도 상당하고. 그 두 가지를 같이 쓰는 것을 보니 군부출신인 것 같군. 어느 무술도 마찬가지로 폐쇄적이거든. 심의육합권은 더 하지. 원래 회교 무술이었는데 공산화가 되면서 흘러 들어갔나 보네. 그리고 이 정도의 장인을 남긴다면 고수라고 불러도 될 놈이야.”

“자네와 비교하면.”

이창민이 불쑥 묻자 피식 웃었다.

“죽을 날만 기다리는 노인네에게 별 소릴 다 하네. 그보다 자네 손 좀 줘봐.”

김대경의 손목을 잡은 허순도가 지긋이 눈을 감았다.
김대경은 몸의 기운이 빨려 나가는 느낌이 들었다가 순식간에 반전이 되어 뜨거운 온천수가 밀려들었다. 점점 몸과 마음이 편안해 졌다. 기분이 상쾌하고 몸이 가벼워졌다.

그러다 그 원인인 기운이 다시 흘러 나가자 일순간 불쾌감이 솟구쳤다. 아쉬움이 불쾌감으로 변한 것이다.

*****
벌써 3일이나 지났네요. 1, 2권을 수정해서 출판사에 보냈습니다.
손 볼때가 많아서 연재를 하지 못했습니다.
이제 한번 정도만 더 수정하면 되니까 정상적으로 연재하겠습니다.
말도 없이 중단한 점 사과드립니다. 짧지만 오늘은 이정도로 봐주시기를... (__)


3-2 인연(因緣)

93편
김대경은 또다시 묘한 압박감이 받았다. 그 원인은 허순도. 그에
게 시선을 옮기자 딱딱하게 굳은 얼굴이 마주했다.
싸늘한 음성이 흘러 나왔다.

“네 놈은 누구냐?”

“예? 김대경입니다.”

벌떡 몸을 일으킨 허순도는 노신사의 모습이 아니었다. 눈에서
불길이 치솟는 듯 했다.

“이놈이! 죽고 싶은 게로구나.”

“허허, 이 친구 노망이 들었나. 왜 그래? 앉게 앉아서 차근차근
얘기를 하게나.”

허순도는 꿈쩍도 하지 않았다.

“그 육시랄 염가와는 무슨 관계냐?. 네 놈 사부냐? 아니지 사손
이겠구나. 피 냄새가 날 때부터 이상하다 여겼다. 이놈!”

금방 손이라도 쓸 것처럼 움찔하자 이창민이 고개를 저었다. 젊
을 때의 불같은 성격이 늙어서도 하나도 변하지 않았다.

“쯧쯧쯧, 그 성질머리는 하고는, 여전하구만. 이 사람아 평생지
기인 나도 못 알아듣겠네. 저 어린 친구가 뭘 알겠나. 앉아서 얘
기를 하자니까. 어서!”

김대경이 차분한 어투로 말했다.

“염가가 누구인지 모릅니다.”

“네 놈 사부는?!”

“이름도 모릅니다.”

“이놈이 정말. 무예를 배워놓고 가르친 사부의 이름을 모른다.
허어!”

“정말입니다. 전 사육당한 짐승입니다.”

김대경이 담담히 허순도의 매서운 눈길을 받았다. 전혀 흔들리지
않는 모습이었다.

그러자 허순도의 눈에 그의 창백한 안색이 들어왔다. 다그쳐 묻
는 상대가 환자인 것이 새삼 상기된 것이다. 시선을 돌리지 않은
채 앉았다.

“동질의 기운이다. 네 놈 속에 흐르는 기운이. 어디서 누구한테
배웠는지 소상히 말해야 할 것이야.”

내기(內氣)를 타인에게 보내는 일은 극히 위험한 일이다. 물리학
에서 삼투압은 농도가 높은 액체가 낮은 쪽으로 옮겨가며 농도가
같아진다. 기운의 삼투압은 강한 쪽에서 약한 쪽을 끌어 당기게
된다.

정순한 기운을 가지고 높은 수준에 오르지 않은 이상 타인의 기
운을 가름하고 치료하는 일은 엄두에 두지 못할 일이다. 이 점에
서 허순도는 충분했다. 그래서 김대경의 상태를 알아보려 한 것
인데, 동질의 기운이었다. 똑같은 후천적 기운을 갈고 닦았다는
말이다.

허순도가 익히고 있는 호흡법은 선도(仙道)계열로 조선말기까지는
일인전승이었다. 무인을 천시하는 시대적 배경도 한몫했고 선인
들은 세상과 등지고 자신들만의 선을 추구했다. 그도 그 영양을
많이 받아 지금 은둔생활을 하고 있지만.

김대경은 고집 센 늙은이로 변한 허순도를 응시했다. 어떻게 해
야 할 것인가. 노인의 말로 보아 같은 호흡법을 익히고 있는 듯
했다.

또한 단번에 간파하는 것이 널리 알려지지 않은 무예를 익
히고 있는 것이다. 근원을 찾지 못한 이유가 있었다. 그렇다면
지리산의 그 놈과 연관이 있을 수도 있다.

“저를 치료해 주실 수 있습니까?”

허순도가 퉁명스럽게 대답했다.

“네 놈이 솔직히 말하면 일반인처럼 살게는 해 주마.”

“치료를 안 하면 어찌됩니까?”

“약 먹은 병아리처럼 평생 사는 거지. 네놈이 수십 년을 죽을
고생을 하면 나을 수도 있다.”

허순도는 과장했다. 이, 삼년 공기 맑고 산세가 좋은 곳에서 호
흡법과 병행해 요양을 하면 평범하게 생활하는 데는 지장 없었
다. 격한 운동은 피해야 하지만.

김대경은 망설이다가 결정을 내렸다. 말투로 보아 악감정이 있는
듯해서였다. 김태수 외에는 과거사를 털어 놓은 적이 없었다. 자
랑할 일도 아니고 숨길 일이 있기에. 그 사실은 김태수조차 모른
다.

김대경이 조용히 이야기를 시작했다. 그리 긴 시간은 아니었다.
단조로운 삶이었기에 길게 늘어놓을 이야기도 없었다.

그러나 두 노인의 표정은 단어 하나하나에 반응을 하였다. 중국
연극인 변검 달인이 과장된 표현으로 열 발자국을 걸으면서 다른
표정의 가면을 백번 바꾸어 쓴다고 한다. 그 최고수가 보면 사부
로 모실 정도였다.

김대경이 입을 다물었을 때는 이창민은 가득 연민을 담고 있었고
허순도는 반개한 눈으로 보고 있었다.

“중년이었단 말이지?”

“예.”

“석연치가 않아. 내가 그 놈을 직접 보지는 못했다만 너를 보면
가름할 수 있어. 아무리 자고 있었다고 해도 불에 타 죽을 놈은
아니야. 좋다. 그 문제는 그렇게 넘어가고... 노인은 한 번도 보
지 못했다고?”

“예.”

“휴우!”

긴 한숨을 내뱉은 허순도는 쓴웃음을 지었다.

“허허, 이 무슨 추태인가. 증손자뻘 아이에게 윽박지르다니. 쯧
쯧쯧, 아직도 멀었어.”

이창민이 호기심 가득한 눈으로 빤히 쳐다보았다.

“염가가 누구야?”

“동지들을 쪽발이 놈들한테 팔아먹은 역적. 내 사형이고... 어
디서부터 이야기를 꺼내야 하나...”

회한 가득한 음성을 발한 허순도가 이마를 찡그리는 김대경을 보
았다.

“비록 민족 반역자에 의해 흘러나갔다고는 하나 너에게 전해져
이렇게 만나게 된 것도 다 한얼님의 뜻 일게다. 네가 이 친구를
만나게 된 것도 내가 속세에 나와 너를 만난 것도 깊으신 뜻이
있으시겠지. 네가 한검수에 적을 올리냐는 상관치 않겠다. 그 대
신 허락이 없이는 호흡법은 전하면 안 된다. 약속할 수 있겠느
냐?”

“그리 하겠습니다.”

김대경은 허순도의 말뜻을 이해 할 수 없었다. 하지만 내 것이
아니니 어려운 일도 아니었다.

“바닥에 내려와 조식하는 자세를 잡거라.”

김대경은 궁금증을 한편에 밀어 넣고 힘겹게 침대에서 내려가 정
좌하였다.
건장한 체구를 일으킨 허순도가 이창민에게 말했다.

“부탁 좀 하세. 아무도 들어오지 못하게 해주게.”

“그러지.”

이창민이 문밖에 사내들에게 말을 건네고 병실에 들어 왔을 때는
근엄한 표정을 지은 허순도가 김대경의 정수리와 등에 장(掌)을
붙이고 있었다.

허순도가 낮게 말했다.

“번뇌를 없애고 괴로움을 참아야 한다. 마음은 가라앉히고 허리
를 똑바로 세운 상태로 몸을 편이해라. 고통이 상당할 것이다.
그러나 입을 열면 안 된다. 코로만 숨을 쉬되 들숨과 날숨의 간
격이 일정해야 할 것이며 숨을 멈추는 지식(止息) 또한 안 된다.
너와 내가 동일한 기운을 가지고 있다고 해도 이는 후천적으로
수련한 기운만이다. 어머니의 모태에서 받고 태어난 선천적 기운
이 다르기에 반발은 자연스럽게 생긴다. 받아 들이 거라. 의식적
으로 저항하지 말고 어머니의 자궁 속에 있을 때와 같이 편이 받
아 들이 거라.”

예의 편안하고 따뜻한 기운이 등과 정수리를 통해 흘러들어 왔
다. 허순도가 말한 저항은 본능적으로 움찔 했을 뿐 미미했다.
김대경은 김태수의 품처럼, 느껴보지 못한 어머니의 품에 안긴
것처럼 편안했다.

졸졸졸 흐르는 시냇물과 같이 흘러들던 기운이 그 양을 더해갔
다. 점차 지류가 되었으면 강이 되었다. 그러다 노도와 같이 밀
려들자 편안한 안식은 산산이 부셔졌다. 경락을 무섭게 질주하던
기운이 가슴어림에 도착하자 앞으로 나아가지 못하고 천길 장벽
과 마주했다. 한번, 두 번 튕길 때 마다 고통이 배가 되었다.

이창민은 김대경이 죽은 줄 알았다. 그도 단(丹)을 수련하며 아
침저녁으로 조식법과 도인술을 행한다. 그런데 편안한 듯 살짝
미소까지 달고 있는 김대경은 완전히 정지(靜止)된 숨결이었다.
한데 언제부터인가 창백한 안색에 송글송글 땀방울이 맺히기 시
작하더니 가는 경련을 일으켰다. 지금은 불지옥에 들어 간 것처
럼 온몸이 땀에 흠뻑 젖었으며 얼굴은 잔뜩 일그러졌다. 또한 쾌
적한 환경을 자랑하는 대건 의료원, 그것도 특실에서 스멀스멀
악취가 풍기는 듯 했다. 그 원인이 김대경에게 있다는 걸 알아채
는 것은 어렵지 않은 일이었다.

전과는 비교도 할 수 없는 강력한 기운이 몰아쳤다. 벽보다도 경
락이 먼저 터져 버릴 것 같았다. 하지만 김대경은 이를 악물었
다. 타혈을 할 때와 비슷한 과정이다. 세상에 나와 쌓인 천지간
의 불순한 기운과 인체의 노폐물이 막고 있는 것이 아니라 인위
적인 기운이 경락이라는 고속도로를 붕괴하고 산사태가 일어나
막혀 있는 것이다.

허순도의 기운은 복구와 동시에 도로를 막고 있는 바위를 치우고
있었다. 한 순간.

펑!

이런 소리가 들린 듯했다. 그러면서 뜨거운 액체가 기도를 타고
올라왔다. 입을 열면 안 되는데, 그러나.

“우웨엑!!!”

검붉은 액체에 빠지는 장면을 끝으로 정신을 잃었다.




김대경은 투박하지만 부드러운 손길을 느꼈다. 이대로 마냥 있고
싶은 마음이 치밀어 올랐다. 그러나 퉁명스러운 말소리에 무거운
눈꺼풀을 올려야 했다.

“이놈이 정신을 차렸으면 벌떡 일어나 절을 못 올릴망정 늙은이
의 손길을 느껴. 이놈 변태 아냐.”

주름진 이마에 땀방울이 맺혀 있는 노안이 들어 왔다. 허순도가
할머니처럼 그의 가슴을 쓸어 주고 있었다.

“가, 감사합니다. 어르신.”

“그럼 감사해야지. 네 놈 때문에 한 5년 수행이 물거품이 된 것
같다. 무엇으로 보상 할테냐?”

“말씀만 하시면...”

피식 웃은 허순도가 이창민을 보며 말했다.

“저 놈이 대한민국 최고 부자야. 뭐 내 돈이 아니니 그렇다 치
고, 산 속에 사는 노인네가 무엇이 필요 하겠냐. 그래도 정 뭔가
를 해주고 싶다면 한얼님이 한웅님으로 현신하시어 널리 인간을
복되게 하라고 말씀하셨다. 그 말씀이나 따라서 살아. 그리고 지
금은 이 모양 이 꼴로 살지만 우리 한민족은 한얼님의 피를 받은
천손천민(天孫天民)이란 자긍심을 항상 가슴속에 담고 말이다.”

“어이! 자네 지금 포교활동을 하는 건가? 호교라고 부르지 말라
하더만 아닌 가벼?”

이창민의 말투가 맘에 안 드는지 눈살을 찌푸리다 풀쩍 웃었다.
“낼모레 죽을 빌어먹을 늙은이가 말하는 거하고는. 이놈아 배고
프다. 점심이나 먹으면서 얘기하자. 자린고비가 울고 갈 놈아 바
쁘냐?”

“썩을 놈, 할일 없다 이눔아. 오죽했으면 내가 여기 앉아 있게
냐.”

할아버지의 할아버지뻘 되는 어르신들이 격 없이 대화를 주고받
자 김대경은 미소가 지어졌다. 친구란 저런 것인가.

미소가 다시 쓴 웃음으로 바뀌었다. 그는 친구라고 부를 사람이
없는 것이다.

병실 안에 식탁이 마련되었다. 이때는 김대경 또한 앉아 있어도
가슴에 통증이 심하지 않았고 창백한 안색에 서서히 혈색이 돌아
오고 있었다.

김대경은 죽을 먹었고 두 노인들은 선식을 했다. 식사시간은 두
노인들이 세상 돌아가는 이야기를 주고받았다.


3-2 인연(因緣)

94편

떱떠름한 맛이 나는 차를 내려놓자 허순도가 말을 꺼내기 시작했다.

“한검수를 아느냐?”

“모릅니다.”

“대종교(大倧敎), 단군교라고도 한다.”

“모르겠습니다.”

다소 기대를 갖고 있었는지 허순도가 고개를 훽 돌렸다.

“에잉! 이럴 때마다 이 나라가 싫어져. 한 민족, 단일 민족이라며 핏대를 세우면서 어떻게 민족종교는 새까맣게 잊고 지내는 것일까.”

이창민이 쓸쓸한 어투로 말을 받았다.

“우리의 잘 못 아니겠나. 제 것을 지키지 못하고 나라를 빼앗긴 못난 선조의 잘못이요. 역사를 바로잡지 못한 우리의 죄지 누굴 탓하겠어.”

한숨을 푹 쉰 허순도가 다시 김대경을 보았다.

“대종교는 순수한 우리말로 한검수라하며 전통적인 민족종교다. 조종(祖宗)이신 한배검(단제:檀帝)께서 세우신 종문(倧門)으로 한얼님을 섬긴다.”

“저, 한배검님과 한얼님은 누구십니까?”

“휴우! 단군할아버지, 한배검님이 흔히 말하는 단군할아버지고 한얼님은 애국가에도 나오는 하느님이야. 국사책에서 못 배웠느냐? 너!... 혹시 한웅님이 곰 처녀(웅녀)와 결혼해 단군을 낳았다 이따위 걸 믿는 건 아니겠지?”

“그렇게 책에서 본 것 같습니다.”

허순도는 절로 한숨이 나왔다. 하지만 앞의 청년이 민족의 현주소였다. 개천절을 국경일로 정해놓고도 단군을 확신하지 못하는 나라, 우리의 현실이다. 먼 과거엔 중국의 사대주의에, 가까운 과거와 현재엔 일본의 식민사관과 서양의 해독에 빠져 있다.

“일말의 가치도 없는 쪽발이들이 각색한 단군신화는 머리 속에서 지워 버리 거라. 단검왕검이란 한 사람의 이름이 아니라 칭호다. 단군은 제사장을, 왕검은 정치와 무력을 갖춘 우두머리를 표시하는 존칭으로 결국 제정일치 사회의 우두머리를 나타낸다. 고조선을 여신 단군왕검님은 곧 한얼님을 섬기는 제사장이었다는 말이다.”

김대경이 알아듣는 기색이 역력하자 정색한 허순도가 말을 이었다.

“설명하기 시작하면 한도 끝도 없으니 간략하게 말하겠다. 대종교는 기원전 2333년 10월 3일 개천절부터 그 맥이 시작한다. 그러니까 고조선 1대 단군님이 조종(祖宗)이시라는 말이다. 이 명칭은 시대에 따라 달라졌고, 고구려는 경천교(敬天敎), 부여(夫餘)에서는 대천교(代天敎), 발해(渤海)는 진종교(眞倧敎), 고려는 왕검교(王儉敎), 만주(滿洲)에서는 주신교(主神敎)라 하였고 다른 나라에서는 천신교(天神敎)라 불렀다. 그러다 고려가 몽고 지배 하에 들어가면서부터 그 맥이 끊어지고 말았었다. 1200년대 중반 고려 원종 때부터, 민족의 비극이다. 그러나 조선왕조에 와서도 제천행사는 열렸다. 그리고 그 단절을 홍암 나철 대종사님이 단군교를 1909년에 중광(重光:다시 일으켜 세움)하시고 이듬해에 대종교로 이름을 바꾸었다.”

허순도는 뿌듯한 표정이었다. 또한 말투에도 존경심이 묻어났다.

“한얼님은 우주와 인간, 만물을 주재하시는 조화신(造化神) 한인(桓因:上帝)님, 교화신(敎化神) 한웅(桓雄:神市)님, 치화신(治化神) 한검(桓儉:檀君)님을 모두 나타내는 말이다. 이 세분은 한분이시며 삼신일체(三身一體), 세검한몸. 즉, 세분이 따로 계시는 것이 아니라 주체는 한 몸이시고 작용이 다름을 나타낸다. 조화, 교화, 치화의 한얼님, 하느님으로 우리의 천부(天父)이시며 우린 그 분의 자손이다.”

김대경은 고개를 갸웃둥했다. 한인? 환인의 아들이 환웅이라 했는데. 허순도의 말이 이어졌다.

“대종교의 역사서인 삼성기(三聖記)와 단군세기(檀君世紀)를 보면 한인님이 천산(天山)에 한국(桓國)을 기원전 7197년, 약 9200년전에 세우셨으며 7대 한인 3300년 동안 다스리셨고, 한웅(桓雄)님이 태백산 신단수 아래에 구리(九黎)를 세우시고 기원전 3898년부터 시작해 18대 1565년간 통치하셨다. 이 때가 신시 개천의 배달민족 국가가 성립된 때다. 너도 한번 정도는 들어 보았을 치우천자님이 구리시대의 14대 천자님(B.C 2707년, 일명 자오지 한웅)이셨다. 단군님이 단군조선을 세우신 때는 기원전 2333년, 무진년이다. 단군왕조는 47대 2096년간 유지되었다.”

김대경은 할아버지가 옛 이야기를 들려준 다 게 이런 모습인가 하는 생각이 들었다. 백년도 못사는 인간에게는 너무나도 머나먼 과거의 이야기이었다. 그래도 어린아이가 되어 눈빛을 반짝였다.

“그런데 세분이 같은 분이라면서 몇 천 년이 차이가 나네요.”

“한얼님은 네 옆에 있을 수도 있고 저 높은 곳에서 우리를 지켜보고 있을 수도 있어. 음! 알기 쉽게 말하면 인세를 내다보시면서 다른 모습으로 영향을 주신 거다. 교회 다니느냐?”

김대경은 고개를 저었다.

“그리스도교에서 예수님을 내려 보내 신 것과 야훼님를 연상하면 이해가 빠를 텐데. 물론 차이가 있지만, 그들은 절대 유일신 야훼님님이 만물을 모두 만들어 냈다고 한다. 한얼님은 전지전능한 능력으로 사물을 하나하나 씩 만들어 낸 것이 아니라 광명(光明), 이 원소를 통한 작용으로 일정 기간 동안 만물을 이루게 하셨다. 이것이 대종교의 근본교리인 조화사상(造化思想)으로 천부경(天符經)에 잘 나타나 있다. 또한 대종교에서는 우주생성의 원리를 생천(生天), 주재(主宰), 조물(造物)의 과정으로 설명하는데 이중 생천과 조물의 개념은 현대 물리학의 우주폭발설과 우주팽창설과 일치하는 것으로 해석한다. 놀랍지 않느냐?”

“재미있습니다.”

진짜 대화가 흥미롭고 분위기가 좋아서 한소리인데 허순도는 버럭 소리쳤다.

“이놈이! 내가 비싼 밥 먹고 쉰 소리하는 줄 알어. 다 책에 있는 내용이야.”

그래도 김대경은 미소를 머금고 있었다.

“허허! 좋다. 보수적인 그리스도교도들은 우주의 탄생이 수백억년 전부터라고 과학적으로 입증되었는데도 기원전 4004년에 창조되었다고 믿는다. 이건 어떻게 설명할 거냐? 또 타 종교에서도 성서에 담긴 역사적 기록을 믿는다. 증거? 있을 수도 없을 수도. 그래도 믿어. 수많은 사람들이. 대종교엔 기독교의 창세기를 비슷한 신사기(神事記)가 있고 그 안에 인류창생에 관한 기록이 있다. 아담과 이브와 방불케하는 나반(那般)과 아만(阿曼)이 있으며 이들의 자손이 다섯인데 그 피부색이 달랐다고 한다. 그 자손이 나뉘어 다섯 빛깔 황(黃), 백(白), 흑(黑), 홍(紅), 남(藍)의 겨레가 되었다. 어떠냐? 이러한 창생관은 세계 인류를 하나로 통합할 수 있는 위대한 사상이 아니냐.”

이러한 역사 이해는 많은 신화적 요소가 포함되어 있다. 그러나 그 속에는 역사적인 사실도 내제되어 있다고 볼 수 있다. 신화는 단지 이야기 거리로만 받아들이지 않는다. 신화를 연구하는 학자들은 글 몇 줄에서 수천 년의 역사를 읽어낸다. 신화는 역사의 축약이며 고유의 민족정신을 담고 있는 것이다.

“이런 말을 하면 극단적인 민족주의자라고 배척하는 게 현 우리 사학계의 현실이다. 실증사학을 내세우며 증거가 없다는 거지. 있어도 보지도 못하고 부정하는 것들이. 식민사관에 빠져 헤어 나오지 못하는 못난 놈들. 에잉! 쪽발이 놈들이 20만권이나 되는 민족사서를 강탈해 가지 않았다면... 해방 후에 식민사학을 이끌었던 수장이 죽기 전에 단군의 역사는 존재한다고 양심선언을 했다. 지금 그의 제자들이 사학계를 움켜쥐고 있지만 이들도 언젠가는 스승처럼 할 것이라고 믿는다.”

1911년 일본은 20만권에 달하는 서적을 강탈해 갔고 대부분이 민족사서였다. 식민지 통치 수단의 일환으로 민족성을 말살하기 위함이었다.

“휴우! 내가 그 시절 만주 학교에서 배울 때는 해방 후의 역사책과 확연히 달랐다. 그 당시 사학자 분들도, 조선어학회사건에 연류 되신 분들도 대종교도였다는 것은 부인하지 않는다. 민족이 바람 앞에 등불 같은 위기에 처해 더욱 민족정신을 고취시키려 했을 수도 있다. 짧은 기간에 만주에만 30만의 교도들이 모여들었으니, 그러나 직접 만주와 북간도를 돌아다니시며 유적을 찾고 연구하셨다는 것은 증명할 수 있다. 왜놈들의 손에 가려 그들이 주는 자료로 연구한 사람과 다르다는 말이다.”

대종교는 인재양성에도 힘을 써 신흥무관학교, 동창학교, 배달학교 등을 세웠다. 또한 학계의 국사와 국어 부문에 지대한 영향을 끼치면서 그 방면의 걸출한 인물들을 배출시켰다.

대종교도로서 대표적 민족주의 사학자의 양대 산맥인 신채호와 박은식 등이 있었고, 한글이라는 명칭을 처음으로 사용하고, 조선어학회의 정신적 기둥이었던 주시경은 배재학당을 졸업하면서 받은 예수교 세례를 과감히 버리고 대종교로 개종하였다. 조선어학회를 사실상 이끌었던 이극로 또한 교도였다.

“네가 믿든 안 믿든 상관없다. 역사는 그 시대에 가지 않는 한 정확하고 객관성 있게 기술할 수는 없다. 새로 건국된 어느 왕조든 정당성을 확보하기 위해 사서에 손을 대었고 역사는 승자의 몫이다. 후우! 흥분해서 별소릴 다했구나. 다만 한 가지는 알아두어라. 한쪽에 치우쳤건 말건 과거를 잃어버린 나라는 미래가 없다. 또한 뿌리를 알지 못하고 역사의식을 잃어버린 민족도 마찬가지다. 지나 놈들이 고구려를 자신들의 역사에 억지로 끼워 넣으려고 하고 왜놈들이 임나지랄설을 퍼뜨리는 것도 다 이유가 있는 것이다. 왜 그런지는 생각해 보거라.”

허순도가 목이 타는지 식어 버린 차를 벌컥 들이켰다. 그런 그를 김대경은 흥미로운 시선으로 쳐다보았다.

*****
먼저 고대 역사 토론은 사양합니다. 그럴 수도 있게구나 하고 편안한 마음으로 읽으시길 바랍니다.
(토의 마당에 사학계 토론을 하던데 그쪽에서 해주시길...)
우리의 독립운동사를 알려면 대종교를 간과할 수 없습니다.
하지만 학창시절에 역사책에서 본 기억이 없더군요. 제가 멍청해서 그런지.
이번 장은 많은 복선과 설정을 보여줍니다. 다소 지루해도 그러려니 하고 읽어 주시길...
날이 많이 추워 졌습니다. 따뜻하게 옷 챙겨 입고 다니세요.
미니스커트 열풍인데 저야 보기 좋지만 ;; 체감온도가 6도 씩이나 떨어진다고 하더군요.
멋보다는 건강을 유념하세요. ^^ 저녁에 한 편 더 올라갑니다. (__)


[추천]  [저장]  [선호작품 등록하기]  [메세지 보내기]  [비평/감상(0)]  [설문목록(0)]  [작가


3-2 인연(因緣)

95편

민족과 국가라...
피부에 와 닿는 이야기가 아니다. 그런 거창한 생각을 가질 여유도 없었으며 직접적인 동기 또한 없었다. 김태수와 동생들의 생각으로 머리가 꽉 차 있었다.

그래도 이야기 중에서 뿌듯한 마음이 드는 것은 1만년에 가까운 역사를 가진, 게다가 천손이라는 점이다. 책을 많이 읽지 않았지만 천손이라고 표방하는 민족은 본 기억이 없었다. 하늘의 자식.

인종간 민족간 차별 문제가 심심치 않게 대두된다. 아무리 세계화 시대라고는 하나 자긍심은 가져야 한다. 어찌 보면 꿀리지 않는 기세라고 할 수 있다. 그 바탕이 역사의식인 것이다. 나치즘 같은 극단적 우월주의는 지양해야 하지만.

목을 축이고 잠시 숨을 고른 허순도가 다시 말을 시작했다.

“험험! 이제야 본론에 들어가는 구나. 이렇게 길게 서론을 꺼낸 이유는 너와 내가 한검수와 연관이 있기 때문이다. 중광한 대종교의 역사는 독립운동과 그 맥을 같이 했다. 구한만 조선의 주권과 독립을 외친 엘리트 지식인들이 대부분이 대종교도라고 해도 과언이 아니다. 3.1 기미독립선언서에 앞서 1년 전에 무오독립선언서를 발표하며 만주에서 무제한 무력독립투쟁에 들어갔지. 이때가 내가 태어난 해다. 어쨌든, 임시정부의 삼분지 이이상이 대종교도였고 청산리 전투는 대종교들이 주축이 되어 일제 정규군에 대승을 거둔 전투였다. 그분들은 참전에 앞서 단군천진 앞에서 축복을 빌고 전투에 임했다. 대종교는 종교에 앞서 독립을 염원하는 우리민족의 민족정신으로 잇게 한 사상적 토대였다.”

국조 숭배사상을 고취하며 홍익인간 이화세계(弘益人間 理化世界)이념을 추구하면서 민족의 단결을 꾀했다. 그리고 무대를 만주로 옮겨 무력항쟁으로 전환 신흥무관학교 등의 독립군 양성소 만들고 청산리전투를 비롯해 벽오동전투, 대전자전투 등 수많은 독립전쟁을 주도했다. 그들의 독립운동은 곧 포교활동이었다.

“하하! 우리 아버님이 독립군과 임시정부에 자금을 조달하시던 분이셨지.”

입을 다물고 있던 이창민이 어깨를 펴고 끼어들었다.
슬쩍 한번 흘긴 허순도가 말을 이었다.

“말하자면 셀 수도 없지만 잘 알려지지 않았다. 역사서에까지 잘 나오지 않아. 불과 백년도 안 된 일이거늘. 휴우! 하여튼 우리 스승님은 무장독립군에 가담 하시면서 대종교와 연을 맺으셨다. 그 분은 백두산에 틀어 박혀서 선도를 추구하시던 분이셨어. 나라가 돌아가는 꼴도 모르셨다고 하더구나. 스승님은 척결단을 맡아서 이끄셨다. 한반도와 왜, 중국 땅을 가리지 않고 다니시면서 을사오적 같은 매국노나 왜놈 요인을 암살하셨다. 그러다 40년대 초반에 지도자 분들이 왜놈들한테 잡혀가는 사건이 터졌고, 애통하게도 십여 분들이 순교하셨다. 그 당시에 스승님과 나는 국내 비밀결사에서 활동하고 있었다. 찢어 죽일 염가가 그 소식을 듣고는 변심을 해서 국내조직이 와해되었다. 스승님은 왜놈의 총탄에 돌아가시고 나는 구사일생으로 살아남아 광복을 맞았다. 광복도 아니지만. 썩을. 그 후에도 계속 염가 놈을 찾고 있었는데 반 백년이 지나 네 녀석이 나타난 거다. 스승님은 염가와 나, 두 명의 제자를 두셨고 백두일맥 조식법은 염가 놈을 제하면 내 제자들 밖에 모른다. 무슨 말인 줄 알겠지?”

김대경은 무제한 무장투쟁이라는 말에 기분이 좋아졌다가 확 가라앉았다. 당했으면 되돌려 주어야 한다. 당한 놈이 멍청한 것이다. 그런데 무술의 근원을 알았지만 과거와의 연결고리는 찾을 수 없었다. 마음한구석에 뿌리에 대한 그리움이 있었다.

“예. 그런데 호교가 무엇입니까?”

허순도는 씁쓸히 웃었다. 아련한 기억이 떠올랐다.

“교에서 우리 스승님을 호교에 임명하셨어. 교를 지키는 무인으로 말이야. 유명한 장군들은 거의 호교의 직위를 받으셨다. 그 당시에는 무예를 단군진천 앞에서 수련했을 정도였거든. 지금이야... 휴우! 난 죄인이지 호교가 아니다. 저 친구가 그렇게 부르는 것일 뿐이야. 하지만 한검수의 교도라는 것은 변하지 않는다.”

“허허, 자네가 왜 죄인인가.”

“죄인이지. 스승님을 눈앞에서 잃었고 나는 이렇게 호의호식하며 살면서도 원흉인 염가 놈을 찾지도 못하고 있으니... 이젠 늦었어. 교에 돌아가기도, 스승님의 원한을 달랠 수도...”

“죽었습니다.”

김대경이 불쑥 말하자 허순도가 굳어 졌다.

“죽어?”

“들은 기억이 있습니다.”

계속 하라는 듯이 허순도가 김대경의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다. 하지만 굳게 다문 입술은 열릴 줄 몰랐다.

“내 앞에서는 다 말해도 괜찮다. 네 말속에서 이미 짐작했다. 난 네 사조(師祖)다.”

사조, 스승의 스승. 그런데 그 악귀가 스승이었나? 김대경은 헛웃음을 지었다. 하지만 앞에 이 노인은 어떻게 생각해야 할 것인가. 동기감응(同氣感應)이라고 하던가. 동질의 기운을 가지고 있어서인지 편했다. 못 볼 꼴 다본 부부처럼.

“마지막 순간에 똑같은 장면이 있었다고...”

허순도는 김대경의 말뜻을 알아들었다. 60년의 숙원이 풀려서 일까 힘이 빠졌다. 시선을 창 너머로 돌렸다. 눈이 시리도록 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다.

“맑은 하늘이구나!”

한 하늘아래 같이 숨 쉴 수고 살수 없는 배덕자(背德者)지만 정이 남아 있었나 보다. 어버이 같은 스승을 팔아먹으면서 까지 일신의 영달(榮達)을 꾀하더니 결국, 제자의 손에 생을 달리했나. 미련한 사람. 하늘에 올라 스승님을 어찌 뵐려고...

이창민이 둘을 번갈아 쳐다보았다.

“그게 무슨 말이야. 똑같은 장면? 뭐가?”

“그런 게 있어. 오늘은 오랜만에 곡주가 먹고 싶다. 구두쇠야 한말 정도는 받아 주겠지?”

“허허허...”

허순도가 김대경에게 따뜻한 시선을 던졌다.

“아이야, 너를 탓하지 않는다. 그런 험한 상황이었다면 나도 너와 같은 선택을 했을 지도 모른다.”

그 또한 젊은 시절 스승과 함께 활동했었다. 요즘도 자신의 손에 의해 생을 마친 이들을 위해 제를 올려주고 있었다.

“네 녀석을 사육했다는 놈을 보니까 염가는 해방 후에도 계속 손에 피를 묻히고 살았나 보구나.”

말을 멈추고는 빤히 쳐다 보다 불쑥 물었다.

“지금 너도 피를 묻히고 사는 거냐?”

“그게, 저...”

“아니네. 이 친구는 훈장 받을 일을 했다네. 3조원이 세나가는 걸 막았어. 중국에. 그래서 내가 여기에 모셔다 놓고 자네를 부른 것 아니겠나. 하하하, 훌륭한 젊은이야.”

이창민이 끼어들어 곤혹에서 건져주며 김대경에게 눈짓을 해 보였다.
허순도의 몸에서 일대 종사의 위엄이 흘러나오며 정광이 번뜩였다. 신선 같은 풍모였다.

“아이야. 한얼님의 뜻으로 스승님의 은덕이 너에게 닿았다. 지금까지의 일은 묻어 두겠다. 앞으로의 행보도 관여치 않겠다. 다만, 태사조님과 신문(神門)에 먹칠 하는 행동은 삼가길 바란다. 그리고 과정이 어쨌든 너도 제자다. 그 점만 가슴속에 새겨 두고 살거라.”

“감사합니다.”

김대경은 벌떡 일어나 큰절을 올렸다. 누가 시킨 것도 아니지만 그렇게 해야만 할 것 같았다. 그리고는 물었다.

“저에게 형님이 한 분계십니다. 지금 뇌사 상태로 삼년 째 병석에 누워 있는데 치료를 해 주실 수 있습니까?”

“뇌사, 상태를 살펴봐야 알겠지만 기대는 하지 말거라.”

“한 가지 더 청이 있습니다.”

고개가 끄덕여지자 지체하지 않고 말했다.

“가르침을 더 내려 주십시오.”

비장한 얼굴이다. 조민재와 장발의 얼굴이 스치고 지나갔다.

“살심이 이는 구나. 너를 이렇게 만든 이에게 복수를 하려 하느냐?”

“저 때문이 아닙니다. 동생이 그 중국 놈 손에 죽었습니다. 제가 부족합니다. 부탁드립니다.”

“살생을 위해서는 안 된다 라고 말할 줄 알았지? 홀홀홀,”

장난기가 담긴 대답이었다. 그가 말을 이었다.

“난 민족과 국가를 위해서라는 명분아래에서 숱한 전장을 헤치며 살아남은 사람이다. 열명이 넘어서부터는 세지도 않아서 내 손에 몇 명이나 죽었는지 모른다. 그러나 사욕을 위해 손을 쓴 적은 없다. 지킬 수 있겠느냐?”

무제한 무력투쟁을 외치며 스승도 자신도 혈로를 걸었었다. 비무장 무혈 투쟁, 태극기를 들고 만세를 부르며 그냥 그렇게 허무하게 죽으려면 왜놈 한 놈이라도 더 죽이고 죽자는 그들이었다.

“잘 모르겠습니다. 저는 건달입니다. 민족이니 국가니 그런 거창한 것은 잘 모릅니다. 제 판단에서 살 가치가 없다고 생각되면 손을 쓸 겁니다. 하지만 함부로 그러지는 않습니다. 남에게 피눈물을 흘리게 하는 이들에게만 손을 썼고 앞으로도 그 생각에는 변함이 없습니다.”

“허! 이놈 봐라. 대놓고 사람을 죽이겠다고 하는 놈 일세. 지금은 21세기야. 살인은 최고 사형이다. 이놈아!”

웃으며 이창민이 말했다. 김대경이 쓸모가 있어 경찰에 넘기지 않고 살려 놓았는데 계획에 전면 수정을 해야 하게 생겼다. 인연이 닿아 친우에 사손이라는 점도 있지만 그보다 가치관이 특이했다.
김대경의 대답이 들려왔다.

“사회에 나온 지 사년 밖에 안 되었지만 수많은 살인자들을 보았습니다. 직접 죽여야지만 살인이 아니라 생각합니다. 한 인생을 망치고 그를 사랑하는 사람들을 불행에 빠뜨리는 것도 살인입니다. 돈, 정말 무섭습니다. 돈만을 위해 힘이 있는 자들이 서슴지 않고 가진 힘을 사용합니다. 그로 인해 죽을 고통을 겪은 사람들이 울부짖어도 그들은 떵떵거리며 잘 삽니다. 제가 피해의식에 사로 잡혀 있다고 해도 상관없습니다. 밝은 곳에 있으면 어둠을 잘 보지 못합니다. 전 어둠 속에서 더한 어둠이 될 겁니다. 어둠을 더 잘 볼 수 있는.”

“크크크! 하하하하하!”

허순도가 시원하게 웃었다.

“멋진 말이야. 더한 어둠이 되어 어둠을 보겠다. 하하하. 스승님도 선도를 포기하시고 불명예스러운 암살자가 되셨다. 나도 그렇고. 우린 인연이 있었던 게야. 예전에 태어났으면 수십, 수백만 명을 죽여 영웅이 될 놈이구나. 하하하.”

한 사람을 죽이면 살인자다. 수백만 명을 죽이면 그는 정복자다. 모든 사람을 죽이면 신이다라는 J.로스탕의 말이 있다. 위인전에도 실리고 위대한 정복자라는 알렉산더, 나폴레옹, 징기스칸도 보는 입장에 따라 영웅도 되고 침략자도 된다. 자국민은 영웅일 것이오 당하는 입장에서는 악랄한 침략자에 악마다. 일제 요인 암살에 앞장선 애국지사들도 일본의 입장에선 테러범이다.

선과 악의 구분 살아가는데 있어서 그 경계선이 뚜렷하지 않다. 자신이 처한 입장에 따라 달라지는 것일 지도.

스스로가 악하다고 생각하는 사람이 몇이나 될까?


[추천]  [저장]  [선호작품 등록하기]  [메세지 보내기]  [비평/감상(0)]  [설문목록(0)]  [작


★신입 및 경력사원 모집공고!!!★

★신입 및 경력사원 모집공고!!!★

창립 이래로 태경회는 '더한 어둠이 되어 어둠을 보자'는 보스의 지도아래 밤의 세계에서 군림하고자 외길을 걷고 있는 조직입니다.

일반인은 절대 건들지 않을 것이며 밤의 세계에 보다 나은 기술(?)과 품질(?)을 공급하는 조직, 최상의 서비스(?)로 끝까지 밝은 어둠을 책임지는 조직, 현실에 안주하지 않고 대한남아의 기상을 전세계에 펼치는 조직이 되고자 합니다.

여러분과 함께 글로벌 태경회을 만들어 가기 위한 방편으로 이번에 온라인에서 오프라인으로 구역 확장을 꾀합니다. 이에 오프라인(책방, 서점 등)을 접수할 신입 및 경력사원을 모집합니다. 도전하세요!!! 태경회는 여러분들의 당찬 도전을 기다립니다.
(도전을 안하면 묻어 버리는 수가...(퍽! 팍! 퍼퍼퍼퍼벅! 질질질...)

♥ 모집요강
1) 담당업무 : 신입- 오프라인 구역 확장 행동대원.
경력- 행동대장(중간간부급: 책방 쥔장을 한손에 움켜쥐고 있는자)
2) 고용형태 : 전국구
3) 모집인원 : 무한대
4) 급여조건 : ☞ 보스 1명 완결편까지 쭈욱~~~!
☞ 중간보스 2명 1부 4권(예정)
☞ 행동대장 5명 1, 2권
5) 자격요건
☞ 경력: 신입 및 경력.
☞ 학력: 제한 없음.
☞ 성별: 제한 없음
☞ 나이제한: 없음.
☞ 우대전공계열
- 와락 인상 구길 수 있는 자. '아줌니 아직도 안 갖다 놨어!'
- 조직 이미지 쇄신을 위해 인상 좋은 자. '그거 잼 있다던데요.'
- 구역 장악을 위해 발이 넓은 자. '다 있는데 여긴 없네요. 쯧쯧.' 등

6) 상세요강
☞ 전형절차 : 서류전형 -> 면접및 신체검사(여자분만 이라도...퍽!) 없음.
☞ 제출서류
(비평문, 중간에 넣고 싶은 에피소드, 진행방향, 글쟁이에게 바라는 점등 조직 발전을 위한 글이면 됨.) 중 택일 1부.
☞ 기 간 : 2004년 12월 29일까지.
☞ 접수방법 및 처 : e-mail접수, yth07@hanmail.net

7) 기타
☞ 태호 맘대로 엄선해서 순위를 매김
☞ 제출 서류는 일체 반환하지 않음
☞ 합격자는 글과 함께 공개함

PS: 갠적으로 술 한잔 하자는 분들 있으면 책 들고 갑니다. 제가 쏘지요.
아! 저는 경기 김포에 기생하고 있습니다.
(여성분 대 환영!!! 오우! 장가보네주세요.^^;; 휘이익~~~!(돌 날아오는 소리) 퍽!)

*****

움홧홧홧홧!!!
출판 일정이 앞당겨 졌습니다. 지금 막 연락을 받았습니다.
내년 첫 주였는데 12월 29~30일 사이에 전국배포가 끝난다고 합니다.

출판사는 청어람입니다.
그리고 일반소설로 분류되어 나갑니다.

이에 출판 이벤트 및 삭제 공고를 올립니다.
삭제는 28일 저녁에 할 예정입니다.

활자화되어 선을 보이면 기쁘기도 하지만 중압감이 이루 말할 수 없습니다.
과연 이 글이 책으로 만들어질 가치가 있을 까 하는 생각에 잠 못 이루죠.

그 다음엔 현실적인 문제에 봉착합니다. 온라인에서 인기가 많은 글도
오프라인 시장에서 실패하는 수가 있습니다.
연재글로 충당하기도 하고 트랜드가 맞지 않은 경우도 있습니다.

그렇게 되면 글쟁이도 의욕을 잃고
출판사에서도 조기종결을 종용하는 사태까지 가기도 합니다.
처음 계획했던 시놉에 충실하지 못해 어정쩡한 결말을 짓게 되는 거죠.

전작에서 경험했었죠. 여하튼, 장르문학을 사랑하신다면 온라인에서만
만족하지 마시고 오프에서도 모든 글쟁이에게 힘을 주십사 부탁드립니다.(너무 뻔뻔한가?^^;;)

책에서 초반 도입부는 전면 수정을 했고 중간 중간엔 님들이 말씀하신 바를
충실히 반영했습니다. 오탈자, 조사, 엉성한 개연성, 새로운 장면 삽입 등등.

글에 아낌없는 조언과 응원을 보내 주신 분들께 다시 한번 고개 숙여 감사드립니다.
예정했던 데로 쭈~욱! 달려 보겠습니다.

-단기 4337년 12월 23일에 엽태호 올립니다. _(__)_

아참! 전 쏠로 부대라 클스마스에는 외로움을 광참으로 달랠 생각입니다. 꺼이꺼이!!!

[추천]  [저장]  [선호작품 등록하기]  [메세지 보내기]  [비평/감상(0)]  [설문목록(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]


3-3 입성(入城)

96편

3-3 입성(入城)


엄동설한(嚴冬雪寒)이란 표현이 적절할 정도로 대한민국은 꽁꽁 얼어붙었다. 지난해를 정리하고 반성하며 새해엔 희망찬 커다란 목표를 세우며 시작해야 하지만 그렇지 못했다.

정치권의 일대 폭풍과 그 여파로 자금시장이 얼어붙어 국민이 느끼는 체감경기는 더욱 매서웠다.
부정 대선 자금 조사가 사채권을 뒤 흔들어 큰 손들이 외국으로 빠져 나갔고 증권시장 또한 비리에 연류 된 기업의 주가가 곤두박질쳤다.

증권시장에서 주가를 결정하는 여러 요인들이 있다. 기업의 경상이익 등의 회계정보, 비젼, 이미지, 업종의 시장 성장성, 국내외의 경제 여건 등등 이러한 정보들이 모두 반영하여 주가를 형성한다.

여기엔 당연히 당면 기업에 관한 정보가 지대한 영향을 미친다. 이러한 정보의 효율성과 관련된 이론으로 효율성 시장가설(EMH)이 있는데 약형, 준강형, 강형으로 나눈다. 이는 주가에 어느 정도 수준의 정보가 반영 되었냐를 나타낸다.

시장에서는 공식적으로 이용 가능한 정보를 이미 모두 반영하고 있다는 준강형이 성립하는 것으로 검증되었다.

그러나 일도 그룹의 경우는 예외적인 상황이 발생했다. 이용 불가능한 내부정보까지 포함하는 강형의 가설이 적용 받고 있었다.

비리에 연류 되었다는 소문은 이미 증권시장에 퍼져 있었고 확인되었다. 거기에 스멀스멀 최고경영자에 대한 투명성과 도덕적 문제가 거론되고 있었다.

강철민, 깡패 출신으로 부패한 정치인과 손잡고 막대한 특혜를 입어 그 돈을 다시 투기 공화국이라는 강남에 쏟아 부어 오늘의 일도 그룹이 이룩한 그 형성 배경이 낱낱이 퍼진 것이다.

기업 이미지와 경영진의 도덕성은 사회가 발전할 수로 더욱 중요시 된다. 상품광고만 하던 기업에서 이미지 광고를 내보는 것도 이런 이유에서 였다.

당연 소비자 단체에서는 일도그룹 제품에 대한 불매 운동이 일어나고 연일 시민단체에서 정치권과 더불어 성토를 하였다.

거기에 돌아오는 어음을 막지 못한다는 부도설이 나돌자 주식은 그야말로 종이 쪼가리로 변하고 있는 실정이었다.

성벽 같은 담이 둘러싼 성북의 대저택 거실이었다. 중년 미부가 TV를 끄며 소파에 둘러앉은 남녀에게 말했다.

“이제 다시 사들이세요.”

40대 중반 정도로 앞머리가 벗겨진 사내가 말을 받았다.

“대모님, 그냥 나두어도 부도처리 될 것 같습니다. 공연히 자금만 버리지 않을 까 염려됩니다.”

박순혜가 얼핏 미소를 보였다.

“조사장님은 아직 현실 감각이 부족하신 것 같군요. 이 나라에서 대기업이 망할 적엔 최고 권력자의 개입 때문이었습니다. 밉보여서요, 말을 안 들어서 그렇게 된 경우였죠. 그러나 일도의 경우엔 비호세력이 그 끝이 보이지 않아요. 30년의 세월이에요. 실타래를 풀 수가 없어요. 안 무너집니다. 그럼 경영권을 장악하는 수밖에 남지 않아요. 조사장님 아시겠죠?”

얼굴을 붉힌 조남우가 고개를 숙였다.

“조치하겠습니다. 그럼 얼마나?”

“전부요. 내일 중으로 가진 물량을 전부 풀고 막장부터 다시 거두어들이세요. 비밀리에.”

“걱정하지 마십시오. 저희가 뒤에 있다는 증거를 남길 만큼 어수룩하지 않습니다.”

조남우는 박순혜 계열 큰손들의 우두머리로 대규모 자금이 투입되는 사업을 총괄했다. 그는 이미 백여 명의 타인명의로 계좌를 개설해 놓았고 대주주들과 선을 넣어 놓았다. 주주총회가 열리면 이쪽에서 내세운 후보의 손을 들어 줄 것이다.

박순혜가 전형적인 커리어 우먼을 보는 듯한 30대 여인에게 눈을 돌렸다.

“미영아, 강회장은 어디 있니?”

“예, 어머니. 일본에 있어요. 검好【?출석 요구서를 보냈는데 병원에 입원해 버렸어요.”

박미영은 박순혜가 지원해 주는 고아원출신으로 미국 MBA과정을 거치고 미국공인회계사(AICPA) 자격을 취득한 인재였다. 현재는 박순혜의 오른팔로 자금팀을 운영하고 있었다. 그녀가 개인적으로 움직일 수 있는 자금이 백억 원대에 달해 박순혜의 신임을 말해 주고 있었다.
박순혜가 비웃음을 지으며 말했다.

“시간을 벌어도 이번엔 힘들 걸 뻔히 알 텐데, 어떻게 나올까 궁금해. 그냥 죽을 사람이 아닌데 말이야.”

강철민의 든든한 방파제였던 정치인들이 폭풍에 휩쓸려 가버렸다. 그럼 조직이 남는데 그쪽은 이한성의 몫이었다. 박순혜는 자금을 이한성은 무력을 맡기로 되어 있었다.

“조사장님도, 미영이도 방심하지 마세요. 강철민, 만만한 상대가 아니에요. 조사장님은 국내 큰손들을 체크하세요. 그가 분명 주가 방어에 들어 갈 거예요. 아시죠. 물을 부으면 장독에 구멍을 내어야 한다는 것을. 미영이는 해외에서 들어오는 자금을 체크해. 해외에 많은 자회사를 가지고 있는 일도야. 해외 자산을 담보로 차관을 빌릴 거야. 승패는 선거전까지 결판을 지어야 해요. 워낙 예측할 수 없는 정치판이라. 힘내세요.”

“예, 대모님.”

“예, 어머님.”

남녀가 인사를 하고 나가자 건장한 사내가 들어 왔다.

“대모님. 다녀왔습니다.”

“앉으세요.”

구릿빛 피부의 사내는 그녀의 경호담당이었다.

박순혜가 물었다.

“뭐라고 하시던가요?”

“이회장님도 지금은 그 친구를 만날 수 없다고 하셨습니다. 몸도 많이 나았답니다.”

“흐음! 어디로 간 줄도 모르시고요.”

“연락은 가능한데 어디 인 줄은 모르시겠답니다. 그 친구를 만난 사람이 대건 그룹의 이창민 명예 회장이었답니다. 연화아가씨에게 확인했습니다. 병원을 찾고 일주일 후에 수행원만 거느리고 헬기를 타고 갔답니다.”

박순혜의 눈이 동그래졌다. 정치인이라도 이창민과 단독면담하려면 무척 어려운 일이다. 그런데 그가 헬기까지 동원해 데려 갔다니 알 수가 없는 일이다.

그녀가 속한 한(桓)에서 김대경의 과거 행적에 대해 추적에 들어갔다. 일이 잘 못되면 적이 될 수도 있다. 그런데 김대경은 이한성이 비중을 두는 후계자라 입장이 난처했다. 사실을 확인해야 하는데...




김대경이 자리를 비워도 태경회는 삐그덕 거리지 않았다. 뭉치게 하는 구심점이 조직원들 마음속에 자리 잡았다. 김대경의 중상과 조민재의 죽음, 친위대원들의 부상, 중국 놈을 찾아야 한다.

장발은 에스에스 보안직원들이 현장을 덮치자 유유히 빠져 나갔다. 잔챙이 몇몇을 넘겨받았지만 도움이 되지 못했다. 한성회가 인천에서 중국조직을 덮친 소식은 들었다. 허나 같은 조직이라고 생각하지 못했다. 흑룡회는 철저히 준비가 되어 있었다.

김대경을 대신해 부하들을 더욱 단속하며 장발을 찾던 김막동이 나삼식의 연락을 받은 것은 김대경이 몸을 추스르러 노인을 따라간 후 보름정도가 지난 후였다.

“예! 형님! 맡겨 주십시오! 예! 형님! 몸조리 잘하십시오!”

김대경의 건재를 알리러 간부들 앞에서 더욱 목소리를 높인 김막동이 정색을 하며 각 보스들을 훑었다. 일주일에 한번 있는 정기회의 날이었다.
오지훈이 다급히 물었다.

“형님이 뭐라고 혀요? 언제 오신다는 말씀은...”

“전쟁이다!”

낮은 목소리지만 다 들었다. 열명에 가까운 보스들이 놀란 표정이 되었다.

“아니, 전쟁이라니, 어디랑? 형님도 안계신데? 씨팔 중국 놈들을 찾았구나! 어디야! 쭉 뽑아 면발로 만들 짱개 쌔끼들!”

오지훈이 광분을 했지만 김막동은 시선을 돌려 임승호와 유민재를 보았다.

“너희들 머리를 믿어 보겠다. 특히 유민재는 죽은 민재의 역까지 해야 한다.”

긴장한 그들이 김막동의 굳은 표정을 읽으려 노력했다.

김막동이 그의 입만 바라보고 있는 보스들에게 말했다.

“경식아.”

“예! 형님.”

“형님이 너를 선봉으로 세우라고 하신다.”

벌떡 일어난 신경식은 말까지 더듬었다. 전의 실수를 용서했다는 말이었다.

“저, 정말 이십니까? 감사합니다.”

대상이 어디 인줄도 모르지만 신경식은 묻지도 않았다.
김막동이 다시 부천 보스들에게 시선을 옮겼다.

“자네들도 정예만 데리고 참가하라고 하셨어. 이번에 잘 보게 태경회가 어떤 곳인가를.”

그들의 어깨가 부풀어 올랐다.

“형님께서 부재중이다. 이럴 때 일수록 더욱 잘 해야 한다. 저번 일도 그렇다. 충분히 우리 선에서 맡아 해결할 수 있는 일이었어. 그런데 형님이 일선에 나섰다. 동생들이 수백 명이야. 수백 명. 모든 일에 형님이 나서시면 나와 너희가 있을 이유가 뭐야. 너희들도 잘 알다시피 조직이 그렇잖아. 보스가 없어지면 와르르 무너져. 다시는 이런 일이 없어야 한다. 형님한테 믿을 동생들이 있다는 걸 보여줘야지. 알았나?!”

“예! 형님.”

오지훈이 눈썹을 초생달 모양으로 만들며 물었다.

“그런데 상대가 어디유?”

“서울!”


3-3 입성(入城)

97편

클럽이라 하면 휘황찬란한 조명과 젊은이들의 더운 숨결이 가득 찬 모습을 그린다. 웨이터 손에 이끌려 이 테이블 저 테이블 옮겨 다니는 모양새가 가끔 눈살을 찌푸리게 하지만 그래도 활기가 넘치다 못해 폭발해 버릴 것 같은 곳이라는 데는 이견이 없다.

젊은이들 사이에서 이름만 대면 다 아는 버지니아 클럽은 강북 청량리에 위치해 있었다. 밤의 광란을 준비해야할 대 낮에 또 다른 긴장감이 클럽 안을 가득 채웠다.

말쑥한 차림의 건장한 사내들이 굳은 표정으로 클럽을 감싸고 있었으며 그 중심에 중장년 인들이 한 노신사를 주목하고 있었다.
이한성이 각 보스들이 데려온 부하들을 둘러보며 말했다.

“아이들이 쓸만해 보이는 구나.”

“감사합니다.”

일반인들은 조직 폭력배라 하면 다 같은 깡패로 보는데 그들 세계에서는 엄연히 계층이 존재한다.
일본의 경우는 세분화 되어 야쿠자를 포함한 3대 깡패와 다시 그 밑으로 주 인력공급처인 폭주족, 학원 주먹 등의 무리로 나눈다.

국내 조폭들은 동네 양아치는 취급도 하지 않았으며 구역을 정하고 민간인들로부터 다달이 보호세를 받는 이들은 제일 하층을 구성한다. 그 위로 사업체를 가지고 있음과 동시에 유흥업소를 관리하는 지역구 조직이 있다.

맨 상위 로얄 건달은 그 범위를 달리한다. 대게 기업화가 이루어 졌으며 국내는 물론 국외 조직들과 연계해 사업을 벌인다.

국내에서는 부동산과 사채업 등에 손을 대고 총회전문가란 뜻을 가진 ‘소카이야’란 일본 특유의 재정 사기꾼 야쿠자를 모방해 벤처기업뿐만 아니라 대기업까지 손을 뻗치고 있었다.

국외에서는 한, 중, 일 트라이앵글을 구축하고 세계적 폭력조직 삼합회와 야쿠자들과 연계해 마약은 물론 총기 밀매에도 뛰어 들었다. 이 트라이앵글 안에서는 수조원의 검은 돈이 움직이고 있었다.

우리가 흔히 뉴스를 통해 접하는 조폭들은 하층과 그 중간 계층을 말한다. 그들이 로얄 건달의 현장 인력으로 직접 움직이고 있기 때문이다.

클럽 안의 사내들은 날카로운 눈매와 몸가짐이 몸집만 불린 허풍선과는 확연히 달랐다. 이한성이 거느리고 있는 조직원들 개인 개인의 실력은 한 지역에서 손꼽히는 주먹들이었다. 뽑고 뽑아 올라온 주먹들인 것이다.

시선을 돌린 이한성은 테이블을 사이에 두고 마주 않은 다섯 명의 중장년 인들을 보았다. 우측에 종로의 정덕문이 의문이 짙게 깔린 눈으로 마주 보았고 그 옆으로 동대문의 윤희정이, 좌측에는 고문 하찬도와 서울역의 홍두식, 클럽의 주인인 안지호가 그의 눈길을 받았다.

한성회의 5대 보스 중 선임인 정덕문이 이마에 주름살을 만들었다.

“두식아 정진이한테 연락해. 이 새끼가 형님이 오셨는데 아직도 미적거리고 있어.”

외모만 보면 평범한 아저씨다. 작달만한 체구에 선한 인상이었다. 그러나 한참 날리던 시절엔 작은 체구 때문에 악동이라는 별명이 따라 다녔다.

“됐다. 그 놈은 못 온다.”

이한성이 말을 하면서 윤희정을 쳐다보았다.

“네가 이유를 말해봐.”

순간 윤희정의 안색이 변하였고 굳어졌다. 벌떡 몸을 일으켜 무릎을 굻었다.

“죽을죄를 졌습니다. 형님.”

어느샌가 이한성의 좌우로 잘 다듬어진 칼 같은 두 사내가 서 있었다. 윤희정이 몸을 일으키자 다가온 것이다.
세 보스가 영문을 모르겠다는 식으로 둘을 번갈아 쳐다 볼 때 이한성이 한숨을 쉬었다.

“먹고 살기가 힘들었더냐? 욕심이 과했구나. 데려가라.”

인자한 노인의 모습이 아니었다. 눈은 날카롭게 빛났으며 목소리에는 서릿발이 담겨있었다.
병풍처럼 두른 부하들 중에서 세 명이 뛰어나와 윤희정의 주위를 둘러쌌다. 그들은 태도는 정중했다. 그러나 이한성의 명을 충실히 따랐다.

오늘 모임은 신년회라는 명목으로 보스들을 모은 것이다. 고정진과 손을 잡은 윤희정은 떨떠름하였지만 빠질 수도 없는 입장이었다. 그러나 고정식이 보이자 않아 내심 긴장하고 있었는데 아니나 다를까 이한성이 집어 낸 것이다.

긴장한 보스들이 이한성의 눈치를 살폈다.

“동대문은 너희들 셋이 나누어 인수해라. 몇몇 간부만 잡고 조용히 해결해.”

“형님, 무슨 일 입니까?”

잔뜩 긴장한 정덕문이 물었다. 저런 모습 정말 오랜만에 보았다.
그의 물음을 홍두식이 나서서 해결해 주었다.

“정진이 하고 희정이가 일도하고 손을 잡았습니다.”

“이익!”

정덕문의 시선이 막 클럽에서 사라지는 사내들에게로 향했다.

“정진이 새끼는?”

“글쎄요. 저도 잘...”

하찬도가 의문을 풀어 주었다.

“그 자리를 대신할 사람이 있어.”

“누가 말입니까?

정덕문은 웃고 있는 하찬도를 보았는데 대답은 이한성이 했다.

“쓸만한 아이가 있어서 시험을 해 볼 참이다.”

“아니 형님 내부 일을 밖에 맡기십니까? 서운합니다.”

“새물이 필요해. 그리고 너희들은 따로 할 일이 있고. 일도, 오랜 적이었다. 이젠 정리를 해야 하지 않겠나?”

“흡!”

정덕문이 숨을 들이켰다. 나머지 사내들 또한 놀라 눈을 치켜떴다. 이한성의 말이 이어졌다.

“일본에 피해 있다고 하더구나. 기반을 없애라. 안 그래도 쪽발이 놈들하고 친하던데 거기서 살라고 말이다.”

굳었던 정덕문의 안색이 급자기 변하며 정색한 근육이 풀어졌다.

“크크크, 그거 였습니까 형님. 드디어 강남이란 말이지요.”

피식 웃은 이한성이 하찬도에게 말했다.

“아우님 신촌 정리가 끝나면 지방 원로들에게 알리세요. 전쟁에 끼어들면 적으로 간주하겠다고 말입니다.”

“선전포고군요. 그래야 지요. 오랜만에 피가 끓습니다.”

정색한 이한성이 좌중을 훑으며 말했다.

“이번엔 총기 사용을 제한적으로 허용한다. 저쪽에서 먼저 쓰면 대응하는 수준으로. 그런 불상사가 생기지 않기를 바라지만 외국 조직들이 많이 들어와 있어서 변수가 있으니 조심들 하고. 그리고 정예들만 불러 모아 준비들 해라. 신촌이 정리되면 시작한다.”

새로운 활력이 차 보스들은 젊은 피를 수혈 받은 기분이었다. 흥분된 그들과 눈을 맞추었다.

“신촌엔 어떤 도움도 주지마라. 그냥 편히 구경만 해.”



옛적부터 고려 삼(蔘)의 약효는 탁월했다. 중국에서 씨앗을 가지고 가 똑같은 방식과 환경을 찾아 재배를 하였지만 그 약효는 따라 올 수없었다. 이에 중국 한의사들은 그 원인을 찾고자 노력했다. 그들이 추론해낸 결론은 토기(土氣)와 산세가 영향을 미친다는 것이다.

또한 일본인들이 전 국토에 말뚝을 박은 천인공노할 짓을 우리는 알고 있다. 지금도 뜻있는 분들이 전 국토를 헤매면서 제거에 힘을 기울이고 있는 실정이다.

이 두 가지는 하나로 종결된다. 세상을 구성하는 기운 때문이다. 이 기운은 모든 사물의 존재와 활동에 영향을 미치고 있으며 자연법칙, 즉 거대한 힘의 체계에 의해 생성과 소멸을 주관한다. 다만 느끼지 못하며 깨닫지 못할 뿐이다.

가끔 한민족을 평할 때 개개인은 뛰어나지만 뭉치지 못하는 모래알 같은 족속들이라며 폄하를 하곤 한다. 허나, 역사를 돌이켜 보면 오류를 쉽게 찾을 수 있다. 몇몇 위정자의 잘못으로 나라가 위기에 처하면 민초들이 단결하여 벗어났다.
이러한 평가는 한반도를 토끼 모양이라고 하는 것과 다르지 않다. 아직도 드리워진 식민사관이다.

풍수지리를 연구 하는 학자들은 파밀고원으로부터 시작된 거대한 천산산맥이 북동쪽으로 힘차게 뻗어 나가 몽고고원을 만들고 한반도까지 닿는다고 한다. 이는 동방의 기운이 만주평원을 두르고 한반도 모여 든다는 것으로 한마디로 명당이라는 것이다. 그래서 일제 시대 때 그 맥을 찾아 쇠말뚝을 박음으로써 기운을 봉쇄했다고 한다.

오늘 김대경은 그 기운이 모인 산삼과 명당중의 한곳인 지리산에서 효과를 경험하고 있었다.
난생처음 헬기를 타고 하늘을 날을 때만해도 상쾌했다. 위아래로 움직이는 진동이 재미있기도 했고 하늘에서 내려다보는 세상이 다르게 보였다.

가슴이 탁 트인다고나 할까. 묘한 감동이었다. 그러다 남향으로 내려온 헬기가 하얗게 덥힌 지리산에 이르자 굳어졌다. 어찌 보면 고향에 온 것일진대 반가움 보다는 내제된 두려움과 분노가 지배했다.

*****
일단 메리 크리스마스!!!
뭐가 메리 인줄은 모르지만 하여튼 그렇습니다.
난 막판 수정때문에 클스마스를 컴을 붙잡고 보낼 수밖에 없어!!! 라고 자위를 하지만
공허한 가슴은 어쩔 수 없습니다.

우린 이럴 때 외치곤 하죠. 쏠로 만쉐이!!! 커플 지옥!!!
다시 한번 빌. 어. 먹. 을. 만쉐이~!!!...................................


3-3 입성(入城)

98편

헬기가 안착한 곳은 경남 함양군 휴천면이었다. 헬기에서 내린 여섯 명의 일행은 대종교 성지 천진전을 찾았다. 산중턱에서 내려다보는 지리산 일대의 풍경은 장관이었다.

폐 속 깊이 시선한 지리산의 공기를 들이 마시자 김대경은 절로 힘이 솟는 듯 했다. 허순도 일행이 도착을 하자 두 사내가 나와 반갑게 맞았다. 한명은 교인이라 했으며 다른 이는 몸을 의탁하고 참선공부를 하는 사람이라 했다.

그들은 단군을 모시는 천진전에 들려 제를 올리고 단군의 부인 신묘를 모신 용궁을 들른 후 발길을 돌렸다.

눈 덮인 산길을 타는 데도 허순도나 이창민은 호흡 한 점 흐트러짐이 없었다. 도저히 팔순을 넘긴 나이라고 믿을 수가 없었다.

일행은 계곡 위에 걸린 구름다리에 도착했는데 용유담(龍遊潭)이었다. 용이 노닐던 호수라는 뜻으로 크고 작은 바위들이 기기묘묘한 자체를 뽐내고 있었다. 이곳은 무속인들이 지리산의 영기가 넘쳐나는 곳이라 하며 많이 찾는 곳이다.

계곡을 건너 두 시간여를 산을 오르자 목적지에 도착했다. 단촐하게 지어진 암자 같은 곳으로 기억자 모양으로 두 채가 서 있었다.

여장을 푼 김대경은 엷은 한숨을 쉬었다. 그가 살았던 곳과 지세가 확연히 달랐던 것이다. 전라 남북도와 경상남도 3도에 걸쳐 100 여리에 달하는 거대한 산악 군으로 이루어진 지리산이라 당연한 일이지도.

이창민은 김대경의 궁금증을 풀어주지 않고 하루 밤을 기하고는 떠났다.

허순도에게 치료를 받은 후부터 양약을 끓고 한약으로 바꾼 김대경은 지리산에서도 한약을 먹었는데 그 약효가 비할 바가 아니었다. 뒤틀린 속이 자리를 잡고 산을 타기 시작한데에 일주일이 걸렸다. 주 약재가 산삼이었다는 것은 허순도의 제자들에게 들었다.

김대경이 제일 먼저 할 일은 백두일문에 적을 올리는 것이었다. 그곳에는 직전제자 한강연와 그의 제자 이재현이 허순도의 수발을 들고 있었다. 김대경이 배사지례(拜師之禮)를 올린 것은 한강연이었다.

이재현도 40대 초반으로 이미 제자를 거두고 있었지만 배분상 같은 서열이었다. 김대경을 따라간 나삼식을 포함해 다섯 사내의 생활이 시작되었다.

나삼식은 죽을 맛이었다. 온도계가 얼어 터져버리는 전방에서 군 생활을 한 그였어도 지리산의 겨울은 살을 에이였다. 게다가 동트기 전부터 일어나 허벅지까지 푹푹 빠지는 산길을 달리자 이틀 만에 앓아누웠다. 하지만 하늘같은 큰형님이 가는 길이기에 이를 악물고 일어섰다.

김대경은 새로 태어나는 기분이었다. 육체는 정직했다. 향락에 젖어 산 몸은 어느새 더럽혀져 있었다. 신선한 공기가 세포 하나하나에 영양분을 전달했으며 충만한 기는 육체를 일깨웠다.

게다가 한강연이란 좋은 스승을 얻었다. 무작정 따라해야 했던 과거와는 달리 원리를 깨닫게 해주고 그 이유를 설명해 주었다.

갈비와 오른 주먹 뼈가 달라붙을 때까지 호흡법을 체계적으로 가다듬었다. 이 호흡법이 그들 사이에서 백두기공(白頭氣功)이라 불린 다는 것도 이제야 알았다.

김대경은 앉는 자세에서부터 엄한 꾸중을 들었다.
짐짓 눈을 부라린 한강연은 김대경이 두 발바닥을 포개고 앉자 회초리로 발바닥을 후려쳤다.

“허허, 궤좌(跪坐)도 제대로 잡지 못한다 말이냐. 그 자세로 십여 년을 수행했다니. 쯧쯧쯧, 그런데도 사제가 아무 말도 없었단 말이야.”

한강연은 허순도가 불혹이 넘어서 얻은 제자라 그의 과거지사를 몰랐고 김대경을 헤어진 사형의 사손이라 소개했다.

“기초부터 다듬어야 하겠구나. 기운을 수련함에 있어 바른 자세, 바른 숨쉬기, 바른 마음 갖기, 이 삼법 기초이면서도 잊어서는 안 될 원칙이다. 무엇하나 중요하지 않는 것이 없다만 바른 숨쉬기를 하기 위해선 바른 자세가 당연히 선해 되어야 한다. 네 수준이라면 어떤 좌식을 잡아도 단전이 중심에 잡겠지만 굳이 무릎을 굻고 궤좌를 하라는 것은 궤좌가 정좌이며 전통수련법이기 때문이다.”

한강연은 양반다리를 풀고 두 무릎을 꿇고 앉았다.

“궤좌가 일본식 좌법에 주류를 이루고 있어 오해하는데 그 역사는 우리에게 있고, 같은 정좌라도 자세에서 차이가 있다. 네가 발바닥을 포갰던 거나 엄지발가락을 겹치는 것은 일본식이다. 전통 궤좌는 두 엄지발가락이 서로 맞닿게 한다. 이렇게, 발 모양이 삼각형이 되지. 이 자세에서 허리를 펴 봐라. 힘들이지 않고도 곧은 자세가 되고 단전이 중심에 위치한다. 절로 단전에 기운이 모이게 되어 효과가 어느 좌법보다 빠르다.”

그의 말에는 백두일맥의 오랜 역사가 녹아 있었다. 바른 좌법은 고구려 재상 극재사가 쓴 삼일신고독법(三一神誥讀法)에 나와 있다. 삼일신고는 단군이 삼천단부(三千團部)에게 가르쳤다고 하는 말을 적은 기록이다.

또한 삼법수행도 삼일신고에 구체적으로 방법이 쓰여 있는 데 지감(止感), 조식법(調息), 금촉(禁觸)으로 나누고 있다. 지감은 느낌을 끊는다는 뜻으로 마음 공부을, 조식은 숨 공부, 금촉은 부딪침을 금한다는 것으로, 몸 공부를 나타낸다. 세 가지 공부는 따로 하는 것이 아니라 한 묶음으로 하는 것이며 셋이 하나라는 가르침이다.

삼법을 기초부터 다시 더듬어 가며 바르게 잡는 데는 보름 정도가 흘렀고 김대경의 부러진 뼈마디 더욱 단단히 달라붙자 그들은 좁은 마당에 마주 보고 서 있었다.



파삭!

펑! 치이익!

“으억! 켁켁켁!”

운전대를 잡고 있던 사내가 유리창 깨지는 소리에 놀라 고개를 돌렸을 때 불부명한 하얀 안개가 덮쳐왔다. 그리고는 절로 고개가 다시 돌아갔다. 조수석도 마찬가지였는지 동료와 머리를 부딪쳤는데 그때는 눈을 뜰 수 없을 정도였고 눈물 콧물이 흘러 내렸으며 순간 몸이 마비되었다.

바로 차문이 열리고 끌어 내려지는 느낌도 들었고 곧 차가운 공기가 피부에 와 닿았지만 그때까지도 별다른 저항을 하지 못했다.

사내는 지금 사태가 믿겨지지 않았다. 여긴 서울시내 한복판이고 그것도 대낮에 합정역 앞에서 신호대기 상태로 기다리던 중이었다.

“으으! 이 새끼들 이게 어떤. 커억!”

복부를 망치로 내려치는 고통에 사내가 입을 쩍 벌렸다.

“알아! 씁새야.”

단 한마디만 들려 왔고 차가운 아스팔트 감촉이 등줄기를 타고 올랐다. 차를 강탈해 가는 놈들은 자신들을 버려놓고 가려는 심산인 것 같았다. 그때서야 현금수송차를 호위하는 동료들이 생각났다.

“저! 저!”

승합차를 바짝 따르던 유승주은 저 광경을 믿을 수가 없었다. 현금수송용으로 특수 개조된 승합차 양 옆 차량에서 마스크를 쓴 두 사내가 후다닥 뛰어 나오더니 무언가 수작을 부렸다.

“강도다!”

깜짝 놀라 소리치고 문을 열었을 때는 부하들이 끌려 나왔을 때였고 그와 당황한 부하들이 달려가자 놈들이 내린 차문이 열리며 시커먼 총구가 내밀어졌다.

팡팡팡팡팡!

“씨팔!”

가스총이었다. 눈을 비비며 안 된다는 것을 알지만 그럴 수가 없었다.

빡!

어머니 돌아가신 후로 처음 울어본 유승주가 안면에 충격을 받고는 뒤로 훌떡 넘어갔다. 고개를 흔들며 정신을 차리려 하자 급작스런 엔진 소리를 들었다.

“잡아야 돼!”

공허한 외침이란 건 그 스스로가 잘 알았다.

다다닥!

어지러운 발걸음 소리가 들렸는데 뒤에 따르던 다른 부하들이었다. 다른 차량에 밀려 뒤에 있었다.

“비, 빌어먹을!!! 아무나 운전대 잡아! 어서!”

이를 악물고 일어났지만 시야는 아직도 희미했다.



“새끼들로 졸라리 따라 오는데요.”

“킥킥, 재밌다. 꼭 영화 주인공이 된 것 같지 않냐. 저 뒤에 돈뭉치가 실려 있단 말이지. 흐흐흐.”

긴팔원숭이 같은 외형의 도성수가 백밀러를 힐끔거리며 운전대를 잡은 판정수의 말을 받았다.

고정진의 사금융인 전진 통상의 현금 수송차를 빼앗은 것이다. 조직에서 경비업체에 현금 수송을 의뢰하는 것도 우스운 일이고 돈 이외 물품도 들어 있었기 자체적으로 운반하였다.

“근데 형님. 경찰에 신고하지 않을 까요?”

“경찰, 이 놈이 돌았나. 자폭할 일 있냐. 짭새한테 신고하게. 자금 추적 들어가면 골치 아픈 건 저놈들이야. 얌마 짭새한테 10억 털렸다고 신고하면 ‘아 그러세요 안타까운 일이군요. 찾아 들이죠’하냐 어떤 돈이냐고 먼저 묻잖아. 진짜 10억인지 확인하고. 고씨 놈이 ‘사채해서 번 돈 인데요. 이자가 원금에 열다섯 배 밖에 안되요.’ 이럴까.”

도성수의 말처럼 유승주는 승합차에서 끌려 내린 부하들을 싣고 뒤를 따랐다. 사고 소식을 고정진에게 알리는 것 또한 빼놓지 않았다.
도성수가 목을 돌리며 말했다.

“잘 따라 오게 몰아. 잡히지도 말고.”

“걱정하지 마십시오. 저 이래봬도 카 레이서 자격등도 딸 수 있습니다. 제가 폭주족 출신이잖아요. 붕붕!”
“새에끼, 잘해라. 형님들 알지. 혹시 아냐 한 일억씩 확 떼어 줄지.”

반색한 판정수의 입이 귓가에 걸렸다.

“그렇죠? 큰형님이 통이 얼마나 큰데. 흐흐흐. 이번에 신차 나온다던데, 아니야 내 애마를 싹 개조해야지. 룰루루!”

비상등을 켜고 달려오는 차들이 두 대에서 다섯 대로 늘어났지만 그들은 콧노래까지 부르며 여유가 넘쳐 났다. 겨울의 짧은 해가 떨어지기 시작하고 막 승합차가 경기도 시흥으로 빠지고 있었다.

*****
음! 오늘은 커플지옥을 경험하신 분들이 쓰린 속을 달래고 빈 지갑을 보며 우는 날입니다.
술값은 따블이었건 뻔한 뻔자! 선물에 뭐에 무쟈게 깨져
국가 경제에 많은 기여를 했기를 기원합니다.
추운 겨울 늦은 밤 도심을 헤매지 않았을까 심히 우려되는 군요. 캬캬캬!!!

무적의 쏠로부대 만쉐이!!! 근디 졸립다. 즐거운 성탄입니다.
사랑이 넘치는 행복한 가족 사랑을 만끽하시길...


3-3 입성(入城)

99편

신촌 사거리 전진통상 사장실 안에서 고정진은 쉬 마려운 강아지 마냥 왔다 갔다 하며 씩씩 거렸다.

“어디야?”

허기석이 식은땀을 흘리며 되물었다. 그가 전진통상을 책임지고 있어 반나절동안 살이 십키로는 빠진듯 했다.

“누구를 말씀...”

발길을 멈춘 고정진이 허기석을 쏘아 보았다. 벗겨진 앞이마까지 달아올라 있었다.

“이 병신이 이제 귀까지 먹었구나. 너 이 개새끼 돈을 찾지 못하면 푹 쉬게 만들어 줄께. 평생.”

고이자의 사채는 돈을 빌림과 동시에 선이자를 뗀다. 보통 십프로 이상으로 백만 원을 빌렸을 때 구십만 원만 받는다. 이런 소액의 경우 일수라 하여 나날이 갚아 나가는 게 대부분이다. 하루 만원씩 백일 동안 수금원이 방문을 해서 받아간다.

하루 만원, 작은 돈이라 생각할 수도 있지만 실직적으로 환산하면 그렇지 않다. 연이율 십프로로 은행에 백만원을 넣었을 때 일년에 십만원의 이자를 준다, 이자는 지급 날짜를 정해 주지만 돈을 넣은 순간부터 매일 발생이자가 생긴다.

사채에서 만원을 받아 가면 그 돈은 그날부터 이자가 발생하게 되고 오늘 만원이 내일은 만원에 이자가 합산된 금액이 된다. 다음날은 그 돈에 만원이 또 합산이 되어 그만큼 이자가 늘어난다.

실질적으로 사채업자가 가져가는 돈은 원금 백만 원에 선이자 10만원뿐만이 아니라 첫날 만원에 대해 99일의 이자, 즉 시간적 가치가 포함되어 있는 것이다. 채무자의 지급 횟수가 늘어날수록 사채업자의 수익은 기하급수적으로 커진다.

게다가 기록도 남지 않는 금융거래이기에 세금이 나갈 일도 없고 결국 사채업자는 폭리를 취한다. 이런 거래를 온라인이나 은행 거래로 흔적을 남기는 업자는 없다. 그래서 사채업자들은 현금 보유능력이 상당하다.

전진통상 또한 꾀 많은 현금을 가지고 있었고 일주일에 한번씩 고정진 저택의 금고로 모았다. 그렇게 모인 돈은 다시 대부를 하거나 세탁을 하기 위해서 였다.
고정진이 잇새로 말했다.

“병두 말이야. 병두.”

“예, 거의 쫓아갔답니다. 승주는 시흥에서 광명시로 가는 국도를 타고 있습니다. 한 십분 후면 합세할겁니다.”

사고 소식을 듣자마자 고정진은 행동대장격인 김병두을 지원했다. 그 차량에는 돈뿐만이 아니라 마약도 실려 있었다. 강서 마약조직이 와해된 후 직접 손에 대기 시작했는데 이한성의 위협이 한 몫을 했다.

“빌어먹을 기름이 떨어지지도 않나.”

점심을 먹고 사우나에 누워 있을 때 연락을 받았으니 벌써 네다섯 시간을 추격전을 벌이고 있었다.

“죽는 한이 있어도 찾아야 돼.”

씹어 뱉듯이 말하고 소파에 앉자마자 굉음이 들려 벌떡 일어섰다.

쾅!

“회장님!!!”

“어어! 뭐야!”

문을 박차고 들어온 부하의 얼굴을 확인한 고정진의 눈이 더할 수 없이 커졌다. 호위대장 변일준이었다.
“스, 습격!!!. 피하셔야 합니다.”

“습격!!!”

그때 얼핏 거친 고함소리가 들려왔다.




“더더! 밟어 병신아!”

10분에 한번씩 똑같은 말을 되풀이 하고 있었다. 유승주은 핏발이 선 채 머리도 헝클어져 있었다. 영국신사를 표방하는 그로써는 있을 수도 없는 일이었다. 그러나 잡힐 듯 잡히지 않는 놈들이 얍삽하게 몇 번이나 빠져나가자 화가 머리끝까지 끓어올라 신경 쓸 여력이 없었다.

더욱 분통을 하는 것은 좁은 국도가 꼬불꼬불하고 지나는 차량이 꾀 있어서 속력을 내지 못하였고 차안에 희미하게 남아 있는 메케한 냄새가 더욱 열 받게 했다.

그때 뒤 차에서 상향등을 켜자 훽 돌아보았다가 다시 시선을 승합차의 꽁무니에 맞추었다. 쫓아오는 김병두가 도착한 것이다.

승합차는 백여 미터는 떨어져 그 사이에 대여섯 대의 차량이 끼어 있었다. 강도일당이 타고 있던 승용차 두 대는 추격을 방해 하고는 사라졌다. 더 이상 앞을 막을 놈들은 남아 있지 않았다.

놈들은 도망가는 동안 한번도 기름을 넣지 못했지만 자신은 부하들과 교대로 기름통을 채웠다. 이젠 시간문제였다.

잔인한 미소를 머금고 어떻게 죽여줄까 고민을 할 때 승합차가 샛길로 빠졌다. 광명낚시터라는 문구가 보였고 낚시터로 보이는 터 뒤로 야산이 펼쳐져 있었다.

“저 길이 어디로 가는 나있는 길이야? 빨리 지도 찾아봐.”

부하 하나가 들고 있던 지도를 열심히 살폈다.

“안나와 있는데요.”

“이리 줘.”

실내등 까지 켜고 지도를 살폈지만 연결된 도로가 보이지 않았다. 뒷 배경으로 드리워진 야산을 넘어가면 안양과 군포가 나왔다.

“개새끼들 죽을 자리를 찾아 가는 구나.”

그러나 그전에 산과 강이 가로막고 있었다. 강을 넘으려면 다리가 있어야 하고 곧 도로로 나가야 한다는 말이다.
유승주는 핸드폰을 들었다.

샛길로 30여분을 달려가자 길이 점차 나빠지기 시작하더니 비포장도가 나왔다. 뭐 빠지게 도망치던 승합차는 야산 초입에서 멈추어 섰다. 두 사내가 재빨리 내려 산을 오르는 모습이 보였다.

“씹새들! 도심을 헤매게 만들고 이제는 등산인가. 조금만 기다려라. 산채로 벗겨줄게.”

현금수송차를 놓고 도망치자 유승주는 조금 여유를 찾았다. 어느새 그의 뒤를 따르는 차량이 10여 대가 넘어 있었다. 김병두가 데려온 이들과 분산되어 앞을 막으려던 부하들까지 모여 든 것이다.

김병두 또한 푹신한 등받이에 등을 붙였다. 이제 다 잡았다 생각을 한 것이다. 그때서야 주변 풍경이 눈에 들어 왔다. 관악산의 지류인 듯 산이 꽤나 높아 보였다. 좌측에는 벌거벗은 나무들이 앙상한 가지를 드러내고 있었고 우측은 길 밑으로 눈 덮인 평지였다. 아마도 밭일 것이다. 민가는 보이지 않았다.

전방으로 시선을 옮기자 앞선 차들이 순차적으로 멈추고 있었고 먼저 도착한 부하들은 산으로 놈들을 쫓아 올라갔고 나머지는 승합차에 달려드는 모습이 보였다.

김병두는 잔인한 미소를 지었다. 어느 간 큰 놈이 서울 양대 조직인 한성회 일파를 건들었는지 궁금했다.
백여 미터 정도 남았을 때였다.

김병두는 별똥별을 보았다. 앞차 위로 지나가는 듯 산에서 아래로 떨어지고 있는데... 그런데 저렇게 낮게 지나가던가. 그 순간 그 뒤로 또 한 개가 나타났다.

“앗!”

비명을 지른 김병두가 상체를 세우자마자 별똥별이 정면으로 날아왔다.

퉁!

펑!

전면유리에 부딪친 것은 별똥별이 아니라 불꽃이었고 유리에 거미줄이 생기며 불꽃이 불덩이로 변했으며 그는 불바다에 빠져 있는 착각이 들었다.

놀란 부하가 급브레이크를 밟았다.

끼이이익!

김병두는 불바다 속에서 세상이 돌아가는 것 같았다. 차가 빙글 돌아 버린 것이다.

쾅!

그때 거센 충격이 전해졌고 차안에서 뒹굴었다. 뒤로 세대의 차량이 더 있었는데 뒤차가 받은 듯 했다. 그리고는 차가 앞으로 쏠렸다. 길에서 밀려나 밭으로 곤두박질쳤다.

“끄응!”

운전석과 조수석 사이에 육중한 몸이 낀 김병두가 안간힘을 쓰며 몸을 빼었고 곧 차문을 열고 나갔다. 순간 머리와 등이 타오르는 듯 했다. 불이 붙은 것은 안에서부터 였는데 이제야 감각이 돌아 온 것이다.

“으아악!”

머리를 재빨리 털면서 밭을 굴렀다. 눈이 이리 고마울 수가 없었다. 도로에 네 대의 차량이 엉켜 불에 타고 있는 것은 눈에 들오지 않았다.

다섯 대의 차량이었다. 김병두 앞으로 한대가 있었으며 그의 뒤로 세대가 연쇄 충돌을 일으켰다. 원인은 불벼락이었다. 아니 화염병이었다.

도로 위에서로 비명을 지르며 십여 명의 사내들이 뛰어 나왔다. 곧 그들도 김병두의 꼴이 되었는데 몸이 불덩이가 된 사내도 있었고 바지에, 상의에, 갖가지였다.

차 안에서 모두 빠져 나오지는 못했다. 불지옥에서 두어 명의 사내들이 악을 쓰고 있었고 그 와중에서도 멀쩡한 사내들이 달려드는 중이었다.

여유를 갖고 담배를 꺼내 물었던 유승주는 놀라 입을 쩍 벌렸는데 입술에 담배가 붙어 있었다. 그야말로 아비귀한이었다. 불지옥.

다행히 많은 인원이 빠져 나온 듯 했지만 몰골이 말이 아니었고 뒤엉킨 차량은 활활 타오르고 있었다. 불지옥에서 빠져나온 사내들이 급히 밭으로 내려가는 모습이 보였다. 그때였다.

“와아아아!”

힘찬 기합 소리가 들렸다. 목이 부러져라 고개를 돌리자 산에서 수십 개의 인형들이 구르듯이 내려오고 있었다.

콰쾅!

마치 연출이라도 한 듯이 그들의 등장에 맞추어 불타던 차가 굉음을 내며 폭발하고 불덩어리가 불기둥이 되어 무대의 조명을 비추어주었다.

불구덩이를 헤쳐 나온 사내들은 망연자실 멍한 상태였다. 당했다는 분노 보다는 패배의식에 사로 잡혀 있는 것이다. 이미 기세를 잃은 싸움이었다.

*****
광참을 하지 못하고 있습니다.
연휴내내 컴앞에 매달려 있기는 한데
1,2권 작가수정을 보느라 진도를 나가지 못하는 군요.
팔이 네 개, 머리가 두 개였으면 좋겠습니다. 괴물인가? ^^;;
오늘도 푹 쉬시고 담주를 활기차게. 즐독하세요.(__)


3-3 입성(入城)

100편

“쓸어!!!”

곰이 포효하는 듯 했다. 신체의 일부분이라도 되는 양 신경식은 예의 철근을 들고 불도저처럼 밀고 내려왔다. 산속에서 쭈그리고 앉아 두 시간 넘게 기다렸다. 몸이 굳었을 만도 한데 재빠르게 뛰어 들었다.

급박하게 돌아가는 상황에 전진 사내들은 빠른 대처를 하지 못했다. 습격자들의 모습을 확인 할 수 있을 만큼 가까워 졌을 때까지도 그들은 마주쳐 가야할지 밭으로 몸을 피한 동료들과 합세를 해야 할지조차 결정을 내리지 못했다.

습격자들의 선두엔 익숙한 얼굴들이었는데 강도를 쫓아 올라간 부하들이 피 칠한 얼굴로 도망치고 있었다.
유승주가 반사적으로 손을 치켜들었다.

“저! 저! 조심!”
신경식이 등을 보이고 미친 듯이 도망치는 사내의 어깨를 철근으로 후려쳤다.

퍼억!

“으아아악!”

사내가 자지러지는 비명을 지르며 주저앉았다. 격전의 시작을 알리는 비명이었다.
비명이 터지기 시작하자 승합차를 둘러 싼 사내중 한명이 주춤 물러났다. 그리고는 몸을 돌려 뛰었다.

그것이 신호라도 되는 양 남은 사내들이 일제히 등을 보여 도망치기 시작했다.
그때 비명이 무색하리만치 신경식의 고함이 터져 나왔다.

“잡아!!!”

“우아아아!!!”

한쪽이 등을 보이면 다른 쪽은 사기가 배가 된다. 날듯이 뛰어간 태경회원들은 도망치는 상대편을 손쉽게 따라 잡았다.

일방적인 구타라 해도 맞을 듯싶었다. 한 태경회원은 도망치는 사내의 다리를 후려쳐 넘어뜨리고는 무차별하게 쇠뭉치를 내려 쳤다. 발이 빠른 이는 어느새 어깨를 나란히 하고 달리면서 수평으로 팔을 휘둘렀다. 얼굴을 강타당한 사내의 두 다리가 붕 뜨며 등판부터 내리 꼽혔다.

신경식은 철근을 부메랑이라도 되는 양 홱 집어 던졌다.

빡!

빠르게 회전하며 날아간 철근은 한 사내의 옆머리를 쳤다. 비명조차 없었다.

퍽!

“아악!”

그 힘이 다하지 않아 그 옆의 사내의 등판에 장렬한 다음에야 떨어졌다. 신경식은 쓰러진 사내들을 한 번 더 질끈 밟아주고는 철근을 들고 다시 뛰었다.

태경회원들은 현금수송차에는 눈길조차 주지 않았다. 오직 목표는 전진 사내들. 그들은 먹잇감을 모는 늑대 떼였다. 등을 보인 사내들이 김병두가 있는 밭으로 도망쳐 왔을 때는 이십 명에서 반이 줄어 있었다.

머리털이 반쯤 타버리고 얼굴이 시커멓게 그을린 김병두는 주위를 둘러보았다. 기세등등한 오십여 명의 사내들이 빙 둘러서 있었다. 저 멀리 도로에 차량 전조등불빛이 보이는 걸로 보아 지원군이 더 오고 있는 듯했다.

거기에 반해 이쪽은 멀쩡한 부하들이 반도되지 않았다. 화상을 입은 부하들의 신음이 더욱 심란하게 했다.

현금수송차를 따라 온 인원이 11대의 차량에 40여명이었다. 추격전을 벌일 땐 인식하지 못했는데 막상 한곳에 모이자 꽤나 많은 수여서 그조차 놀랐다.

조직원 한명 한명이 지역조직의 간부급에 해당하는 실력자들이었다. 이정도 전력이면 웬만한 조직 하나는 박살낼 수 있었다. 그런데 너무도 허무하게 힘 한번 써보지 못하고 이 지경이 되었다.

어금니를 악물은 김병두가 철근을 어깨에 걸치고 삐딱하게 서있는 덩치를 보았다. 그가 우두머리 인 듯 했다.

“크크크, 비참하군. 내가 이십년을 이 바닥에서 뒹굴었는데 오늘같이 비참한 날은 처음이야.”

“이십년, 존나 오래 있었네. 이제 은퇴하지.”

“새끼 양아치네. 선배에 대한 예의도 모르는 놈이군.”

신경식의 눈썹이 꿈틀 거렸다.

“미안하오. 다시 말씀드리지요. 쉬실 때가 된 것 같소. 조용히 은퇴 하시지요?”

단어만 바뀌었을 뿐 빈정거림은 똑같았다.

“어디 놈들이냐?”

신경식은 어깨를 펴고 거침없이 얘기했다. 어투 또한 싹 바뀌어져 있었다.

“대 태경회를 이끄시는 김대경 형님을 모시고 있소.”

“일산?... 허! 그렇게 많이 컸나? 겁 없이 한성회를 건드릴 만큼?”

경기도 북서지역을 장악했다는 말은 들었다. 그러나 한성회에 비할 바는 아니었다. 가까운 영등포 정도만 해도 태경회와 겨뤄서 밀리지 않을 것이다.
신경식의 안면 근육을 일그러졌다.

“네놈이 키워준 거 아니니까 신경 쓰지 말고, 춥다. 무릎을 꿇을래? 다리몽둥이를 부러뜨려 줄까?”

“크크, 지저분하게 화염병이나 던지는 새끼가 주둥이만 살아서 잘도 지껄여. 붙으면 쪽도 못쓰는 놈들이.”

“오호! 그러셔. 염병 하네 븅신. 좋아, 날도 추운데 뜨잡이질 한 번 하자고. 애들아!”

“예! 형님!”

“어어! 이봐!”

김병두가 다급히 말했다. 심드렁한 표정으로 신경식이 대답했다.

“왜? 새꺄.”

“대가리끼리 맞장 한 번 뜨자.”

피식 웃은 신경식이 빠르게 말을 붙였다.

“이기면 고이 보내주고 지면 맘대로 해라?”

“그렇다.”

“큭큭큭! 진짜 븅신이네. 영화를 너무 많이 봤나? 하긴 최고라고 꼭대기에 서서 거들먹거렸으니 놀 시간도 많았겠지. 쯧쯧쯧, 다 끝난 싸움에서 뭐 하러 그런 짓을 하냐. 미친놈.”

헛방귀를 낀 신경식이 철근을 고쳐 잡고 소리쳤다.

“쳐!!!”

“우아아아!”

순간 기합소리와 함께 흰 눈밭은 붉은 색으로 물들어갔다.




우리민족의 춤사위처럼 끊임없이 이어지며 부드러운 선의 동적인 움직임과 수천 년을 굳건히 버티는 산악과 같은 정적인 자연의 기개가 묻어 나왔다. 동과 정이 조화를 이루어 날카로움과 함께 장중함이 표출되었다.

때로는 힘을 흘리며, 반하며, 보태며, 한강연은 김대경의 공격을 막아내고 있었다.
하지만 붉게 달아 오른 얼굴과 이마에 흐르는 땀방울이 득만 보고 있지 않음을 보여주었다. 동작마다 살기가 물씬 풍기는 공격이었다. 얼굴, 목, 뒷목, 눈, 사타구니 등의 단련하기 어려운 곳과 사혈만을 노리는 공격이라 한순간 실수를 하면 큰 타격을 입게 된다.

휙!

날카로운 바람소리가 내며 직선으로 뻗어오는 손이 염천(廉泉:목젖)을 노렸다. 주먹 쥔 손에 엄지를 내민 모양인 모지권(母指券)이었다.

하늘거리는 장이 마치 보자기로 감싸듯이 김대경의 손을 감싸 주었고 팔을 타고 올라간 휘어 감았다. 그리고는 힘의 방향을 대로 당겼으며 오른 손이 가슴으로 파고들며 면치기를 가했다.

김대경은 피하지 않았다. 반대로 상체를 와락 붙이며 팔꿈치를 올려 쳤다. 장을 팔꿈치로 막은 것이다. 굽힌 팔이 순간 펴지며 먹이를 노리는 독사처럼 변해 안면으로 파고들었다.

팡!

한강연이 반보 물러서며 훌쩍 머리를 젖혀 피하자 허공을 갈랐고 김대경은 잡힌 손에 의해 몸을 뒤로 눕힌 한강연을 잡아 주고 있는 꼴이었다. 그때 아래에서 세찬 바람이 불어왔다.

슈욱!

수직으로 차 올라오는 발길이었다. 한강연은 손은 주로 방어의 수단이었고 발을 잘 썼다.
김대경은 잡힌 팔을 중심으로 몸을 틀어 회전했다. 팔을 떨치기 위함이었고 한광연이 몸을 젖히면서 당기기에 물러 설 수도 없었다. 팔을 빼고 바닥을 굴렀다. 막 몸을 세우려 할 때 어깨에 거센 충격이 왔다.

퍽!

한강연이 뛰어 오르면서 그의 어깨를 찬 것이다. 김대경이 충격에 엉덩방아를 짖자 두어 발 물러섰다.
벌떡 일어선 김대경은 눈을 가늘게 떴다. 상대가 사부이자 호의를 베푼 상대이기에 전력을 기울이지 않았다. 하지만 그런 생각을 접어 도 될 만큼 고수였다. 아버지뻘은 되는 한강연이 어디서 저런 힘이 나는지.

숨을 조절한 김대경은 전광석화와 같이 들이쳤다. 짧은 호흡과 함께 발을 옆구리를 노리고 휘어 찼다.
한광연의 택견의 휘젓기를 보는 듯한 동작으로 팔을 휘둘러 그의 발을 막았다. 그리고는 무너지듯 몸이 사라졌다. 그는 주저앉자 갈고리 모양이 된 발을 돌려 찼다. 김대경이 껑충 뛰어 올라 피하자 바닥을 쓸었던 발이 어느새 몸을 지탱하였고 디딤발이 등 뒤로부터 비상하는 매처럼 솟구쳤다.
“헉!”


예상하지 못한 공격에 착지도 하기 전에 헛바람이 나왔다.

파방!

빡!

두 방이었다. 앞돌기를 한 한광연이 두발이 모두 따라 온 것인데 첫 발은 두 팔을 교차해 박았지만 뒤 따라온 발뒤꿈치에 정수리를 가격 당했다.
휘청 왼 무릎을 꿇었지만 김대경은 쓰러지지 않았다.

“그만!”

두 사람의 대련을 관전하던 허순도가 대련 종료를 알리자 김대경은 털썩 주저앉았다. 장발뿐만이 아니라 그보다 고수들은 많았다. 단지 만나지 못한 것뿐이다.

하지만 허순도나 한강연은 생각이 달랐다. 허순도는 김대경과의 대련에 이재현을 세우지 않았다. 실력이 모자라다 여긴 것이다. 그 예상은 들어맞았고 비록 김대경이 바닥에 쓰러져 있지만 대등한 대련을 했다.

요즘은 제자를 들이기도, 찾기도 힘들다. 오랜 세월 선도를 추구하며 무공을 수련하고 무로써 예를 체득하며, 예와 공으로 깨달아야 하는 것인데 그런 시간을 투자할 젊은이가 없었다. 바쁘게 돌아가는 사회에서 산골에 박혀 무공을 닦자고 하는 이들은 미친 사람으로 보일지도 모른다.

허순도는 전쟁고아였던 한강연을 어릴 적에 거두어 들여 가르침을 내렸다. 이런 경우도 매우 특별한 일이었다. 어느 정도 나이가 차면 사회에 나가고자 하는 열망이 생기었고 한강연 또한 10여년을 사회에 나갔다가 다시 돌아 왔다.

한강연의 제자 이재현은 20대가 넘어서야 입문하였다. 그도 사회와 단절된 생활을 하는 것은 아니었다. 허순도의 제자들이 10여명이 있었는데 모두 마찬가지였다. 삼, 사년 배우고 하산하여 사회생활을 하면서 일년에 두어 달씩 산에 들어와 수련을 하였다.

허순도가 김대경을 보고 쉬이 제자로 받아들인 것은 이러한 이유도 한 몫했다. 탐이 났다. 그 나이에 저 정도의 경지에 오르기란 쉬운 일이 아니다. 그것도 여러 무공을 배우고 더 높은 경지를 찾아다니는 무도자들이 아니라 근골이 굳기 전부터 백두일맥 호흡법을 행하고 무공을 닦았다.


3-3 입성(入城)

101편

진전을 이을 인재를 찾는 일은 모래사장에서 바늘을 찾은 일보다 더 어려웠다. 현대에서 기수련과 무술을 수련하는 것은 그저 건강을 지키기 위한 한 방편에 불과했다.

그 역사의 깊이를 알 수 없는 백두일맥이 몇 대, 아니 다음 대에서 진전이 끓길 수도 있었다. 그런데 최상의 조건을 갖춘 인재가 나타난 것이다. 타의에 의해서였지만 오직 무공만 닦으며 지낸 김대경이.

그러나 김대경의 술(術)을 지켜본 허순도는 내심 혀를 내둘렀다. 선도에서 시작한 무공이 척결단을 거치면서 변하기 시작해서 김대경 대에서는 그 완성을 보는 듯 했다. 살인무술. 오직 실전을 통해 다듬어져 살상만을 위해 무공(武功)이 아니라 무술(武術)이 되어 버렸다. 내력을 알지 못했다면 그도 다른 무공이라 생각했을 것이다.

허순도는 고민했다. 자신도 살상무공을 익혔지만 해방 후에는 선도를 추구했다. 고대 우리 선인들께서는 하늘과 땅, 인간을 하나로 생각하여 그 합일된 무공을 신인합일에 이르는 도구로, 드넓은 정신세계로의 표현이었다.

어찌 해야 할 것인가? 시퍼렇게 선 날을 죽여야 하는가 아니면...

“휴우! 대경이는 들어가 쉬어라.”

허순도는 석상처럼 서서 건너편 산중턱에 보이는 천진전을 바라보았다.

“한얼님의 뜻이 옵니까? 저 아이에게 무엇을 바라십니까?”

이창민이 김대경을 통해 무언가 일을 꾸미는 듯 했다. 더욱이 지금은 자신과 인연이 닿아 더 높은 곳을 바라보게 했다. 인연이란 그런 것이다. 스쳐 지나는 것 같지만 작은 파장으로 시작해 해일을 만들 수도 있는.
노안에 근심이 가득했다. 허순도는 마치 대화라도 하는 듯이 말했다.

“알겠습니다. 저는 지켜만 보겠습니다. 시간이 지나면 저 아이를 저에게 보내주신 이유를 알게 되겠지요.”

무술이 무공이 되었다. 무술은 살생이 목적이다. 김대경은 그 목적에 충실한 것이다. 일은 하나이며, 이도 하나고, 삼도 하나이다.

선도의 으뜸가는 경전인 천부경(天符經)에서는 일시무시일(一始無始一: 하나는 시작과 시작 없음이 함께하는 하나이다)로 시작해서 일종무종일(一終無終一: 하나는 마침과 마침 없음이 함께하는 하나이다.)로 끝난다. 만류귀종이라 했던가.

길은 정해진 게 아니다.
김대경이 어느 길로 갈지는 그의 선택이다. 자신은 올바른 길을 찾아 갈 수 있도록 몸과 마음을 잡아주는 역할을 할 뿐이다.

무공도 마찬가지다. 똑같은 무공을 익혀도 사람마다 다르게 나타난다. 기본을 닦아 주면 스스로의 체형과 성격에 맞추어 변화를 하고 다른 결과물을 토해내는 것이다.




눈밭에서와는 다르게 전진 통상 안에서는 기합조차 없었으며 사내들의 어지러운 구둣발 소리와 거친 숨소리만 가득했다.

날카롭게 눈을 빛내는 함예신은 긴 복도를 내달리고 있었다. 감단찰을 맡은 이래로 처음 모습을 보인 것이다. 외부영입인사에 하늘에서 뚝 떨어진 낙하산이기에 그의 휘하로 들어온 부하들의 신임을 얻지 못했다.

그 또한 건들거리는 부하들이 마음에 들지 않았다. 하지만 4개월 동안 단련장에서 보내면서 손발을 만들어 놓았다. 전쟁터를 누벼 온 함예신은 거친 사내들을 다루는 방법을 잘 알았다. 당근과 채찍, 그가 선택한 방법이었다.

무력으로 석죽여 강하게 조이다가 한 순간 한없이 자유를 주었다. 복종을 얻어내고 끈끈한 유대감을 만들었다. 그렇게 길들여진 감찰단은 군대조직을 방불케 했다.

조직 내부 규율을 잡기 위해 만들어진 감찰단이지만 오늘은 그 효용이 달랐다. 수장을 비롯해 감찰단원들의 얼굴이 알려져 있지 않았기에 고정진을 치는 특공조 역할을 맡았다.

감찰단은 그 진면목을 면면히 보여주고 있었다.
막 코너를 돌자 달려오는 사내와 마주쳤다. 놀란 듯한 사내가 주먹을 뻗었다. 함예신의 손목이 돌아갔다.

빠각!

“크윽!”

그가 들고 있는 짧은 봉이 사내의 팔을 강타했다. ‘ㅏ’자 모양의 봉은 일자 봉에 옆에 손잡이가 툭 튀어 나와 있는 모양으로 미국 경찰봉과 유사했으며 통파라 불리는 무기였다.
빙글 돌아 팔에 붙었고 짧은 쪽이 위로 올라가 있었다.

“컥!”

사내의 명치에 봉을 쑤셔 받고는 홱 밀치고 뛰어갔다. 20여 미터 거리, 엘리베이터 앞에 모여 있는 일당이 목표였다. 한 중년인을 보호하며 뭉쳐 있는 이들은 고정진과 그의 호위대였다.

십여 발자국이면 닿을 수 있는 거리였지만 복도를 가득 매운 사내들이 길을 터주지 않았다. 병력을 유인해 많이 빠져 나갔지만 쉽지 않았다.

건장한 사내 다섯이 걸으면 꽉 찰 공간이었다. 함예신은 몸을 띄웠다.

“흐압!”

빡!

허리로 쳐오는 쇠뭉치를 뛰어 넘고 놈의 얼굴에 무릎을 먹였다. 착지하여 한쪽 무릎이 굽혀진 순간 일본도가 비스듬히 쳐왔다.

휘릭!

땅!

팔을 들어 막았다. 아니 팔에 착 붙은 통파에 막혔다. 함예신이 앉은 자세로 발을 후려쳤다. 일본도를 든 사내가 바람개비처럼 휙 돌더니 모로 쓰러졌고, 그 순간 함예신를 뒤를 따르던 부하 하나가 그를 타 넘었다. 몸을 붕 띄운 부하가 두 무릎 앞세우고 놈의 가슴에 뛰어 내렸다.

퍼억!

단거리 선수가 뛰어 나가듯이 박찬 함예신은 벽을 탔다. 한발, 두발, 디딤발에 힘을 주며 몸을 틀었고 반대발로 언놈의 뒤통수를 후려쳤다.

빠악!

스팟!

그때 대퇴부에 차가운 감촉이 느껴졌다. 베인 것이다. 연이어 이마에 따가운 감촉이 느껴졌다. 옆에서 주먹이 날아 온 것인데 스치고 지나갔다.

“이얍!”

상체를 반원을 돌리자 이마를 치고 간 놈의 등판이 훤히 들어 났다. 그 놈 어깨 너머로 사시미를 든 다른 놈이 움찔거리고 있었다.

퍽!

오른 팔꿈치로 앞 놈의 척추를 후려갈긴 함예신은 왼팔을 내질렀다. 순간 팔이 늘어났다. 시커먼 봉 끝이 사시미를 든 놈의 목젖 아래 비중(秘中) 파고들었다.

“컥!”

휙!

좌측에서 바람 가르는 소리가 들렸다. 반사적으로 왼손을 치켜들었다.

캉!

팔에 전해지는 충격이 없었는데 쇠 부딪치는 소리는 났다. 거친 숨소리가 들렸다. 쇠뭉치를 박은 부하 하나가 옆에 서 있었다. 시선을 정면으로 향했다. 고정진이 굳은 얼굴로 눈을 마주쳤다.

“빌어먹을!”

그 뒤로 서서히 엘리베이터 문이 열리고 있었다.

*****
조금 짧습니다. 오후에 한편 더 올라갑니다. 즐독하세요.(__)
