적의 신문 2장
 

원작 : 桑原水菜
번역 : 초코미야
 

         
        제 1막 ON HIS SCAR
        제 2막 LIMITED ACTOR
        제 3막 BIRD IN THE CAGE
        제 4막 STARDOM
        제 5막 CO-STAR KILLER
        제 6막 THE FATAL DAY
        작가 후기
         

 

  『 적의 신문 (赤の神紋) 』
   하이바라 유게쓰의 희곡 제 5작.
   신진 기예의 천재 화가 오귀스트 하우엘이 그린 「피에타」와의 운명적인 만남에 의해 시작된, 궁정 화가 크라우
데스 쥬노의 애증 이야기. 회화와 조각 등에서 탁월한 재능을 보이는 오귀스트에 대해 강렬한 열등감과 질투심을 품
은 크라우데스는, 어떻게든 그의 작품을 세상에 내보내지 않으려고 음모를 꾸미지만 번번이 실패한다. 오귀스트의 
작품에서 <신의 손>을 보게 된 그는, 갈수록 정신에 병이 들어간다.
  그러던 중, 당대 제일의 예술가에게 맡겨지는 대성당의 천장화 제작자 선정회가 열린다. 수많은 장해와 부딪히면
서 끝내 승리하는 오귀스트. 하지만 그 대성당의 천장화 제작은 크라우데스가 어린 시절부터 애타게 사랑하고, 신앙
하며, 쭉 목표로 삼아 왔던 일생일대의 꿈이었다. 크라우데스는 발광한 나머지 제작에 착수하려고 하는 오귀스트의 
오른팔을 베어서 떨어뜨리고, 그를 아트리에의 지하에 감금해 버린다…….
  천재와 범재의 영원의 대결, 아름다움에 대한 집착, 애정과 증오 등을 장절하게 묘사한,
  현대 연극계의 혁명아, 하이바라 유게쓰의 대표작이다.

 
  

  
폭풍우의 여름이 지나려 하고 있다.
  8월도 끝으로 접어들었는데 태양빛은 조금도 수그러질 기세를 보이지 않고, 아스팔트에서 피어오르는 아지랑이 건너편으로 초
고층 빌딩의 육중한 모습이 흔들리는 모습은 마치 신기루를 보는 것만 같았다.
  천둥 번개가 유난히 많은 여름이었다. 격렬한 저녁 노을이 도쿄의 도심에서 이렇게 며칠이나 계속되는 것은 드문 일이다.
  
  고마바 콜로세움의 개막으로부터, 벌써 한달이 지나려 하고 있다.
  연극계의 주목도가 높은 이 연극제는, 신인 발굴에 정평이 나 있는 극장 시어터 액스가 주최한다. 리서치 스태프가 선발한 신인 
4개 극단에 의해, 하나의 과제 연기를 하루씩 상연하고, 콩쿨 형식으로 연출력 연기력 등을 경합하는 것이다.
  금년도의 연기 과제는, 저 하이바라 유게쓰가 쓴 괴작 『메두사』였다.
  주역인 해밀 역을 연기하여 최우수 연기상을 획득한 것은, 극단 『비둘기의 날개』 소속의 가즈라가와 케이(葛川螢).
  아직 배우 경력 1년, 이라는 약관 18세의 젊은이였다.
  이 연극제에서 상을 획득한 극단과 배우, 특히 최우수 연기상 수상자는 놀라울 정도로 크게 주목받는다. 과거의 수상자들 중에
는 무대 연극은 물론, 영화, 텔레비젼 드라마 등에서 현재 활약하고 있는 자도 있다.
  그러나 금년도 수상은 조금 상황이 달랐다. 최우수 연기상은 대개, 금상 수상 극단의 주역급에서 발탁되는 것이 상례였지만, 이
번에는 무명의, 게다가 전체 평가에서는 가장 점수가 낮았던 극단에서 선출된 것이라, 조금 물의를 빚었을 정도였다. (경력이 짧
다는 것도 경악스러운 일이었다)
  하지만 이의를 제기할 수 있는 자는 아무도 없었다.
  그만큼이나, 가즈라가와 케이가 연기한 해밀의 인상은 선열했고, 또한 혁명적이었던 것이다.
  가즈라가와 케이에 대한 소문은 무대의 흥분도에 가속된 듯 퍼져 나가, 연극계 사람들의 흥미를 불러일으키고 있었다. 이른바,
  "가즈라가와 케이라는 건 도대체 누구냐"
 
*
 
  셔터를 누르는 소리가 들린다.
  카메라 렌즈가 포착하고 있는 것은 가즈라가와 케이다.
  「……가능하면 다양한 앵글에서 표정을 잡아 줘. 연기중일 때뿐만이 아니라 맨 얼굴 쪽도」
  옆에서 카메라맨에게 지시하고 있는 것은, 잡지 『소동(騷)』의 편집자 츄구지 사쿠라(中宮寺櫻)다. 이 날, 사쿠라는 극단 『비
둘기의 날개』의 연습장에 카메라맨을 동반하고 취재를 위해 방문하고 있었다.
  월간지 『소동(騷)』은 엔터테인먼트성이 높은 젊은 성인 취향의 소설 잡지로, 소설은 물론 음악, 영화, 연극 등 여러 분야에서 
지금 가장 주목받는 인재를 발굴해 내는 것으로 유명하다. 이번 사진 특집에서 『빛나기 시작한 샛별들』을 테마로, 각계에서 급
격히 주목을 모으고 있는 무명의 신인들을 취재하기로 했다. 무대 연극계에서는 가즈라가와 케이가 특별히 선발된 것이다.
  연습장을 방문한 사쿠라는 케이들의 연습을 열심히 견학하고 있다. 고마바 콜로세움으로부터 한달, 간신히 축제의 열기도 가라
앉고 『비둘기의 날개』는 보통 때의 가족적인 무드를 되찾고 있었다.
  에튀드 프로그램의 짧은 즉흥 촌극을 서로 교환하면서, 극단원들은 서로서로에게 연기의 결점을 지적해 준다. 그 속에는 케이도 
있다.
  (이상한 아이로구나……)
  그것이 사쿠라의 인상이었다. 요즘의 젊은 배우들은 에튀드는 잘하지만 대본의 배역을 포착하는 건 서투르다, 라고 예전에 어떤 
선배 배우가 말하고 있었던 것을 떠올렸지만, 아무래도 케이는 그 반대인 것 같다. 연습중의 케이에게선 무대에서의 그 이상한 박
력이 없다. 특별히 다른 극단원보다 레벨이 높다고 느껴지지도 않는다.
  봐 주고 있다든가 그런 것도 아닌 듯 하다.
  (그런가……. 이 아이……)
  옆에 있는 카메라맨을 보자, 묘하게 열심히 셔터를 계속 누르고 있다.
  저녁 무렵부터 시작된 연습은, 밤 10시까지 계속되었다.
 
*
 
  해산 후, 취재에 응해준 데 대한 인사를 하고 싶다며 케이를 식사에 초대한 사쿠라는, 택시를 잡아 시부야 방면으로 이동하기로 
했다. 이 날은 케이의 아르바이트도 휴일이었던 것이다. 두 사람은 도겐자카(道玄坂)에 있는 심야 영업 아시안 레스토랑에 도착
했다.
  민속적인 분위기의 가게 안은 젊은이들로 북적북적 붐비고 있다. 제일 안쪽에 있는 대나무 탁자에 앉아서, 우선 「수고하셨습니
다」라고 진저엘로 축배를 들었다.
  「오늘은 고마웠어. 덕분에 좋은 기사를 쓸 수 있겠어. 카메라맨도 열심히 찍었으니까 결과를 즐겁게 기다려 줘」
  「……저. 그런 걸로도 괜찮으시겠어요? 오늘도 기초 연습 뿐이었는데」
  그런 거 보고 있어 봐야 헛수고 아닐까, 라고 걱정하고 있다.
  「전혀 그렇지 않아. 뭐랄까. 무대에 있지 않을 때의 맨 얼굴을 기사로 삼고 싶었으니까, 마침 딱 좋았어. 그보다도 그 뒤로는 어
때? 취재 요청 같은 거 꽤 많이 들어오지 않았어?」
  「에에……. 뭔가 여러 가지로」
  연습장에 취재하러 온 것도 실은 사쿠라들이 최초는 아니었다. 연극 관계자들의 문의도 겹쳐서, 한때 요청이 쇄도했던 것 같다. 
무대에서는 터프한 케이도 최근 한달간은 긴장으로 조금 피곤을 느끼고 있었다.
  「……하지만 츄구지(中宮寺)상은 몇 번인가 크아트로에도 와 주셨기 때문에, 말을 해도 긴장하지 않고 끝낼 수 있었습니다」
  요리가 나오자, 케이는 '먹어도 됩니까?' 라며 재빨리 젓가락을 가르기 시작한다. 연습이 끝난 직후라서 꽤나 배가 고팠던 것이
리라. 이 가느다란 몸의 어디로 들어가는 것일까 라고 생각할 정도로, 케이는 잘 먹었다.
  「아마도 이것이 그 무대에서의 에네르기가 되는 거겠지」
  네? 라며 하루마키(春卷き)를 덥썩 입에 문 케이가 고개를 든다.
  「으응. 그보다도 그후의 생활 같은 건 변화 없어?」
  「변함없이 아르바이트하면서 연습입니다. 그 후에 또 한번 오디션에서 떨어져 버렸고…」
  「오디션? 받았어?」
  「고마바 콜로세움에서 상을 받은 후라서 꽤나 자신에 차 있었는데, 역시 안되었습니다. 상 하나 탄 것 쯤으로는 아직 통용되지 
않는다는 걸까요. 저도 어리석었습니다」
  「그런데, 무슨 오디션?」
  「겨울에 공연 예정인 무대입니다. 에도가와 란포(江戶川亂步)의」
  금새 사쿠라는 짚이는 데가 있었다. 도키와(常磐) 예능이라고 하는 거물 프로덕션이 주최하는 무대 공연이다. 상업 연극 프로모
션을 많이 거느리고 있으며, 유명 연예인들을 다수 기용하는 화려한 흥행으로 잘 알려져 있다. 이번에는 주역에 신인을 기용한다
며 오디션 참가자를 모집하고 있었다는 것을 사쿠라도 잘 알고 있었던 것이다.
  「……저 말야. 하지만 그렇게 낙담하지 않아도 돼. 그런 종류의 오디션은 말이지, 이미 주역이 될 배우가 미리 결정되어 있는 
경우가 많아」
  케이가 놀란 얼굴로 「예?」 라고 물었다.
  「주역에 신인을 기용하는 오디션 같은 건 말야, 사실은, 선전의 일환인 경우가 많아. 앞으로 프로덕션이 밀게 될 탤런트를 위해 
일부러 개최한다든가 그런 거야. 수천 명 중에서 선발되었다고 하면 그것만으로도 굉장한 광고 효과가 되잖아」
  「그런……그렇다면, 그 오디션도?」
  「참가 비용만으로도 좋은 수입이 되니까 말야. 물론 모든 오디션이 그런 것은 아니지만, 도키와는 영화 같은 곳에서도 자주 그 
수법을 쓰니까」
  갑자기 식욕이 가신 건지, 젓가락을 내려놓은 케이는 낙담해서 표정이 어두워졌다.
  「……그럼 처음부터 가능성이 없었던 거네」
  바보 같잖아. 나.
  라고 케이는 쓴웃음을 지었지만 상당히 분한 게 틀림없다. 
  「그런 것이 횡행하는 세계야. 무명의 신인 배우가 실력만으로 올라서는 것은 굉장히 어려워. 고마바 콜로세움에서의 수상도, 
그 사람들에게는 한치의 가치도 없어. 배우로서 빨리 성공하고 싶다면, 거물 프로덕션에 들어가 탤런트로서 돈을 들여 팔리게 된 
다음에……. 지금으로선 그게 가장 확실한 지름길이야. 현실적으로 말이야」
  「싫습니다. 그런 거」
  「……으응. 하지만 현실이니까. 가즈라가와군, 장래 계획은 어때? 역시 드라마나 영화에 출연해 보고 싶겠지?」
  장래? 라고 케이는 의표를 찔린 듯한 얼굴을 했다.
  「그러고 보니 그다지……생각해 본 적……」
  골똘히 생각에 잠긴 케이는, 잠시 후에 이런 식으로 대답했다.
  「지금은 앞으로의 일 같은 거 생각할 겨를이 없지만, 기회가 된다면 해 보고 싶은 기분도 있습니다. 배우로서……매일 연극만 
하고 살아갈 수 있다면 얼마나 좋을까 라고 생각합니다. 영화도 드라마도 흥미 없는 건 아니지만, 하지만 난 역시 무대가…」
  「목표는 무대 배우, 라는 거네」
  네, 라고 대답하는 케이의 눈동자는 빛나고 있었다. 무더운 여름의 맑은 시냇물 같다고 사쿠라는 생각했다. 진저엘을 다 비운 케
이를 보고, 사쿠라는 웨이터에게 메뉴판을 부탁했다.
  「극단 사람들은 어때? 수상했다고 기뻐해 주지 않아?」
  문득 케이의 눈에 한 순간 그늘이 진 것처럼 보였지만, 곧바로 웃는 얼굴로 돌아와,
  「에에. 에리 같은 애는……. 아아, 해밀의 여동생 역을 한 녀석인데요. 자신의 일인 양 울면서 기뻐해 주었습니다. 모두들 가난
한 주제에 축하 파티 같은 걸 열어 주었고」
  「사이가 좋구나」
  「글쎄요. 하지만 하나라도 상을 타서 다행이었습니다. 극단에선 못 탔으니까요. 나, 조금은 모두에게 공헌할 수 있었구나 싶어
서. 공연 때는 폐를 끼쳤었고……」
  사쿠라의 시선은, 젓가락을 쥔 케이의 손목으로 옮겨졌다.
  아직 희미하게 남아있는 흔적.
  실은 그날의 상연 도중부터 신경이 쓰이고 있었다. 아무리 봐도 그냥 생길 수 있는 흉터는 아니다. 뭔가에 강하게 묶이기라도 하
지 않는 한 생길 수 없는 기묘한 피하 출혈 자국이다. 사쿠라는 눈을 치켜뜨고 주의 깊게 케이의 표정을 관찰했다.
  고마바 콜로세움에서 『비둘기의 날개』의 공연 지연.
  상연 시간을 30분이나 넘겨서 가까스로 도착한 케이.
  상연 당일의 소동을, 사쿠라는 극장 스태프로부터 들어서 알고 있었다. 케이가 행방불명이라며 대소동이 일어난 것 같았다. 극
단원이 백방으로 손을 써 봤지만 있는 곳을 알아내지 못하고 연락조차 취할 수 없었다고 한다. 어떻게든 간신히 제 시간에 도착했
는데, 달려온 케이의 옆에는 렌죠 히비키의 모습이 있었다고 한다.
  도대체 무슨 일이 있었던 거냐고 동료들은 종연 후에 케이를 추궁했지만, 케이는 이렇게 대답했다고 한다.
  ―――번화가에서 손버릇 나쁜 패거리와 시비가 붙었는데, 렌죠 히비키가 구해 주었어요.
  ( "구해 주었다"……라)
  사쿠라는 물론, 믿고 있지 않다.
  「그 손목의 자국……. 누가 낸 거지?」
  갑자기 핵심을 찔러오자, 케이는 부자연스러울 정도로 크게 어깨를 떨었다. 고개를 들자, 테이블 건너편의 사쿠라는 날카로운 
눈빛을 하고 있다.
  「이것은……저……. 연기 연습에서」
  「그냥 묶인 것만으로는 그런 자국은 생기지 않아. 왠만큼 날뛴다든가 하지 않는 한. 게다가 그날 당신의 목소리도 칼칼했어. 도
무지 연극 직전의 컨디션이 아니었어」
  「그것은……」
  「늦은 이유에 대해서는 들었지만 뭔가 앞뒤가 맞지 않아. 어째서 렌죠가 거기 있었지? 어째서 그녀석이 당신을 도와줄 수 있었
지? 대답해. 상연 당일에, 사실은 무슨 일이 있었지?」
  사쿠라가 틈을 주지 않고 물어보자, 케이의 얼굴이 굳어 버렸다.
  「그 상처에 렌죠 히비키가 관계되어 있지? 제발, 솔직하게 대답해. 구해주었다는 거, 거짓말이지?」
  「……. 거짓말이, 아닙니다」
  「케이군, 숨기지 않아도 돼. 난 그녀석의 친구니까, 사람으로서 해서는 안될 짓은 그렇다고 말해 주지 않으면 안돼. 그렇지 않
으면 안돼. 안된단 말이야, 저 남자는」
  「거짓말이 아닙니다」
  케이는 울컥해서 부정했다.
  「렌죠는 날 도와주었습니다. 거짓말이 아닙니다」
  「그녀석은 말야, 절대로 겉으로는 드러나지 않지만, 누구보다도 광기에 휩싸여 있는 인간이야. 어쩌면 하이바라보다 더 미친 
사람일지도 몰라. 감싸줄 필요는 없어. 도움 받았다고 생각하면 안돼. 피해자는 당신이야. 그 상처는 렌죠가 낸 거지. 그렇지?」
  케이는 얼굴을 숙이고 침묵해 버린다.
  「……케이군……」
  사쿠라는 애원하는 듯이 그를 바라보았다. 생각에 잠긴 듯이 테이블 모서리를 바라보고 있다. 진저엘의 얼음이 녹아서 부서질 
때, 문득 케이가 입을 열었다.
  「―――렌죠 히비키에게 있어서, 하이바라 유게쓰란 무엇입니까……」
  사쿠라가 저도 모르게 숨을 죽였다.
  케이는 무겁고 고통스러운 표정으로 바뀌어 양손을 이마 앞에서 짚고,
  「어째서 렌죠는……그런 짓……」
  사쿠라의 표정은 완전히 굳어 있었다. 설마, 라는 마음이 가슴을 꿰뚫었다.
  (렌죠―――……)
 
*
 
  오늘도 열대야가 될 것 같았다.
  시부야는 온도가 내려가지 않는 거리인 모양인지, 밤바람도 지독하게 후덥지근했다. 109 앞에서 사쿠라와 헤어진 케이는, 시부
야역에서 귀로에 올랐다. 가까스로 막차 시간에는 늦지 않았다. 이노카시라선의 개찰구를 빠져나가 혼잡스러운 전차에 올라타자, 
평일인데도 젊은이들의 모습을 많이 볼 수 있었다. 여름방학의 끝을 만끽하려고 하는 고교생들 같았다. 혼잡하긴 했지만, 냉방이 
시끄럽게 돌고 있어서 그 정도로 불쾌하지는 않다.
  도어에 달라붙듯이 서서 케이는 유리 건너편으로 지나가는 네온을 바라보고 있었다.
  (렌죠……)
  그날부터 만나지 못했다.
  상대방 쪽에서는 아무런 연락도, 없다.
  케이는 유리에 닿아있는 손목에 시선을 떨어뜨린다. 양쪽 손목에 새겨진 검푸른 내출혈 자국. 좀체 사라지려 하지 않아서, 결국 
한낮 아르바이트를 하면서도 여름이지만 긴팔옷을 입고 있지 않으면 안되었다.
  그날 묶였던 흔적…….
  ―――극장에는 갈 수 없어.
  ―――하이바라의 연극은 연기하게 할 수 없어. 너는 내 것이다.
  케이는 무의식적으로 손바닥으로 왼쪽 손목을 감싸고 있었다. 너무 강한 냉방에 노출된 손목은 조금 차가웠다.
  ―――하이바라의 작품을 하느니 차라리, 날 죽여 줘! 케이!
  (렌죠 히비키―――……)
  아련한 눈을 하고 케이는 유리에 머리를 기대었다. 눈을 감자, 그때의 히비키의 얼굴이 떠올라서 고통스러웠다. ―――그날, 『메
두사』의 종연 후.
  그 남자의 맨션에 돌아온 자신을, 렌죠는 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 맞이했다. 돌아올 거라고는 조금도 생각하지 않았음에 틀
림없다. 경악한 나머지 말도 나오지 않는 모습이었다.
  어째서, 라고 말을 쥐어짜내듯이 물어보는 렌죠에게, 케이는 대답했다.
  ―――약속했다.
  ―――……돌아오겠다고.
  그렇게 말한 다음 순간, 케이는 렌죠의 품안에 끌어안겨 있었다.
  가슴속이 터질 것만 같은 포옹이었다.
  뜨거운 양팔이 몸을 힘껏 죄고, 긴 손가락이 어깨에 파고든다. 렌죠의 호흡을 귀로 받아들이면서, 케이는 아무 생각도 못하고 눈
을 감고 있었다.
  이제 말도 없다.
  이렇게까지 강하게 누군가에게서 끌어안긴 것은, 난생 처음이었다. 등골이 부서지는가 싶었다. 렌죠는, 이제 말도 할 수 없다는 
듯이, 있는 힘껏 케이를 끌어안았다.
  (넓은 등이었다……)
   얼마나 그렇게 하고 있었을까. 긴 포옹에서 간신히 해방된 케이는, 렌죠가 그런 표정을 보이리라고는 생각지도 못했다. 이제 망
가진 눈은 하고 있지 않았다. 그냥, 한결같이 케이를 바라보고 있다.
  ―――……돌아가, 케이.
  저도 모르게 눈을 휘둥그래 뜬 케이에게, 렌죠는 말했다.
  ―――최고의 「해밀」이었다…….
  (……어머니의 눈과, 닮았었다)
  어른의 분별력으로 말한 대사라고는 생각할 수 없었다. 왜냐하면 케이의 눈에는, 렌죠가 지금이라도 눈물을 떨굴 것만 같아 보
였기 때문이다.
  그렇게 말하고서 케이를 돌려보냈다.
  한밤중의 호수처럼, 렌죠는 조용했다.
  어째서일까……, 라고.
  지금에 와서도 생각한다. 어째서 자신은, 그때 그 남자의 곁으로 돌아갔던 걸까.
  (나는 살해당할 뻔 했는데도)
  당한 짓을 생각하면 등골이 서늘해진다. 지금도 가끔 꿈에서 가위눌린다. 한때는 정면에 사람이 서 있는 것도 무서웠다. 지독한 
짓을 당했다. 도저히 용서할 수 있을 만한 행위가 아니다.
  (돌아간 다음의 일까지, 생각하지는 않았다)
  약속을 지키는 것만으로 머리가 가득했었다. 어찌 되었든 그의 곁으로 돌아가지 않으면 끝이 나는 게 아니라고 그때 케이는 생
각하고 있었던 것이다. 종연 후의 극장에 렌죠의 모습은 없었다.
  트로피를 쥐고서, 우레와 같은 박수소리를 받으면서도, 그것으로 끝이라고는 생각할 수 없었던 것이다.
  사쿠라가 말한 대로, 자신은 피해자이니까 「도움을 받았다」고 가해자에게 고마움을 느낄 필요는 없었다. 냉정하게 생각해 보
면 그렇게 생각할 수 있을 것이다. 그는 자신을 「감금하고」「목을 조르고」―――……그리고.
   (아무에게도 말하지 않아)
  말할 수 없다. 말하지 않겠다.
  남에게 말할 수 없는 짓까지 당하고서, 해방시켜 주었다는 것만으로 렌죠에게 고마움을 느끼는 것은 유괴범에게 고맙다고 말하
는 것과 마찬가지다. 지금 돌이켜 보면, 그렇게도 생각할 수 있다.
  (하지만 그 녀석은 가게 해 주었던 거다)
  (끝내는, 무대로 갈 수 있게 해 주었다)
  용서받기 어려운 행위였을 지도 모른다. 하지만―――.
  ―――……나를 죽여 줘, 케이…….
  (그런 괴로운 눈동자를 봐 버리고서……그냥 놔 둘 수 있냔 말야)
  자신은 그저 『메두사』를 연기하려 했을 뿐인데. 감금당하고 살해당할 뻔 할 정도로, 자신의 무엇이 그 남자를 그렇게까지 몰
아세운 걸까. 하이바라의 작품을 그저 연기하려고 한 것이, 어째서 『하이바라에게 빼앗』기는 게 되는 걸까.
   ―――내가 구해야 하는 것은 하이바라가 아니야. 하이바라의 것으로 만드느니 차라리!
  (모르겠어, 렌죠)
  머리를 산발하고서, 그 냉정한 남자가 차림새도 아랑곳하지 않고, 어째서하찮은 무명 배우 한 사람 때문에 울부짖지 않으면 안
되었던 걸까? 「정신의 육체」라는 둥 모를 말만 잔뜩 늘어놓았다. 렌죠 히비키 정도의 소설가가 생각하는 것 따윈, 자신은 알 수
도 없다. 하지만 그것으로 끝내기에는, 너무나도 히비키의 호소가 절박해서, 케이는 모르는 척 할 수가 없었던 것이다.
  ―――남자에게 범해지는 건 싫은가.
  케이는 저도 모르게 어깨를 움켜쥐었다. 숨쉬기 괴로워진다. 플랫폼의 불빛이 다가오고 있었다. 언젠가 히비키와 헤어졌던 시모
키타자와(下北澤)역이었다.
  그 남자는, 그 후로 어떻게 지내고 있을까.
  여름이 끝나려 하고 있다.
 
*
 
  늦여름의 햇빛이 타워 유리에 반사되고 있다. 매립지에 있는 강변의 고층 빌딩 옆에, 그가 이제부터 문병하러 가는 병원이 있었
다.
  주차장에 미끄러져 들어온 빨간색 알파로메오에서 내린 것은 렌죠 히비키였다.
  오른팔에는 문병용 꽃다발을 안고, 왼손에는 선물 상자를 들고 있다. 인터폰으로 병실 번호를 듣고서, 엘리베이터를 타고 5층으
로 올라간다. 도어가 열리자 동시에 작은 어린애가 뛰어들어와, 올라타려 하고 있는 히비키에게 부딪혔다.
  「으샤. ……괜찮니?」
  어린애는 여름방학이라 누군가를 문병하러 온 것 같았다. 울지는 않았지만, 깜짝 놀라서 장신의 히비키를 올려다보았다. 하지만 
곧바로 얼굴을 환하게 펴더니,
  「맛있을 것 같은 냄새!」
  라고 말해서 히비키도 웃음으로 돌려주고, 건너편에서 그 어머니로 보이는 사람이 휠체어에 탄 환자와 함께 다가왔다.
  「그럼, 아빠……. 내일 또 올 테니까」
  모녀는 아버지를 문병하러 왔던 것 같다. 휠체어의 아버지는 어린 자식에게 손을 흔들고 있었다. 왠지 모를 그리운 풍경을 떠올
리고서, 히비키는 복도를 걷기 시작했다. 병원 특유의 진한 냄새가 난다. 약품 냄새라고는 하지만, 위생이라든가 치료라고 하는 
하얀 장소에서 반드시 맡게 되는 그것은 이상하게도 이성을 일깨우는 것 같은 작용이 있다, 고 히비키는 생각한다. 문병 온 병실
은 가장 안쪽 방이었다.
   「렌죠 군 아닌가?」
  병실 문을 열자, 침대 위에서 목소리를 들려준 것은 푸른 파자마를 입은 50세 정도의 남자 환자였다.
 「상태는 어떠십니까. 가쓰마다(勝間田)상」
  히비키가 문병하러 온 상대는, 소설지 『소동(騷)』의 편집장, 가쓰마다 히로시였다. 히비키가 데뷔 당시부터 신세를 졌던 인물
이다. 사쿠라에게 입원한 곳이 어딘지 듣고서 겨우 문병하러 올 수 있었다.
  「요즘은 좋은 것 같아. 와 줘서 기쁘네. 잘 지내는 것 같군」
  「병원 식사에도 슬슬 싫증이 나셨을 것 같아서 이거, 사 왔어요」
  「오코노미야키잖아!」 (※ 역주 : 일본식 빈대떡. 준비된 재료 중 좋아하는 것을 집어넣어 즉석에서 부쳐먹는 그런 거였죠. 서
울에도 있던데;;)
  「이 근처에는 아무리 찾아도 굽는 것 뿐이라, 찾는 데 고생했습니다」
  「오, 진짜로 히로시마 풍이다」
  「식지 않았을 때……라고 말하고 싶지만, ……드셔도 괜찮겠습니까?」
  「아아. 이제 식사 제한도 없어졌어. 먹을 거야. 응, 좋은 냄새다」
  재빨리 젓가락을 가르는 가쓰마다에겐 이것이 무엇보다도 좋은 선물이었다. 히로시마 출신이라, 예전에 취재차 히로시마에 갔
을 때, 가쓰마다의 안내를 받아 오코노미야키 가게 순례도 했을 정도다. 그 얘기를 하자 「그립구먼」이라고 얼굴이 확 펴진다.  
  「벌써 5년 전의 일인가. 마치 어제 일 같은데」
  (가쓰마다 상……, 여위었구나)
  말과는 정반대로, 가쓰마다는 뺨도 홀쭉하고 수족도 상당히 가늘어진 것처럼 보인다. 꽤 입원을 오래 끄는 것으로 봐도 상태는 
생각 이상으로 나쁜 것 같다. 병명은 듣지 못했지만, 사쿠라도 설마……라고 얼굴이 어두워져 있었다.
  「일은 잘 진행되고 있나. 집필 의뢰도 많아서 골치 아프겠지. 다음은 어떤 걸 쓸 생각인가?」
  질문해 오는 가쓰마다에게, 히비키는 문득 눈을 크게 뜨고, 그대로 뭔가 생각에 잠긴 듯이 입을 다물었다.
  「일 쪽은, 지금은 주간지에 짧은 에세이를 기고하고 있습니다. 예전부터 약속했던 일이라 끝내 거절할 수 없어서」
  「소설 쪽은」
  히비키는 침묵해 버린다.
  「……안 쓰고 있는가」
  고개를 든 히비키는 지금까지의 웃는 얼굴이 가면이기라도 한 것처럼 사라지고, 납덩이처럼 무거운 눈동자로 변해 있었다. 가쓰
마다는 꿰뚫어 본 것이리라. 읽었다, 고 말하며,
  「『해붕(海朋)』에 연재되고 있던 장편. 상당히 괴로워했던 것 같더군」
  「―――부끄럽습니다. 그것은, 실패작이었습니다」 
  「그런 말은 하는 게 아닐세」
  「작품의 파탄은 누구의 눈으로 봐도 명백했을 겁니다. 실력 부족이었습니다. 자신의 역량도 생각지 않고, 감당할 수 없는 것을 
너무 쫓다가, 이 꼴이 났습니다」
  「나는 소설에 『실패작』이라는 건 존재하지 않는다고 생각하고 있네」
  놀란 듯이 히비키는 가쓰마다를 바라보았다. 침대 위의 가쓰마다는 조용히 젓가락을 놓고,
  「파탄에는 파탄의 이유가 있다고 생각하네. 파탄의 이유가 글을 쓴 인간 그 자체에 있는 경우엔, 달아날 수 없는 것처럼 생각할 
수도 있겠지. 다른 사람이 썼다면 완전한 것이 되었을까? 그 대답은 NO야. 왜냐면 작자 이외에는, 그 작품의 탄생을 발상(發想)
해 낼 수 없기 때문이지. 만약이라는 가정은 성립하지 않는 거야」
  「하지만 그렇기 때문에 더더욱. 자신이 그 작품의 세계에서 유일하게 글을 쓰는 손이기 때문에 더더욱, 자신의 역량 부족이 원
통한 겁니다」
  「나는, 작가가 만들어내는 것이 늘 승리형이 아니면 안된다고는 생각하지 않네」
  「……. 가쓰마다상」
  「표현으로 살아가는 인간은, 패배한 자신이 많은 사람에게 비웃음 당하게 되는 것을, 때로는 받아들이지 않으면 안돼. 하지만 
말일세, 벽을 부수려 하는 것―――그것은 전쟁이야. 자네는 지금 그 벽 앞에 서 있는 것 같다는 기분이 드네」
  히비키의 모습을 말로 포착해 낸 가쓰마다는, 혈관이 솟아있는 흙빛의 손을 테이블 위에 놓고, 온화하게 말했다.
  「이번에는 깨부술 수 없었던 벽일 지도 모르지. 하지만 그 벽은 자네의 주먹 흔적이 남아 있지 않은가. 그 흔적을 계속 부수다 
보면 언젠가 벽은 파괴될 거네」
  글을 쓰게나, 렌죠군.
  가쓰마다는 말했다.
  「그것밖에 없지 않은가. 비웃음 당한다 해도, 쓰는 거야. 계속 패배한다 해도 쓰는 거야」
  「가쓰마다상……」
  「자네를 마모하게 한 것은 <쓴다>는 행위지만, 그런 자네를 치유하는 것도 또한 <쓴다>는 행위일 거라고 난 생각하네. ……쓰
지 않고서는, 자네는 결코 살아갈 수 없어. 자네는 진정한 의미에서의 작가니까 말일세」
  히비키는 알고 있다. 가쓰마다 앞에서는 언제나 소년처럼 귀를 기울이고 있는 자신을. 자신의 인생과 같을 정도로……아니 그 
이상의 세월을 많은 작가들과 걸어 왔던 가쓰마다다. 자신 따위는 아직도 좁은 세계에서 몸부림치고 있기만 하는 애숭이일지도 
모른다. 하지만 그가 걸어주는 말은 언제나 이렇게 따스하게 힘을 북돋으며 가득 채우고 있었다. 병상에 있으면서도 자신을 지켜
봐 주며 이해해 주는 가쓰마다에게, 히비키는 가슴이 메일 것만 같은 기분이 들었다.
  글을 쓰게나.
  가쓰마다의 야윈 오른손 중지에서, 고목(古木)의 혹과도 닮은 굳은 살을 발견하고, 히비키는 거기에 새겨진 세월을 떠올리며, 
그 손가락에도 미치지 못하는 자신의 인생을 생각했다.
 
*
 
  치유하는 것도 또한 <쓴다>는 행위다, 라고 가쓰마다는 말했다.
  그 말을 히비키는 오랫동안 실감해 왔다.
  하지만 동시에 그렇게 밖에 치유되지 않는다니 어쩐지 서글픈 인간이구나 라고 생각한다. 작가의 습성이라며 분류할 수 있는 것
과는 다른 문제처럼 생각된다. 그것은 아마도 단순히 자기 자신―――렌죠 히비키의 인간성에 의한 것 외에는 아무 것도 아니었다.
   핸들을 움켜쥐면서, 히비키는 계속 가쓰마다의 말을 반추하고 있었다. 따스한 호수의 바람을 맞으면서 달리는 저녁 노을의 연
안 도로는, 어디선가 정체되고 있는 모양인지, 생각 대로 쉽게 흐르고 있지 못하고 있다. 병원을 뒤로 한 히비키는 이대로 곧장 돌
아가고픈 마음도 없어서, 요코하마 방면으로 향해 수도 고속 연안선을 달리고 있었다.
  자기 완결의 한계라고 히비키는 생각한다.
  고독을 쓸쓸하다고 느끼지 않게 된 것은 언제부터일까. 자신에게는 언제나 글을 쓴다고 하는 치유법이 있었다. 그것에 의해 구
원받아 왔지만, 그렇기 때문에 자신은 타인과 뭔가를 소중히 키워나가는 인내심이 사라진 게 아닐까.
  희생자만 늘려 간다.
  오른쪽에 보이는 하네다(羽田) 공항은 슬슬 불빛이 켜지기 시작할 시간이다. 오렌지색의 마치교에 불이 켜진다. 푸른색과 녹색
의 불빛 라인에 인도되는 활주로를, 여객기가 이륙한다.
  (케이―――……)
  그로부터 한달이 지났다.
  오랜만에 돌아온 도쿄는 변함없이 바쁘고 부산한 거리였다. 이 거리에서 떨어져 케이에 대한 집착을 벗어 던지려고 했던 히비키
였지만, 벗어던져 봐도, 어디에 있든 무엇을 보고 있든 간에 케이의 얼굴만은 사라지지 않았다.
  『메두사』의 무대에 오른 케이. 그의 해밀이 눈에 낙인찍힌 다음부터 히비키의 시간은 멈춰 버렸음에 틀림없다.
  종연 후, 히비키가 있는 곳에 돌아온, 케이.
  해밀을 연기한 그 몸으로, 케이는 그때 히비키의 품안에 있었다.
 

  하이바라 유게쓰의 처녀 희곡 『메두사』.
  케이는 주인공 해밀을 연기해냈다.
  『메두사』에 관해서는 새삼 설명할 것도 없다. 일본 연극계의 혁명아라고 불리는, 천재 극작가이자 연출가, 하이바라 유게쓰
가, 연극인으로서의 전설적인 제 1보를 기록했던 괴작(怪作)이다.
  어떤 고명한 예술가 일가(一家) 속에서 일어난, 금단의 모자상간(母子相姦). 그것에 의해 태어난 금기의 아이 해밀이 꾀하는 골
육의 복수극이었다.
  <런던 교외의 별장지. 그 지하실에 15년간 숨겨져 유모 제시카에 의해 길러진 해밀. 하지만 정치가 지망생으로 의회 입성을 이
룬 해밀의 아버지 에드워드는, 모자상간의 스캔들을 두려워하여 해밀 자신과 그 비밀을 아는 유모 제시카를 살해하려고 한다. 목
숨을 걸고 해밀을 도주시킨 제시카는 절명하고, 해밀은 아버지에 대한 복수를 맹세하며 숲의 어둠 속으로 사라져 버린다.
  10년 후, 본성을 숨기고 에드워드(아버지)의 딸의 가정교사로서 일가에 잠입한 해밀은, 그 마성(魔性)이라고도 부를 수 있는 예
술적 재능으로 일가를 파멸로 몰아넣어 간다>
  이야기는, 모자상간의 발각에서부터 해밀을 죽이려고 하는 <에드워드의 아버지 앤드류>에 의해 복수의 이중 나선을 형성해 간
다. 지위와 명성, 가십, 책략, 권모술수가 뒤얽혀 맹렬한 기세로 전개되는 이야기. 등장인물은 그밖에도, 해밀에게 유혹당해 불륜 
관계에 빠져 임신 낙태하게 되는 <에드워드의 아내로 원래는 여배우였던 엠마>, 에드워드와 함께 해밀 살해를 기도했던 <성악가
인 백모(伯母) 클로디아>, <그녀의 남편으로 동성애자인, 유명작가 애커먼>……. 해밀이 유모에 의해 갈고 닦여진 천성의 예술
적 재능을 구사하여 그들 하나 하나를 전락시켜 가는 모습은, 마치 악마와 같았다.
   그런 해밀이 문득, 온화한 표정을 보여주는 순간이 극중에 몇 번인가 있다. 스스로도 일찍이 저 지하실에서 친아버지 에드워드
에게 농락당해 왔던 해밀이, 숙부한테서 계속 학대받는 배다른 누이에게 보이는 동정심. 유모 제시카에 대한 사모의 정……. 한번
도 그 팔에 안겨본 적이 없는, 죽은 어머니에 대한 생각, 미움…….
  ―――『메두사』의 해밀은 나 밖에 할 수 없어!
  (그 말 그대로다, 케이)
  그 무대를 보고, 히비키의 확신은 흔들리지 않는 것으로 변했다. 역시 케이는 「하이바라 유게쓰」를 누구보다도 멋지게 체현할 
수 있는 배우라고. 나라의 거리에서 그를 발견했던 자신의 눈은 틀림없었다고.
  해밀이란 인간을 「차가운 장미」라고 유게쓰는 표현했다. 케이의 장미(해밀)는, 여름 새벽의 냉기 속에서 피어나는 장미였다. 
흠뻑 젖은 꽃잎에 아침 이슬이 맺힌, 예리함과 관능을 한데 지닌 야생 장미. 눈빛 속에 악의(惡意)를 감춘 위험한 장미. 그런 해밀
은 일찍이 없었다…….
  사실, 평론가들의 반응은 굉장한 것이었다. 금년의 고마바 콜로세움에 관한 그들의 감상은 경탄과 흥분에 가득한 엄청난 것들이
었다. 이성파로 알려진 평론가가 기묘할 정도로 감정적인 묘사를 구사하며 케이의 연기를 칭찬했는가 하면, 한편으로는 하이바라
를 찬미하는 평론가가 케이의 출현을 「하이바라 발견 당시를 방불케 하는 충격」 등으로 치켜세우고 있었다. 고마바 콜로세움 
자체는, 말하자면 연극 업계 관련자 취향이라, 그런 만큼 외부에 개방되어 있는 축전은 아니기 때문에, 세간에서는 금방 어떻다고 
할 정도의 화제를 불러일으키진 못했지만, 업계 관계자들의 흥분된 모습은 조금 이상하게 생각될 정도였다.
  지금은 이유도 알지 못하고 흥분하고 있는 것뿐이겠지만, 그들도 곧 알게 될 것이다.
  진짜로 악마적인 것은, 해밀을 연기한 케이 자신이라는 것을―――.
  그 무대를 유게쓰 자신이 연출하고 있었다면, 하고 생각하자 히비키는 오싹했다. 그렇지 않았다는 것만이 유일한 위안이었다.
   해밀 역의 배우의 관능 표현이 맘에 차지 않는다며 전 캐스트가 둘러보고 있는 가운데, 무대 위에서 실제로 마스터베이션을 시
켰다는 일화까지 있는 유게쓰다. 연출가로서의 유게쓰는 배우 본인으로부터 매저키스틱한 도취를 이끌어내고, 캐스트 전원에게
는「해밀의 마성(魔性)」을 성적(性的) 매력으로서 의식하게끔 주입시켰다고 한다. 배우에게 거기까지 요구하는 하이바라가, 만
약 케이의 무대를 보고 있었다면……. 상상하는 것만으로도 한기가 든다.
  하지만, 관계자의 입을 통해 늦든 빠르든 간에, 케이의 존재는 하이바라의 귀에 닿게 될 것이다……. (그만큼이나 소란을 피웠
으니 하이바라 본인의 귀에 닿지 않을 거라고는 생각할 수 없다)
  하이바라가 케이를 알게 되는 것도 시간 문제다.
  아니, 이미 늦었을 지도 모른다.
  이렇게 될 줄 알고 있었다. 알고 있었으면서, 케이를 무대로 가게 해 버렸다.
  ―――풀어……줘……
  (전부 알고 있었으면서)
  그때, 그대로 그를 묶어두고 있었더라면―――.
  케이의 애원을 무시하고 그냥 있었더라면―――.
  극장에 가게 하지 않았더라면―――.
  (하지만……그렇게 했다면, 난 영원히 케이를 잃었을 테지)
  케이를 이 세상으로부터 숨겨 버릴 수 있다면. 다시 한번 가둬 버릴 수 있다면.
  끝없는 생각으로 히비키는 기원한다. 앞으로 일어날 고통스러운 사태는 선명하게 예지할 수 있을지라도.
 

  푸른 라이트의 다리가 보인다. 히비키는 뒤쫓아오는 불안감을 떨쳐내려는 듯이, 액셀을 강하게 밟았다.
 
*
 
  히비키가 히로오(廣尾)의 자택 맨션으로 돌아온 것은, 밤 8시가 지났을 무렵이었다. 열풍 속을 달리는 듯한 도심의 도로에 조금 
피로해진 히비키는, 흐트러진 머리를 손으로 빗어 올리며, 알파로메오에서 내려섰다. 문득 바라보니, 주차장에서 현관으로 이어
지는 계단 입구에 낯익은 차림의 여자가 기다리고 있었다. 츄구지 사쿠라(中宮寺櫻)였다.
  「와 있었나?」
  「부재중이라 돌아가려고 했는데, 당신의 차가 들어오는 게 보여서」
  하얀 팬츠 슈츠에, 애용하는「B4 사이즈가 딱 맞게 들어가는」 커다란 가방을 어깨에 걸친 사쿠라는, 약간 화난 표정을 하고 있
었다.
  「상당히 오랫동안 연락을 취할 수 없던데, 어디로 행방을 감췄던 거야? 해외도피?」
  「시가(滋賀)에 갔었다」
  「시가? 비와호(琵琶湖)?」
  「……호북(湖北) 일대를 걸어다녔어」
  역사가 오래된 이름 모를 관음상이 많이 남아있는 지역이다. 여인숙에 체재하면서 약 2주일간, 시골의 불상 마을을 계속 걸어다
녔던 것이다.
  「적어도 행선지 정도는 남겨두고 다니란 말이야. 경찰에 수색원을 낼까 했었다구」
  「무슨 용무야」
  「할 얘기가 있어」
  히비키가 시선만 치켜들고 이쪽을 보았다.
  「고마바 콜로세움에서의 일」
  동요하는 기색도 없이, 히비키는 열쇠 케이스를 가슴 포켓에 집어넣었다.
  「『비둘기의 날개』의 개연 지연, 거기에는―――렌죠, 당신이 관계되어 있는 거 아냐?」
  「……」
  「가즈라가와군이 제 시간에 오지 못했던 것은 당신 탓이지? 당신이 케이군을 못가게 했기 때문에. 틀려?」
  히비키는 표정 하나 변하지 않는다. 어깨를 스쳐 지나가면서 걷기 시작하는 히비키를, 사쿠라는 황급히 뒤쫓았다.
  「어째서 대답하지 않지? 아니라면 아니라고 말해! 가즈라가와군의 손목에 있던 상처 흔적, 아무리 봐도 그냥 생길 수 있는 게 
아니야. 뭔가에 묶인 자국이야. 난 속지 않아. 그를 불량배로부터 구해 주었다는 건 거짓말이지. 당신이 한 짓이야. 그에게 『메두
사』를 연기하게 하고 싶지 않다는 이유만으로……!」
  히비키가 갑자기 우뚝 멈춰 서서 사쿠라를 돌아보았다.
  「케이가 그렇게 말했나?」
  「……. 아니야. 가즈라가와군은 당신을 감싸면서 진상에 대해서는 아무 말도 해주지 않아. 하지만 표정을 보고 있으면 알 수 있
어」
  (바보다, 케이는)
  이런 남자, 감싸줄 필요 따윈 없는데, 경찰이나 뭐에라도 진상을 호소하면 될 텐데.
  「렌죠, 당신 제정신이야? 자신이 한 짓이 뭔지 알고 있는 거야? 엄연한 범죄야. 아무리 당신이라 해도, 가즈라가와군으로부터 
무대를 빼앗을 권리 따윈 없단 말야!」
  「……알고 있어」
  「그래. 그가 하이바라의 희곡을 하는 걸 당신이 기뻐할 리가 없지. 하지만 아무리 하이바라에 가까이 가게 하고 싶지 않다 해도 
이런 방법은 안돼잖아!? 그 아이는 아무 것도 모른다구!」
  「알고 있어」
  「알고 있다면 어째서……!」
  문득 히비키의 시선이, 현관 자동 도어에 못 박힌 채로 움직이지 않았다. 사쿠라가 이상하게 여기고 시선의 끝을 쫓아가자, 유리 
건너편에 생각도 못했던 사람의 모습이 보였다.
  「―――케이……군……」
  케이가 오토 락의 조작판 앞에 서서, 역시 놀란 얼굴로 이쪽을 바라보고 있다.
  사쿠라도 히비키도, 간 떨어질 듯이 놀랐다. 누가 믿을 수 있을까. 눈앞에 화제의 장본인이 와 있는 게 아닌가.
  (어떻게 여기에)
  온다는 말은 한마디도 듣지 못했다. 눈앞의 상황을 파악하는 데 몇 초가 필요했다.
  먼저 움직인 것은 히비키였다. 사쿠라를 떨쳐내듯이 다짜고짜 걷기 시작하더니, 자동 도어를 안쪽에서 열어 주었다.
  「렌죠……」
  「……어떻게 된 거야, 케이. 어째서 여기에 있지?」
  「미안, 금방 다시 나갈 테니까」
  사쿠라와 함께 있는 것을 보고 케이는 갑자기 마음을 돌린 것 같다. 황급히 걸어가는 케이의 팔을 히비키가 붙잡는다.
  「돌아가지 않아도 돼. 어째서 여기에 있느냐고 묻고 있을 뿐이다」
  케이는 입을 다물었다. 히비키의 목소리도 날카로워져 있다. 그런 두 사람을 바라보며 홀로 냉정함을 되찾은 사쿠라는, 팔짱을 
끼고서 험악한 얼굴로 서 있다.
  「이 남자에게 마음을 허락하면 안돼, 가즈라가와군」
  보통 때와는 다른 무서운 말투의 사쿠라의 목소리에 놀라서, 케이가 히비키의 어깨 너머로 이쪽을 바라보았다.
  「너무 가까이하게 되면, 당신, 이 남자에게 꽁꽁 묶이게 될 거야. 이 남자는 독사야. 물리면 독이 돌아서 움직일 수 없게 돼」
  부디 동정은 금물이야, 라고 케이의 귓가에 말을 남기고, 사쿠라는 두 사람의 곁을 스쳐 지나간다. 출구 계단에서 다시 한번 돌
아보고 바늘로 찌르는 듯이 히비키를 노려보더니, 오·드·뜨왈레의 차가운 향기만 남기고, 사쿠라는 돌아갔다. 케이는 망연자실하
고 있었지만, 이윽고 제정신으로 돌아와서,
  「미안……나, 방해할 생각은……」
  「됐어. 대수로운 용건은 아니었어. 그보다도 어떻게 된 거야, 연락도 없이」
  ―――호타루에게.
  라고 케이는 나지막하게 중얼거리고, 히비키의 얼굴을 돌아보았다.
  「오랜만에 호타루의 얼굴 보고싶어서. 당신, 착실하게 길러 주고 있는지 염려가 되어서」
  가슴이 지끈지끈 아팠다. 그날 이후 처음이었다. 이렇게 직접 케이와 마주 대한 것은.
  마음의 준비도 아무 것도 할 수 없었다. 동요하는 마음을 겉으로 드러내지 않으려고 표정 아래로 어떻게든 잡아 누르고, 포커 페
이스를 가장한 히비키는 엘리베이터로 걷기 시작했다.
  「위로 올라가자. 케이, 따라 와라」

*
 

  자신이 생각하기에도 별로 멋진 변명은 못되는구나, 라고 생각하면서 케이는 히비키의 뒤를 따라갔다. 하지만 이것밖에 방문할 
구실을 찾을 수 없었던 것이다.
  자물쇠 여는 소리를 들었던지, 도어를 열자마자 동시에 안쪽에서 검은 새끼 고양이가 뛰어나왔다. 
  「너, 호타루? 우와, 많이 컸잖아」
  새까만 새끼 고양이는 케이의 무릎 밑에 똬리를 틀고 계속 냄새를 맡고 있다. 양손으로 끌어안아 보자 생각한 것 이상으로 무거
웠다.
  「요전까진 한손 사이즈였는데」
  「오쿠다네 집에서 너무 귀여움을 받았는지, 돌아와 봤더니 이렇게 되어 있었어」
  「오쿠다상의 집에서?」 
  「한동안 집을 비우고 있었다. 고양이는 박정하다더니 사실이더군. 20일만에 돌려 받으러 갔더니 『당신 누구?』라는 얼굴을 
하더라구. 길러준 주인의 얼굴을 완전히 잊어버리고 있었어」
  새끼 고양이는 그야말로 고양이의 재롱을 유감없이 발휘하여, 쓸데없는 것을 이것저것 주워먹은 것 같다. 다이어트 중이야, 라
고 히비키가 말하자 금새 새끼 고양이는 식사를 졸라댔다.
  「……적당히 앉아 있어. 케이. 부엌에 있을 테니까」
  라고 말하고 히비키는 먼저 복도 안쪽으로 사라졌다. 아무 일도 없었던 것 같은 태도라서, 케이는 어깨를 떠밀린 것 같은 기분이 
들었다.
  (어른, 이구나……. 역시)
  거실은 예전에 왔을 때보다 어딘지 모르게 어지러웠다. 잡지가 소파 위에 내팽개쳐져 있고, 우편물도 정리되지 않은 채 방치되
어 있었다. 그 모습이 히비키의 마음의 황폐한 상태를 나타내는 것 같기도 하다.
  이 방에서 일어난 사건이, 케이의 입을 무겁게 만들었다. 걱정했던 것은 사실 고양이 따위가 아니었다. 히비키의 그후의 상태가 
신경 쓰여서 작심하고 방문한 것까지는 좋았지만, 막상 얼굴을 마주 대하자 무슨 말을 어떻게 꺼내면 좋을지 케이는 알 수가 없었
다.
  「홍차로 됐나?」
  「아……아아」
  히비키 쪽은 담담한 모습이었다.
  (그날의 일, 잊어버린 걸까)
  라고 케이가 저도 모르게 의심할 정도로 히비키의 동작은 보통 때와 다를 바가 없다. 그게 아니라면 이 남자에게는 그 정도의 사
건쯤, 대수로운 소동이 되지 못하는 걸까.
  컵에 루비색 홍차를 따랐다. 바라보고 있는 채로 케이는 굳게 침묵해 버렸다. 지켜보던 히비키가 말했다.
  「……괜찮아. 아무 것도 넣지 않았어」
  케이는 고개를 들었다. 히비키의 포커 페이스가 초조해 하는 것처럼 변해 있었다. ―――뭔가 자신에게 하고 싶은 말은 없는 건
가? 그런 사건이 있은 다음인데 뭔가 하고 싶은 말은 없는 건가? 하지만 히비키의 주위에는 보이지 않는 벽이 쳐져 있는 것 같아
서, 마음속까지 들어갈 수가 없다.
  「여기저기에 극평이 실려 있더군. 취재를 받는 것도 즐겁진 않겠지」
  「……. 에에, 뭐」
  「관록이 붙는 것은 그다지 기뻐하지 않는 편이 나아. 제멋대로 소란을 피우면 피울수록 보는 쪽의 기대도 과민해지니까, 그걸 
만족시키는 것은 쉽지 않아」
  「렌죠―――……」
  「방심하지 않는 거다. 다음 공연 때까지 기초적인 연습을 충실히 하고 약점을 보완해서…」
  「렌죠」
  히비키가……문득 입을 다문다. 달변가가 되지 못하는 자신을 히비키 또한, 잘 알고 있었다. 무엇보다도 케이의 눈을 아직 똑바
로 바라볼 수가 없었다. 알고 있잖아, 라고 말하는 듯이 케이가 시선을 부딪혀 온다.
  「나는 당신과 그런 얘기를 하고 싶어서 온 게 아니야」
  히비키는 간신히 케이의 눈동자를 바라볼 수 있었다. 똑바로 바라보는 케이의 일그러짐 없는 눈빛을, 고통스러운 마음으로 바라
보고 있었다.
  다음 호흡에, 갑자기 히비키가 일어섰다.
  「서재로 가자. 보여주고 싶은 것이 있다」

  히비키의 제안으로, 오크제(製) 도어 건너편으로 발을 들여놓은 케이는 맨 먼저 양쪽 벽에 빈틈없이 서 있는 책장에 압도당했
다. 창가의 데스크에는 컴퓨터가 한 대―――.
  (여기가 「렌죠 히비키」의 서재)
  여기에서 만들어진 작품들을 생각하며, 케이는 한참동안 감탄하는 기분으로 우두커니 서 있었다. 자료 외에도 자신의 저작물과 
『비행제국』 시절의 대본 따위가 즐비하게 늘어서 있다. 히비키는 오른쪽 유리창을 열었다. 대량의 책 속에서, 손쉽게 한 권의 
약간 빛 바랜 낡은 잡지를 끌어내더니, 케이에게 건네주었다.
  「이것은……」
  「8년 전의 연극잡지다. 『메두사』 연출 노트의 일부가 실려 있다」
  「『메두사』의!?」 
  「연기한 다음이라면 이제 문제 없겠지. 자신이 연기한 『메두사』와 비교해 보면 좋을 거야」
  아직 데뷔한지 얼마 안되었을 무렵의 하이바라 유게쓰 특집호였다. 시나리오는 물론, 인터뷰와 『메두사』 초연 당시의 연출 노
트가 실려 있다.
  케이의 눈이 갑자기 빛나기 시작했다. 작은 종이 페이지를 연 순간, 케이는 탐욕스럽게 연출 노트의 하이바라 자필을 눈으로 쫓
기 시작한다. 그런 케이를, 히비키는 고통스러운 마음으로 지켜보고 있다.
  「굉장해……」
  케이는―――당연하지만―――하이바라 유게쓰의 『메두사』를 아직 한번도 그 눈으로 본 적이 없다. 하지만 연출 노트에 쓰여있는 
것만으로도 이해할 수 있는 부분은 있는 것이다.
  「이 얼마나 치밀한지! 마치 전혀 다른 연극 같아―――……. 와쿠니상 『메두사』를 옛날에, 본 적이 있다고 들었는데」
  「우메자와는 텍스트와 대치해서 자신 나름의 해석을 시험하다가 실패한 거야. 우메자와 뿐만이 아니다. 다른 극단도, 실제로 
연기해 보고 나서야 하이바라의 『메두사』가 얼마나 완전한 것이었는지 깨달았을 거다」
  「이거, 해밀과 애커먼의 장면……」
  가즈쿠니의 연출에서는 상당히 소프트한 표현으로 그쳤지만, 하이바라는 다르다. 유모 제시카를 죽인 백모의 남편으로 소설가
인 애커먼. 복수를 위해 덫을 놓은 해밀은, 그 원고를 손에 넣기 위해서 동성애자인 애커먼을 유혹하게 되는데, 애커먼에게 몸을 
던지면서 동시에 해밀이 스스로의 과거를 회상하게 되는 계기를 마련하고 있다.
  하이바라는, 이때의 연출에 살아있는 백사(白蛇)를 가지고 나왔다. 전라의 해밀에게 뱀을 뒤얽히게 하여 농후한 섹스를 표현했
다. 해밀 역을 연기할 때는 뱀이 미끄러지는 것 같은 움직임을 취하게 하고, 이윽고 해밀 자신이 백사로 변해 간다. 관객에게는 여
기서부터 해밀의 기묘한 과거가 폭로되어 가는 것이다.
  하이바라는 배우에게 가차없었다. 뱀을 성기에 감고 뒤얽힌 해밀은 너무나 생생해서, 발표 당시에는 「눈가림하는 비열한 포르
노」라고 질타당하기도 했지만, 이 연기만을 보기 위해 관객이 몰려들었을 정도다. 그 과격함은 18금(禁) 논쟁을 불렀을 정도였
다.
  「백사 씬은 너무나 유명해서, 제 아무리 우메자와도 베낄 순 없었겠지. 이때 해밀을 연기한 배우는 그후 정신질환을 일으켜 연
극계를 떠나 버렸다. 그밖에도 적어도 두 사람의 배우를 하이바라는 연극 때문에 자살에 몰아넣었다. 양쪽 모두 하이바라의 요구
에 응하지 못하고 막다른 곳에 몰린 것이었다」
  「……설……마……」
  「하이바라 자신도, 배우에게 찔려죽을 뻔 한 적이 한두 번이 아니야. 하이바라 유게쓰라는 건 그런 남자다. 그래도 연기하고 싶
은가. 그런 남자의 밑에서, 그래도 연기하고 싶은가?」
  눈앞에 칼이 들이대어진 것처럼, 케이의 눈이 진지한 빛을 띄었다. 하지만 케이는 대답을 주저하지 않았다.
  「연기하고 싶어」
  저도 모르게 히비키는 눈에 힘을 준다.
  「……그래도 연기해 보고 싶어. 『적의 신문』도 『메두사』도. 이 몸으로 연기해 보고 싶어. 그렇기 때문에 더더욱 도전해 보
고 싶은 거야!」
  힘있게 잘라 말한 케이는, 히비키의 괴로워하는 듯한 표정을 눈치채고, 핫 하고 제정신으로 돌아왔다.
  (안돼……)
  바늘을 삼킨 것 같은 표정을 하고 있는 히비키를 눈앞에 두고, 케이는 자신이 또 다시 같은 실패를 되풀이했다는 걸 알아챘다.
  「―――미안……. 나……또」
  히비키는 등을 돌리고 창가로 나아간다.
  「……나, 사람의 기분, 잘 몰라서. 넌 둔하다고들 자주 모두에게 꾸중듣지만, 정말로 언제나 아무 것도 몰라서. 무신경한 말을 
해 버린다든가 해서 당신의 기분을 상하게……」
  「사과하지 않아도 돼」
  「와쿠니상보다도 하이바라적인 극을 쓸 수 있다고 그러길래, 당신도 팬이라고 생각해 버렸어. 싫어할 줄은 전혀 몰랐기 때문
에, 민망하게 하이바라를 칭찬한다든지……해……버……」
  흠칫, 하고 케이는 입을 다물었다. 돌아본 히비키의 눈동자는 얼음처럼 차갑게 변해 있었다.
  「그 이상 말하지마」
  살기(殺氣)를 느꼈다.
  그때의 눈이다, 라고 케이는 생각했다. 자신을 묶어두고 감금했던 바로 그 때의.
  「남의 기분을 모르겠다면 잘 기억해 둬, 사과하는 것이 상대를 거꾸로 비참하게 만드는 때도 있는 거야」
  「렌……」
  「신경써 준다고 해도 거추장스러울 뿐이다. 말한다 안한다 그런 하찮은 것은 아무래도 좋아. 문제는 그런 게 아니야. 너다. 너 
자신의. 하이바라에게 반해 있는 그 마음이다. 네가 하이바라의……!」
  흠칫, 하고 케이가 경직했다. 또 다시 공포로 얼굴이 일그러진 케이의 한순간의 동작에, 갑작스레 고통을 느끼고, 히비키는 자신
이 얼마나 깊은 죄를 저질렀었는지를 생각했다.
  (케이……)
  「……. 이제 됐어」
  라고 말하고 포기하는 듯이 등을 돌린다. 케이는 이해불능이라는 듯이 얼굴을 일그러뜨린다.
  「뭐……뭐야. 그럼 어떻게 하라는 거야! 입 다물고 있으면 되는 거야? 어떻게 반응하면 좋을지 모르겠어. 『메두사』도 『적의 
신문』도 모두 잊어버리라는 거야?!」
  「네가 하이바라에게 반해 있는 걸 막는 수 있는 자는 아무도 없어. 어떻게 해 볼 수도 없어. 잘 알고 있는 일이다」
  밀쳐내진 순간, 케이의 가슴에 이유를 알 수 없는 기분이 치솟았다.
  「도대체 뭐야……. 당신 전혀 알 수가 없어! 하이바라를 좋아하는 거야, 싫어하는 거야. 어느 쪽이야! 도무지 알 수가 없잖아. 
자신이야말로 하이바라를 그렇게 칭찬하면서, 이렇게 많은 책을 가지고 있으면서. 착각하고 있잖아! 그럼 어째서 하이바라의 연
출 노트 같은 걸 보여주는 거야! 어째서 협력자 같은 얼굴을 하고 있는 거야! 그렇게 지독한 짓을 당하고서 잊을 수 있을 것 같아? 
나에게 『적의 신문』을 연기하게 한 것도……!」
  「무슨 소리지?」
  「!」
  케이는 눈을 부릅뜨고 히비키를 바라보았다. 히비키는 냉담한 눈을 하고 있다.
  「렌죠……」
  「너에게 『적의 신문』을 연기하게 한 기억 따윈 없어」
  「거짓말이야. 2년 전에 나라(奈良)에서 당신, 나에게 오귀스트를 연기하게 했잖아! 그날 밤, 노래하고 있었던 나에게 『적의 신
문』 책을 건네주고 연기해 보라고 했잖아!」
  「사람을 잘못 봤어. 그건 내가 아니야」
  「당신이야! 내 오귀스트를 알고 있는 것은 단 한사람 밖에 없어. 당신이야말로 말하고 있었잖아! 그럼 『검(劍)』에 있는 그 문
장은 뭐야! 『길모퉁이의 오귀스트』란 누구를 말하는 거야! 바로 날 말하는 거잖아!」
   한순간 굳어버린 히비키였지만, 필사적으로 억눌러 죽이고 무표정으로 변해서,
  「용무가 없다면 이제 돌아가. 쓸데없는 짓에 시간 낭비할 시간이 있으면, 연기 연습에나 써야 할 거다. 할 얘기 따윈 없어」
  케이는 경악했다. 상처입은 얼굴이었다.
  「……쓸데없는 짓이라니……뭐야. 당신……도대체 뭐야……. 실컷 남을 상처 입히고 제멋대로 괴롭히고. 이쪽은 살해당할 뻔 
했는데, 『쓸데없다』로 끝낼 생각이야!」
  하비키가 깜짝 놀라 턱을 들었다. 분노에 휩싸인 케이는 히비키의 멱살을 난폭하게 움켜쥐었다.
  「쓸데없는 짓이었어? 그걸로 끝이야? 봐! 이 손목의 상처! 사라지지 않아, 사라지지 않는다구! 당신이 만든 거잖아. 그렇게 고
통스러운 얼굴로, 당신이 나에게 도움을!」
  「날 도우러 와 줄 생각이었나?」
  「!」
  「하이바라를 원하는 그 몸으로, 동정심으로 날 구해주겠다는 건가. 어떻게 하면 내가 만족할 수 있냐고? 말해주면 넌 하이바라
를 알지 못했던 그 시절로 돌아갈 수 있나? 하이바라를 좋아하느냐 싫어하느냐구? 그런 건 양쪽 다다. 정신이 미쳐버릴 정도로 사
랑하고 있고 질투하고 있다! 그 남자 때문에 렌죠 히비키는 몇 번이나 죽었다! 하이바라의 표현물 전부에 살해당해 왔다. 이제 충
분해. 이제 하이바라의 창조물은 보고싶지 않다……몇 번이나 그렇게 생각했는데, 달아날 수가 없었어!」
  케이는 경악하며 우두커니 서 있었다. 히비키는 가늘게 호흡을 쥐어짜며, 눌러 죽인 목소리로 질문한다.
  「……타인을 돕기 위해 자신의 꿈을 포기할 수 있나, 케이」
  굳어버린 케이의 표정을 바라보면, 그것이 대답이었다.
  「―――알았으면 돌아가. 여기는 네가 있을 곳이 아니야. 여기에 있는 건 협력자가 아니야. 널 죽일 뻔한 범죄자다」
  「……렌죠……」
  「그렇지 않아도 너의 해밀은 충분히 도발적이었어. 그 정도로 괴롭고, 그 정도로 도취했던 무대는 달리 없었다. 널 보고 있으면 
이번이야말로 어떻게 해 버리고 싶어진다」
  「……」
  「그렇지 않으면 맛을 들였나? 지난번 그걸 계속하고 싶어서 일부러 찾아왔나?」
  「!」
  케이가 새파랗게 질렸다. 배신당한 듯한 얼굴로 부들부들 떨기 시작하더니, 이윽고 지독한 분노로 힘이 빠진 건지, 입술을 깨물
고, 상처 입은 눈으로 변해 고개를 숙였다.
  「……이제……오지 않아」
  (케이……!)
  제정신으로 돌아온 히비키가 튕겨 나가듯이 돌아보았다.
  케이는 나가려 하고 있었다. 쫓아가려는 기세로 달리다가 테이블에 부딪혀 컵의 내용물이 흘러 넘쳤지만, 돌아보지도 않았다. 
케이가 현관에 내려가려고 하는 순간, 등뒤에서 쫓아온 히비키가 케이의 팔을 움켜쥐었다. 케이는 힘껏 뿌리쳤다. 그 순간, 등뒤
에서 끌어안겼다.
  케이가 눈을 크게 떴다.
  히비키는 무아지경이었다.
  「……미안했다, 케이……」
  놀랄 만큼 솔직한 말에, 케이는 저항을 죽여 버린다. 멍하니 입술을 반쯤 열고서, 몸에 파고드는 히비키의 손가락을 느끼고 있었
다. 목 줄기에 히비키가 얼굴을 파묻어 온다. 한달간, 계속 참아 왔던 마음을 새겨 넣듯이 히비키는 속삭였다.
  「만나고 싶었어……」
  케이는, 몸에서 힘이 빠졌다. 그러자 갑자기 눈물이 넘쳐흘렀다.
  히비키의 열을 등뒤로 느끼면서, 초췌하게 몸을 기대고 눈을 감았다.
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
<적의 신문> 제 2권 시작했습니다. 부제는 Heavenward Ladder (천국으로 가는 사다리)인데요. 히비키보다 케이
의 감정과 시선에 초점을 맞추고 있다는 느낌입니다. 타천사가 하늘로 돌아가려고 사다리 타고 올라간다는 소리일
까? ;; (음냐;)
그런데 이 극중극 <메두사>말인데. 앞으로 보시면 알겠지만, 왜 이렇게.....야한 걸까요. -_-;;; 1권의 히비키 광견 
발작씬보다 훨씬 더 야하게 느껴지는 건 왜일까;;; 이런 걸 대중 앞에서 연기했단 말이지, 케이. (정말 대단한 놈;;;;)
그래도 <메두사>를 무대 위에서 직접 보고싶군요... :D~~~ 사실 저 "백사" 어쩌고 저쩌고 하는 묘사를 처음 읽었
을 땐 기절할 뻔...; (구와바라사아앙....미라쥬 3부부터 왜 이리 야해지신 겁니까아 T_T;;;) (케이, 그대마저 다카야
상처럼 암사마귀가 되어서는 안돼...돼...윽;;;♥)
 

 
   

  네가 나의 언어를, 하늘에 올려 준다―――.
  그날 노상(路上)에서 발견한, 단 한 사람의 앙게로스(天使)―――.
  그 부드러운 육체로, 나의 고통을 네가 하늘에 닿게 해 준다. 연기라고 하는 하얀 날개를 가진 앙게로스(媒介者).
  알고 있나, 케이. 네가 대사를 자아낼 때, 너는 모든 인간의 대변자가 된다. 그 노상에서 오귀스트를 연기했을 때 너는, 표현하는 
자라면 누구나 품고 있는 <저주>를 확실히 천상에 닿게 하고 있었다. 치유될 거라고 생각했던 것이다. 카타르시스를 느꼈다.
  질투도 증오도 열등감도, 이 몸에 엉겨붙어 있는 분해 불가능한 여러 가지 감정이 너의 손끝에서 씻겨나간다. 네가 무대에 올려 
준다.
  너의 외침은, 우리들의 저주를 하늘에 닿게 하는, 인간으로서의 유일한 소리였다.
  그렇기 때문에 너에게 연기하게 하고 싶었던 것이다.
  오귀스트(하이바라)가 묘사한 <크라우데스>가 아니라, 크라우데스 자신이 묘사한 <크라우데스>를, 너에게 연기하게 하고 싶
다.
  선택받지 못한 자들의 대변을―――케이. 너에게 나의 <정신의 육체>를 하도록 하고 싶다.
 

  하지만 천사는 그 남자의 적자였다.
  세상도 언젠가 그것을 알아채고 인정할 수밖에 없을 것이다. 아마도 이만큼이나 하이바라 유게쓰의 감성을 완전히 육체화할 수 
있는 인간은 없을 것이다……. 렌죠 히비키의 <정신의 육체>는 동시에, 하이바라 유게쓰의 <정신의 육체>가 될 인간이었다. 하
이바라 유게쓰의 정신을 연기해 낼 수 있는 것도 또한, 너 밖에 없다.
  그것을 나는 알아 버렸다.
  ―――언젠가 하이바라가 연출하는 무대를 밟아보고 싶어.
  네가 하이바라의 것이 되는 것을, 살아서 보고 있을 수 있는 자신감이 나에게는……없다.
  그 순간 느낄 질투는 아마도, 살아있는 지옥 같은 게 아니겠지. 고문이다. 케이에 대한 독점욕이 강해지면 강해질수록 잔혹함을 
더해 가는 고문이다. 지금도 하이바라, 만나지도 않았는데 케이를 이렇게 손에 넣고 있는 너에게, 나는 가슴을 쥐어뜯고 싶을 정
도로 질투하고 있다.
  하이바라에게 넘겨주고 싶지 않아, 케이.
  언젠가 서로 끌릴 운명에 있는 자들을, 갈라놓을 힘이 나에게 있을까.
  이 나에게, 있는 것일까…….
 
*
 
  너는 너무 여려.
  라고 당구대를 앞에 두고 오쿠다 가즈키요는 히비키에게 말했다.
  「무자비해져 버리면 좋았을 테지만, 될 수가 없어. 넌 결국 여린 거야」
  「……그런 말투, 듣고 싶지 않아」
  엷고 어두운 조명 아래에서 큐를 쥐고 벽에 기댄 채, 히비키는 대답했다.
  「그런 게 아니야……필시」
  큐를 쥔 자세로, 오쿠다가 시선만 이쪽으로 돌린다. 생각에 잠긴 히비키를 눈끝으로 포착하고, 다시 공 쪽을 노려보았다.
  「희곡 쪽은 어떻게 돼 가나. 그 뒤로 잘 진전되고 있어?」
  「……아니」
  히비키의 대답과 동시에 오쿠다가 공을 쳤다. 큰 소리를 내며 서로 부딪힌 공은 깨끗하게 흩어져, 파란공이 왼쪽 포켓에 떨어졌
다.
  「……잘되지 않고 있어. 그날부터 펜은 멈추고 있는 상태 그대로다」 
  「가즈라가와 케이에겐 말했나? 자네가 녀석을 위해서 희곡을 쓰고 있다는 것을」
  「말하지 않았어」
  「어째서? 그럼 아직 본인은 모르는 건가?」
  히비키는 한참동안 입을 다물고,
  「말할 수 있는 상태였다고 생각하나?」
  케이는 몸도 마음도 하이바라의 『메두사』에 푹 빠져 있었다. 해밀에 반한 케이의, 열에 들떠 있었던 눈은 지금도 잊을 수 없
다. 어디에도 들어갈 여지 따윈 없었다.
  「정식 프로포즈는 아직이라는 건가? 이러쿵 저러쿵 하고 있는 사이에 세상 쪽이 먼저 움직이기 시작했잖아」
  설마 나를 불러낸 것은 그 때문인가? 라고 오쿠다가 묻는다.
  히비키는 벽에 기댄 채 침묵하며 음료수를 입에 머금었다. 유리 안에서 미묘하게 일그러진 호박색의 빛을 바라보며, 히비키는 
케이를 생각한다.
  그날 밤, 나가려고 하던 케이를 붙잡은 히비키는, 갑자기 억지로 그를 차에 데리고 들어갔다. 조수석에 케이를 태우고, 밤의 고
속도로를 달리며 계속 액셀만 밟았다. 조수석의 케이는 오랫동안 우울한 기분에 잠겨 있었지만, 질주감에 반한 듯, 조금씩 고마바 
콜로세움의 후일담을 밝혀 주었다.
  ―――와쿠니상의 상태가 이상해.
  들어보니 연극제부터 최근까지, 계속 우울한 상태로 사사건건 케이에게 신랄하게 시비를 건다고 한다. 결과에 낙담한 건가 라고 
생각했지만 그것만은 아닌 것 같다.
  ―――……나는, 연기상 획득한 거, 제일 기뻐해 줄 사람은 와쿠니상이라고 생각하고 있었기 때문에.
  차갑게 냉대받게 되자 오히려 당황하고 있었다고 한다. 케이의 얘기를 듣고 히비키는 사쿠라의 말을 떠올렸다.
  「『비둘기의 날개』의 노미네이트, 아무래도 가즈라가와 케이가 목적인 것 같아」
  케이가 해밀 역을 맡게된 것도 주최측의 희망에 의한 게 아닌가 라고 한다. 자신의 연출력이 인정받은 게 아니었다는 사실을 가
즈쿠니는 어디선가 들어 버린 것일지도 모른다. 사실, 케이의 평가와는 대조적으로 우메자와의 평가는 좋은 구석이 하나도 없었
다.
  이번 사건으로 인해, 케이와 하이바라라고 하는 천재의 사이에 끼어 희생양이 된 것은 다름 아닌 우메자와 가즈쿠니였다고 히비
키는 생각한다.
  만일 그 소식이 귀에 들어갔다면, 프라이드에 크게 상처를 입었으리라.
  실은 히비키에게는 또 하나 의혹을 느끼고 있는 게 있다. 이번 연극제의 연기 주제 자체가 케이를 위해서 설정된 것이 아닐까, 
하는 것이다.
  시어터 액스의 대표 사카키바라 신이치는 오쿠다와 더불어 「배우의 자질을 알아보는 안목으로는 비길 자가 없다」고 일컬어지
는 남자다. 신인 발굴에 힘을 기울이고 있는 탁월한 연극인의 눈에도, 케이와 하이바라의 감성이 유사한 것으로 보였다면, 없으란 
법은 없는 일이다.
  그것을 증명이라도 하는 것처럼 보이는 극평이, 어떤 예술 잡지의 논평란에 실렸다.
  「가즈라가와 케이는 하이바라 유게쓰를 그 어떤 배우보다도 멋지게 연기해낼 지도 모르지만, 그 이상 대성할지 어떨지는 심히 
의문이다」
  이렇게 쓴 것은 독설 평론가로 알려진 구로다 마사루(黑田勝)였다.
  이 기사는 케이도 읽었다고 한다. 격찬만 늘어놓는 다른 논조들과는 달리, 유일하게 케이의 약점과 결점을 열거했던 것은 구로
다였다. 구로다의 기사에는 케이도 상당히 동요하고 있었다.
  ―――그렇게 신경쓰지 않아도 돼. 그 남자에게는 『비행제국』도 오쿠다도 나도, 아주 지독하게 혹평을 당했었어. 그뿐만이 아니
야. 하이바라 유게쓰도.
  ―――하이바라도?
  ―――아아, 상당히 지독한 혹평을 당했을 거야. 연극인 모두에게 눈에 가시처럼 여겨지는 남자다. 구로다의 문장은 시새움 정도
라고 생각하고, 그다지 심각하게 받아들이지 않는 편이 나아.
  그렇게 말해 주었더니, 케이도 조금은 안도한 것 같았지만, ……그렇다고 해도, 구로다의 눈은 가끔 날카롭게 핵심을 찌르고 있
기 때문에 무시할 수 없는 면이 있다는 것도 사실이다. 히비키들도 과거에 몇 번인가 심장이 철렁 내려앉은 적이 있었다.
   케이의 배우로서의 자질에 의문을 던지고 있는 구로다의 논지를, 물론 히비키는 부정한다. 그것을 오쿠다에게도 이야기했더니 
오쿠다는 내심 화가 난 표정으로 바뀌었다. 히비키 이상으로 구로다 마사루를 혐오하고 있는 남자인 것이다.
  「……『하이바라 한정 배우설』인가. 쓸데없는 소리. 그런 말은 멋대로 지껄이라고 내버려 둬. 타인에게 제멋대로 한계 따윌 
강요하다니 못 참아. 배우를 우습게 보지 말란 말이다. 저 빌어먹을 자식!」
  케이를 감싸고 있으면서 실은 자기 자신에게 들려주는 것 같았다. 구로다에 관해서는 혐오를 뛰어넘어 증오(憎惡)하고 있는 오
쿠다이다.
  「그런 어리석은 비평가의 헛소리 따윈 내가 부숴 주지. 좋아, 렌죠. 가즈라가와 케이를 데리고 와라. 나의 『비행제국』을 보여
주지」
  벽에 기대고 팔짱을 끼고 있던 히비키의 눈이, 조그맣게 빛을 발했다.
  「나도 가즈라가와 케이와는 한번 연기해 보고 싶었다. 오쿠다 가즈키요가 봐 주지, 그 녀석의 재능이란 것을」
 
*
 
  생각한 대로 케이는 기뻐 날뛰었다.
  「『비행제국』의 연습에!? 나, 참가해도 되는 겁니까?」
  히비키로부터 속히 그 얘기를 듣고, 케이는「믿을 수 없어」를 연발했다. 지금에 와서는 신인 극단의 최선두 주자, 날아가는 새
도 떨어뜨릴 기세의 『비행제국』의 오쿠다로부터 직접 체험 입단 권유를 받은 것이다. 이런 기회는 흔히 있는 게 아니다. 케이는 
흥분하다가, 갑자기 멈칫했다.
  「아……하지만 그날, 우리 극단의 연습일……」
  「지금은 아직 각본을 선택하는 도중이지? 『비행제국』의 연습은 두 번 다시 오지 않을 기회일지도 몰라. 하루만 쉴 수 없겠
나?」
  케이는 약간 망설였다. 비꼬여 있는 와쿠니와의 일이 마음에 걸렸다.
  하지만 그것도 하이 레벨의 세계에 대한 강렬한 욕구에는 패배해 버렸다.
  「가겠습니다. 연습에 꼭 참가하게 해 주세요!」
 
 

  『비행제국』의 연습장은 니시오기쿠보에 있다. 역 앞에서 조금 주택가로 들어간 곳에 있는 벽돌 풍의 건물이다. 1층이 극단 사
무국과 창고, 2층 전체가 연습장으로 되어 있다. 지금은 아직 임대하고 있는 몸이지만, 언젠가는 연습장도 겸한 『비행제국』의 
전용 건물을 짓는 것이 오쿠다의 꿈이었다. 하지만, 스튜디오와 구민 센터를 빌려 연습장으로 삼고 있는 케이들의 눈으로 보기에
는 전용 연습장이 있다는 것만으로도 부럽기 짝이 없다. 이거라면 공연 전의 촉박한 상황에서도, 시간을 신경쓰지 않고 연습에 몰
두할 수 있기 때문이다.
  히비키에게 이끌려 연습장에 도착한 케이는 어느 틈에 긴장한 모습이었다. 익숙한 모습으로 계단을 올라가서 연습장의 문을 연 
히비키를 제일 먼저 맞이한 것은 젊은 극단원들이었다.
  「앗! 렌죠상! 오랜만입니다!」
  히비키의 모습을 발견하고 달려온 것은, 케이와 그다지 나이 차이가 나지 않는 젊은 배우다.
  「언제 오시나∼ 하고 목을 빼고 기다리고 있었습니다. 히야∼ 여전히 남자다우시네요」(※ 이거, 간사이 사투리인데, 뭘로 번
역해야 할지 몰라서;;;)
  「지난번 공연 이후 처음이군」
  「예! 자주 연습 좀 보러 와 주세요. 늘 같은 멤버들 뿐이라 숨이 막혀 버릴 것 같다구요」
  「앗, 렌죠상. 안녕하세요!」
  극단원들과 화기애애하게 말을 주고받는 히비키를 보면서, 케이는 눈앞에 있는 것이 진짜, 전(元) 『비행제국』의 극작가·렌죠 
히비키라는 사실을 새삼 실감하고 약간 떨리는 기분이 들었다.
  (여기에 있는 것이 전부, 그 『비행제국』의 배우들인 거야……)
  지금에 와서는 티켓 입수도 힘들다고 일컬어지는 신인 필두 주자 카리스마 극단이다. 전국 투어까지 당당하게 행하고 있고, 수
많은 모방 극단을 낳고 있다. 에리가 있었다면 흥분한 나머지 졸도했을지도 몰라, 라고 생각하고 있던 참에, 거기에,
  「오, 왔구나. 가즈라가와 케이」
  계단 입구에서 나타난 남자를 보고, 케이는 깜짝 놀랐다. 오쿠다 가즈키요다……!
  (굉장해. 실물이다)
  텔레비젼이나 잡지에서 자주 보았던 유명인이 눈앞에서 직접 움직이더니, 이윽고 말을 걸어오는 게 아닌가.
  「소개하지, 케이. 오쿠다 가즈키요다. 『비행제국』의 단장」
  「아……. 저, 처음 뵙겠습니다」
  「이쪽은 두 번째 보는 거야, 전에 한번 무대를 본 적이 있지」
  「앗, 아아아……저, 그거 나중에서야 듣고……일부러 와 주셔서 감사했습니다」
  오쿠다가 짓궂게 소년처럼 히비키에게 윙크한다. 히비키는 케이를 오쿠다의 도마 위에 올려놓은 듯한 기분으로, 뒤를 맡기기로 
했다.
  「모두, 집합! 소개하고 싶은 사람이 있다」
  오쿠다가 지르는 소리에, 연습장에 있던 극단원들이 차례로 가까이에 모여들었다.
  「오늘 하루 체험 입단하기로 했다. 극단 『비둘기의 날개』의 가즈라가와 케이다. 오늘 하루 함께 연습한다」
  극단원들은 어안이 벙벙한 모습이다. 무리도 아니다. 그들로서는 들어본 적도 없는 극단 이름이었다. 
  「덤으로, 가즈라가와는 금년도 고마바 콜로세움의 최우수 연기상 수상자다. 너희들도 지지 않도록 해」
  한순간 극단원들이 크게 웅성거렸다. 거기까지 설명을 듣고서야 겨우 알아차렸던 것이리라.
  ―――『메두사』에서 해밀을 연기한 「가즈라가와 케이」다……!
 소문은 여기까지 미치고 있었던 것 같다.
 싸늘, 해지는 것을 케이는 느꼈다. 순간적으로 공기가 변했다고 생각했다. 동시에 배우들의 눈빛이 변하는 것을 케이는 보았던 
것이다. 
  그들에게는 『비행제국』의 배우로서의 프라이드가 있다. 노골적으로 케이를 노려보는 자, 대항 의식을 드러내는 자, 숨막힐 듯
한 시선을 뒤집어쓰고서 케이는 갑자기 기분이 나빠졌다.
  그런 케이를, 히비키는 벽 한쪽에 기대고 지켜보고 있다. 
 「잘 부탁……드립니다……」
  라고 인사하는 케이의 표정은 굳어 버렸다. 단원들과 케이 사이의 긴장감을, 오쿠다는 재미있다는 듯이 바라보며, 크게 두 번 손
뼉을 쳤다.
  「좋았어. 연습 시작한다!」
  케이는 과연 위축된 것 같았다. 『비둘기의 날개』와는 전혀 공기가 다르다. 배우들이 발하는 이 맹렬한 기(aura)는 무엇일까. 
개개인의 의욕의 농후함일까, 자아의 강렬함일까, 상업 레벨에서 비집고 올라온 것에 대한 자부심일까, 프로로서의 엄격함인 것
일까. 가족 극단의 온화한 공기밖에 알지 못하는 케이로서는, 정말로 별세계에 뛰어든 것만 같았다.
  케이의 굳은 어깨를 두드린 것은 오쿠다였다.
  「뭐 그렇게 긴장하지 마. 특별한 것을 할 생각은 없다. 기초연습이니까」
  (케이―――……)
  히비키는 방관자로 물러나 있다. 발성 연습에서부터 벌써, 케이가 위축되어 있다는 것을 알 수 있다.
  소리가 반절도 나오지 않는다. 표정이 굳어 있다.
  (전혀 다르다……)
  케이의 눈에는 배우들이 모두 굉장히 당당하고, 처음부터 끝까지 자신만만해 하고 있는 것처럼 비치는 것이다. 발성의 파워도, 
악력이 강할 것만 같은 개개인의 모습도, 차원이 다르다는 것을 느껴 버린 것이다.
  케이는 완전히 압도당해 있었다.
  과제 실천이 시작되자, 『비둘기의 날개』의 배우들의 연기가 어린애처럼 생각되었다. 배우들이 순번을 다투며 연기를 하는 모
습도, 서로간에 가차없이 결점을 지적하는 엄격함도, 『비둘기의 날개』에는 없는 것이었다. 
  (무섭다―――……)
  케이는 경악하며 우두커니 서 있다.
  (세상에 통용된다고 하는 것은, 이런 세계를 말하는 건가)
  자신과 그다지 나이 차이가 안 날 것 같은 배우들이, 이 얼마나 당당하게 연기하고 있는 걸까. 뭔가 연기의 벽이 하나 둘 깨지는 
것을 느낀다.
  「어이, 가즈라가와. 그런 곳에서 굳어 있지 말고, 해 봐」
  라고 오쿠다가 재촉하자 아까 히비키에게 말을 걸었던 젊은 배우가,
  「오오, 고마바 콜로세움의 수상자님이 연기하신댄다!」
  라고 차갑게 빈정거리는 목소리를 발하자, 연습장에는 야유 섞인 낮은 웃음소리가 퍼져나갔다. 그것이 케이의 지기 싫어하는 기
질에 불을 붙였다.
  (얕보이고 가만히 있을소냐)
  현재 하고 있는 것은 「무대상(無對象)」의 연기 연습이다. 실제의 도구나 물품을 사용하지 않고, 마치 그것이 존재하는 것처럼 
움직이는 연기이다. 배우가 신체 표현을 단련하기 위해서 필요한 중요 기초 훈련 중 하나다. 케이에게 주어진 과제는 「탄산음료
」였다. 대수로운 것은 아니다. 여기서 탄산음료를 마시는 연기를 하면 되는 것뿐이다.
  케이는 일단 턱에 힘을 집어넣고, 지시 받은 대로 연기에 들어갔다. 하지만 히비키는 곧 깨달았다.
  (굳어있다)
  전신의 근육에 힘이 너무 들어가 있다. 긴장을 푸는 것은 연기의 대전제다. 그렇게 하지 않으면 근육을 마음대로 움직이지 못하
고, 또 감각을 재현하려고 하는 뇌의 움직임도 방해를 받는다.
  케이는 뻣뻣하게 연기를 계속한다. "자동판매기에서 산 캔음료를 따고, 탄산음료를 마신다". 서툴지는 않지만 잘하지도 못한다. 
서투른 팬터마임을 보는 것 같았다.
  히비키의 곁에서, 아까 그 간사이(關西) 사투리를 쓰는 젊은이가 어이없다는 표정으로 말했다. 
  「……생각만큼 잘하진 못하는데, 이거 참말로 상 탄 놈 맞아?」
  이름을 다키자와 고헤이(瀧澤光平)라고 한다. 오사카(大阪) 출신으로, 비행제국을 동경하여 신인 입단 시험을 받아 멋지게 오쿠
다의 눈에 들었던 약관 20세의 젊은이다.
  「렌죠상, 저 사람, 기초가 되어 있지 않은 것 같은데요……?」
  히비키는 험악한 표정으로 바라보고 있다. 거기에 오쿠다가 앞으로 나왔다.
  「거기까지. 가즈라가와. 처음부터 다시 한번 해 봐라」
  반 강제로 중단되자 케이는 놀랐다. 자신은 잘 하고 있었던 참이었다.
  「사는 건 됐어. 캔을 손에 집는 부분부터」
  적잖게 동요하면서, 케이가 다시 한번 해 보였다. 그 순간 스톱이 걸렸다.
  「가즈라가와. 네가 지금 손에 집고 있는 캔. 그것은 차가운가, 미지근한가?」
  핫, 하고 케이가 손안의 「보이지 않는」 캔을 바라보았다. 
  「손바닥에 집중해. 그 캔의 감촉은 어떤가. 알루미늄인가? 스테인레스인가? 무게는 어때? 250ml인가, 아니면 300ml인가?」
  케이는 우두커니 서서 손안을 바라보고 있다. 일어나 봐, 라고 오쿠다는 말했다.
  「무거운 물체를 집어 올릴 때는 엄지손가락의 관절이 구부러지게 된다. 손가락이 벌어지는 상태는 어때? 캔의 공간은 그렇게 
좁지 않아! 차가운 캔은 그렇게 오랫동안 손바닥 전체로 잡고 있을 수는 없어. 집게손과 반대쪽 손끝으로, 뚜껑을 따기 위해 바닥 
쪽을 받쳐야 해. 애초에 캔 뚜껑은 집게손가락이 아닌 손가락으로는 쉽게 열리지 않는다. 너, 아까 왼손으로 열었지!」 
  케이의 표정에 초조감이 감돈다. 대답할 틈도 주지 않고 지시를 내리자 따라 갈 수가 없다.
  「캔 속의 액체는 어때. 기울이면 캔 안에서 이동할 거다. 그것이 손바닥으로 느껴지나? 찰랑찰랑하는 것을 손바닥으로 알 수 
있나? 알았다면 다음은 뚜껑이다. 손가락을 건다. 그때 손가락 끝에 걸리는 힘, 아픔, 따는 순간에 어디의 근육을 사용하는가. 손
만이 아니야. 손목의 각도, 팔꿈치의 각도, 자, 딴다. 그때 오른쪽 어깨는 힘을 넣으면 자연스럽게 올라갈 거다!」
  단순히 캔 뚜껑을 여는 것에 불과한 연기에 케이는 혼란스러워져 버렸다. 오쿠다는 신중하게 들려주며,
  「좋은가. ∼스럽게 보이려고 하지 마라. 그러니까 연기가 붕 뜬다. 상상하고 있는 물체에 집중해라. 면밀하게 생각해 내. 보이
는 것은 생각하지 말고 지금은 감각에만 집중해! 무엇이 보이는가, 무엇을 맡을 수 있는가, 무엇이 닿는가, 무엇이 움직이는가」
  (물체……감각에 집중……)
  너무나 조잡했던 자신의 연기를 깨닫고 동요하고 있다가, 차례로 익숙해진다. 이것은 오쿠다가 자주 모두에게 시키는 <감각 재
현>의 훈련이라는 것을 히비키는 알고 있다. 주안점을 두는 것은 「어떻게 멋지게 보일 것인가」가 아니라, 어디까지나 배우 측
이 「무엇을 어떻게 느끼고 있는가」였다.
  오쿠다가 다키자와에게 캔쥬스를 사 오게 했다. 실물을 케이에게 건네주고 처음부터 동작을 검증 받는다. 그리고 그것을 재현시
킨다. 케이는 결국 그 「탄산음료」를 마실 때까지 족히 30분은 걸렸다.
  「어때. 가즈라가와. 기초라는 것은 이런 것이다」
  집중력을 다 쓰고, 케이는 어깨로 숨을 헐떡이고 있다. 역시 연기라고 하는 것은 근육에 부자연스러움을 강요하는 것인지, 여기
저기서 가슴의 근육이 욱씬거렸다. 오쿠다가 그것을 보고,
  「어째서 이런 것을 하는지 알고 있나? 가즈라가와. 이것이 모든 연기의 기본이기 때문이다. 중요한 것은 배우 자신이 무대 위
에서 무엇을 보고 무엇을 느끼고 있는가, 라고 나는 생각한다」
  사람의 동작과 행동을 그와 같이 만들기 위해서는 반드시 동기가 있다. 동기라는 것은 오감(五感)과 감정(感情)을 말한다.
  「연기도 그렇지 않으면 안 된다. 알겠나? 흉내와 연기는 다른 거다. 느끼는 것에서 연기는 시작된다. 그렇기 때문에 어떤 장면
이 나오더라도 우리들은 오감과 감정의 기억을 언제라도 자신의 내면에서 끄집어낼 수 있도록 훈련을 하는 거다. 자신의 내면의 
경험을 총동원해서 말야」
  「감정의……기억……?」
  「아아, 관객에게 보여준다는 의식 이전에, 배우 자신이 <느끼지> 않으면 거짓이 되는 거야. 하지만 훈련을 더하지 않으면 무대 
위에서 위화감 없는 움직임을 유연하게 행하는 건 어려워. 배역 만들기도 이것의 응용이다. 훈련을 더해가면서 자신의 내면에 있
는 감정 신경의 레퍼토리를 구현할 수 있도록 만들면, 어떤 역이라도 그 역이 품는 감정을 자유자재로 무대에서 재현할 수 있게 
된다」
  몽롱해 하고 있던 케이의 눈동자에 문득 빛이 돌아왔다.
  「어떤 역이라도?」
  「아아. 배우가 되면 그야말로, 전혀 공감할 수 없는 <타인>도 연기하지 않으면 안되겠지?」
  케이는 물끄러미 오쿠다의 말에 귀를 기울이고 있다.
  「나한테도 가끔 있다. 『뭐냐, 이 녀석. 전혀 모르겠어』 아무리 생각해봐도 배역의 인물을 이해할 수 없는 때가 말이다. 배역
뿐만이 아니야. 『전혀 모르겠어. 이 대본』 『전혀 모르겠어, 이 연출가』. 하지만 모르겠어 모르겠어, 라고만 말하고 있으면, 배
우가 될 수 없어. 그런 것에도 응해 나갈 수 없으면 배우라고는 부를 수 없어」
  히비키는 「그런가」라고 생각했다. 오쿠다가 케이에게 전하려 하고 있는 것이 눈에 보였던 것이다.
  「오랫동안 배우를 하고 있다 보면 아무리 열심히 연기해도 『닮았을 뿐』이라고 밖에 느껴지지 않는 때가 온다. 그럼, 어떻게 
해서 이 벽을 깨뜨릴 수 있을까? 나라면 기초로 돌아가라고 대답할 거다. 그 어떤 때라도 단서는 완전히 무(無)가 아니야. 배역이 
품는 지각(知覺)에 집중하여 감정이 생겨나거든, 이번에는 그 강약농담을 컨트롤하여 성격을 만든다. 자신을 해체하고 어울리는 
형태로 재구성해 나가는 거다. 재현 훈련을 통해 인스피레이션이 갈고 닦이면, 무한(無限)의 배역을 『살아가는』 일이 가능해질 
거다」
  오쿠다는 케이에게, 구로다의 "하이바라 한정 배우설"을 깨부술 단서를 보여주고 싶었던 것이다―――.
  「동기가 파악되면, 연기가 붕 뜨는 일은 없다. 남은 것은 이제 어떻게 육체로 리얼하게 표현하느냐에 달렸다. 이것은 훈련할 수
밖에 없어」
  오쿠다의 연기 이론에, 케이는 그저 압도당하고 있었다. 
  지금까지, 본능으로 연기하는 것밖에 알지 못했던 케이다.
  하지만 아직 잘 이해하지 못하고 우두커니 서 있는 케이의 머리에, 오쿠다는 문득 쓴웃음을 지으며 손을 내려놓았다.
  「너에게는 아직 어려울지도 모르겠구나. ……됐어, 수고했다. 조금 쉬는편이 좋겠다」
  케이는 크게 낙담한 모습으로 벽으로 걸어와 그대로 주저앉아 버렸다.
  러시아의 연출가 스타니슬랍스키(Stanislavsky)를 경애하는 오쿠다다. 하지만 실천하는 것은 아직 케이에게는 어려울 것 같았
다.
  타월로 땀을 닦으면서 한참동안 몽롱해 하고 있었지만, 눈은 다른 배우들을 쫓고 있다. 『비행제국』의 배우들은 역시 케이와는 
경험치가 다르다. 연기의 설득력이 차원이 다른 것이다.
  자신의 미숙함에 대해 적잖게 쇼크를 받고 있다는 것을, 히비키는 알 수 있었다.
  「고마바 콜로세움의 수준도 생각만큼 높지는 않은 것 같네요. 렌죠상」
  한 사람의 배우가 히비키에게 말을 걸어 왔다. 이마이 히데키(今井秀樹)다. 오쿠다에 이어 「비행제국의 간판 배우」로서, 극단
의 명성을 높여주는 멤버 중 하나이기도 하다. 히비키의 2년 후배에 해당한다.
  「……최우수 연기상이라고 하길래 기대했는데, 저래서야 우리 젊은 놈들 쪽이 훨씬 낫겠어요. 저 정도 레벨로 그렇게 난리입니
까? 이상하군요」
  히비키는 일부러 대답하지 않았다. 말로 설명해 봐야 헛수고라는 걸 잘 알고 있는 것이다.
  연습은 점점 진행되어, 역할의 성격을 가미하고 상황을 가미하는 본격적인 연기 훈련으로 이동했다. 하지만 케이는, 여기까지 
전혀 따라 올 수가 없었다. 꽉 잡고 물고 늘어지려 하는 기질도 이윽고 열등감에 사로잡혀, 움직임도 딱딱해지고 줄어들어서, 케
이답지 않게 부들부들 떨고 있는 눈이 되어 있었다. 계획대로 휴식에 들어갈 무렵에는 단원들의 태도도 완전히 케이를 깔보는 모
습으로 바뀌어 있었다.
  「케이―――」
  말을 걸어주러 간 것은 히비키였다. 그를 좋아해서 둘러싸고 있는 단원들의 무리를 일부러 헤치고, 히비키는 방의 구석 쪽에 홀
로 주저앉아 있는 케이의 곁으로 다가갔다.
  「피곤하지, 괜찮아?」
  히비키의 목소리를 듣고 고개를 든 케이는, 완전히 약한 모습을 보이고 있다. 피로에 녹초가 된 데다가 크게 타격을 입은 얼굴을 
하고 있다.
  「뭔가 이제……전혀 안돼, 나……」
  「초조해 하지 않아도 돼. 너의 경력에서 보면 당연하다」
  「하지만……」
  히비키의 목소리를 들었더니 갑자기 마음이 풀렸지만, 눈꼬리에 희미하게 눈물이 번지고 있다. 열등감으로 견딜 수가 없었다. 
이대로 돌아가 버리고 싶은 기분을 꾹 눌러 참고, 땀을 닦아내는 척 하며 눈가를 훔친다.
  케이에게도 고마바 콜로세움에서 상을 받았다는 자존심이 있다. 하지만 배우들의 가차없는 비판에 주눅이 들어 엉망진창이 되
어 버렸다. 『비행제국』에서는 당연히 주고받는 말이라고 해도, 입장이 약한 케이에게는 강한 패거리에게 머리를 숙이라고 강요
받는 것과 같은 것이었다. 되받아치지도  못하고 있다.
  이제 충분하다고 생각했지만, 달아날 수도 없었다.
  「제기랄……」
  분하다는 듯이 주먹으로 몇 번이나 허벅지를 두드린다.
  「제기라알……」
  자신감을 상실하고 침울해진 케이를, 히비키는 그저 지켜볼 수밖에 없다.
  「자, 계속한다! 휴식 끝!」
  오쿠다의 고함 소리에, 케이도 무거운 몸으로 일어선다. 히비키는 침묵하며 배웅했다.
  연습은 재개되었다.
  후반 연습은 텍스트를 사용한 에튀드다. 보통은 훈련용 소(小) 각본을 사용하여, 전원이 같은 역을 교대해 나가는 연기, 각본 읽
는 법과 배역 만들기 방법 등을 연구하는 것이다.
  「오늘은 조금 재미있는 것을 준비해 보았다. 돌려보도록」
  케이에게도 프린트가 돌아왔다.
  (이것은……!?)
  배우들도 웅성거렸다. 오쿠다 혼자서, 히죽히죽 웃고 있다.
  (『메두사』의 한 구절……!)
  히비키의 손에도 프린트가 건네졌다. 그것이 『메두사』의 한 장면이라는 것을 깨달은 순간, 히비키는 엄중한 눈길을 오쿠다에
게 향했다.
  (무슨 속셈이냐, 오쿠다)
  「보시다시피. 하이바라 유게쓰의 『메두사』다. 오늘은 이것을 소재로 삼아 보려고 한다. 」
  텍스트로 삼은 것은 제 2막의 클라이맥스. 복수를 성취해 낸 해밀과 그의 실부(實父) 에드워드의 대결 장면이다.
  「이 희곡에 관해서는 많은 것을 말할 필요는 없다고 생각한다. 제 2막 10장의 해밀과 에드워드. 오늘은 『메두사』에 관해서는 
완전히 통달한 배우가 와 있기도 하니까, 여러 가지로 연구해 보지 않겠나?」
  어때, 라고 오쿠다가 케이를 돌아보았다. 케이는 경계하며 얼굴을 굳히고 있다. 오쿠다의 의도가 보이지 않는다. 『메두사』를 
연기하게 해서 자신의 해밀을 모두의 눈앞에서 마구 욕하며 비판할 생각인가. 일벌백계의 희생양으로 삼을 생각인가.
  주위를 둘러보자, 단원들도 재미있겠다는 듯이 이쪽을 주시하고 있다. 어디 한번 구경해 보자는 모습들이다.
  「그럼, 빨리 시작해 볼까. 처음엔 내가 한다. 내가 에드워드를 연기하겠다. 해밀은 물론―――」
  가즈라가와 케이, 라고 오쿠다가 지명했다.
  케이는 굳은 표정으로 오쿠다를 바라보았다. 오쿠다는 도발적인 미소를 띄우고 있다. 
  케이의 가슴은 의혹으로 얼어붙어 있었다. 불안한 표정으로, 벽 한쪽에 기대고 서 있는 히비키를 바라보았다.
  시선을 받자 히비키는 작게 끄덕였다. ―――「해 봐」라고 말하는 듯이.
  케이는 배를 움켜쥐었다. 라기 보다는 바로잡았다. 여기까지 와서 뒤로 물러설 수는 없다. 도망치는 것은 싫다. 그렇다면, 하는 
수밖에 없다.
  비웃음 당해도 좋다.
  (나.의. 해밀이다)
  케이가 앞으로 나간다. 오쿠다는 텍스트를 버렸다. 이날을 위해서 에드워드의 대사를 전부 머릿속에 집어넣고 왔다.
  「이마이(今井). 큐 신호, 부탁해도 되지?」
  무대 왼쪽에 오쿠다가, 오른쪽에 케이가 선다. 케이는 눈을 감고, 외계를 차단(shut out)했다. 연기했던 것은 벌써 한달이나 전
의 일이라고 해도, 케이의 안에는 아직도 해밀의 대사가 들어 있다.
  (표정이 변한다……)
  히비키는 케이의 몸에 일어나는 변화에 주목하고 있었다.
  그 고마바 콜로세움에서 목격했던 「해밀」이, 지금 히비키의 눈앞에서 되살아난다.
  방금 전까지의 불안과 경직이, 눈에 띄게 케이의 육체에서 사라져 갔다. 위축되어 있던 젊은이가 「불손한 장미」로 극적인 변
화를 이룬다.
  케이의 내면에서 육체를 부수고 해밀이 드러난다.
  그의 집중력은 저 해밀의 감정을, 에드워드와의 대결 직전으로까지 몰고 간다.
  「얼굴이……. 변했다」
  다키자와들의 눈으로 보기에도 명백했다.
  오쿠다도 나비의 부화를 관찰하는 소년처럼 응시하고 있다.
  케이의 검은 눈동자가 열렸다. 그때는 이미 가즈라가와 케이가 아닌 존재가 거기에 있었다. 준비는 다 갖추어졌다. 
  큐―! 사인과 함께, 케이의 전신의 근육이 온 신경을 총동원하여 날카롭게 <경악>했다.
  「 "이 살인귀!" 」
  에드워드 역의 오쿠다가 최초의 대사로 포문을 연다.
  하이바라 유게쓰의 『메두사』.
  두 사람의 연기는 짧지만 긴장도가 높다. 에드워드는 오른손에 피스톨을 쥐고, 
  「 "너는 에마를 파멸시키고, 베스를 죽음에 몰아넣었어!" 」
  「 "베스를 죽인 것은 내가 아니야. 당신이지, 에드워드" 」
  무섭게도 나지막한 목소리가 케이의 목에서 새어나온다. 딴 사람이라고 밖에 생각할 수 없을 정도로 차가운 안색을 하고 있다. 
짐승과 같은 움직임으로 천천히 등골을 세우며, 케이는 불손하게 대사를 토해냈다.
  「 "이 저주받은 집안의 피가 가엾은 베스를 죽인 거야" 」  
  오쿠다가 증오를 드러내며 천천히 주저앉는다. 금기(禁忌)의 아이 해밀의 냉혹함이 배어 나오는 장면. 배다른 누이 베스까지도 
그의 복수의 먹이가 되었다.
  <아내는 발광하고 외동딸은 죽고, 일족의 사람들은 차례로 몰락―――>
  <스스로도, 해밀이 발표한 스캔들 소설에 의해 사회적 지위에서 추방당한 에드워드가, 마침내 해밀의 정체를 폭로한다―――>
  대결의 장면.
  에드워드로부터 모든 것을 빼앗아 가는 해밀의 냉혹함을, 케이는 악마적인 미소로 표현했다.
  「 "베스는 말했지. 『아버님은 그러실 분이 아니에요』 『세상에서 가장 고결하신 분』. 고결? 자신의 어머니와 간통하고, 태
어난 아이를 계속 범해왔던 남자가 고결? 이 더러운 피가 고결?" 」
  (이 녀석―――)
  오쿠다는 흥분했다. 서로 마주친 순간에 이미 반응을 느끼고 있었다. 케이가 몰입해 오는 무게는 차원이 다르다. 역시 생각한 대
로다. 케이의 말은 몸 속까지 닿는다. 연기하는 상대의 감정을, 상상 이상으로 강하게 쥐고 흔든다. 도발한다.
  마치 철구(鐵球)와 같다고 오쿠다는 생각했다. 받아들이지 않으면 가차없이 짓누른다. 적당히 봐주는 연기로는 맞설 수 없다. 
경우에 따라서는 연기 자체가 파괴될 수밖에 없다. 하지만 오쿠다는 흥분했다. 공포심은 없다. 이것이 좋다. 이 무거움이 기분 좋
다.
  (오싹오싹한다……)
  「 "역시 이 손으로 죽였어야 했어. 해밀. 넌 악마가 이 집안에 가져다 준 짐승이다. 생각해 보면 네 허리에 있는 반점은, 그래, 6
의 숫자와 아주 닮았었지" 」
  오쿠다의 눈의 움직임에서, 히비키는 그 순간 알아챘다.
  (오쿠다가 움.직.였.다.)
  여기부터 에드워드의 상태가 변한다. 케이가 앞으로 나오길 기다리고 있던 오쿠다가 맹렬하게 공격의 연기로 돌아섰던 것이다. 
  「 "그 반점을 부드럽게 쓰다듬어 주었던 것은 바로 이 손이 아니었나, 해밀"!」
  손바닥을 기분 나쁘게 이쪽으로 향해 왔던 것이다. 그 손바닥을 본 순간, 케이가 픽! 하고 허리를 주춤 당기며, 왼손으로 요골 주
변을 반사적으로 감싸고 있는 게 아닌가.
  (지금 그건)
  히비키는 놓치지 않는다. 반응이 무대와 다르다. 동물적인 반응이었다. 오쿠다의 연기에 케이의 해밀이 「조건 반사」했던 것이
다.
  「 "그렇다. 해밀. 넌 나와 나를 낳은 자와의 사이에서 태어난, 가장 농밀하고 순수한 분신. 나의 단편. 나의 일부분." 」
  오쿠다가 기분 나쁜 압도감을 가지고 케이를 몰아세워 간다. 케이의 눈동자는 새파랗게 동요하고 있다.
  극단원들은 아직도 무슨 일이 일어나고 있는지 알아차리지 못한다. 그저 공기가 이상할 정도로 긴박할 뿐이었다.
  (오쿠다……)
  히비키만은 파악하고 있다.
  해밀의 얼굴을 보라, 저것은 연기로 당황한 얼굴이 아니다. 오쿠다의 손의 연기가, 케이의 내면에서 해밀의 꺼림칙한 기억을 끄
집어낸 것이다.
  (하이바라 연출의 재현이다)
  오쿠다는 <해밀의 신(神)이었던 에드워드>를 강조하며 해밀을 위압하고 있는 것이다.
  오쿠다가 이렇게 나올 줄은 케이는 생각지 못했을 것이다. 우메자와의 연출에서는 여기는 시종일관 해밀이 오로지 에드워드를 
압도하는 장면뿐이었다. 설마 에드워드가 해밀을 몰아세울 줄이야.
  해밀이 동요한 건지 가즈라가와 케이가 동요한 건지, 케이로서는 알 수 없었다. 어쨌든 생각지도 못했던 부분을 찔린 것 같은 기
분이 들었다.
  「 "그것이 너의 자아인가, 해밀. 너에게 유모 따윈 붙이지 말았으면 좋았을 것을. 저 어리석은 여자가 나의 귀여운 분신에게 불
필요한 지혜를 불어넣었어" 」
  「 "제시카는……어리석은 여자가 아니야" 」
  케이가 발하는 목소리는 무대에 있을 때와는 달리, 날카로웠다.
  「 "제시카가 날 인간으로 만들어 주었다" 」
  「 "인간? 넌 고깃덩어리다. 나의 정자가, 날 낳았던 사랑스러운 여자의 몸으로 돌아가 결합했다. 사랑의 가장 진한 피로 만든 
생물. 넌 나의 일부인 거다" 」
  「 "닥쳐……" 」
  「 "그 지하실에서 너의 피부를 애무하는 것은 황홀했다, 해밀. 난 너의 창조주. 나의 귀여운 애완 도구. 이 손가락을 기억하고 
있는가" 」
  케이가 다시 몸을 떨었다. 오쿠다는, 치켜세운 중지를 의미심장하게 해밀의 눈앞에서 흔들어 보인다. 케이는 명백히 반응하며 
하반신을 위축시킨다.
  「 "해밀―――……" 」
  저도 모르게 뒤로 물러나는 케이에게, 오쿠다가 갑자기 크게 바닥을 박차고 뛰어들었다. 놀라서 달아나는 케이를 묶어두고, 무
릎을 꿇고 있는 케이를 오쿠다가 난폭하게 등뒤에서 끌어안는다.
  「아―――아악……!」
  케이가 비명을 질렀다. 아마 지르려고 해서 지른 소리가 아니었으리라. 보는 측이 저도 모르게 숨을 삼켰다. 에드워드가 해밀의 
등에서 팔을 둘러 몸을 농락한다.
  「"이 방을, 그때 그 지하실처럼 우리들의 정액 냄새로 가득 채워 줄까. 해밀" 」
  케이가 흐릿하게 신음소리를 지른다. 얼굴을 감싸고 고통스러워하는 케이에게 히비키는 전율했다.
  (해밀이 진화한다……)
  아버지에게 주박당한 피해자 해밀이 케이의 내면에서 새롭게 나타났다. 오쿠다의 공격적인 연기에 호응해서 케이가 괴로워한
다. 지나친 음란함에 극단원들은 침묵하고, 눈을 빼앗겼다.
  「 "나는……당신의……장난감이……아니야" 」
  미지(未知)의 상태 하에서 그래도 케이는 대사를 자아냈다.
  「 "나는 당신의 것이 아니야!" 」
  외치면서 있는 힘껏 오쿠다를 뿌리쳤다. 뒤로 구른 순간, 그 손에서 피스톨이 떨어져 마루에 미끄러졌다. 무아지경의 해밀이 주
워들어, 일어서자마자, 에드워드에게 총구를 들이댄다.
  호흡이 거칠어진 해밀과, 움직일 수 없게 된 에드워드.
  「 "―――저 어두운 지하실만이 세계의 전부였던 시절, 한달에 한번, 새로운 달이 뜨는 밤에만 시커멓고 커다란 인간이 하나, <바
깥 세상>에서 찾아왔다. 유일하게 <바깥>에서 와 주는 사람. 나는 그것이야말로 <신>이라고 생각하고 있었어" 」
  「 "그래 해밀. 내가 너의 신인 것이다" 」
  「 "당신은 <신> 따위가 아냐. 나는 그 누구의 것도 아니야, 당신은 그저 더러운―――……"」
  인간이다, 라고 고했을 때, 해밀의 눈동자에서 스윽∼ 하고 열기가 사라졌다. 얼굴을 일그러뜨리는 에드워드. 차가운 눈빛으로 
돌아가 총구를 아버지의 이마에 갖다 대는 해밀. 두 사람은 숨도 쉴 수 없을 정도로 가까이에서 서로를 노려본다. 방아쇠에 손가
락을 건 해밀. 공포로 얼굴을 일그러뜨리는 에드워드.
  해밀의 악마의 눈동자.
  「 "이런 저주받은 집안―――……멸망해 버리는 게 좋을 거다" 」
  누군가가 큰 소리로 손뼉을 쳤다.
  갑자기 현실로 돌아온 듯이 케이와 오쿠다가 돌아본다. 손뼉을 친 것은 히비키였다.
  「거기까지」
  크게 숨을 내쉰 케이가, 맨 얼굴로 돌아가 오쿠다한테서 떨어졌다. 오쿠다는 그대로 넙죽 큰대자로 마루에 뻗어 버리고,
  「어땠어?」
  라고 히비키에게 묻는다.
  히비키는 가슴속이 진정되지 않는다. 보다 하이바라에 가까운 해밀의 출현에, 적잖게 동요하고 있었지만 얼굴에는 드러내지 않
으려고 필사적으로 무표정을 지켰다.
  극단원들도 말이 없다. 아까까지의 여유는 다 어디로 가 버린 걸까.
  「왜 그래. 뭔가 의견은?」
  「하……하하. 오쿠다상은 정말 징그러운 역도 오케이로군요」
  다키자와가 과녁에서 벗어난 말을 하여 장내의 공기를 누그러뜨리려고 했지만 다른 배우들은 도저히 비평할 기분이 아닌 것 같
은 모습들이었다. 완전히 안색이 변해 있다.
  ―――지금 그것이 가즈라가와 케이의 해밀…….
  케이의 연기는 『비행제국』의 배우들도 침묵시켰다.
  단 한 장면이었음에도 불구하고, 그들은 고마바 콜로세움의 충격을 엿보았던 것이다. 인정하면 할수록 케이의 표현력에는 바닥
을 알 수 없는 것이 있었다.
  그의 연기에는 뭔가 일체의 논리를 깨부수는 것이 있다.
  전율하는 눈빛을 한몸에 받고 있다는 것도 알아차리지 못하고, 케이는 어깨로 헐떡거리며 땀을 닦았다.
 
*
 
  ―――또 와라, 그럴 마음이 든다면 언제든지 연습에 가담시켜 주지.
  오쿠다는 그렇게 말하며 어두운 밤길에 케이들을 배웅했다.
  돌아가는 차 속에서도, 케이는 흥분에서 깨어나지 못한 모습이었다. 긴장이다 뭐다 해서 몸은 이미 욱씬거리고 있었지만, 처음
의 낙담이 희미해질 정도로,
  여하튼 깜짝 놀랐던 것이다.
  오쿠다라고 하는 배우에게.
  「……저런 거 처음이야. 오쿠다상은 대체 어떤 사람일까. 정말로 보통 사람이 아냐……」
  조수석의 케이는 아직도 얼굴을 상기시키고 있다.
  「아아, 또 심장이 쿵쿵 뛰고 있어. 몸 속의 이 부근에서 갑자기 뛰어 들어 온 것 같았어. 가슴을 쿵 하고 짓누르고 있는 것 같이, 
나 무아지경에서……연기하고 있다는 걸 잊고 있었어」
  벨로체의 라이트를 반사하는 가드레일의 반사판을 눈으로 쫓으며, 히비키는 말했다.  
  「다음에 무슨 짓을 할지 예상할 수가 없지. 무대 위에서도 갑자기 돌발적으로 예상에도 없는 짓을 해 오니까 덕분에 공연자는 
정신을 빼놓을 수가 없어. 배우가 연출가를 겸한다는 것도 드문 일이다, 라고 동료들은 웃고 있지만, 아마도 그 긴장감이 그대로 
무대의 기세가 되고 있는 거겠지」
  『비행제국』의 무대가 『미완성의 박력』이라고 불리는 이유다. 무대가 신선하게 계속되는 지혜를 오쿠다는 확실하게 가지고 
있는 것이다.
  「하지만, 얼핏보기엔 돌발적으로 보이는 액션도, 실은 다 계산에 의한 거야. 무대를 혼란시키는 애드립은 절대로 하지 않아. 오
쿠다는 무대 위에서 순간적으로, 그것도 무의식중에, 상대의 역량과 자신의 연기를 계산해 버릴 수 있는 남자인 거다. 일종의 천
재지」
  「그것이 제 1선에 서 있는 사람의 힘……」
  케이에게는 충격적이었으리라. 정말로 힘있는 배우와 상대하면 어떤 일이 벌어질지. 몸으로 깨달았음에 틀림없다.
  「굉장해……. 아직 그때의 느낌이 몸에 남아 있어. 이런 거 처음이야. 나의 내면에서 뭔가 정체를 알 수 없는 것이 잡히는 것 같
은 느낌이 들었어. 오쿠다 가즈키요란 사람 굉장해. 정말로 굉장해」
  「아아」
  히비키 스스로, 오늘의 오쿠다에게는 혀를 내둘렀다. 「사이키델릭 파워풀」이 주특기인 오쿠다의 예술풍은 확실히 스피드감이 
있어서, 하이바라와는 전혀 다른 이질적인 것이라고 생각하고 있었는데, 아까의 『메두사』는 놀라움 그 자체였다. 하이바라 특
유의 퇴폐미를 그처럼 농후하게 연기해낼 수 있을 줄은.
  자신의 친구지만, 배우로서의 역량은 보통 큰 게 아니다. 
  「……그 녀석은 역시, 배우의 입장에서 연극을 만드는 남자겠지. 그래서 연극에 탄력이 배어 나온다. 무대 위에서 연기를 컨트
롤하는 남자인 거야. 하지만, 그런 오쿠다가 가장 불타오르는 것은 어떤 때라고 생각하지?」
  뭔데, 라는 얼굴을 케이는 했다.
  「공연자가 자신의 계산을 뛰어넘는 반응을 돌려줬을 때인 것 같아. 폭주하는 말(馬)을 좋아하는 남자인 거야」
  케이는, 자신을 가리키는 말이라는 걸 알아차리지 못한 것 같다. 히비키는 눈끝으로 그것을 보고,
  「……아까의 연기 말인데. 해밀이 보다 더 해밀에 가까워졌다고 생각했다. 연기인 줄 잊어 버렸다고 했는데, 넌 무서울 정도로 
『해밀로서』 반응하고 있었어」
  조수석의 케이는 시선을 떨어뜨리고 뭔가 생각에 잠겨 버린다.
  「왜 그래?」
  「그건……아니야. 오쿠다상에게 희롱당해서 나온 것뿐이야. 해밀을 좀 더 잘 연기할 수 있었다니……전혀 아니야. 오쿠다상과 
해 보고서 뭔가 자신의 연기가 굉장히 얄팍했다는 기분이 들었어」
  「케이」
  「기본도 전혀 되어 있지 않고, 자신의 일밖에 생각하지 않고. 하이바라 유게쓰의 무대에 서는 게 꿈이라지만, 이래서야……」
  히비키는 침묵한 채로 차를 달렸다. 이쓰카이치(五日市) 가도를 달려 기치죠지(吉祥寺)역 근처에서 꺾어, 케이의 아르바이트처 
입구 근처에 차를 세웠다. 이렇게 휘청거리는 몸이면서 지금부터 또 일할 생각이라고 한다.
  차를 내린 케이는 히비키를 돌아보며, 쭉 가슴에 눌러두고 있었던 것을 결심하고 말해 보았다.
  「어째서지, 렌죠?」
  뭐가, 라는 눈을 한 히비키에게, 케이는 조금 위축된 듯이,
  「어째서……나 같은 애숭이 따위를……」
  말하려 하는 것을 읽어내고, 히비키는 희미하게 눈을 좁히며 스테어링에 걸고 있는 손가락에 힘을 주었다.
  「너의 성장을 지켜보고 싶은 거야. 배우로서의」
  방해되나? 라고 물어본다. 뒷문의 어두운 불빛 아래에서, 케이는 절박한 눈동자를 흔들었다.
  (나 같은 놈보다 재능 있는 배우를, 잔뜩 알고 있으면서)
  이 남자는「렌죠 히비키」인데도.
  이렇게까지 높이 쳐주면 케이는 오히려 불안해진다. 정말로, 뭔가 눈에 씌인 것은 아닐까. 나라에서 우연히 만났다는 이유만으
로, 이 남자는 사실 자신을 잘못 보고 있는 게 아닐까.
  왜 자신인 걸까. 오쿠다 같은 남자가 바로 옆에 있는데. 오쿠다 쪽이 훨씬 더 박력 있는 연기를 한다. 존재감도 있다. 해밀이야말
로, 오쿠다가 하면 더 진짜에 가까운 것을 할 수 있을 텐데. 해밀뿐만이 아니다……트레프레프도 오귀스트도.
 
 ―――네가 누구보다도 오귀스트를 잘 연기해 낼 수 있는 인간이기 때문이다!
  (그게 아니야……)
  「……오늘은 굉장히 공부가 되었어」
  고마워, 라고 인사를 하고 케이는 차에서 떨어졌다. 계단입구로 향하려 하는 케이를, 히비키가 차에서 불러 세웠다.
  돌아보는 케이에게, 히비키가 소리쳤다.
  「『비행제국』에 오지 않겠나?」
  에, 라고 케이는 눈을 휘둥그래 떴다.
  히비키의 눈은 진지했다.
  「『비행제국』의 배우가 될 생각은 없나, 가즈라가와 케이」
 
*
 
  「너의 계획 따윈, 처음부터 들통나 있었어」
  라고 조명실에서 무대를 내려다보며, 오쿠다가 말했다.
  「가즈라가와 케이를 억지로 『비행제국』에 들여 보내서, 울타리를 칠 생각이었겠지」
  조명 탁자에 가볍게 걸터앉아, 히비키는 팔짱을 끼고 듣고 있다. 두 사람은 다음 공연을 하게 될 극장을 사전 조사하기 위해 신
쥬쿠에 와 있었다. 객석의 전기가 꺼져 있는 무대에는 하부 라이트가 켜진 무대만이 떠올라 있었다.
  「……. 우리 소속이 되면, 만에 하나 하이바라 쪽에서 수작을 걸어와도 섣불리 손대지 못할 테니까. 사무소의 의향이나 스케쥴
도 꿰뚫고 있으니까 발뻗고 잘 수도 있을 테고. 확실히 들판에 풀어놓는 것보다는 훨씬 안전하겠지」
  요컨대 『비행제국』은 목장 울타리 대신인가? 라고 기분 나쁘다는 듯이 묻는다.
  「케이를 위해서이기도 해」
  라고 히비키는 처음으로 입을 열었다. 유리 건너편의 무대를 바라보며,
  「……구로다의 "하이바라 한정 배우설"은, 동조는 할 수 없지만 완전히 무시할 수도 없다는 기분이 든다. 벌써부터 하이바라 연
극에 물드는 것은 하이바라에게는 좋을지도 모르지만, 케이의 배우로서의 능력을 줄이는 일 밖에 되지 않아. 아직 기초를 쌓지 않
으면 안될 시기에 여러 가지 물을 알아두는 편이 케이를 위해서도 좋을 테지. 『비둘기의 날개』는 케이를 성장시킬 수가 없어. 
그러니까 너에게 맡기고 싶은 거다. 오쿠다」
  「가즈라가와는 승낙했나?」
  「……아직 대답은 듣지 못했다」
  하지만 케이의 마음이 흔들리는 것은 틀림없었다. 
  ―――『비행제국』에 오지 않겠나?
  「확실히 녀석은 오랜만에 발견한 재미있는 원석이야. 그녀석과 직접 마주 대하고서, 나는 솔직히 놀랐다」
  상상을 훨씬 초월하는 반응이었다. 케이에게는 설마, 메소드(method, 方法論)도 필요 없는 게 아닐까 싶을 정도였다. 그것은, 
각본을 얻었을 때와 그렇지 않을 때가 너무나 다르다는 것이다. 무대 위에서의 케이는 오감의 재현도 감정의 재현도, 오쿠다가 얘
기한 것 따윈 전부 처음부터 무의식중에 해치우고 있는 게 아닐까 싶었기 때문이다.
  「확실히 보기 드문 소재다. 손아귀에 놔 두고 길러보고 싶은 기분도 든다. 하지만―――」
  라고 오쿠다는 어조를 강하게 하고,
  「본인의 의사를 무시하면서까지 하이바라한테서 울타리를 치고 싶은가, 가즈라가와를 건네주고 싶지 않은가?」
  히비키는 희미하게 눈썹을 찌푸리고, 광량조절기(fader)에 건 손가락에 힘을 집어넣었다.  
  「가즈라가와가 거부한다면 어떻게 할거야. 강제로 집어넣겠다는 건 아니겠지」
  「……. 하이바라의 순수배양에 당하는 것보다는 낫지」
  「히비키!」
  비난하는 목소리를 들으면서도, 히비키의 시선은 흔들리지 않았다.
  「너, 확실하게 자신을 바라보고 있는 거야? 어째서 가즈라가와 한 사람에게 그렇게까지 무모하게 집착하는 거지? 가즈라가와
가 하이바라의 눈에 찰지 어떨지도 모르잖나」
  히비키는 무대의 한 점을 노려본 채로 움직이지 않는다.
  「자신이 쓴 <크라우데스>를 가즈라가와에게 연기하게 하겠다고 그랬지. 가즈라가와에게 자신의 희곡을 연기하게 하고 나면, 
그후엔 어쩔 거야」
  대답을 돌려주지 않는 히비키를 보고, 오쿠다가 별안간 멱살을 움켜쥐었다.
  「네 녀석, 설마 이걸 끝으로 글쓰는 걸 그만둘 생각은 아니겠지!」
  「오쿠다……」  
  「창작 활동을 그만둘 생각이냐! 연기하게 해서 깨끗이 씻어낸 다음, 네, 끝입니다? 아름답게 카타르시스를 느끼고 그것으로 마
침표를 찍을 생각이냐!」
  「놔, 오쿠다」
  「장난치지마! 너만 그렇게 깨끗이 끝내게 놔둘 줄 알아! 최후의 희곡이라니, 용서 못해! 그럴 생각이라면 내가 못하게 할거야!
」
  오쿠다의 손을 살며시 떼고, 히비키는 양손을 조광 탁자에 놓고서, 어두운 객석 안에 있는 무대를 정면에서 바라보았다.
  「렌죠―――……」
  아무도 없는 무대에서 히비키는 케이의 모습을 그렸다. 우레와 같은 박수와 스포트라이트를 정면으로 뒤집어쓰고, 커튼 콜에 응
하는 케이.
  갈채 속에서 만면에 웃음을 띄고 있는 얼굴.
  「케이에게 있어서는, 난 해악 밖에 되지 못할 지도 몰라」
  오쿠다가 문득 기묘한 표정으로 돌아갔다.
  「나와 만나서, 좋은 일 따위, 케이에게는 하나도 없었을지도 몰라……」
  너무 복잡한 일들뿐이다, 라고 히비키는 생각했다.
  케이도 오쿠다도―――하이바라도. 모두, 저 빛 속에 있다.
  (나는 지금, 어디에 있나……)
 


 
 번역자 초코미야의 코멘트 :
외영님. 보내주신 MP3를 들으면서 이걸 번역했습니다. 감사했습니다. 생각해 보니 전 <공각기동대>의 그 정체 모
를(;) 음악도 좋아했더랬죠. 잘 모르는 음악이지만 공각과 비슷한 풍이라서 아주 반가웠습니다. ^_^;
2막 "LIMITED ACTOR (한정 배우)" 끝. 다음은 제 3막 "BIRD in the Cage (새장 속의 새)"입니다. 히비키, 또 광견 
발작;;;;
 

  
   

  「이거 봐, 이거! 사 왔어. 『소동(騷)』 이번달호!」
  『비둘기의 날개』의 연습장에 다카나시 에리가 한 권의 잡지를 안고 달려왔다. 늘 그렇지만 임대 스튜디오에는 이미 많은 단원
이 늘어서, 여기저기 흩어져 유연 체조를 시작하려던 참이었다.
  「일부러 일찍 파는 서점에까지 가서 사 온 거라니까!」
  「와, 에리! 빨리 보여줘, 보여줘」
  단원들에게 둘러싸여, 에리는 의기양양하게 잡지의 페이지를 펼쳤다.
  「기다려 봐, 이거 이거, 여기, 여기! 봐!」
  「우와, 굉장해!」 「전체가 칼라잖아!」 
  사진 페이지의 필두를 케이가 장식하고 있다. 각계의 주목받는 신인에 초점을 맞춘 특집으로, 가즈라가와 케이의 페이지에는 「
무대 연극계의 샛별」이라는 타이틀이 붙어 있다.
  「캬아! 케이, 멋지다아∼!」
  「잠깐. 이거, 이 사진 멋지잖아?!」
  에리를 비롯한 여성 멤버들은 소리치며 기뻐하고 있다. 기사가 첨부되어 있는 3페이지, 사진은 연습중인 케이가 3점, 고마바 콜
로세움에서 무대 연습중인 모습이 한점 실려 있다. 그 중에서도 연습을 하고 있는 경사 45도 각도의 표정 앵글은 유달리 빼어났
다.
  「케이도 이런 얼굴을 다 하네―――……」
  「기사도 대개 그거야, 봐. "『메두사』 전설의 새 장(章)을 어깨에 짊어진 초신성 탄생. 주인공·해밀을 청렬하고 관능적으로 연
기하여 연극계에 충격을 안겨준 혁명적 신인" 이래. 왠지 케이가 아닌 것 같아……」
  「안녕하세요!」
  그곳에 장본인이 겨우 모습을 드러냈다. 다카나시 에리가 그를 발견하고 「케이 왔다∼!」라고 총알처럼 돌진해 왔기 때문에, 
케이는 놀라서 달아날 뻔 했다.
  「이거 봐, 이거! 지난번에 취재한 거야! 봐 봐!」
  「지난번이라니……잡지? 벌써 나왔구나」
  「이거, 이 사진! 정말 굉장해. 아이돌 같아!」
  떠맡겨진 잡지를 케이는 저도 모르게 뚫어지게 쳐다 보았다.
  「이게 나? 정말? 너무 이상해!」
  「케이, 정말로 사진빨 하나는 끝내주는 구나」
  「본판이 좋은 거야. ……그렇다곤 해도, 엄청난 말이 써 있네……」
  담당 기자는 사쿠라였다. 읽고 있는 동안 점점 계면쩍어진 케이다.
  「이거, 내가 아니야」
  「그렇지? 선정적·관능적·퇴폐적·가학적이란 말이 너무 많아―……. 하지만 케이, 확실히 해밀을 연기하고 있을 때는 사람이 달
라 보였어」
  「무슨 뜻이야?」
  「응―――……. 뭐라고 잘 설명할 순 없지만」
  이라고 말을 흐리고 에리는 펜을 건네면서 「여기, 사인해 줘」라고 잡지를 펼쳤다.
  「연습 중에도 좋았긴 했지만, 본공연 같은 때는 특히, 리허설 때보다도 훨씬 더 페로몬을 발산해서 정말 위험했어. 해밀, 진짜
로 무서웠다구. 대체 어떻게 된 거야?」
  펜의 캡을 벗기던 손이 문득 멈추었다.
  「―――……상태가 좋았던 거야. 틀림없이」
  단원들의 인사 소리에 정신을 차려보니, 우메자와 가즈쿠니가 도착한 모양이다. 아, 라고 케이가 말을 걸려고 하는 것을 옆에서 
에리가,
  「와쿠니상, 와쿠니상! 이거 봐요, 봐요! 케이가 실려 있어요!」
  「와쿠니상……」
  에리의 뒤에서 케이가 말을 걸었다. 약간 표정이 굳어있다.
  「조금 할 얘기가 있는데요」
  「나도다, 케이. 나중에 시간 좀 내주지 않겠나?」
  무슨 일일까, 라고 케이가 이상하다는 얼굴을 했다. 가즈쿠니는 그때는 겉으로 드러내지 않고,
  「자아, 연습 시작하자」
  라고 모두를 향해 손뼉을 쳤다.
 
*
 
  눈 아래를 이노카시라선이 지나간다.
  연습이 끝난 뒤, 케이는 가즈쿠니로부터 호출을 받고 스튜디오 바깥 계단에 나와 있었다. 선로 옆에 있는 건물이라, 가끔 전차가 
지나갈 때 진동으로 계단이 덜컹덜컹 흔들린다. 시부야행 전차가 지나간 후, 케이가 물었다.
  「저…… 할 얘기란 게 뭡니까?」
  「케이, 너 『비행제국』의 연습에 나갔었다고?」
  케이는 놀랐다. 『비둘기의 날개』를 쉬고 간 것이 아무래도 꺼림칙해서, 가즈쿠니들에게는 입다물고 있었던 것이다.
  「어떻게, 그것을?」
  「요전번에 옛날 극단 시절의 친구를 만났다. 그녀석이 『비행제국』의 조명 담당자와 아는 사이라, 네가 연습에 특별 참가했다
는 얘기를 들었다고 하더군」
  가즈쿠니는 연극 경험이 오래된 만큼, 여기저기 발이 넓다. 옛날에는 거물 극단에서 아역 배우를 했다던 가즈쿠니다. 그 아역 시
절부터의 친구가 우연히 『비행제국』의 관계자와 아는 사이였던 것이다.
  「사실인가?」
  「……예」
  숨기려는 생각은 없었다. 솔직하게, '입 다물고 있어서 죄송했습니다' 라고 말하며 케이는 고개를 숙였다.
  「어땠나?」
  질문하는 목소리에 온화함은 없다. 알고 있지만 솔직하게 대답했다.
  「……수준 차이를, 통감했습니다. 조금 상을 탔다고 해서 정신없이 기뻐 날뛰었던 제 자신이 부끄러웠습니다」
  가즈쿠니의 시선이, 고통스럽다. 가즈쿠니가 『비행제국』에 대해 선망과 동경과, 어떤 종류의 라이벌 의식을 품고 있다는 사실
은 케이도 알고 있다. (연극 경험이 오래된 가즈쿠니로서는, 학생 연극 출신인 『비행제국』에 대해 어딘지 모르게 벼락 출세라
고 비아냥대는 기분이 있는 것임에 틀림없다) 게다가 고마바 콜로세움부터 요즘에 이르기까지 가즈쿠니와의 불편한 관계가, 한
층 더 케이를 굳어 버리게 하고 있다.
  「『비행제국』으로 이적할 생각이냐?」
  흠칫, 하고 케이의 몸이 굳어 버린다.
  고개를 들자, 가즈쿠니는 본 적이 없을 만큼 무서운 얼굴을 하고 있었다.
  「와쿠니상……」
  「렌죠 히비키가 유혹하던가?」
   도저히 「상담」할 분위기가 아니다. 가즈쿠니의 미간은 분노로 일그러져 있다.
  「또 그 남자인가? 어째서 우리들에게 이런 쓸데없는 참견을 해 오는 거지! 요전번 본공연에서도, 너, 또 뭔가 그 남자의 소동에 
말려든 거지! 렌죠 히비키가 함께 있었다는 말을 듣고 곧바로 알아챘어. 뭐야, 그 자식!」
  「아니예요. 렌죠는 상관없어요!」
  「남의 공연을 방해하더니 이번에는 케이를 빼앗아 갈 생각인가……. 속지마, 케이. 넌 『비둘기의 날개』의 배우야. 저런 이류 
작가의 감언이설에 속아 넘어가서 우리를 그만둔다고 하지 마!」
  「와쿠니상」
  「넌 『비둘기의 날개』를 등에 짊어지고 있는 배우다. 난 네가 필요해, 케이!」
  가즈쿠니는 있는 힘껏 케이의 양팔을 움켜쥐었다.
  「톱을 노리기 위해선 너의 힘이 필요해! 동료를 버리고 가진 않겠지? 무슨 감언이설을 했는지는 모르겠지만, 그런 남자가 하는 
말을 진짜로 받아들이면 안돼!」
  동요하는 케이에게 가즈쿠니는 더더욱 강인한 말투로,
  「그녀석은 하이바라 유게쓰의 영향만으로 글을 쓰고 있는 거야. 정말로 자신의 것인 양 꾸며서 세상에 내고 있지만, 유게쓰를 
알고 있는 놈이 읽으면 금방 알아차리게 된다. 맘에 들지 않아. 잘도 저런 작품을 발표하는군. 후안무치한 놈. 단순한 표절 작가가 
무슨 염치로……!」
  케이가 갑자기 가즈쿠니의 멱살을 움켜쥐었다.
  「렌죠는 표절 작가 따위가 아냐!」
  가즈쿠니가 놀라서 눈을 부릅뜬다. 엄청난 기세로 노려보며 케이는 울컥 해서 말을 되받아쳤다.
  「지금 그 말, 정정해요, 와쿠니상. 당신 지금 엄청나게 지독한 말을 했어요」
  「케이……?」
  「후안무치인지 어떤지는 쓰고 있는 걸 읽어보면 알 수 있잖아요!? 그녀석의 하이바라에 대한 마음은 그렇게 단순한 것이 아니
예요. 아무 것도 괴로워하지 않고 있다면, 나에게 그런 짓을 할 리가……!」
  말을 꺼내다가 케이는 핫 하고 집어삼켰다. 가즈쿠니는 그 말을 흘려듣지 않았다.
  「그런 짓이라니, 무슨 짓을 당했나, 케이?」
  「……아니……」
  「그날의 일인가? 역시 그녀석이 방해한 건가! 우리들의 『메두사』를 실패시키려고……!」
  「아니야! 『비둘기의 날개』는 관계없어! 이것은 나와 그녀석만의 문제……!」
  말을 가로막는 것처럼 굉음을 지르며 바로 아래쪽을 전차가 통과하며 지나간다. 매달리는 케이를, 가즈쿠니는 믿을 수 없다는 
얼굴로 바라보았다.
  「역시 『비행제국』으로 오라는 제의를 받았나, 케이」
  케이는 가즈쿠니의 가슴에 얼굴을 누른 채 입을 다물고 있었다.
  「―――가고 싶은가……」
  모르겠어, 라고 모기 우는 것 같은 목소리로 케이가 말했다.
  「하지만 그건 렌죠하고는 상관없어. 내가, 나 자신이, 좀더 높은 세계를 보고 싶다고 생각했기 때문이야」
  『비행제국』이라고 하는 강렬한 개성 속에서 자신을 시험하고 싶다. 단련하고 싶다. 도전하고 싶다. 공포감도 느끼고 있지만 
그 이상으로 투지가 샘솟는다. 이 곳이라면 가능하다. 이렇게 수준이 높은 곳이라면 자신을 좀더 향상시킬 수 있다. 그런 욕망이 
케이를 움직인 것이다. 자극을 받은 만큼 타오른다.
  「하지만 그렇다고 해서 간단히 버릴 수는 없어. 『비둘기의 날개』는 나에게는 소중한 집이야. 간단히 그만둘 수 없어. 난 여기
가 좋아」
  「케이」
  「모두들 내가 이 거리에서 겨우 찾아낸――……동료인 거야. 집에서 외롭다 해도 아르바이트처에서 싫은 일이 있다고 해도, 여
기에 오면 마음이 편해졌어. 날 받아들여 줬어. 소중한 곳이야!」
  케이에게는 다른 사람들처럼 돌아갈 장소가 없다. 가족도 없다. 부모도. 『비둘기의 날개』가 가족 대신이었다. 여기가 있으니
까, 열심히 할 수 있었다. 다른 동료가 『비둘기의 날개』를 생각하는 것 이상으로 케이에게는 특별했던 것이다. 소중했던 것이
다.
  히비키한테서 제안을 받고 쭈욱 생각했지만, 『비둘기의 날개』를 버리고 갈 용기가 케이에게는 없다. 고독하고 고독해서 어쩔 
줄을 몰랐던 불안한 열여섯살 시절로 돌아가는 게 무섭다. 어떡하지, 라고 괴로운 듯이 눈을 감는 케이의 팔을 가즈쿠니는 움켜쥐
었다. 
  「『비행제국』에는 가지마, 케이. 아니, 못 가. 너는 우리 배우다. 높은 세계라면 함께 가자, 케이」
  하지만 정말로 수준 높은 세계를 엿본 케이로서는 막연히 고개를 끄덕일 수 없는 기분이 가슴 속에 있다. 가즈쿠니는 강하게 고
개를 흔들며,
  「가게 하지 않을 거다! 케이!」
 
*
 
  그때 가즈쿠니의, 새끼줄에 걸린 듯한 절박한 목소리가 잊혀지지 않았다.
  어떻게 하면……좋을까.
  극단 이적에 대해 히비키에게서 제안을 받고 일주일간, 케이는 쭉 고뇌하고 있었다.
  가즈쿠니와의 실랑이를 떠올리면서, 케이는 전화 박스 안에 있었다. 공중전화의 수화기에서는 변함없이 부재중 전화 소리가 들
려오고 있었다. 전화번호는, 나카오미 하유리(中臣映里)의 것이다.
  (또 없어―――……)
  포기하고, 케이는 수화기를 놓았다.
  『모조 갈매기』의 공연 이후, 하유리와는 만나지 않고 있다. 애초에 『메두사』의 연습이 시작되고 나서는 그쪽에 몰두하느라 
하유리를 돌아보지도 않았다. 고마바 콜로세움이 끝나고 나서 몇번 전화도 걸어 보았는데 언제나 부재중 전화 상태라서 바쁜 모
양이라고 생각했지만, 메시지를 남겨 두어도 상대쪽에서 걸어오는 일은 한번도 없었다.
  ―――우리들, 이래도 사귀고 있다고 할 수 있는 거야? 
  (하유리상……)
  상당히 초조해 하고 있는 것 같았다.
  하유리가 싫었던 건 아니다. 사귀자는 말을 들었을 때는 조금 당황했지만, 하유리는 연상다운 배려와 포용력이 있어서 함께 있
으면 마음이 편했다. 늘 좋은 냄새가 나서, 첫키스를 할 때도 멍 할 정도로 달콤했다.
  하지만 그 아르바이트처에서의 말다툼 이래, 두 사람 사이는 자연 소멸 상태였다.
  (어쩔 수 없지. 내버려 두었던 것은 이쪽이니까……)
  전화 박스를 나오자 주변에서는 주택가임에도 불구하고 벌레 소리가 울리고 있었다. 걷기 시작한 케이는 교차점의 모퉁이에 있
는 자동판매기에서 탄산음료를 사서, 그대로 셔터가 닫힌 가게 앞에 주저앉았다.
  이렇게 밤바람을 맞고 있노라면, 열여섯살 무렵이 떠오른다 나라(奈良)역 부근의 번화가에서, 서툰 솜씨의 기타와 함께 노래를 
부르고 있었다. 막차가 사라지면 역의 계단에 쭈그리고 누워 잠들고, 혼자서 아침을 기다리는 일도 있었다. 잠들어서 조용해진 거
리를 향해 호소하듯이 노래하고 있노라면, 우울한 기분도 해방되는 것만 같았다.
  (나는 지금, 좋아하는 것을 마음껏 할 수 있어)
  무엇을 망설일 필요가 있을까.
  의지하는 것 따윈 아무 것도 없어도 된다. 자기 혼자서, 자신의 마음 가는대로 살아가려고 했었다. 조부에 대한 반발심이 그렇게 
만들었다. 케이도 케이의 어머니도, 그 남자는 전혀 이해하려고 하지 않았다. 케이는 그 집에서의 탈출을 원하며 계속 노래하고 
있었다.
  (하지만, 그렇다고 해도 나 혼자서는 여기까지 올 수 없었다)
  도쿄에 와서야 깨달았다. 얼마나 자신이 보호받고 있었는지. 혼자서라도 살아갈 수 있다는 건 거짓말이다. 아무 것도 할 수 없었
다. 가즈쿠니도 하유리도, 생각해 보면 케이의 형제자매라기 보다는 부모님 같았다. 아파트를 빌릴 때의 보증인이나 많은 일들을, 
가즈쿠니와 가즈쿠니의 부모님들에게서 도움을 받았다. 가즈쿠니 없이는 연극도 할 수 없었다.
  (자신의 꿈만을 위해, 가즈쿠니상의 꿈을 배신할 수는 없어)
  어떻게 하면 좋을까?
  무거운 구름으로 하얗게 흐려진 밤하늘을 케이는 올려다본다.
  캔 쥬스의 차가움이 『비행제국』 연습 때의 오쿠다의 말을 떠오르게 했다.
  ―――무한(無限)의 역을 연기할 수 있게 될 거다.
  (연극의 길……)
  그 연습 다음날, 히비키가 다시 케이를 만나러 왔다. 극단 이적을 설득하기 위해서였다.
  ―――하이바라 숭배자인 우메자와의 지도를 받다간, 결국 널 「특정 연출가 취향의 배우」 이상으로는 길러낼 수 없어.
  구로다(黑田)의 연극평을 케이가 신경 쓰고 있다는 사실을, 히비키는 꿰뚫어보고 있었던 것이다.
  ―――오쿠다라면, 네 안에서 무한의 가능성을 끌어낼 수 있다.
  망설이는 케이에게, 히비키는 최후의 일격을 가하는 것처럼 말했다.
  ―――무엇보다도, 케이. "하이바라 한정 배우"라는 꼬리표가 붙을 정도의 역량으로는, 진짜 하이바라 유게쓰의 무대를 연기해 낼 
수 있을 리가 없어.
  가슴을 칼로 찔린 것만 같았다.
  그 말이야말로 케이의 심장에 와 닿았던 것이다.
  ―――하이바라에게 인정받고 싶겠지? 하이바라 작품을 연기해 내고 싶겠지? 그렇다면 여기에서 빠져나가라. 천억(千億)의 역을 
살아갈 수 있는 배우가……진짜 배우가 돼라.
  (렌죠……)
  자신을 이끄는 그 남자의 목소리.
  (렌죠 히비키)
  그 팔은 무엇이었을까.
  케이를 뒤흔드는 끝없는 목소리.
  히비키가 하려고 하는 말은 케이도 잘 알고 있었다. 언젠가 간파당한 그대로, 『비둘기의 날개』에서 왠지 모르게 불만을 느끼
게 된 것은 사실이다. 여기는, 좁다. 『비행제국』의 그 농밀한 공기의 세례를 받았을 때, 좀 더 거대한, 좀더 강한 자극에 굶주려 
있었던 자신을, 케이는 인정하지 않을 수 없었다.
  ―――미지근하게 고인 물에서, 썩지마.
  그런 식으로 하이바라를 들고 나오다니, 말한 본인에게 있어서는 자학(自虐)과도 같은 말일텐데. 그렇게까지 하면서 자신의 성
장을 바라는 걸까.
  (당신, 모순을 일으키고 있어……)
  어른이니까? 자신을 생각해 줘서? 히비키는 무엇을 들고 나오면 케이가 분발할 것인지 잘 알고 있는 것이다.
  (그런 거, 당신이 더 괴로울 텐데)
  모순 투성이다. 가즈쿠니야말로 그렇다. 그런 식으로 히비키를 헐뜯으면서, 가즈쿠니의 서재에는 그의 책이 즐비하게 꽂혀 있는 
것이다. 정말로 가슴속 깊이 경멸하고 있다면 그런 일은 하지 않을 것이다.
  ―――나에겐 네가 필요해, 케이!
  (난 어떻게 하면 좋지?)
  목을 치켜들고 밤하늘을 우러러보았다.
  『비행제국』에 가야 하는가. 남아야 하는가.
  케이는 동요하고 있다. 대답은 쉽게 나올 것 같지 않았다.
 
*
 
  물보라가 풀 사이드에 흩어진다.
  빛이 내리쬐는 수면에 아름다운 항적(航跡)을 그리는 것처럼, 한 사람의 남자가 헤엄치고 있다. 그 밖의 인기척은 없다.
  신쥬쿠의 고층 호텔 안에 있는 그곳은, 회원이나 숙박객 외에는 이용할 수 없는 프라이빗 풀장이었다. 확 트인 일광욕실 같은 유
리창에서 내리쬐고 있는 지상 50층의 태양빛으로 인해, 파도가 반짝반짝 빛나고 있다. 
  계속 셔터를 누르는 소리가 난다. 남자는 깨끗한 폼으로 코스의 끝에서 끝까지 쉬지 않고 몇 번이나 시간을 들여 헤엄쳤다.
  렌죠 히비키였다. 풀의 수면을 가르고 히비키는 겨우 풀장에서 올라왔다.
  셔터 소리를 알아챈 것은 그때였다.
  풀의 입구에서 망원 카메라를 설치해 두고 있는 남자가 있었다.
  「도둑 촬영인가. 언제부터 그런 취미를 붙이게 된 거야?」
  「셔터 찬스라고 생각한 거야」
  미안하단 말도 없이 카메라맨은 파인더에서 떨어진다. 검정 일색의 러프한 옷차림을 한, 아직 30세 전후의 남자다. 히비키는 덕 
체어에 걸쳐둔 하얀 배스 로브를 꺼내 수영복 차림의 나신에 걸쳐 입었다.
  「물방울이 맺혀 떨어지는 멋진 남자라는 건 이런 거겠지? 다음에 사진집이라도 내 보지 않겠어?」
  「당신도 정말 집요하군. 난 탤런트가 아냐」
  「너 같은 남자가 집에 처박혀서 원고나 쓰고 있다고 생각하면, 난 세상사람들을 볼 면목이 없다구. 비쥬얼적인 면으로 팔고 싶
어할 출판사는 산더미처럼 많을 텐데」
  「얼굴로 소설을 쓰는 게 아냐」
  「정말로, 젊은 주제에 머리가 굳어 있다니까……. 얼굴이 잘생긴 놈은 소설가가 되지마」
  「그보다도, 어째서 여기에 있는 거야. 로비에서 기다리고 있으라고 하지 않았나」
  라고 히비키가 책망하자, 카메라맨 오가미 히로타카(大神?孝)는 삼발이를 접으며 어깨를 움츠렸다.
  「보도 기자 시절의 버릇이 사라지지 않아서 말야. 쓸데없이 시간을 보낼 수는 없지. 그보다도」
  라고 말하며 오늘 발간된 잡지를 건네었다.
  「『소동(騷)』의 이달호. 아직 안 봤겠지? 상당히 잘 찍힌 것 같아. 감상은 라운지 쪽에서 듣지」
  라고 말하며 테이블에 『소동(騷)』을 놓고 오가미는 발걸음을 돌렸다. 걷다가 뒤돌아보며,
  「고교 시절에 수영부였다는 건 사실인 것 같군. 좋은 스위밍 폼이었다」
  아첨하는 말을 남기고, 풀 사이드를 뒤로했다. 히비키는 잡지를 주워들고, 표지에 적힌 기사 제목에 시선을 떨어뜨린다.
  "빛나기 시작한 샛별들 ―――가즈라가와 케이 (무대연극)"
  히비키는 깊이 탄식하며, 흐트러진 머리카락을 쓸어 올렸다.
 
 
  오가미 히로타카.
  대형 신문사의 보도 카메라맨을 경유하여, 현재는 프리랜서로 광고 사진과 잡지 사진 등, 주로 인물 사진을 취급하고 있다. 보도
계 출신이라는 변종이긴 하지만, 인물 사진에 우수한 센스를 갖고 있고 활약하는 분야도 패션지, 예능 잡지 등으로 폭이 넓다――
―.
   …라고 『소동(騷)』의 사진가 소개란에는 실려 있다. 그 오가미는, 오늘 어느 남성 패션지의 인터뷰 페이지용 사진 촬영을 위
해 이 호텔에 와 있었다. 오늘의 피사체는 「렌죠 히비키」였다.
   실은 이미 몇 번인가 함께 일을 한 적이 있다. 도난 소동으로 한때 장안에 화제를 불러모았던 렌죠 히비키의 신간 광고용 포스
터 등도, 이 오가미의 손에 의해 만들어진 것이었다.
  아직 약속 시간보다 빠르기 때문에, 편집자의 모습도 보이지 않는다. 촬영 전에 오가미에게 부탁할 게 있었던 히비키다. 그 용건
이었다.
  「……몇장인가 인화해 왔다. 게재된 작품 외에도 잘 나온 게 있어」
  눈 아래로 신쥬쿠의 거리를 한눈에 바라볼 수 있는 라운지의, 창가 테이블에는, 몇 장의 인물 사진이 펼쳐져 있다.
  거기에 찍혀있는 것은 모두 「가즈라가와 케이」였다. 지난번 『소동(騷)』의 취재. 케이를 촬영했던 것은 이 오가미(大神)였
다.
  「사실은 『메두사』를 찍고 싶었어」
  한 장 한 장 세심하게 바라보는 히비키에게, 오가미는 말했다.
  「무대는 본공연을 좀처럼 찍게 해 주지 않으니까. 하지만 멋진 눈빛을 하고 있었어. 한번 직접 차분히 마주 보고 싶은 피사체
다.」
  「……이상하군. 오쿠다도 비슷한 말을 했었어」
  히비키는 쓴웃음을 지었다.
  「어땠나? 렌즈로 마주 대했을 때의 감촉은?」
  「상대쪽에서 뛰어들어오는 느낌이었다. 렌즈에 수록할 수 없는 기세가 있다고 해야 할까? 렌즈를 마주 대하고 있으면 여러 가
지 표정이 끊임없이 넘쳐나고, 그런데도 가끔 쿡 하고 와 닿을 정도로 포착하기 힘든 불가사의한 눈빛을 할 때가 있어. 언뜻 보기
엔 부드러운 인상인데, 어딘지 모르게 미스테리어스한 구석이 있다. 이 녀석은 내년쯤 뜰 지도 모르겠어. 내 직감이지만」
  라고 말하며 오가미는 담배에 불을 붙였다.
  「이만한 용모니까. 연예인 사무소가 덤벼들어도 이상하지 않지」
  「당신이 찍는 건 줄 알았으면, 막았을 텐데」
  「나라서 불만인가?」
  「그게 아니야. 당신이 찍으면, 잘 몰랐던 녀석들까지도 알아채게 되니까. 츄구지(中宮寺)도 쓸데없는 짓을 했군」
  「무슨 소릴 하는 거야? 바로 요 전에 보여 달라고 조르며 부탁해 온 것은 너잖아, 렌죠」
  인화지에 현상되어 나온 케이에게는, 금방이라도 움직일 것만 같은 약동감이 있다. 전력을 다하는 표정도, 복잡한 눈매도, 거리
낌없이 웃는 얼굴도―――히비키가 아는 케이 그대로를, 질투가 날 정도로 오가미의 카메라는 생생하게 포착하고 있었다.
  그 중에서 한 장, 유일하게 카메라를 바라보고 있는 시선의 케이가, 있다.
  저도 모르게 할 말을 잃을 정도로, 좋은 눈빛을 하고 있었다.
  「좋지, 그거? 사실은 잡지에 사용하고 싶었는데, 너무 생생해서 말야. 배우를 찍는 것은 정직하게 말해, 전쟁이야. 모델은 찍히
는 방법을 알고 있으니까 자신을 연출해내지만, 배우는 카메라를 위해서는 자신을 만들어낼 수 가 없어. 생생하지? 이쪽을 꿰뚫
어보고 있는 것 같은 기분이 든다. 이것에 버릇 들이면 나도 끝장인데. ……좀 더 개인적으로 쫓아다니고 싶어. 어떨까. 네 쪽에서 
설득해 주지 않겠어?」
  케이를, 가능하다면 별로 사람들 눈에는 접하게 하고 싶지 않은 히비키다. 하지만 그 이상으로 오가미의 손으로 케이가 어떤 식
으로 찍힐지 알고 싶다고도 생각한다. 마찬가지로, 케이의 재능을 세상에 인정받게 하고 싶다. 알리고 싶다. 그런 충동이 확실히 
히비키의 내면에는 있었다. 아무 일도 없었다면 케이의 명성을 높이는데 전력을 다한다 해도 아깝지 않았으리라. 
   (하이바라의 일만 없다면―――)
  「……얘기는 해 보지」
  라고만 히비키는 대답했다.
  오가미의, 파인더 너머로 사람을 보는 안목은, 히비키도 높이 사고 있다. 국내의 거물급 배우도 해외의 영화배우도 인기 모델도, 
그 파인더 너머로 관찰해 왔던 오가미다. 그 눈으로 케이를 알아보고 싶었다.
 
 
  「『메두사』인가. 그러고 보니 소문으로 들었는데―――」
  문득 생각난 듯이 오가미가 중얼거렸다.
  「하이바라 유게쓰가 가까운 시일 내에 『메두사』를 재연(再演)하게 될 것 같아」
  히비키의 안색이 변했다.
  무의식중에 귀를 의심했다.
  「어떻게 된 일이야?」
  「어디까지나 소문이다. 어디에서 한다던가 상세한 사실은 아무 것도 결정되어 있지 않은 것 같아」
  「말도 안돼는……. 어째서 지금. 하이바라는 『메두사』를 봉인한 게 아니었나?」
  저도 모르게 목소리가 거칠어진 히비키를, 오가미는 냉정하게 바라보았다.
  「……아무래도 런던이나 뉴욕 공연이 아닐까 라는 말이 있어. 그리고, 이것도 소문인데 말야, 하이바라가 신인 배우를 쓰려고 
하는 것 같아」
  「뭐라고!」
  점점 더 흘려 버릴 수 없는 소리다.
  신인 배우라고?
  「그 배우란 것은 누구를 말하는 거지!? 설마 케이를!」
  「진정해, 렌죠. 가즈라가와 케이의 무대를 하이바라는 아직 보지 못했을 거야」
  애초에 자신 이외의 연출로 된 공연은 절대로 보지 않는다고 일컬어지고 있는 하이바라다.
  「예전부터 신인을 기용한다는 소문은 있었어. 뭔가 인재를 발견했는지, 아니면 오디션을 열 건지, 그것에 대해서는 전혀 알 수 
없어. 뭐니뭐니 해도 아직 소문의 단계니까 말이야」
  히비키는 화가 난 듯한 눈으로 하늘을 노려보고 있다.
  「아무튼 최근에 움직임이 있는 것만은 확실한 것 같아. 요전의 『단풍(壇風)』이 생각한 것만큼 평가를 얻지 못했던 게 신인을 
기용하기로 한 계기일지도 모르지」
  지난번 공연에서는, 배우가 역부족이라는 것이 상당히 구설수에 올랐다. 하이바라 스스로도 불만을 숨기지 않았던 것 같다.
  (기존의 배우에 한계를 느끼고, 인재를 밖에서 구할 마음이 든 건가)
  그렇다고는 해도 타이밍이 너무 나쁘다. 하이바라가 안테나를 곤두세웠다고 한다면, 케이의 소문도 쉽게 망에 걸릴 게 뻔하기 
때문이다.
  「뭐 『메두사』의 화제가 겹치니까, 리바이벌을 하려는 걸지도. 그 어떤 멋진 연극도 상연되지 않는 한 사라져 버리니까. 새로
운 관객도 늘어났을 테고……. 어라?」
  휴대 전화가 울리기 시작했다. 오가미는 잠깐 실례, 라고 말하고 자리를 뜬다. 히비키는 차가운 커피를 앞에 둔 채 침묵했다.
  (서두르는 편이 좋겠다……)
  케이를 가두려면 지금 밖에 없다.
  먼저 케이를 손에 넣을 수밖에 없다. 무슨 짓을 해서라도 하이바라의 접근을 저지하지 않으면.
  (강제로라도 『비행제국』에 집어넣는 거다)
  그것 밖에 없다. 무슨 수를 써서라도.
  (케이가 거부한다 해도……)
  생각에 잠긴 히비키 앞으로 오가미가 돌아왔다.
  「편집자가 늦는 것 같아. 먼저 방을 체크 인하고 촬영을 시작해 달라고 하는데. 옮길까?」
  프론트는 아직 손님의 모습도 드물었다. 편집자의 이름을 말하고 오가미가 수속을 밟는 걸 기다리는 동안, 히비키는 프론트맨과 
실랑이를 벌이고 있는 남자 손님의 목소리가 어디선가 들은 적이 있는 목소리라는 것을 알아챘다. 왠지 모르게 귀에 익은 개성적
인 말투. 여자를 동반하고 있는 체격 좋은 중년 남자다.
  (저것은)
  얼굴을 보고, 기억이 났다. 확실히 저 남자, 민영 텔레비전 방송국 제작국 사람이다. 예전에 히비키의 작품을 드라마화했을 때 
몇 번인가 얼굴을 마주친 적이 있다.
  (이런 대낮부터 젊은 여자를 동반해서 체크 인인가?)
  훌륭하시구먼, 하고 내심 생각하며 소파에서 바라보고 있었다. 인사할 정도로 친한 사이도 아니었기 때문에, 상대방이 알아채지 
못하면 그냥 놔 둘 생각이었다―――.
  그랬는데…….
  (어?)
  체크인을 마치고 객실 엘리베이터로 올라가는 두 사람의, 여자 쪽에, 히비키의 시선이 못 박혔다. 얼굴을 본 기억이 있다.
  (지금 그 여자)
  「많이 기다렸지, 렌……, 어이!」
  히비키가 갑자기 일어나서 엘리비에터 입구 쪽으로 달리기 시작했다. 방금 막 두 사람이 올라타려고 하던 참이었다. 뛰어들어온 
히비키가 갑자기 여자의 손을 움켜쥐고 이쪽으로 끌어당겼던 것이다.
  「캬악!」
  「뭐야! 넌!」
  남자가 소리를 질렀지만 히비키는 여자의 손목을 놓지 않았다. 돌아보는 히비키의 얼굴을, 상대도 기억하고 있었던 것 같다.
  「자네는 확실히……」
  「오랜만입니다. 이노우에(井上)상. 오늘 이 시간 이후 이 사람과 약속이 있어서. 이만 실례하겠습니다」
  라고 말하며 히비키는 강제로 여자의 손을 잡아당기고, 억지로 질질 끌고 가는 것처럼 로비 쪽으로 걸어가기 시작했다. 갑작스
런 사태에 경악한 나머지 남자는 쫓아오려고 하지는 않았지만, 여자 쪽은 격렬하게 저항했다.
  「자, 잠깐, 무슨 짓이야. 놔요! 놔 주세요!」
  강제로 아트리움까지 끌고 온 히비키는 간신히 여자의 손을 놓았다.
  「이런 곳에서 뭘 하고 있나」
  엄한 말투로 히비키는 돌아보았다.
  「자네는 확실히 『비둘기의 날개』에서 아르카디나역을 했던 배우지?」
  나카오미 하유리였다.
  생각지도 못한 곳에서 히비키를 만난 하유리는 동요하고 있었다.
  「지금 그것 NBS의 드라마 프로듀서지? 그런 남자와 여기에 뭐 하러 왔나?」 
  「다, 당신하곤 관계없잖아요!」
  「관계없지 않아. 케이는 알고 있나? 언제부터 이런 짓을 하고 있었나?」
  객실에 돌아가려고 하는 하유리의 손을 히비키는 억지로 움켜쥐고 잡아 눌렀다.
  「놔요! 뭐예요, 내가 뭘 하든 당신하고는 상관없잖아요!」
  「나하고는 상관없어도, 케이하고는 상관있어!」
  「케이가 잘못한 거야!」
  하유리는 외쳤다. 눈에는 가득히 눈물을 머금고,
  「전부 케이의 탓이예요! 내가 이렇게 되어 버린 것도! 연기를 할 수 없게 되어 버린 것도!」
  히비키는 눈을 부릅떴다.
  「뭐라고……?」
  하유리는 그대로 울면서 주저앉아 버렸다. 참고 있던 것이 터져 버린 것처럼, 소리를 지르며 울기 시작했다. 

*
 

  조용히 다독거려서 진정시킬 때까지 30분은 걸렸다. 1층으로 장소를 옮겨, 두 사람은 현관 근처에 있는 찻집에 들어가기로 했
다.
  하유리는 왠지, 초라해 보였다. 결코 화려하진 않지만 「아름다운 누님」이라는 느낌의 친근감을 가지고 있는 미인이었다. 하지
만 지금 눈앞에 있는 그녀는 피부도 안 좋고, 화장도 왠지 모르게 난잡하고, 눈도 살아있지 않다. 눈물 때문에 메이크업이 지워졌
는지 눈가가 약간 까맣게 번져 있다.
  커피에는 손도 대지도 않고 과묵하게 서로를 마주보고 있었던 두 사람이지만, 간신히 침착함을 되찾았는지, 하유리가 이윽고 조
금씩 이야기를 꺼내기 시작했다.
  나, 렌죠상에게 쭉 감사하다는 말을 하고 싶었습니다…….
   「……그때 나, 무로상들 덕분에 살았습니다」
  히비키가 이상하다는 얼굴을 했다.
  「『비둘기의 날개』 공연 최종일의 일입니다. 렌죠상들의 소동으로 연극이 중단되어 버렸죠? 극단 사람들은 화가 났겠지만, 
저는 그때 크게 안도했습니다. 케이가 배역에서 밀려난 게 다행이었어요. 그대로 연극이 계속되었다면, 나, 틀림없이 케이와의 장
면에서 연기를 할 수 없게 되어 버렸을 겁니다」
  「무슨 뜻이지?」
  「케이가―――무서웠습니다」
  히비키의 안색이 험악한 기색을 띄었다. 하유리는 젖은 눈썹을 손끝으로 훔치며,
  「케이의 아르바이트처에서 시비를 걸었던 것도, 나, 그때 렌죠상이 말한 대로 굉장히 혼란스러운 상태였기 때문이었습니다. 나
의 아르카디나를 연기할 수가 없어서. 연습할 때는 그렇지도 않았어요. 하지만 공연이 시작되고, 날이 갈수록 점점 이상해져 버려
서」
  4일간의 전 공연을 모두 관람했던 히비키다. 체홉의 『갈매기』를 독자적으로 해석했다는 우메자와의 작품 『모조 갈매기 1999
』. 두 사람은 모자(母子) 역할이었다. 트레프레프 역의 케이에게, 어머니 아르카디나역의 하유리는, 확실히 첫 공연에서는 케이
를 리드하고 있는 쪽이었다.
  「그것이……. 날로 날로 케이의 연기가, 나의 연기를 혼란시키게 된 겁니다. 오래 연습하다 보면 상대의 연기가 나오는 시점이
라든가, 이렇게 나오면 이렇게 대답한다고 하는 게 대강 짐작이 갑니다. 하지만 본공연에서의 케이의 연기는 지금까지 누적해서 
쌓아온 게 전혀 통용되지 않아서…」
  「페이스가 흩어졌나?」
  「페이스랄까. 아무 것도 생각할 수 없었습니다. 배역을 연기해낼 여유 따윈 아예 사라지고, 그 뒤로는 오로지 조건 반사였습니
다. 이미 연기가 아니었습니다. 뭔가 정체를 알 수 없는 괴물과 싸우고 있는 것처럼」
  (케이의 연기 파괴다)
  역시 가장 큰 피해자는 이 하유리였던 거라고 히비키는 생각했다. 그녀의 수준은 결코 낮지 않았다. 아마 그 멤버들 중에서는 가
장 실력이 있는 배우였을 것이다.
  하지만 그 경력이 거꾸로 그녀를 혼란시켰음에 틀림없다. 오쿠다가 보았던 그대로.
  「최종일을 맞이할 무렵에는, 케이가 무서워서. 같은 무대에 서서 눈앞에 있는 것만으로도 다리가 떨려와서……. 이미 한계에 
달해 있었습니다. 그대로 연기가 계속되었더라면 나……」
  그때의 공포를 떠올리며, 하유리는 또 눈물을 머금었다.
  「무대를 팽개치고 도중에 달아났을지도 모릅니다. 그렇기 때문에, 무로상들이 소동을 일으켰을 때 나는 내심 안도했던 겁니다. 
케이가 강판당하자 진심으로 살았다고 생각했습니다」
  「케이는 그렇게 무서웠나?」
  「그건 연기가 아닙니다. 무도(武道) 시합입니다. 조절이라든가 호흡을 맞춘다든가 그런 게 전혀 없어요. 방어도 하지 못하고 
가면이 벗겨져 버리는 겁니다. 알고 있는 것은 다음 대사뿐……」
  「하지만 캐릭터에서 벗어나는 연기는 아니었을 텐데」
  「그런 게 아닙니다! 트레프레프가 트레프레프 그대로, 좀더 생생하게 트레프레프가 되는 겁니다. 나는 연기를 할 때, 아르카디
나를 연.기.하.는. 자신과, 아르카디나를 만.들.어.내.는. 자신이 따로 존재하고 있어서, 냉정하게 자신의 연기를 바라보고 있습니
다. 하지만 케이에게는 그게 없는 겁니다. 자아 그 자체가 트레프레프가 되어 버리는 거예요. 필시」
  흘려들을 수 없는 사실을 히비키는 하유리의 말에서 보게 된 것 같은 기분이 들었다.
  「케이의 것은 연기가 아닙니다. 적어도 우리들이 연기라고 부르고 있는 것은 아닙니다. 너무 동떨어져 있어요……!」
  닮았다고 생각했다.
  케이에게 망쳐질 뻔한 하유리.
  하이바라에게 망쳐질 뻔한 자신.
  제 정신을 잃을 정도로 혼란스러워 했던 하유리의 심정을, 히비키는 고통스러울 정도로 잘 알 수 있었다.
  「…케이의 연기가, 자네에게 이런 짓을 하게 만들었다는 건가. 어째서?」
  「그후……자신의 극단에 돌아가서도, 드라마의 촬영 현장에서도, 실수 투성이였어요. 집중할 수가 없었습니다. 케이와 있을 때
의 두려움이 머리에서 떨어지지 않아서, 상대방에게 언젠가 파괴당하지나 않을까 라고 생각하니 긴장해서 연기가 불가능해져 버
렸습니다. 이대로는 여배우를 계속해 나갈 수 없게 될 거라고 초조해지고, 불안감으로 무서워서. 여하튼 배역을 따 내지 않으면 
안되니까. 좋은 역을 따내면 반드시 자신의 본래 연기를 돌이킬 수 있다고 생각하고」
  「그래서 프로듀서에게 몸을 파는 짓을 하고 있었다는 건가. 그것과 맞바꿔서 출연을?」
  「다음 드라마입니다! 주인공의 친구 역을 준다고 했기 때문에……!」
  「케이는 자네의 연인 아니었나? 케이를 배신할 생각인가?」
  「연인이라니……. 케이에게는 나 따윈 아무래도 좋은 거예요!」
  하유리는 울기 시작했다.
  지나치게 가까이 있었던 만큼이나 상처도 컸음에 틀림없다. 연애 때문에 배우라는 일을 버릴 수 있는 사람이었다면 여기까지 몰
리지도 않았을 것이다. 하지만 그녀는 「여배우」였다. 여배우로서의 정체성(identity)이 붕괴된다는 두려움 때문에, 케이로부터 
멀어진 하유리였다.
  (가즈라가와 케이의 희생자……)
  ―――위험한 배우라고 하는 건 그런 의미인 거야.
  오쿠다의 말―――.
  찻집을 나와서 헤어지려는 순간, 하유리는 말했다.
  「……『메두사』, 보러 갔었습니다. 케이는 아마도, 진짜일 겁니다. 하지만 만에 하나 잘못되기라도 하면 두 번 다시 무대에 설 
수 없게 될지도 모릅니다」
  예언처럼 보이는 말이었다. 하유리는 처음으로 히비키 자신에 대해서 입에 담았다.
  「당신에게 있어서, 케이는 니나가 아니었나요, 렌죠상?」
  「……. 유행작가(트리고린)의, 말인가?」
  「아뇨. 트레프레프의, 말입니다」
  작가인 히비키조차 눈을 휘둥그래 뜰 정도의 통찰력이었다.
  「니나를 지탱해 주세요」
  하유리는 최후로 정중하게 고개를 숙이고, 그렇게 말을 남기고서 분수가 있는 출구 쪽으로 걸어갔다. 객실에는 돌아가지 않았
다.
  모든 것을 히비키에게 밝히고, 이제 자기 자신을 되찾았다는 듯이. 
  등골을 쭉 편 하유리는, 콘크리트에 반사되는 빛을 받으며, 늦여름의 태양빛 아래로 걸어가기 시작했다.
  (트레프레프의 니나……)
  실의에 빠진 소설가(트레프레프)의 곁에서 멀리 날아가 버린, "갈매기(니나)"――.
  히비키는 공조가 잘 되는 높은 천장의 현관에 멈춰 서서, 하유리를 배웅했다. 대리석 플로어에는 통행하는 사람도 전혀 없고, 비
즈니스맨의 지껄이는 소리만이 잘 울린다.
  거대한 유리 건너편에서, 가로수가 바람에 나부끼고 있었다.
  이후에 일어날, 하유리의 예언을 현실로 한 듯한 사건을, 히비키는 아직 알지 못하고 있었다.

 *
 
  귀가하자, 검은 고양이 호타루가 계속 울면서 히비키에게 응석을 부렸다. 오늘은 왠일인지 상당히 쓸쓸했던 것 같다.
  새끼 고양이를 끌어안고 소파에 걸터앉은 히비키는 석간 신문을 펼쳤다. 금년 도쿄 예술제 수상 작품의 발표가 있었다는 기사가 
나 있었다.
  연극 부문에서, 하이바라의 『단풍(檀風)』은 아깝게도 대상을 놓쳤다고 되어있다. 최우수 연출상, 희곡상, 무대 미술상까지 획
득했으면서, 전체 평가에서는 연극계의 중진·도요우라 쇼코(豊浦祥晃)에게 패배했다고 한다.
  (역시 배우가 문제인가……)
  ―――배우가 아직도 하이바라의 인형이야.
  확실히, 하이바라의 초조함이 무대에는 배어 있었다.
  이번의 주연인 츠카다 세이지(塚田誠司)도 미쓰하시 레이코(三橋禮子)도, 하이바라의 무대에는 옛날부터 관여해 왔던 괴우(怪
優)들이었다. 하이바라의 표현에 최고로 반응할 수 있다고 여겨지는 그들조차도 이제 하이바라와의 감성의 엇갈림을 메울 수 없
게 되 버린 걸까.
  (저 남자는 어디까지 갈 생각일까)
  기분 나쁜 소문도 자주 귀에 들어오고 있다.
  오랫동안 같은 팀이었던 무대조명 오카지(岡路)와의 결렬이라든가, 츠카다(塚田)와 절연했다든가, 스폰서 쪽과의 금전 문제 트
러블이라든가. 출처불명의 소문을 그대로 받아들이는 건 어리석은 일이지만, 그 남자가 싸우고 있다는 기색만은 생생하게 전해져 
오는 것이다.
  (「혼의 체현의 장」이라고 말하며 두려움 없는 무대를)
  (지키는 것만으로도 얼마나 많이 소모하고 있는 걸까)
  하지만 그런 것 전부를 무대에 올리려고 하는 하이바라의, 그 강인함이, 히비키를 어쩔 수 없이 초조하게 만든다.
  (저 남자도 또한, 찾고 있는 게 틀림없다)
  자신의 앙게로스(체현자)를―――.
  그 정신을 있는 그대로, 손끝까지 남김없이 표현하면서,
  새로운 성스러움(聖性)을 띠고 무대에 올려줄 <육체>를―――.
 

  전화가 울렸다.
  (누굴까)
  어제 인터뷰한 편집자한테서 온 것일지도 모른다고 생각한 히비키는, 새끼 고양이를 끌어안은 채로 일어서서 수화기를 받았다.
  「여보세요―――……」
  『여보세요. 가즈라가와인데요』
  (케이)
  전화는 케이로부터였다.
  몇 번인가 전화를 주었던 것 같다. 겨우 연결되었다고 가슴을 쓸어 내리는 목소리에, 히비키는 새끼 고양이를 놓고, 수화기를 왼
쪽으로 고쳐 잡았다.
  「무슨 일이지, 케이?」
  『지난번의 대답……, 을 하려고』
  전화기의 케이의 말투는 어딘지 모르게 굳어 있다.
  (지난번의 대답)
  극단 이적을 말하는 것이다. 생각해 보라고 부탁했었다. 케이는 오랫동안 생각한 끝에 대답을 끌어낸 것 같다.
  낮은 목소리로, 케이는 말했다.
  『나, 역시 『비행제국』에는……』
  갑자기 히비키의 눈빛이 변했다.
  목소리가 낮아졌다.
  「우메자와가 가로막은 건가?」
  전화 건너편에서 케이가 입을 다물었다. 정곡을 찔렸다.
  「그건 네 생각만이 아니겠지? 잘 들어둬, 케이. 누구를 위해서 양보하고 있는지는 모르겠지만, 타인의 사정 따위 머릿속에 넣
지 마라. 톱을 노리고 싶겠지? 뭘 망설이고 있나. 너도 그걸 바라고 있다고 했잖아」
  『렌죠―――……』  
  「『비둘기의 날개』는 널 성장시킬 수 없어. 이대로 있다간 비약적인 성장은 기대할 수 없어. 지금 너에게 필요한 것은 진짜로 
힘있는 배우인 거야, 아닌가, 케이!」
  수화기 건너편에서 케이는 괴로운 모습으로 있다.
  「알고 있는 주제에. 이미 『비둘기의 날개』에는 널 갈고 닦아줄 돌 따윈 없다는 거 스스로도 잘 알고 있으면서. ……알았나? 
잔혹하더라도 끊어 버리는 게 필요한 때도 있는 거야. 이런 세계에서 살아가는 이상, 우메자와도 잘 알고 있을 거다」
  『하지만 와쿠니상은 나에게 꿈을 걸고 있어. 버려 두고 나 혼자서만…이라니. 못해……』
  「우메자와의 꿈은 너의 족쇄 밖에 되지 않아!」
  케이가 숨을 멈췄다. 히비키는 전화기에 이를 드러내고 달려들어,
  「지난번 연습에서 깨달았을 텐데? 정말로 수준 높은 세계가 어떤 것인지. 네 눈의 날카로움, 빛나는 모습, 『비둘기의 날개』
에 있을 때하고는 전혀 달랐어. 너도 그걸 갈망하고 있었을 텐데! 케이」
  케이는 괴로운 듯이 침묵하고 있다.
  「『비행제국』이라면 너의 재능을 최대한으로 끌어낼 수 있어. 확실히 이끌어줄 수 있어. 알고 있잖아? 속박 따위에 묶여 있다
간, 넌 어디에도 갈 수 없어!」
  『……렌……』
  「아직도 모르겠나? 우메자와가 방해하고 있는 건가? 그렇다면 내가 우메자와에게 얘기하러 가지……!」
  『! 그만둬, 렌죠! 그것만은……!』
  「어떤 사람이더라도, 네 앞길을 방해하게 할 수 없어. 은인이든 뭐든!」
  『부탁이니까……렌죠!』
  케이의 목소리는 비명과도 같았다.
  『누구의 탓도 아니야. 내가 그렇게 결정했어……. 다른 누구를 위해서도 아니야! 그러니까 아무 짓도 하지 말아줘! 부탁이니까!
』
  애원을 남기고, 케이는 일방적으로 전화를 끊었다. 히비키는 멍한 모습으로 우두커니 서 있었다.
  다음 순간 초조감이 치솟기 시작했다.
  (우메자와―――……)
  양손을 캐비넷에 걸친 채, 히비키는 하늘을 노려보았다. 그 눈동자는 살기(殺氣)를 띄고 어둡게 끓어오르고 있다. ―――우메자와 
가즈쿠니. 너의 「꿈」이 케이를 묶어두고 있는 건가. 그것이 케이를 사로잡아두는 새장이라면,
  (그런 「꿈」)
  몸의 밑바닥에서 치솟아오르는 충동이 히비키의 이성을 파괴한다.
  이제 그 누구도 방해할 수 없어. 누구를 희생양으로 삼더라도 상관없다.
  (널 손에 넣는다, 케이)
  어떤 수단을 써서라도,
  (저 극단을 부숴서라도)
 
  
  전화를 끊고 나서도, 케이의 불안감은 사라지지 않았다. 그렇다 뿐인가, 점점 강해져 간다.
  수화기를 놓은 상태 그대로, 케이는 움직일 수가 없었다. 전화를 끊고 나서, 자신이 뭔가 엄청난 짓을 저지른 것만 같은 기분이 
들어 견딜 수가 없었다.
  ―――어떤 사람이더라도, 방해할 수 없어.
  (설마 렌죠)
  오싹, 하고 오한이 치밀어 오른다.
  (설마)
 
 

  바람이 한밤중의 가로수를 크게 흔들기 시작하고 있다.
  아스팔트는 이미 비에 젖어 새까맣게 변해 있었다. 가느다란 빗줄기의 화살을 라이트로 비추며, 주택가에 한 대의 차가 미끄러
져 들어온다. 가로등 아래에 멈춰선 빨간 콘버터블(※역주 : 지붕을 접을 수 있는 승용차;)은, 비가 오고 있는데도 지붕을 내리고 
있지 않고 있다.
  남자가 내려온다.
  렌죠 히비키였다.
  빗길을 주행하느라 머리카락부터 흠뻑 젖어 있다. 몸은 차갑게 식어 있었지만 춥다고 느낄 여유도 없이, 히비키는 어둠 속을 노
려보고 있었다. 천천히 걷기 시작한다. 막다른 골목에 위치한 단칸집.
  문패에는 「우메자와(梅澤)」라고 되어 있다.
  가즈쿠니의 집이었다.
  히비키의 눈동자는 어둠 속에서, 마치 기름막을 두른 것처럼 반짝반짝 빛나고 있다.
  (우메자와 가즈쿠니……)
  현관등도 꺼져 있다. 집은 고요히 잠들어 있는 것 같았다.
  히비키는 테러리스트 같은 눈을 하고 있다.
  거기는 가로등도 없는 어두운 길이다. 그래서 문짝 앞에 있는 사람 그림자를 알아채는 게 늦었다.
  누군가가 있다.
  히비키의 기척을 알아채고, 거기에 웅크리고 있었던 자가 일어섰다.
  히비키는 멈춰 섰다. 눈을 크게 떴다.
  케이였다.
  「렌죠……」
  그는 히비키가 올 것을 알아차렸던 것이다. 빗속에서 쭈그리고 앉아 기다리고 있었다. 달려왔을 때 우산을 가지고 있지 않았던 
모양인지, 온몸이 흠뻑 젖어 있었다.
  하지만 케이를 보고서도 히비키는 용서가 없었다.
  그 눈은 오싹할 정도로 차가웠다.
  「부탁이니까, 이대로 돌아가 줘, 렌죠」
  케이는 가즈쿠니의 집 앞을 가로막고 섰다.
  「와쿠니상에게 무슨 말을 할 생각이야」
  「거기 비켜, 케이」
  「당신이 나서 봐야 와쿠니상을 화나게 할 뿐이야! 당신, 자신이 어떻게 생각되고 있는지 전혀 알지 못하고 있어. 와쿠니상에게 
있어서 렌죠 히비키는……」
  「하이바라의 모방 작가겠지」
  케이는 말문이 막혔다. 히비키의 눈은 한밤중의 짐승처럼 날카로웠다.
  「하이바라의 숭배자가 날 경멸하고 싫어하는 것은 자주 있는 일이다. 새삼스럽지. 하지만 케이, 우메자와에게 널 묶어둘 권리
는 없어」
  「그런 게 아니야!」
  「우메자와에게 얘기를 하겠다. 비켜, 케이!」
  「그만둬, 렌죠. 당신은 결국 트리고린이야! 무명(無名)의 서러움 따윈 모른다구! 당신이 하는 짓, 벌이는 짓, 모두 우리들을 위
협하고 있어. 부탁이니까 이제 나에 대해서는 잊어 줘, 우리들을 위협하지 말아 줘! 가만히 내버려 두란 말야!」
  흠칫, 하고 케이가 떨었다. 올려다 본 히비키는 젖은 머리카락이 달라붙어 뺨에 빗물이 맺혀 있고, 눈은 혼이 서늘해질 정도로 
살기에 가득 차 있다.
  「무명(無名)임을 변명으로 삼지 마라, 케이……」
  목소리의 박력에 케이는 압도당해서 숨을 죽였다.
  「수단을 가리지 않겠다. 방해하게 할 순 없어. 우메자와도……하이바라도, 이 극단의 존재가 너의 마음을 녹슬게 하고 있다면
」
  「……렌죠」
  새파랗게 질렸다.
  이 남자의 본심을 지금, 처음으로 깨달았던 것이다.
  이것이 본심인가? 이 남자는 진심으로 『비둘기의 날개』를 파멸시킬 생각이다.
  케이는 히비키의 집착이 얼마나 깊은 것인지, 몸소 절감한 것 같은 기분이 들었다.
  (어째서―――……)
  몸의 밑바닥에서 떨림이 치밀어 오른다.
  「어째서……그렇게까지 해서……」
  지나가는 차의 라이트를 받고, 히비키의 손에서 뭔가가 번뜩이는 것을 케이는 보았다.
  저도 모르게 눈을 부릅떴다.
  히비키는 나이프를 움켜쥐고 있었다.
  「무슨 짓을……하는 거야……」
  케이의 목소리가 떨렸다. 오싹했다. 이 남자의 무서움을 지금에서야 겨우 깨달았다.
  「와쿠니상에게 무슨 짓을 할 생각이야!」
  케이가 덤벼들어 히비키의 손에서 강제로 나이프를 빼앗으려고 했다. 엎치락뒤치락 다투었지만, 히비키의 완력에 밀려 거칠게 
옆으로 밀쳐져 버렸다. 케이는 물웅덩이에 굴러 쓰러졌다. 하지만 곧바로 다시 덤벼든다.
  「놔, 케이!」
  「그만둬, 부탁이니까 렌죠! 이런 바보 같은 짓! ……!」
   빼내려는 찰나에 나이프의 칼날이 케이의 뺨을 스쳤다. 놀라서 히비키는 손을 떼었다.
  「케이!」
  아스팔트에 웅크린 케이는 손등을 천천히 뺨에 갖다 대 본다. 희미하게 피가 묻어있다. 바로 옆에 나이프가 떨어져 있었다. 케이
는 틈도 주지 않고 그 나이프를 붙잡아 자신의 목 줄기에 갖다 대었다.
  「그만둬 케이!」
  「돌아가 줘. 렌죠. ……돌아가지 않으면 이대로, 이것으로 목을」
  「바보 같은 짓 하지마! 케이!」
  「내가 있기 때문에……이렇게 되어 버린 거지?」
  피부에 파고 드는 칼날을 보고, 히비키가 비명처럼 그만두라고 소리친다. 케이는 가늘게 몸을 떨면서,
  「내가 죽어서 곤란하다면, 아무 짓도 하지 말고 돌아가. 어째서……야. 당신의 희곡을 훌륭하게 연기할 수 있는 놈은, 내가 아
니라도 얼마든지 있잖아? 어째서 이런 짓을 하는 거야!」
  빗소리가 강해진다. 나이프를 빗방울이 전해준다. 케이는 칼날을 강하게 자신에게 들이댄 채,
  「나 같은 놈보다 유망한 놈이라면 얼마든지 있잖아. 『비행제국』에도 잔뜩 있잖아! 오쿠다상도 있는데, 어째서 나야! 내가 아
니라도 좋잖아!」
  「나이프를 돌려줘, 케이! 부탁이니까 이쪽으로!」
  「이제 그만 놓아 줘!」
  혼란스러운 얼굴로 토해내듯이 케이는 외쳤다.
  「당신, 날 너무 높이 사고 있어. 당신의 혼을 체현하다니 무리야! 좀 더 재능 있는 녀석 따윈 얼마든지 있어. 이제 그만 놔 줘. 
다른 사람을 찾아 줘. 『비둘기의 날개』의 모두를 곤란하게 하는 짓은 하지 말아줘! 제발 부탁이야!」 
  「케이……」
  경악하며 히비키는 케이를 바라보았다. 나이프를 쥔 손이 떨고 있다. 케이는 필사적으로 애원한다.
  「……내가 돌아갈 장소야……」
  비를 맞으면서, 눈물을 참는 듯이 케이는 호소했다.
  「내가 당신을 미워하게 하지 말아 줘―――」
  부탁이야.
  쥐어짜는 듯한 목소리로 말하며, 케이는 나이프를 목에 들이댄 채 주저앉아 버린다. 히비키는 경악하며 우두커니 서 있다.
  (케이―――……)
  웅크리고 앉아 오열을 견디고 있던 케이의 옆에, 히비키가 다가왔다. 제정신으로 돌아온 케이가 고개를 든 순간, 손목이 움켜 쥐
여 머리에서 멀어졌다. 손목을 움켜쥔 히비키의 지나치게 강한 손힘을 견디다 못해, 케이의 손에서 나이프가 떨어졌다. 둔한 금속 
소리가 난 순간, 케이는 히비키의 가슴에 와락 끌어안겨 있었다.
  케이는 눈을 크게 떴다.
  「널 대신할 사람 따윈 있을 수 없어」
  물웅덩이에 주저앉아, 있는 힘껏 케이를 끌어안으면서, 히비키는 차가워진 귓가에 강하게 속삭였다.
  「이 고통을 하늘에 올려줄 수 있는 것은, 너뿐이야, 케이―――……!」
  (렌죠……)
  바깥의 소동을 알아챈 것 같다. 현관등이 켜지고 안에서 가즈쿠니가 뛰어나왔다.
  빗속에 있는 두 사람의 모습을 보고 아연실색한다.
  「너희들―――……」
  히비키는 비를 맞고 있는 채로, 케이의 젖은 흑발에 얼굴을 묻었다.
  이 독점욕은 자신을 이상하게 만든다.
  분별력이 없어지는 자신을, 히비키는 컨트롤할 수 없다.
  (어떻게 하면 닿을까)
  이 가슴을 찢어 발겨서, 보여줄 수만 있다면.
  얼마나 널 원하고 있는지, 보여줄 수만 있다면.

*

  심야에 일어났던, 히비키의 상식에 어긋난 행동은, 가즈쿠니를 깜짝 놀라게 만들었다.
  케이가 아무리 말로 변명을 해도, 가즈쿠니는 이제 귀 기울이려 하지도 않았다. 렌죠 히비키가 케이에게 보통이 아닌 집착을 품
고 있다는 사실을 이렇게까지 명백하게 알게된 이상, 가즈쿠니는 히비키에 대해 철저히 항전하는 수밖에 없었다.
  (저 남자는 우리들의 적이다)
  이제 두 번 다시 『비둘기의 날개』에는 접근하게 할 수 없다. 가즈쿠니는 그렇게 선언했다.
  케이는 우울한 표정이었다.
  어째서, 이렇게 되어 버린 걸까……
  
  히비키는 비를 맞으며 혼자서 걸어갔다.
  자기 자신에 대해 격렬하게 혼란스러워 하고 있다는 것을, 케이는 알았다.
  초조해 보이는 등이 비 건너편으로 사라져 가는 것을 바라보면서, 케이는 자문자답했다.
  정말 이것으로 좋은 것일까.
  자신은, 스스로 기회를 놓친 것은 아닐까.
 

  하지만 세상은 움직이고 있다. 그들의 앞길에 생각지도 못한 사태가 기다리고 있었다. 케이의 이적 문제가 매듭지어지지 않은 
채, 일은 다른 방향에서 일어났던 것이다.
  계기는 『소동(騷)』 10월호였다. 오가미(大神)가 촬영한 사진과 사쿠라의 기사는 생각지도 못했던 대반향을 불러일으켰던 것
이다. 발간 다음날에는 케이에 대한 문의 전화가 쇄도해서, 사쿠라는 대응하는데 쫓겨 다른 일을 일시 중지했을 정도였다.
  대부분이 여성 독자한테서 온, 소속 극단과 프로필 등에 관한 문의 전화였지만, 개중에는 명백히 업계 관계자로 여겨지는 것도 
있었고, 당연히 편집부에서 전화를 돌려주는 극단장 가즈쿠니에게는 정말로 압도당할 정도로 많은 문의 전화가 쇄도하게 된 것이
었다.
  「예! 그 건에 대해서는, 무엇보다도 본인의 의향을―――. 에에, 네. 그 때는 이쪽에서 전화를 드리겠습니다!」
  엄청난 사태가 벌어지고 있었다.
  단 3페이지의 사진 기사로 이렇게까지 반향이 크게 일어날 줄을 누가 예상이나 했을까. 이미 렌죠 히비키는 문제가 아니었다. 
케이에게 관심을 보인 사람들로부터 우르르 연락이 쇄도하자, 저도 모르게 케이의 매니지먼트 사무를 맡게 된 가즈쿠니는 그날의 
연습도 쉬지 않으면 안될 정도였다. 지나치게 엄청난 반향 때문에, 케이의 『비행제국』으로의 이적 문제도 단숨에 흐릿해져 버
렸다.
  당사자 케이는 무슨 일이 일어나고 있는지 도무지 알 수가 없었다.
  흥분한 말투로 가즈쿠니가 전해 온다.
  『굉장해 케이! 오늘만도 전화가 백통은 걸려 왔어! 과연 『소동(騷)』의 위력은 대단해. 50만부는 문제도 아니야! 널 한번 만나
서 얘기를 하고 싶다는 스카우트 제의 전화가 15건. 어떻게 할래, 케이?』
  「어떻게 할 거냐고 말씀하셔도……」
  『일단 지금부터 상대방의 이름을 전해 줄께, ……아, 잠깐 기다려! 또 전화가 들어왔다』
  보류 음악이 수화기에서 들려온다. 가즈쿠니가 일방적으로 퍼붓는 말에서  겨우 해방된 것처럼 케이는 크게 탄식했다.
  (정말로 굉장하구나. 『소동(騷)』이란)
  자신이 알고 있을 정도니까 상당히 유명한 잡지일 거라고는 생각했지만, 그 말 그대로, 소설지라는 이름이 붙어 있긴 하지만 판
매 부수는 파격적으로 높다. 젊은 성인 취향의 종합 엔터테인먼트 잡지로서 독자적인 노선을 걷고 있는 『소동(騷)』은 편집장 
가쓰마다(勝間田)의 대에 이르러 비약적으로 부수가 늘어나, 업계 사람들로부터도 한 선을 긋는 존재로 여겨지고 있다고 한다. 
  (사쿠라상의 기사와 그 사진 탓이다. 필시)
  반향이라고 해도, 무대를 보고서 일어난 반향이 아니다. 실제보다 과장된 선동적인 문구와 솜씨 좋은 사진가 덕분이라고 생각하
고, 케이는 솔직하게 기뻐할 수 없었다.
  (이런 거 실력도 뭣도 아니야……)
  렌죠라면, 뭐라고 말했을까. 이용할 수 있는 것은 이용하라고 할까. 아니면 우쭐해 하지 말라고 꾸짖어 주었을까. 가즈쿠니는 어
젯밤의 사건을 이상하게 생각했음에 틀림없다. 히비키는 그 장소에서는 입 다물고 그냥 돌아갔지만, 돌아갈 때 가즈쿠니를 노려
보던 눈은 저주를 퍼붓는 것만 같았다.
  케이도 또한, 혼란의 와중에 있었다.
  (난 당신이 무서워……. 렌죠)
  (당신은 내 감정을 엉망진창으로 뒤흔들고 있어)
  렌죠는 포기한 걸까. 그 남자의 생각의 격류를 막으려면 목숨을 걸어야 한다. 그대로 있다간, 언젠가 주위든 뭐든, 모두 휩쓸려 
가 버릴 것이다.
  (렌죠 히비키……)
  이렇게까지 당하고서도, 아직 그 남자에 대해 생각하고 있는 자신을 믿을 수 없다. 그렇지 않으면 자신은 그 남자를 이용하려고 
했던 걸까. 『비행제국』의 일도 포기하고 있지 않은 걸까.
  ―――널 대신할 사람 따윈 있을 수 없어…….
  어젯밤의 비의 차가움과 그 남자의 뜨거운 손을 기억해내고, 케이는 저도 모르게 몸을 떨었다.
  (렌죠가 없었다면, 난 틀림없이 그런 식으로 해밀을 연기하진 못했다)
  에리가 말한 대로, 케이는 본공연 무대에서 확실히 전날까지는 없었던 것을 갖고 있었다. 렌죠 히비키가 저지른 짓에 의해 그렇
게까지 궁지에 몰리지 않았더라면, 그렇게까지 깊이 있게 해밀을 연기해낼 수 없었을 지도 모른다.
  (그 무대 위에서, 나는 애커먼의 애무에 렌죠의 손을 떠올리고 있었다)
  렌죠의 행위를 당하면서, 공포와 혼란 속에서 좋은 싫든 간에 맛보게 된, 금지된 황홀감의―――음란한 감각을, 케이는 무대 위에
서 탐욕스럽게 떠올리고 있었다. 그것이 해밀을 보다 해밀답게 만들어 주었다면, 히비키에게 있어서나 케이에게 있어서도, 공교
로운 일이 아닐 수 없다.
  그것이 오쿠다가 말한 <감각의 재현>이었는지 어땠는지는 알 수 없다. 하지만,
  <그렇다고 한다면, 당신이 해밀을 만들어 준 거야, 렌죠……>
  그 남자에게 억지로 끌려들어간다.
  와쿠니와 동료들과의 마음 편한 분위기에서도, 문득 정신이 들어보면 그 남자의 일거수 일투족을 떠올리고 있다. 뭔가 위험한 
강인함으로 자신을 끌어당긴다.
  하이바라의 무대처럼.
  ―――그 남자는 독사야. 독이 돌게 되면 움직일 수 없어.
  (난 이상해……)
  (뭔가 그날부터 이상해)
  보류 소리가 도중에 끊기자, 케이는 제정신으로 돌아왔다. 다시 케이와 통화가 연결된 가즈쿠니는 뭐랄까 상태가 이상했다.
  「와쿠니상……? 무슨 일이 있습니까?」
  아아, 라고 대답하는 가즈쿠니의 목소리는 긴장으로 굳어 있었다.
  『지금, 굉장한 사람한테서 전화가 왔었어』
  예? 라고 반문하는 케이에게, 가즈쿠니는 상기된 목소리로 대답했다.
  『연출가 가미코우치 쥰(神垣內順)이, 너에게 무대 출연 의뢰를 하고 싶다고…』
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
S모임에 예고한 것처럼 정확히 저녁 12시 무렵에 올렸습니다. 늦어서 죄송...이 아니고... (하루쯤 빼먹을 수도 있는 
일이잖아요 T_T;) 난 번역 머신이 아니예요. 정신 공격은 제발.....흑흑 T_T;;; (사랑하는 프짱은 나보고 좀 쉬엄쉬
엄 번역하라던데...헐)
히비키는 케이를 좋아하고,
케이도 히비키를 좋아하게 된 것 같지만 (추측;)
서로 엇갈려 버렸군요.
(불꽃의 미라쥬에서도 엇갈린 사랑으로 오장육부 다 뒤집더니...;) (역시 구와바라상 작품에서 해피란 있을 수 없는
가. T_T;;)
앞으로 130페이지 남았군.  T_T;;;;
 

  

  그것은 생각지도 못했던 사람으로부터의 출연 의뢰였다.
  가미코우치 쥰(神垣內順).
  소극장 붐이 일어났던 80년대 연극을 대표하는 극단 『코아』의 전 단장으로, 극단 해산후, 순 연출가로서 다수의 희곡을 무대
에 올려 왔다. 다루는 희곡은 고전(古典)에서 신인 극작가의 현대극에 이르기까지 폭이 넓고, 대표 공연으로 『무너져 간다면 바
다로』는 소규모 무대의 단독 공연으로는 이례적인 롱런을 기록했다. 「대사가 없는 부분에서 말을 하게 한다」는 특유의 연출법
으로 높은 평가를 받고 있는, 그 가미코우치의 다음 무대 출연 의뢰가 가즈라가와 케이에게 떨어진 것이다.
  게다가 그 배역이 주인공의 연인. 준 주역급이라지 않는가.
  생각도 못했던 대발탁이다.
  ―――굉장해 케이, 굉장한 기회야!
  극단의 동료들은 모두, 크게 훙분해서 소란을 피웠다.
  ―――받아들이지 않을 수 없어! 해 봐, 케이!
  (믿을 수 없어)
  실제로 본인과 만날 때까지는 케이도 믿을 수 없었다.
  하지만 꿈이 아니었다. 상세한 설명을 위해 프로듀서와 함께 찾아온 인물은 진짜로, 그 「가미코우치 쥰」이었던 것이다.
  「―――실은 고마바 콜로세움의 『메두사』를 봤었다네」
  가미코우치 쥰은 턱수염을 기른 온화한 남자였다. 연습장 근처에 있는 패밀리 레스토랑에서 케이와 마주보며, 가미코우치는 약
간 쑥스러워 하는 모습으로 이렇게 말했다.
  「그것을 보고, 한눈에 반했어. 이번 레오 역을 꼭 자네에게 연기하게 하고 싶다고 생각했네. 하지만 관계 각처를 설득하는 데 
시간이 많이 걸려서 말야. 한번은 포기할 뻔 했는데, 그것이 지난번에 발간된 잡지 특집, 그것 덕분에 단숨에 GO 사인이 나왔지
」
  『소동(騷)』의 기사의 위력이, 프로듀서나 스폰서들을 움직인 것이다.
  가미코우치가 손댈 다음 무대는, 현재 텔레비전 드라마에서도 활약중인 유명 각본가· 노무라 아키라(野村旭)의 창작 대본이라
고 한다. 공연자의 이름을 듣고, 케이는 또다시 간 떨어질 뻔 했다. 모두들 텔레비전이나 무대 등에서 활약중인 유명 배우들이 아
닌가.
  「신인 배우를 기용하는 것에 대해서는 스폰서 측도 불안해하는 것 같지만, 끈질기게 설득해서 자네의 재능에 투자하기로 한 거
라네. 어떤가? 우리들의 무대는 소위 말하는 상업 연극이 되겠지만, 이런 세계에는 흥미가 없는가?」
  옆에 앉은 가즈쿠니도 아연해 하고 있다. 케이도, 도저히 믿을 수가 없었다.
  가미코우치의 무대는 케이도 보러 간 적이 있다. 하이바라와는 전혀 다른, 치밀하고 섬세한 정감이 인상적인 무대였다. 격렬한
(drastic) 것이 매력인 하이바라가 셰익스피어적(的)이라면, 가미코우치의 치밀함은 체홉의 가정극적(的)이라고 할 수 있을 것 같
은, 그런 정반대의 개성을 가진 연출가다.
  「이번에는 나도 여러 가지 새로운 것에 도전해 보려 하고 있다네. 금방 결정할 수는 없을 테니, 우선 대본의 초고를 준비해 왔
다. 대답은 그것을 차분히 보고 나서 해도 좋아」
  좋은 대답을 기다리고 있겠네.
  라고 말하고 가미코우치는 돌아갔다. 상대가 무명 배우라고 해도 거만하게 굴지 않는 그의 인품에, 케이는 호감을 품었다.
  (가미코우치 쥰의 무대……)
  해보고싶다.
  피가 불끈불끈 끓어오르는 것이 케이에게는 느껴졌다.
  몸 속에서 치솟아 오른다. 몸이 뜨거워진다.
  (이 무대, 해보고싶다!)
 

  「가미코우치 쥰……. 설마」
  케이로부터 전화를 받고, 히비키는 무의식중에 수화기를 들고 멍하니 서 있었다.
  「거기에……나오기로 결정한 건가?」
  아아, 라고 케이는 대답했다. 이번에는 말투에 망설임이 없었다.
  『……비행제국의 일은, 제의해 줘서 굉장히 기뻤어. 하지만 배우로서 역량을 쌓아 가는 방법은 하나가 아니라고 생각해』
  「케이」
  『비행제국에 들어가게 되면 이번엔 오쿠다 가즈키요 한정 배우가 될 것 같아서 두려워. 여러 사람과 만나 그 사람들로부터 흡
수해 보고 싶어』
  힘이 가득한 목소리였다. 이렇게 의욕에 가득 찬 케이는 『메두사』 이후 처음이었다.
  『당신에게는 굉장히 감사하고 있어. 렌죠. 하지만 이것이 내가 선택한 길이라 생각하고 지켜봐 주지 않겠어?』
  연극계에는 하이바라만 있는 게 아니다. 하이바라 외의 다른 사람들과의 만남을 케이는 스승으로 삼는 길을 택했던 것이다.
  확실히 가미코우치 쥰은 같은 연출가라 해도 하이바라와는 전혀 무관한 인간이다. 극풍도 연출법도 전부 다르다. 여기에 하이바
라의 냄새는 없다. 게다가 가미코우치는 일본 연극계에서는 보기 드문, 해외 극단의 연출에도 손을 댄 적이 있는, 실력적으로나 
인격적으로나 신뢰할 수 있는 연출가다. 배우의 힘을 이끌어내는 것에 있어서는 정평이 나 있다. 경력도 재능도 넘치도록 충분하
다. 아직 야생 짐승 같은 케이도, 가미코우치라면 제어할 수 있을지도 모른다.
  『받아들일 거야, 나』
  그런가, 라고 히비키는 대답했다.
  (너는 자신의 길을 스스로 선택했구나, 케이)
  자신이 안절부절하고 있는 사이에, 케이는 자신을 성장시킬 길을 이렇게 타개해 나간다.
  그런 케이가 히비키에게는 눈부시기도 하고 섭섭하기도 했다. 히비키는 반대하지 않았다.
  「마음껏 해 보는 게 좋을 거야, 케이. 틀림없이 새로운 세계가 열릴 거다」

*
 

  이렇게 해서 가즈라가와 케이의 『메두사』 이후 첫 출연 무대가 결정되었다.
  노무라 아키라(野村旭) 극본·가미코우치 쥰(神垣內順) 연출 『열광유전자(熱狂遺傳子, Fanatic Gene)』.
  인기 각본가· 노무라 아키라가 창작한 미래 사회를 무대로 한 휴먼 SF다.
  유전자 공학이 급격히 진보하여 유전자 조작이 이미 일반 사회에 널리 침투한 세계. 인류는 유전자 개량을 대대로 거듭하여 초
인적인 능력을 몸에 지닌 소수의 「진·리치(Gene Rich, 유전자 부유자)」들에 의해 지배당하고 있었다. 전 인구의 9할을 점유하
고 있는, 유전자를 손대지 않은 「내츄럴(Natural, 자연자)」들은 「티탄」이라고 불리는 진·리치들에 의해 관리 감시당하며 전 
시대와 비슷한 계급 사회 한가운데에서 살아가고 있다.
  주인공은 「내츄럴」의 소녀·리타. 그녀의 연인은, 지하 조직의 젊은 리더로 시민권 획득과 체제 붕괴를 요구하며 「진·리치」
에 대한 반란을 기도하고 있는 레오. 그런 그의 죽음을 계기로, 리타가 「내츄럴」측의 쟌 다르크로 변모해 가는 모습을 그린 신
(新) 감각의 혁명극이다. 
  주연인 리타 역은 인기 신인 여배우·이코마 아이리(生駒愛梨). 본래 사진집 아이돌로 출발, CD 데뷔 후 텔레비전 드라마 등에서 
본격적으로 여배우로 활동하기 시작한 21세. 연기력에는 정평이 나 있으며, 연극 무대는 이것이 첫 도전이 된다.
  케이의 배역은, 그 리타의 연인으로 반란분자의 젊은 리더(레오)이다.
  레오는 이야기의 전반부 단계에서 사망하기 때문에 등장은 전체의 3분의 1 정도 밖에 안되지만, 굉장히 중요한 역할이다.
  다른 메인 캐스트는 모두들 배우로서 이름이 알려져 있는 멤버들이다.
  공연은 11월 3일부터 20일간. 이렇게 오랜 기간 계속되는 공연도 케이에게 있어서는 첫 체험이다.
  이렇게 해서 스태프 캐스트의 대면식이 행해졌다. 무대 미술에 시어터 로이드의 야규 다카코(柳生貴子), 음악에 작곡가 가모 미
츠루(加茂充), 의상 디자인에는 뉴욕 엘갤슨의 앨런 쉐이퍼 등, 스태프 쪽도 쟁쟁한 얼굴들이었다.
  이 모든 것이 처음 접하는 것들이었다.
  이렇게 해서 케이의 폭풍의 나날이 시작되었다.

*
 

  「케-이! 어땠어, 어땠어?」
  『비둘기의 날개』의 휴게실이 되고 있는 연습장 근처의 패밀리 레스토랑에서, 에리들이 케이를 기다리고 있었다. 오늘은 보고
회라는 명목으로 오랜만에 극단 사람들와 약속 장소에서 만났다.
  「늦어서 미안. 각본 연구가 오래 끌어서」
  「으응, 됐어! 그보다도 어땠어? 진짜 이코마 아이리는 역시 예뻤어?」
  「응, 굉장한 미인. 아주 귀여워. 텔레비전 같은 것에서 보는 것보다 훨씬 더 작고 가냘퍼」
  자리에 앉아서 케이는 아이스 커피를 주문했다. 연습이 시작되고 일주일째, 아직 각본 연구 단계지만, 케이는 유명 배우들에게 
둘러싸여 지금도 분위기에 기죽어 있었다.
  「오랜만에 모두의 얼굴을 보니, 뭐랄까 안심이 되네. 그쪽은 어때?」
  「응, 다음 대본 결정했어. 해롤드 핀터의 『방 (The Room)』이라고」
  케이는 물론, 다음 공연에는 참가할 수 없다. 처음으로 자기 혼자만 동료들과는 별개 행동을 취하게 된 것이다. 왠지 묘하게 쓸
쓸한 기분이 들었다.
  「그보다도 케이 쪽 말인데. 나카무라 고(中村コウ)라든가 시바다 하야토(紫田勇人)는 어떤 사람?」
  「나카무라상은 아직 잘 모르겠지만, 시바다상은 굉장히 남을 잘 챙겨주시는 분이야. 어제 연습이 끝난 후에 밥 사준다고 데려
가 주셨어」
  「헤에, 좋겠다」
  「하지만 역시 나 뿐이더라. 아르바이트하면서 배우를 하고 있는 것은. 다른 사람은 매니저 같은 게 붙어 있어서. 왠지 어깨가 
움츠러드는 느낌」
  케이는 목이 말랐던지 아이스 커피를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
  「어쩔 수 없지 뭐. 무명 신인인걸」
  「그래. 그보다도 이코마 아이리하고는 어땠어? 조금은 가까워졌지?」
  「그럴 짬이 없어요. 무엇보다도, 아직 정식으로 말도 못붙여 봤으니까」
  격이 다르다고 생각한 건지, 역시 저쪽은 「연예인」이라는 느낌이 든다. 매니저가 붙어 있고 스케쥴 상황 같은 것 때문에 결석
이나 지각 조퇴는 늘상 있는 일이고.
  「……아마 정식으로 공연자라고도 보지도 않고 있는 것 아닐까. 굉장히 드라이한 느낌. 연예인이란 그런 걸까」
  친해질 수가 없어, 라고 케이는 투덜거렸지만, 동료들은 부럽다는 듯이 소란을 피우고 있다.
  「이코마 아이리는 몸이 작긴 하지만 스타일이 멋지다구. 작은데도 가슴이 빵빵하다는 느낌. 부러워라」
  「그렇게 말랐는데도, 좋겠다. 케이, 너 연인 역할이지? 키스씬 같은 거 없어?」
  「끌어안는 씬이라면 있어」
  「뭐라고! 바꾸자!!」
  케이는 소리 내어 웃었다. 제일 안쪽에서 주고받는 말을 듣고 있던 가즈쿠니가 간신히 입을 열었다.
  「그보다도 가미코우치 쥰은 어때? 어떤 느낌?」
  「아, 가미코우치상은……뭐랄까 한마디 한마디가 공부가 됩니다. 뭐라고 하면 좋을까, 대본 읽는 법이라든가 해석이라든가 하
는 것이 어중간하지 않고 깊이가 있어서. 자신의 배역을 어떤 방향에서 연기하면 좋을까 하는 것만이 아니라, 전체의 사상(思想) 
같은 걸 나 같은 놈도 구체적으로 포착할 수 있게 해 줘서……학교 수업 같은 것보다도 훨씬 더 공부가 됩니다」
  「그런가. 케이는 수업을 안 듣고 중퇴했었지」
  「상관없잖아. 여하튼 굉장해요. 그래서 이런데도 주역이 결석하다니, 앞으로 어찌 되려는지」
  케이는 주연인 이코마 아이리에게 호감을 품지 못하고 있는 것 같다. 케이는 시간을 봐서 도서관에 다니며 유전자 관련 서적 등
을 읽고 있다고 한다. 이것도 가미코우치의 지도였다.
  「자주 있는 기회가 아니니까, 실컷 흡수해 보려고 생각해서요. 아르바이트 시간이 줄어들어 생활은 힘들지만, 지금은 이것에 
모든 걸 걸어보려 하고 있습니다」
  가즈쿠니는 복잡한 기분으로 고개를 끄덕였다. 에리가 옆에서,
  「그렇지. 케이가 잘나가면 『비둘기의 날개』도 손님이 늘 테니까, 힘내라구!」
  라고 말하며 어깨를 으쓱한다. 동료들과 잡담하는 시간이 케이가 유일하게 편안함을 느낄 수 있는 시간이었다.
  실제로 연습장에서는 어떤 종류의 긴장감이 감돌고 있어서, 도저히 정신을 빼놓을 수가 없었다.
  연극은, 충실히 하고 있다. 하나 하나의 반응이 다르다고 생각한다.
  하지만 그 이상의 것이 케이의 신경을 피곤하게 만드는 것이다. 공연 발표 기자 회견 같은 것에도 동석하게 되었지만, 케이에 대
해서는 거의 화제에 오르지도 않았다. 예전에 사쿠라가 말한 것처럼, 고마바 콜로세움에서의 수상 경력도 여기서는 화제가 되지
도 않는 것 같다.
  다른 배우들에게도 왠지 얕보이고 있다는 기분을 종종 느낀다. 신인 배우도 몇 사람인가 참가하고 있지만, 이례적인 발탁으로 
경원시 당하고 있는 건지 좀처럼 친해질 수 없어서, 혼자 모기장 밖에 놓여 있는 느낌이었다.
   왠지 장소를 잘못 찾아와 있는 것 같은 위화감이 가시지 않는다. 가미코우치의 지지가 있기 때문에 겨우 버텨나갈 수 있는 것뿐
이다.
  (앞으로 잘 해 나갈 수 있을까……)
  하지만 그런 불안감도, 배역 파악에 빠져들고 있는 사이에 점점 희미해져 간다.
 
*
 
  사쿠라의 정보 수집 능력은 거의 첩보원 수준이라고 히비키는 생각한다. 감탄스러울 정도로 여기저기서 정보를 주워오는 것이
었다. 오늘도 단골인 니시아자부(西麻布)의 바에서, 사쿠라는 이번 무대에 관한 정보를 하나하나 펼쳐 보이고 있었다.
  「아무래도 이번 무대 말야, 이코마 아이리를 주연으로 삼기 위해 준비되어 있었던 것 같아」
  그녀는 연예계 정보에 훤할 뿐만 아니라, 어설픈 스포츠 신문을 능가하는 특종 수완이 있다.
  「텔레비전 드라마 쪽에서는 슬슬 한물 갔다는 취급을 받고 있어서, 이번 연극도 무대 연극계로 터전을 옮겨 살아남을 길을 모
색할 생각인 것 같아」
  확실히 「실력파를 지향한다」라는 말은 아이돌에서 탈피하고자 하는 탤런트들의 상투 문구였지만,
  「그걸 위해 가미코우치 쥰까지 끌어들인 걸 보니 프로덕션도 큰 도박을 걸고 있는 모양이야」
  「이만큼 했는데도 실패한다면 잘라 버릴 수 있는 구실도 될 테고. 이코마 아이리를」
  「케이를 그런 무대에 내보내는 건가……」
  히비키는 내심 괴로움을 느끼고 있었다. 상업 연극이라는 말을 듣고 조금 신경이 쓰이긴 했지만, 소위 연예계에 대해서는 그다
지 관여하고 싶지 않은 히비키였다. 그러자 당구대 쪽에서 큐를 조작하고 있던 오쿠다가 화제에 끼여들었다.
  「하지만 연출·가미코우치와 각본·노무라 콤비한테서는 재미있는 것이 나올 것 같은데. 연극 내용 자체는 기대할 수 있어」
  「남은 것은 주연의 실력이 어디까지 통용되는가, 로군」
  무대를 처음 접하는 전(元) 아이돌이다. 아무리 드라마에서는 연기파라 불렸다고 해도, 그 연기가 무대에서도 통할 거라고는 생
각할 수 없다. 무대 배우의 연기가 텔레비젼에서는 오버 액션이라며 기피되는 것과는 정반대다.
  「가미코우치상이라면, 가즈라가와를 제어할 수 있을 테고, 좋은 것을 끌어내 줄 거다. 그 점은 염려 없어」
  「……그렇다면 좋겠지만」
  카운터의 히비키는 그렇게 중얼거리며 음료수를 단숨에 들이켰다. 옆에서  사쿠라가,
  「내일 모레에 연습장으로 취재하러 갈 생각인데, 함께 가 볼래?」
  아니, 라고 히비키는 대답했다.
  「내가 가면 케이의 정신이 흐트러진다. 가지 않는 편이 나아」
  사쿠라도 오쿠다도 요 며칠, 히비키의 기운 없는 모습이 신경 쓰이고 있었다. 히비키는 뭔가, 스스로 의식적으로 케이로부터 멀
어지려 하고 있는 것 같았다.
  사쿠라의 김렛에서, 언젠가 케이가 크아트로에서 만들어 주었던 칵테일을 떠올리고 있다.
  (진짜 족쇄는, 나 자신이 아닌가……)
  빛의 계단을 올라가는 케이에게 있어서, 자신은―――.

*
 

  『열광유전자』의 연습은 세심한 대본 연구를 거쳐, 슬슬 동작 연습에 들어가게 되었다. 이때쯤이 되자 주연인 이코마 아이리도 
가세하게 되고, 조금씩 극의 전모가 드러나기 시작한다. 
  가미코우치의 지도는 실로 정확했다. 무대를 처음 경험하는 여배우와, 신인 배우를, 어떻게 사용할 것인지가 이번의 중요 포인
트의 하나였지만, 가미코우치는 실로 간결하게, 게다가 정확한 말로 알기 쉽게 두 사람의 배역 파악을 이끌어 나간다.
  ―――레오의 등장은 서두 부분이지만, 연극 전체를 통해 강한 영향을 계속 남기게 된다. 관객이 주역인 리타에게 감정이입할 수 
있을지 어떨지도 레오의 인상에 달려 있다. 말하자면 중요한 열쇠다.
  라고 가미코우치는 충고해 주었다.
  ―――<열광(fanatic)>을 이 연극에 심어주는 게 자네의 역할이다. 케이.
  (열광을 심어준다―――)
  케이의 머리는 다음 날도 그 다음날도 레오에 대해서만 생각하게 되었다.
  (반란 분자의 리더……레오)
  (유전자 레벨부터 당해낼 수 없는 자들에게 반기를 들려고 하는 레오)
  진·리치들은 모든 점에서 초인적이다. 차원이 다른 IQ, 병의 원인을 유전자에서 모두 제거해 버린 완벽한 육체, 몇 백년이라도 
살아갈 수 있는 세포, 미모……. (※ 역주 : <아이노쿠사비>의 블론디....인가요. -_-;;;)
  (절망적일 정도로 당해낼 여지가 없는 상대에게 맞서 싸우려 하는 레오)
  어떤 청년일까.
  어디에서 이 강인한 불굴의 정신은 생겨난 것일까.
  (모두에게 <열광>을 감염시켜 버릴 정도로 강한 일념은 어디에서)
  연습을 끝내고 복도에 나온 케이는, 엘리베이터 앞에 있는 로비에서 담화하고 있는 남자들의 모습을 발견했다. 담배를 피우고 
있는 안경 쓴 땅딸막한 남자,
  (저 사람, 이코마상의 매니저다)
  확실히 가와카미(川上)라는 이름이었다. 연습 종료를 기다리는 동안, 업계 이야기로 꽃을 피우고 있는 것 같다.
  「――……이번 무대도 말이죠, 사실은 레오 역, 센도 하루히코에게 맡기고 싶었어요. 저쪽 사무소에도 얘기가 다 되어 있었는데
―――……」
  케이는 저도 모르게 발을 멈추었다.
  눈을 크게 떴다.
  (레오 역이……결정되어 있었다고?)
  「왠일인지 가미코우치상이 너무 완고하게 굴어서. 결국 신인 기용이었죠. 센도와 우리 이코마라면 화제도 되고 관객 동원수도 
껑충 뛰어오를 거라고 그렇게 설득했는데도 말예요」
  센도 하루히코는 현재 텔레비전 등에서 활약중인 인기 신인 배우를 말하는 것이다. 버라이어티 방송 같은 데서도 자주 볼 수 있
고 드라마의 정규 배역도 지금까지 몇 편인가 잘 나가고 있다.
  「레오 역의 아이도 무슨 상을 받은 것 같긴 하지만, 세상에서야 무명 배우와 마찬가지죠. 이래서야 손님이 안 들어온다구요. 하
지만 가미코우치를 설득한 것은 이쪽이라 입장이 약하니까 말이죠, 결국……」
  이라고 말하고 있던 참에 인기척을 느낀 것 같다. 가와카미가 돌아보고 케이가 있는 것을 알아챘다.
  「오, 연습 벌써 끝났나?」
  「……예에」
  아이리의 매니저는 본인이 있는데도 미안해하는 기색도 없다. 대범하게 담배를 끄고 일어서서, 연습장 쪽으로 걸어갔다.
  케이는 굳은 표정으로 그대로 우두커니 서 있다.

*
 

  묘한 이야기를 들은 것은 며칠 후의 일이었다.
  「와쿠니상에게 무언(無言) 전화?」
  에리한테서 그 말을 듣고 케이는 금방 수상하게 생각했다. 케이의 연습장과 때마침 아르바이트처가 가까웠던 에리는, 가끔 함께 
식사를 하고 있다. 그때 나온 이야기였다.
  「……응. 그게 말야, 아무래도 극단 쪽에 걸려오는 것 같아. 와쿠니상의 집이 일단은 사무소 연락처잖아. 뭐랄까, 하루에 몇십 
번이나 걸려 온다더라구. 상대의 번호도 알 수 없고. 게다가 이상한 편지까지」
  「이상한 편지? 그게 뭐야」
  라고 물어보자 에리는 「아뿔사」 라는 얼굴을 했다. 가즈쿠니한테서 입다물고 있으라는 지시를 들었던 것이다. 하지만 케이는 
집요했다. 옴짝달싹 못하고 추궁당하자 에리는 울상이 된 얼굴로 마침내 다 털어놔 버렸다.
  「케이에게 말야. 이번 무대 출연을 사퇴시키라고. 안 그러면 지독한 꼴을 당하게 될 거라는」
  케이는 파랗게 질렸다.
  「―――그렇다는 건, 그거. 협박이잖아!」
  「하, 하, 하지만 신경 쓰지마! 이런 식의 이지메, 메이저 데뷔할 때는 자주 있다고 들었고. 그냥 짓궂은 장난이니까 와쿠니상도 
신경 쓰지 않아. 우린 괜찮으니까」
  하지만 케이가 신경 쓰지 않을 리가 없는 것이다. 이미 얼굴이 어두워져 있다. 에리는 왓~ 하고 얼굴을 가리고,
  「앗, 나 바보! 케이를 불안하게 할 테니까 입 다물고 있으랬는데!」
  이미 늦었다. 케이는 이런 일에는 필요 이상으로 과민한 것이다. 나 때문인가? 내가 또 모두에게 폐를 끼치고 있는 건가?
  「이미 말해 버렸으니까 하는 말인데, 어쩌면 말야, 이코마 아이리의 팬으로부터 온 것일지도 몰라」 
  「이코마 아이리의? 어째서 나에게?」
  이번 연인 역할쯤으로 짓궂은 짓을 할 바보가 있다고는 생각할 수 없다.
  「뭔가 열광적인 팬들 사이에서 새로운 연인이란 설이 나오는 것 같아」
  「내가? 그런! 제대로 말도 해 본 적 없는데!」
  「멋대로 날조된 터무니없는 소문이 붙은 거야. 그런 세계라구. 여하튼 케이도 조심해. 광적인 팬이란 정말로 있는 법이니까」
   에리의 경고는, 케이의 귀에는 그다지 와 닿지 않았다. 그보다도 자기 때문에 또 다시 가즈쿠니들에게 폐를 끼치고 있다고 생각
하자, 그쪽이 더 참을 수 없었다.
   (내가 연기한다는 것 하나 때문에)
 
  
  연습 쪽은 날이 갈수록 열기가 피어올랐다. 동작 연습에 들어가자 가미코우치의 지도도 점점 열기를 띄었다. 케이는 필사적으로 
몰두했다. 외야의 평판 따윈 머리에서 쫓아 버리려는 듯이.
  케이는 열심이었다. 캐스트가 많은 극이나 배우의 스케줄이 너무 바쁜 극의 경우, 연습에 매번 전원이 모이는 것은 어렵고, 그래
서 향반표(어느 장면에 어느 배우가 등장할지 한눈에 알 수 있게 표에 그린 것)에 맞춰 연출 조수들이 연습 스케쥴을 조정하게 되
지만, 케이는 나올 차례가 전체의 3분의 1 정도 밖에 안되는데도 모든 장면의 연습에 가능하면 모두 참석했다. 프로 배우의 연기
를 공부할 수 있는 흔치않은 기회다. 자신의 출연 외에도 열심히 배우들의 역할 파악을 바라보며 배우고 있다.
  연습은 실질적으로 한달에 불과한 벼락치기였지만, 내용의 농후함은 과연 가미코우치였다.
  케이는 그러나, 아직 역을 파악하지 못한 것 같다. 하이바라의 작품은 그처럼 멋지게 역을 파악했던 케이였지만, 노무라의 대본
은 즉각 스윽 하고 머리에 들어오지 않는 것 같다. 가미코우치의 지도로 조금씩 파악해 나가고 있지만, 아직 레오의 기분이 가슴
에 딱 하고 와 닿지 않는다.
  결함 유전자를 가진 레오는, 아무래도 자신이 자손을 남길 수 없다는 것에 연연하고 있는 것 같지만, 젊은 케이로서는 그런 감각
이 잘 이해되지 않는 것 같다.
  케이는 완전히 연습에 집중하고 있었다. 주변의 일을 신경 쓸 여유도 없었다. 하지만 그런 어느 날, 에리의 나쁜 예감이 적중하
는 사건이 마침내 일어나 버렸던 것이다.
 
  
  「수고하셨습니다!」
  그날 연습을 마치고, 늘상 그러듯이 연습장을 나왔을 때는 이미 11시에 가까운 시간이었다. 다른 배우는 마중 나온 차나 자가용
차가 있지만 케이는 신쥬쿠 황실 정원 근처에 있는 이곳에서 집까지 전차로 돌아가지 않으면 안된다. 연습이 끝날 무렵에는 집중
력도 다 소모했고, 아침부터 아르바이트에 들어가고 있는 케이는 체력적으로도 녹초가 되어 버린다. 그래도 앞으로 조금밖에 안
남았다고 몸을 채찍질하며 지하철역으로 향하고 있었다. 그러는 도중에 일어난 일이었다.
  누군가에게 미행당하고 있다는 느낌이 들었다.
  (뭐지?)
  묘한 남자가 연습장을 나왔을 무렵부터 뒤를 쫓아오고 있다. 검은 야구 모자 같은 것을 뒤집어 쓴, 수상한 남자다. 묘한 느낌이 
들어 케이는 발걸음을 재촉하며 역으로 향했다. 이 부근은 대낮에는 상점이 늘어서 있어서 번화했지만, 셔터가 닫히면 뚝 하고 인
기척이 끊긴다.
  기분 탓은 아니었다. 모자를 눈 밑까지 눌러쓴 젊은 남자다. 빠른 걸음으로 걸어가도 간격이 벌어지지 않는다.
  (설마 금품을 노리는 건 아닐 테지……) 
  흉악한 행위는 돌연 케이를 덮쳤다. 미행해 오는 남자에게 정신이 팔려 있던 케이는, 앞쪽에서 다가온 몇 명의 남자를 알아차리
지 못했다. 갑자기 앞을 가로막혔다.
  「!」
  몸의 위험을 느낄 새도 없었다.
  다짜고짜 맥주병 같은 것으로 머리를 얻어맞았다.
  날아가 버린 케이는 한순간 무슨 일이 일어났는지 알지 못했다.
  (뭐)
  머리에 별이 흩어지고 눈에 현기증이 일어나고 있는 사이에, 강제로 멱살을 잡혀 버린다.
  「눈에 가시다, 애숭이」
  괴한이 말한 것은 그 한마디뿐이었다. 다시 있는 힘껏 구타한다. 케이는 길 위에 쓰러졌다. 그 후로는 이미 의식이 없었다. 지독
한 구타였다. 도저히 반격할 만한 상황이 아니다.
  (뭐……)
  영문을 모르고 혼란스러워 하는 케이에게 가차없는 폭행은 점점 더 가혹해진다. 일어서는 것은 물론, 달아나지도 못한 채, 케이
는 견디다 못해 배를 지키려고 웅크리고, 필사적으로 머리를 감쌌다. 그렇게 하는 게 고작이었다. 호되게 발길질을 당해 손발이 
피멍 투성이가 되어, 온몸의 통증으로 정신을 잃었을 무렵, 사이렌 소리가 들려와 남자들이 달아나는 기척이 났다. 하지만 케이는 
땅 위에 엎드린 채 움직일 수 없었다.
  귀가 웅웅 울리고 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 온몸이 삐걱거렸다. 손끝이 저릿저릿 마비되고 눈도 떠지지 않는다. 입안에 가득히 
피맛이 나서 기분이 나쁘다.
  (뭐……야……도대체……)
  갑작스레 케이를 덮친 폭풍과도 같은 폭행은, 케이의 전신에 무수히 많은 무참한 타박상을 남겼다.
  움직일 수도 없는 몸으로, 케이는 아스팔트 위에 북어처럼 쓰러져 있을 수밖에 없었다. 

*
 
  「괴한에게 습격당했다고?! 케이가?」
  밤도 12시가 지난 시각이었다. 히비키의 집에 갑작스럽게 경찰에서 전화가 걸려 왔다. 무슨 일인가 싶어 긴장해 있던 히비키를 
향해, 경찰관의 입에서 나온 것은 놀랍게도 「가즈라가와 케이」라는 이름이었다.
  깜짝 놀란 히비키는 헐레벌떡 달려왔다. 상처를 입고 구급차로 실려온 케이는 신쥬쿠 구내의 병원에 있다고 한다. 당황한 모습
으로, 가르쳐준 병원 구급용 야간 출입구에 차를 타고 달려온 히비키는, 곧바로 수속처로 달려왔다.
  「케이!」
  케이는 로비에 있었다. 혼자서 긴 의자에 앉아 있었다.
  이미 치료는 끝난 것 같다. 다행히 위험한 상태에는 이르지 않았고, 용케도 급소를 잘 감싼 덕분에 입원할 정도로 큰 상처를 입
지는 않았다. 연락을 주었던 경관의 모습은 어디에도 없었다. 벌써 돌아간 것 같다.
  「케이, 어이 괜찮아, 케이?」
  히비키는 케이의 앞에 쭈그리고 앉아, 멍청하게 앉아 있는 케이의 어깨를 흔들었다. 관자놀이와 입가에 거즈를 붙이고 있는 케
이는, 얼굴이 부어오르고 눈썹도 떠지지 않는 상태로, 피부가 보이는 곳은 거의 다 찰과상 투성이가 되어 있는 고통스러운 모습이
다. 히비키를 보자 초조한 듯이 시선을 떨어뜨렸다.
  「무슨 일이 있었나? 괴한에게 습격 당했다니…」
  「……미안. 됐다고 말했는데도 경찰이 하도 귀찮게 굴어서」
  때마침 지나가던 바이커에게 구조되었던 케이다. 괴한들은 잽싸게 달아나 한 사람도 체포할 수 없었다고 한다.
  「불량배들끼리의 싸움이라고 생각했나 봐. 보호자라든가 신원 보증인 같은 거 없냐고, 하도 끈질기게 물어 보길래……아까 당
신의 전화번호를」
  「그런 건 됐어. 그보다도 괜찮아, 상처는?」
  「……일단 뢴트겐을 찍었는데, 뼈 같은 건 이상 없다고」
  진단서의 끄트머리를 손끝으로 집어 히비키에게 보여준다. 피해 소송원을 낼 때에 대비해서, 라고 경찰관이 지시한 것 같다.
  「필요 없다고 그랬는데도」
  「상대가 누군지 짐작 가는 곳은 있나?」
  「몰라」
  라고 말하며 거즈를 붙인 양손으로 얼굴을 덮는다. 힘없이 머리카락을 쓸어 올리며,
  「하지만 아마도―――」
  아마도?
  「……여하튼 우리 집으로 가자. 케이. 좀 진정될 때까지」
  히비키는 케이를 부축해서 일어나게 했다. 케이는 여기저기 상처가 쑤시는 모양인지 걷는 것도 힘겨워하는 것 같았지만, 필사적
으로 신음 소리를 입 속으로 눌러 참고 있다. 히비키는 가능한 한 천천히 자신의 차로 케이를 유도했다.
  
 
  쇼크가 컸던 것이리라. 케이는 차 속에서도 아무 말 하지 않았다. 방에 들어가자, 케이는 거실 소파에 쓰러져 상처 입은 짐승처
럼 이쪽에 등을 돌리고 웅크려 앉아 버렸다.
  「……케이」
  「어제 우리 집에 이상한 전화가 걸려 왔었어」
  등을 돌린 채, 웅얼거리는 목소리로 케이가 말했다.
  「이번 무대, 사퇴하라고. 남자의 목소리로. 상대는 이름도 말하지 않았어. 사퇴하지 않으면 지독한 꼴을 당하게 될 거라면서」
  「뭐라고?」
  「무언(無言) 전화가 하도 귀찮아서 어제는 전화선을 뽑고 잤어. 와쿠니상네 집에도 일주일쯤 전부터 똑같은 편지나 무언 전화
가 온다고 하더라구. 에리는 이코마 아이리의 팬이 아니겠느냐고 말했지만」
  히비키가 심각한 표정이 되었다.
  케이의 말투에 억양은 없다. 그 협박이 실행되었다는 충격이 큰 것이리라.
  「오늘은 돌아가지 않는 편이 낫겠다. 집에서 잠복하고 있지 말란 법은 없으니까」
  「……괜찮아」
  「아니. 그렇다고 들었으니 더더욱 돌아가게 할 수는 없어」
  「이런 거……별로 아무렇지도 않아. 싸움 거는 놈이라든가, 나라에 있었던 시절부터, 한밤중의 번화가 같은 곳에서 그런 거…
…익숙해져 있고」
  「케이」
  강하게 불러도, 결코 이쪽으로 몸을 돌리지 않는다. 완고하게 등을 돌리고, 충격과 굴욕을 참고 있다.
   그것을 끝으로 아무 말도 하지 않았다. 몸의 상처보다도 마음의 상처 쪽이 더 심했던 게 틀림없었다.
  (케이의 무대를 방해하려고 하는 인간이 있다)
  아마도 그 전화와 무관하지 않을 것이다. 케이는 이코마의 팬이라고 말했지만, 연습 장소는 관계자 외에는 가능하면 알리지 않
고 행하는 게 상례다. 게다가 연습 스케줄에서, 해당 배우가 오는 날과 오지 않는 날은 미리 결정되어 있다. 케이는 마침 가능하면 
모든 날에 다 나오려 하고 있는 것이지만, 거기까지 알고 있다면 관계자가 개입되어 있을 가능성이 크다.
  이런 비열한 짓을 하면서까지 케이를 끌어내리려 하는 것은, 대체 누구냐.
  「경찰에 피해 신청을 내는 편이 좋겠다. 그리고 나서 가미코우치 쥰에게도 연락을…」
  「안돼!」
  갑자기 타월을 떨어뜨리고 케이가 일어섰다.
  「가미코우치상에게는 말하지 말아 줘! 아무 일도 없어. 아무 일도 없는 거야!」
  「그렇게 말할 때가 아니야. 이것은 엄연한 무대 방해다. 이미 너 한 사람의 문제가 아니야」
  「부탁이야, 렌죠! 말하지 마! 난 괜찮으니까!」
  거즈를 붙인 손으로 필사적으로 매달려 온다. 히비키는 그 손을 오히려 움켜쥐고,
  「큰일로 만들고 싶지 않은 기분은 잘 알겠다만, 입 다물고 있을만한 일이 아니야」
  「그게 아니야. 그런 녀석들에게 당했다고는 꼴사나워서 말할 수 없단 말이야! 분하단 말이야! 알려지고 싶지 않아!」
  케이의 손이 떨고 있다.
  어떻게 표현하면 좋을지 알 수 없는 굴욕감으로, 가슴이 찢어질 것만 같았다.
  그렇지 않아도 주변 사람들에게 얕잡아 보이고 싶지 않아서 필사적인 것이다. 무엇보다 케이는 무대 방해가 이코마 아이리의 팬
이 아니라 프로덕션 관계자에 의한 것은 아닐까, 라고 어렴풋이 느끼고 있다. 하지만 자신을 높이 사 주는 가미코우치에게, 그런 
일로 도움을 청할 수는 없었다.
  「케이. 너, 뭔가 달리 짚이는 것이 있나?」
  렌죠 히비키의 통찰력은 멋지게 그것을 간파하고 있었다.
  「관계자에는 절대 말하지 않을 테니까, 마음에 걸리는 것, 전부 나에게 얘기해 주지 않겠나?」
  케이는 굳어버렸다. 피할 수 없다는 마음으로 시선을 떨어뜨렸다.
 

  따끈한 우유를 마시고 조금 가라앉은 것이리라. 케이는 간신히 잠들었다.
  긴장이 풀린 것 같은 잠든 얼굴은, 여기가 어느 정도 안심할 수 있는 장소라는 증거였다. 편안히 잠든 숨소리를 확인하고, 히비
키는 사쿠라에게 연락을 취했다.
  사쿠라는 오늘이 잡지의 최종 교정 완료일이어서, 심야 2시가 넘었는데도 아직 편집부에 있었다. 사건에 대해 얘기하자, 피곤할 
텐데도 진지하게 귀를 기울여주며, 레오 역의 캐스팅 과정에서 트러블이 없었는지 조사해 주기로 약속해 주었다.
 「……케이의 안전이 확보될 때까지 한동안 우리 집에서 다니게 하겠다. 그리고, 케이가 다른 사람에게 알려지는 걸 싫어하고 있
어. 입밖에는 내지 말아 줘. 그럼……부탁해」
  전화를 끊자, 히비키는 한번 숨을 내쉬고 소파에 잠들어 있는 케이의 곁으로 돌아왔다. 옆에 걸터 앉아 부어오른 입가를 조용히 
쓰다듬었다.
  ―――하지만 이런 류의 협박은, 잘 모르는 사람을 고용하는 경우가 많으니까 행방을 찾기 어려울 거야. 만일 범인을 잡더라도 사
무소와의 관계까지는, 증거를 잡기 어려울지도 몰라.
  사무소쯤 되고 보면, 눈에 띄게 움직이다가 거꾸로 발목을 잡히지 않는다는 보장은 없다. 사쿠라도 온건하게 대응할 것을 히비
키에게 요구하고 있었다. 이번만은 나이프를 던져서 해결, 이 되는 게 아닌 모양이다.
  분노를 큭- 하고 배로 삼키고, 히비키는 꾹 참으면서 냉정해지려고 했다.
  (지금은 케이를 지키는 일이 급선무다)
  보복보다도, 케이가 무사히 레오를 연기해낼 수 있는 게 중요하다.
  (케이의 무대를, 그 누구도 방해하게 할 수 없어)
  히비키는 어두운 실내를 노려본다.
  그 누구라 할지라도…

*
 
  다음날, 연습장에 나타난 케이의 모습에, 관계자는 모두 일제히 놀랐다. 어느 정도 얼굴의 붓기가 가라앉은 입가에는 검붉은 피
멍이 남아있고, 얼굴과 손에 붙인 거즈도 고통스러워 보인다. 대체 무슨 일이 있었나, 라고 가미코우치들이 물었다.
  「죄송합니다. 어제 잠시 불량배의 싸움에 말려들어서……」
  「괜찮나, 몸 쪽은?」
  「연극에는 지장 없습니다. 피멍도 공연까지는 나을 거라고 생각합니다」
  담담하게 대답하고서 연습 준비에 들어간다. 배우들도 상처투성이의 케이의 모습에서 이상한 것을 느끼고, 왠지 모르게 압도당
하고 있는 기색이다.
  「어딘가의 불량배와 싸움이라도 한 게 아니겠습니까?」
  라고 야유하는 것처럼 말한 것은 이코마 아이리의 매니저·가와카미(川上)다. 그러자 케이가 엄청난 기세로 째려보았기 때문에, 
가와카미는 조금 몸을 떨면서 허둥지둥 연습장을 나가 버렸다. 케이의 눈은 어둡고 차갑고 날카롭게, 어느 누구도 접근할 수 없는 
살기등등한 공기를 띄고 있다. 어제까지의 케이와는 전혀 다르다.
  면도칼 같았다.
  이코마 아이리를 비롯한 여성 캐스트도 무서워하는 모습으로 멀리서 케이를 보고 있다.
  「……그럼, 어제에 이어서 연습 시작한다! 제 1막 제 7장부터!」
  놀라움은 거듭 계속되었다.
  케이의 연기에 변화가 일어났다.
  가미코우치들의 눈에도 명백했다. 저도 모르게 무대 감독인 고타니(小谷)에게 속삭였다.
  「레오가 변했어」
  케이가 연기하는 레오가, 어제에 비해 차원이 다르게 박력을 더해졌다. 혁명가 리더가 지니고 있을 법한 강력한 광기(狂氣)를, 
케이는 그 몸에 비축하기 시작하고 있는 것이다.
  목소리가 나오는 모습부터가 다르다.
  「 "같은 인간, 이라는 건 큰 착각이다. 그녀석들은 자신들이야말로 인류라고 말하는 듯한 얼굴을 하고 있지만, 진·리치는 유전
형질적으로는 이미 인류와는 다르다. 우리들과 같은 인간이라고 생각할 수 없어. 모습은 같더라도 그것은 이미 초인류―――말하자
면 신(神)이야. 그렇기 때문에 티탄이라 불리는 거다. 같은 인간과 싸운다고 생각하면 대적할 수 없어. 우리들은 신에게 도전하고 
있는 거다" 」
  소박함보다 강인한 성격이 전면에 드러나기 시작했다. 어젯밤의 폭행 사건을 거쳐, 확실히 케이의 안에서 뭔가가 변하고 있다.
  그것이 연기에 드러나고 있다.
  「 "언제까지고 이런 비참한 삶을 사는 것은 절대로 싫어. 우리들은 쟁취할 것이다! 놈들의 감시하에는 이제 있지 않겠어……독
립하는 거다!" 」
  다른 배우들도 눈을 빼앗기고 있다. 소리치는 목소리의 절절함, 동작의 대담함, 스피드감, 시선의 배분 방법까지 모두 강해졌다. 
도저히 18세의 청년이라고는 생각할 수 없는 박력이 케이에게는 갖춰져 있었다.
  눈에 물기가 서리고, 전신을 홍조를 띄고서, 붕대가 갈라지는 것도 아랑곳하지 않고 케이는 주먹을 높이 휘두른다.
  공연자인 이코마 아이리도 매료당한 듯이 케이를 바라보고 있었다. 연습이라고는 생각할 수 없는 기백에 압도당해, 그 자리에 
있던 자들은 모두 할 말을 잊고 빨려 들어가고 있다.
  "젊은 레지스탕스"가 탄생하려 하고 있다.
 

  연습 종료후, 복도에서 케이를 불러 세운 자가 있다. 돌아보자 이코마 아이리가 거기에 서 있는 게 아닌가. 케이는 놀랐다. 그녀
가 말을 걸어준 것은 이번이 처음이었던 것이다.
  「저……상처, 괜찮으세요?」
  작은 새가 지저귀는 듯한 사랑스러운 목소리로, 두려워 하는 듯이 묻는다.
  「에……아아」
  라고, 케이는 황급히 이마의 거즈에 손을 갖다 대었다.
  「대수로운 상처는 아니에요. 이런 거」
  「나, ……죄송해요. 지금까지 뭐랄까 정식으로 자기 소개 같은 것도 한 적이 없어서…」
  「그런 거……별로 신경 쓰고 있지 않는데」
  「나, 흔히들 콧대가 높다고 비치는 것 같지만, 사실은 굉장히 낯을 가려요. 이번에도 그 때문에 제대로 말을 걸지도 못하고…」
  죄송해요, 라고 사과하는 아이리는, 케이가 생각하고 있었던 것보다도 훨씬 더 솔직해 보이는 사람이었다. 사실 연령도 아직 20
세인가 그쯤이다.
  「실은 무대라는 거 이게 처음이라서, 불안했어요. 여러 가지로 가르쳐 주세요」
  「가르쳐 줄 정도로 나, 아직 경력 없어요」
  「예? 연극 시작하고 얼마 정도 되었는데요?」  
  「아직 1년……이제 곧 1년 반일까」 
  「예!? 그런데 벌써 그런 연기를 할 수 있는 거예요!?」
  아이리는 진심으로 놀란 것 같았다.
  「몇 살인가요?」
  「아직 열여덟」
  「거짓말! 연상이라고만 생각했는데!」
  연하라는 걸 듣자 갑자기 기분이 즐거워진 것이리라. 아이리는 갑자기 긴장이 풀린 듯이 명랑하게 웃으며,
  「기뻐라. 나이가 가까운 사람이 별로 주변에 없어서. 앞으로도 잘 부탁해요. 사이좋게 지내요」
  당혹하면서도 케이는 「이쪽이야말로 잘 부탁해요」라고 대답을 했다. 아무래도 그녀 자신은 캐스팅 분쟁 따윈 모르고 있는 것 
같다. 이래서는 어제의 괴한들에 대해서도 아무 것도 알지 못하고 있을 것이다.
  (의외로 성실한 사람일지도)
  연습장을 나온 케이의 눈에 들어온 것은 본 적이 없는 BMW였다. 하지만 타고 있는 사람은 잘 아는 남자였다.
  「렌죠―――」
  「마중하러 왔다」
  일부러 케이의 신변 경호를 자청하여, 차로 마중하러 온 것이다. 다른 배우들도 놀란 얼굴로 케이들을 바라보고 있다. 히비키도 
일단 신경을 써서 벨로체가 아니라 견고한 차를 타고 온 것 같다. (※신경 써서 BMW -_-;)
  「됐다고 말했잖아」
  「그럴 수는 없어. 당분간은 빈틈없이 차로 보내주고 마중 나올 거야」
  무슨 일이 있을지 알 수 없으니까, 라고 히비키는 상당히 강하게 나왔다. 화내며 역으로 걸어가려 하는 케이를, 히비키가 쫓아와
서 억지로 붙잡았다.
  「놔!」
  「내 말 들어. 연기를 할 수 없게 되어도 좋은가?」
  「당신에게 이 이상 폐를 끼치고 싶지 않아……」
  「네 몸에 무슨 일이 생길 바에야 차라리, 잔뜩 폐를 끼치는 편이 나아. 우리 집에 오겠다고 약속했을 텐데?」
  안전이 확인될 때까지 히비키의 집에서 다니기로 해 버린 케이다. 말을 듣지 않으면 케이의 집 앞에서 보초를 서겠다고까지 딱 
잘라서 말하자, 할 수 없이 항복해 버렸다. 경찰에서 신원보증인을 물어봤을 때 와쿠니에게 이 이상 걱정을 끼치고 싶지 않아서, 
무의식중에 히비키에게 연락을 해 버렸던 것이지만, 아무래도 그것이 애시당초 오산이었던 것 같다.
  「알았어……. 갈아입을 옷 가지러 갈 테니까, 우리 집으로 가 줘」
  히비키는 케이의 자택으로 차를 향했다. 에이후쿠쵸(永福町)에 있는 케이의 아파트는 예전에 한번 차로 데려다 준 적이 있다. 
아파트 단지 안의 수국(紫陽花)이 인상적이었던, 모르타르로 지은 낡은 아파트다. 1층 한가운데 방이 케이의 방이었다.
  도어에 열쇠를 꽂던 케이가, 기묘한 얼굴을 하는 것을 히비키는 놓치지 않았다.
  「왜 그래?」
  「자물쇠가……열려 있어」
  「뭐라고?」
  기분 나쁜 예감이 들어 초조해진 케이가 철컥 철컥 하고 도어를 열었다. 안에 들어가서, 저도 모르게 우두커니 서 있었다.
  「무슨……」
  방이 어지럽혀져 있다.
  단칸방은, 커튼이 찢어지고, 다리가 부러진 테이블은 와장창 뒤집혀 있고, 물건이 산산이 흩어져서 참담한 모습이었다. 인스턴
트 커피가 상 위에 여기저기 흩어져 있고, 토스터는 굴러 떨어지고, 옷상자에서는 옷이 삐져 나와 있어서 실로 난장판이었다.
  「뭐……야, 이거」
  케이는 구두를 벗는 것도 갑갑하다는 듯이 황급히 방으로 올라갔다. 포단 위에는 흙발자국이 있고, 옷도 커튼도 확실히 칼이나 
뭔가에 의해 고의로 찢겨져 있다.
  (빈집털이 같은 게 아니다)
  「설마―――……」
  싸악- 새파랗게 질려 버린 케이의 옆에서, 히비키는 분노를 역력하게 드러내며 하늘을 노려보고 있었다.
  
*
 
  생각했던 대로, 도둑의 범행 같은 건 아니었다. 본래 물건도 적은 케이의 방이었으니 도둑맞은 것은 당연히, 아무 것도 없었다.
  결국 경찰을 부르기로 했다. 옆방에 사는 주인의 얘기로는, 어젯밤 심야 2시 무렵, 케이의 방에서 몇 사람의 인간이 제멋대로 행
패를 부리는 듯한 소리가 들렸다고 한다.
  현장 검증에 나선 케이의 얼굴은 새파랗게 질려서, 쇼크를 초월해 몽롱해있는 상태였다. 이것은 이미 단순한 이지메의 영역을 
초월하고 있었다.
  (처음부터 케이를 노리고 출연 방해를 할 생각이었던 것일지도 모른다)
  케이를 돌아가지 않게 해서 천만다행이었다, 라고 히비키는 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 그대로 돌아가게 했더라면 무
슨 짓을 당했을지 알 수 없었던 것이다. 여하튼 자택이 알려진 이상, 여기에 계속 거주하는 것은 위험하다. 케이도 무서워서 이런 
방에는 도저히 돌아갈 수 없을 것이다.
  진흙투성이의 다다미 위에는 케이가 지금까지 연기해 왔던 추억의 연극들의 대본이, 갈기갈기 찢겨 내동댕이쳐져 있다.
  히비키는 무릎을 꿇고, 대본의 찢어진 조각을 손으로 집어들었다.
  『유리 동물원』이라고 표지에는 쓰여 있다. 도쿄로 나와서 『비둘기의 날개』에 입단하여 어떻게든 연극을 시작할 수 있게 된 
케이가, 처음으로 손에 넣은 대본이 바로 『유리 동물원』이었다. 그 아래에는 『파랑새』의 대본이 있다. 집어든 케이는 말도 못
할 고통을 느끼며 눈썹을 찌푸렸다. 케이의 첫무대를 장식한 기념할만한 극이다. 연습하느라 너덜너덜해진 표지에는, 배역을 받
을 수 있었던 게 얼마나 기뻤던지, 커다란 글자로 배역명과 이름이 쓰여 있다. 안에는 서투른 글씨로 배역 파악의 요점이 가득 적
혀 있다. 정말로 작은 단역이었는데도 말이다.
  케이와 재회했을 때의, 잊을 수 없는 그 『모조 갈매기』도 있다. 트레프레프의 대사는 이미 읽을 수도 없을 정도로 뭔가가 가득 
적혀 있었지만, 수선이 불가능할 정도로 갈기갈기 찢어져 있다. 연기를 막 끝낸 『메두사』의 대본도, 흙발로 짓밟혀서 진흙이 달
라붙어 있었다.
  분노로 정신이 아득해진다.
  케이의 육체가 찢어져서 내팽개쳐진 것만 같은 기분이라, 히비키는 과장도 무엇도 없이 몸서리를 쳤다. 집어 올린 대본을, 찢겨
진 조각까지도 전부 그 가슴에 끌어안자, 범인에 대한 증오로 눈앞에 아무 것도 보이지 않았다. 
   지켜내지 않으면. 무슨 일이 있더라도 케이를, 케이의 무대를 지켜내지 않으면.
  (절대로 녀석들 맘대로 하게 내버려 둘 순 없어!)
  뭐니뭐니 해도 케이의 안전이 급선무다. 히비키는 그를 자신의 집에 숨기기로 했다. 첫 번째 현장 검증이 끝나 케이를 자택 맨션
으로 데리고 돌아오는 차 속에서, 히비키는 축 처져 있는 그에게 이렇게 말을 걸었다.
  「―――공연이 끝날 때까지, 우리 집에 한동안 머물도록 해」
  「그런 거……못해」
  「내일 운송차를 수배해서 화물을 옮겨 싣자. 저 아파트는 철수하는 편이 낫겠어」
  「……어째서 이런 일이……」
  케이는 양손으로 뺨을 덮고 웅크려 버린다.
  「이번 일은 가미코우치상에게도 확실히 말하도록 해. 이것이 단순한 무대 방해가 아니라, 널 배역에서 끌어내리는 것만이 목적
이라면, 그렇게 길게는 계속되지 않을 테지」
  상연을 성공시키고 싶은 인간의 소행이라면, 연습 날짜도 계산에 들어가 있을 것이다. 아마도 대역을 내세울 수 있는 최소한의 
기간을 빠듯하게 역산하고 있을 것이다.
  「뭐냔 말이야……이게!」
  공포로 떨고 있던 케이가 처음으로 분노를 터뜨렸다.
  「……이것이 프로의 세계…야?! 이런 더러운 짓까지 자행하면서 이득을 보고 싶은 거냐구!」
  『비둘기의 날개』로 돌아가고 싶어, 라고 케이가 처음으로 약한 소리를 내뱉었다.
  「이런 꼴에 처하게 될 줄 알았더라면 처음부터 받아들이지 않았을 거야! 애초에 이런 어린애를 안 부르면 될 거 아냐! 빨리 모
두의 곁으로 돌아가고 싶어! 이름 따윈 없더라도 모두와 함께 연극하고 싶어! 무명 배우라서 곤란하다면 처음부터 말을 안 걸었더
라면 좋았잖아!」
  견디다 못한 케이는 우는 소리로 외쳤다.
  「이제 싫어! 이제 그만둘 거야! 이런 짓을 당하면서까지 프로 무대에 서고 싶지 않아!」
  「여기서 굴복하고 내려가면, 상대방의 뜻대로 되는 거야. 케이!」
  엄한 말투가 가로막자, 케이는 등을 얻어맞은 듯이 눈을 크게 떴다. 히비키는 선행 차량의 새빨간 텔 램프를 노려보면서,
  「이런 바보 같은 짓에 당해서 무대를 버릴 셈인가? 네 눈앞에는 무대가 있을 뿐이야. 레오를 연기하고 싶지 않아? 연기해내고 
싶지 않아!?」
  (나의 "레오"―――!)
  대항 차선의 라이트가 정면에서 눈앞으로 뛰어들어 왔다.
  환혹당한 나머지, 갑자기 케이의 눈앞이 새하얗게 변했다.
  (어쩌면…… "레오"의 분노라는 건 이런 것이었을까?)
  이렇게 말로 차마 할 수 없는 분노.
  참을 수 없는 비참함.
  같다. 똑같지 않은가.
  (레오는 언제나 이런 억울함을 맛보아 왔던 게 아닐까)
  진·리치는 말할 것도 없고, 같은 내츄럴한테서도 괴롭힘을 당했던 레오.
  자신의 무력함이 분해서 견딜 수 없는. 두들겨 맞으면서도 아무 것도 할 수 없다는 슬픔.
  이런 비참한 기분이나 공포는, 유전자 우위자(진·리치)에 대한 공포와 외경심에 상통하고 있지 않은가.
  (그날 밤의 그 폭력이야말로 레오에게 있어서의 「진·리치」가 아닌가)
  (나를 두들겨 패려 하고 있는 이 세계의 모든 것이, 레오의 눈에 비친 「진·리치」가 아닌가)
  강한 충동이 솟구쳐 올랐다. 케이는 자신의 손바닥을 바라보았다. 꽉 움켜쥔다. 이 분함에서 자신은 레오와 동조할 수 있다.
  「……렌죠……. 어디라도 좋으니까 거리를 바라볼 수 있는 곳으로 데려가 주지 않겠어……?」
  「뭐라고?」
  「어디라도 좋아. 도쿄의 거리를 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳으로. 바깥쪽에서 이 거리를 눈앞에서 느낄 수 있는 곳으로」
  (케이?)
  뭔가를 포착했다는 걸 히비키는 깨달았다. 그 순간, 힘차게 핸들을 꺾었다. 있는 힘껏 액셀을 밟았다. 가속하는 차 속에서 케이
는 한결같이 자신의 손바닥만을 바라보고 있다.
  (레오의 기분……레오의 분노)
  그 느낌이다. 온다. 온몸의 피가 뜨겁게 끓어오르기 시작한다. 케이는 손바닥을 바라보고 있다.
  앞으로 조금 남았다. 앞으로 조금만 더 있으면 움켜쥘 수 있다……!
  히비키가 차를 향한 곳은 다이바(台場 : 에도 시대 말기에 바다를 지키기 위해 요충지에 설치한 포대)였다. 도쿄만 근처의 매립
지다. 여기에서 바라 보는 도쿄는 바다를 사이에 두고 외부에서 바라보는 형태가 된다. 눈앞에 누워있는 시커먼 바다에는 거대한 
다리가 높이 솟아있고, 빛나는 교각이 더해져서, 건너편 쪽에는 시나가와(品川) 주변 도시의 불빛이 퍼진다. 해안선 부근에 항공 
장해등이 몇 개인가 깜박이고 있고, 그 속에 밤하늘을 가르며 도쿄 타워가 우뚝 솟아 있다. 
  인기척이 끊어진 밤의 인공 해안으로, 케이는 내려왔다.
  바람이 불고 있다.
  콜타르 같은 바다 건너편에 늘어서 있는 거대한 인공물의 불빛을, 뭔가에 홀린 듯이 바라보면서, 파도가 치는 제방으로 다가간
다.
  (이것이다……)
  발치를 파도가 적시고 있는 것도 아랑곳하지 않고, 케이는 매료당한 듯이 우뚝 서 있었다.
  (이것이야말로 레오가 도전하려고 했던 것이다)
  케이가 도쿄의 거리에서 계속 느껴 왔던 것이 눈앞에 있다.
  거대한 인공물.
  바다 건너편에 누워있는 괴물.
  (절망적인 싸움에 도전하는 "레오"의)
  (신에게 싸움을 걸려고 하는 "레오"의)
  이것이―――기분.
  (레오를 연기할 수 있다)
  오싹오싹 했다. 케이는 세포의 마디 마디까지 레오를 느낄 수 있었다.
  (레오를 할 수 있다)
  가느다란 파도 소리를 들으면서, 히비키는 아침 바람을 맞으며 케이의 등을 바라보고 있었다. 거대한 도시에 홀로 대치하고 서 
있는 듯한 케이의 모습은, 틀림없이 『열광유전자』의 전사(레오) 그 자체였다.
  (케이―――……)
  바람이 머리카락을 나부끼게 한다.
  케이는 자신의 내면에 생겨난 레오를 확실하게 붙잡으려는 듯이, 언제까지나 그 곳을 떠나려고 하지 않았다.
 
*
 
  케이의 변모가 시작되었다.
  다음날 연습부터 케이는 극적인 변화를 거듭했다. 레지스탕스의 젊은 리더다운 강인한 의지가 눈에 드러나고, 굴절과 정열을 품
고 있는 몸은 불꽃에 타올라 바야흐로 막 두드리기 직전의 작열하는 강철과도 같았다.
  레오의 연기는 그 누구의 눈에도 명백할 정도로, 한층 더 탁월해졌다.
  「 "유전자라는 이름의 운명을 초월하지 않으면, 우리들은 티탄에게 이길 수 없어. 잘 봐, 리타. 우리들은 DNA에 얽매여 있어. 
능력도 가능성도. 하지만 난 싫어. 우리들이 진정으로 극복해야 하는 것은 자기 자신의 유전자라는 생각이 들어" 」
  의자에 걸터앉아 리타를 끌어안으며 달을 올려다보는 레오.
  대담함과 나이브함을 겸비한 청년.
  「붙잡았군요」
  케이의 연기를 지켜보고 있던 무대 감독 고타니(小谷)가 가미코우치에게 말한다.
  「아아, 한몸이 되었다」
  케이가 확신을 갖고 레오를 연기하게 되었다는 것을, 가미코우치는 알았던 것이다.
  「잘하는군요」
  라고, 베테랑 배우 시바타 하야토도 감탄해서 지켜보고 있다.
  「아주 큰 사람으로 보이게 되었어. 그는 무대에서 빛이 난다」
  한번 레오를 파악하니, 그에 대한 이해는 점점 깊어져 간다.
  주연인 이코마 아이리도 케이에게 촉발되어 연기가 나날이 좋아졌다. 본래 재능 있는 배우인 것이다. 마음을 빼앗겨 레오를 바
라보는 눈동자는, 사랑하는 청년에게 몸을 맡기는, 순진무구한 소녀 그 자체였다. 
  두 사람의 성장은 눈을 휘둥그래 뜰만한 것이었다. 그것이 생명력이 되어 연습장 전체에 에네르기를 가져오기 시작했다.
  하지만 아직도 검은 의혹이 꿈틀거리고 있다.
 

  「……아니, 지금은 움직이지 않는 편이 나을 거야. 시간이 다 되길 기다리는 편이 상책이다. 아아, 알고 있어」
  케이의 아파트에 돌아와 있던 히비키의 휴대전화에, 사쿠라한테서 연락이 들어왔다. 역시 이번 무대, 여러 가지로 복잡한 속사
정이 있는 것 같다.
  레오 역에, 지명도가 높은 남성 아이돌이 내정되어 있었다는 것은 사실이었다. 하지만 캐스팅 일체를 위임하겠다고 하는 조건으
로 반쯤 억지로 가미코우치를 맞아들였던지라, 프로덕션 측의 술수가 효과가 없었던 것 같다. 하지만 아직은 포기하지 않고 있는 
것 같다. 첫날 공연까지 20일이 남았으니, 대역을 물색하기에도 슬슬 한계가 오고 있다.
  (게다가 성급한 수단으로 나오지 않으리란 보장은 없다)
  히비키는 뜻을 정하고 조용히 눈을 떴다.
  (「못」 박아 두는 수밖에 없다)
 
  *
 
  「사쿠라상……! 어떻게 된 겁니까!」
  다음날의 일이었다. 사쿠라가 지난번의 그 오가미(大神)라고 하는 카메라맨을 동반하고 연습장에 취재하러 방문한 것이다.
  「위문을 겸해서 취재하러 왔어. 어때? 상태는?」
  「에……아아, 또렷하게 잘 보입니다」
  「아! 오가미상!」
  연습장에 들어온 이코마 아이리가 오가미의 모습을 보고 달려왔다. 아무래도 아는 사이인 것 같다. 거기에 아이리의 매니저 가
와카미(川上)가 혈색이 바뀌어서 달려왔다.
  「오가미상! 갑자기 어떻게 된 겁니까. 촬영 신청은 없었을 텐데요?」
  「아니, 오늘은 가즈라가와 케이를 찍으러 왔습니다」
  예? 라고 하는 얼굴을 아이리들은, 했다. 오가미는 카메라를 세팅하면서,
  「요즘 쫓아다니고 있는 피사체라서요. 연습중에 조금 방해하기로 했습니다」
  아이리가 아니라 무명 신인을 찍으러 왔다는 것이 상당히 기묘했던 모양이다. 매니저인 가와카미는 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 
있다. 카메라맨을 동반한 취재는 대부분이 이코마 아이리를 목적으로 한 것뿐이었으니, 이것은 반쯤은 이상 사태와 다름없었다.
  거기에 게다가 또 한사람, 생각지도 못했던 인물이 나타났다.
  케이는 눈을 부릅떴다.
  (뭐……)
  렌죠 히비키였다. 아무래도 관계자에게 소개받은 듯한 얼굴을 하고서 가미코우치의 곁으로 가, 인사를 주고받고 있는 게 아닌
가.
  케이의 동요에는 눈길도 주지 않고, 히비키는 아이리의 매니저 가와카미들하고도 인사를 나누고 있다. 가와카미는 긴장으로 식
은땀 투성이가 되어 있었다. 아쓰타상 수상 작가로, 인기 여배우와의 가십 소문으로 화제에도 올랐던 유명 작가가, 갑자기 이런 
곳에 나타날 줄이야 생각도 해보지 못했던 것이다.
  「이번 공연, 즐겁게 기다리고 있겠습니다. 잘 부탁드립니다」
  품행방정한 히비키의 인사에, 가와카미는 명함을 건네는 손도 떨고 있다.
  히비키는 케이에게는 눈길도 주지 않았다.
 

  「그래, 렌죠 히비키다! 연습장에 와 있어! 사장을 불러!」
  아이리의 매니저인 가와카미가, 복도에서 휴대전화에 대고 소리치고 있다.
  「지금 제일 돈이 되는 소설가야. 다음 드라마, 아니 연극……을 하게 되면 여하튼 반드시 잘 팔릴 수 있어! 돈 따윈 들이지 않아
도 타이틀만으로도 팔릴 수 있다구! 가즈라가와 케이? 아아, 지금은 그런 것보다 렌죠 히비키가 문제다. 지금 이런 때에 기회를 
잡지 않으면…」
  「……내 소설이 뭐가 어떻게 됐습니까?」
  흠칫, 하고 가와카미가 돌아보았다. 바로 등뒤에 렌죠 히비키가 서 있는 게 아닌가. 어느 틈에, 라고 가와카미가 주저앉을 정도
로 놀라서 황급히 휴대전화를 껐다.
  「렌죠상. 아하하…」
  「대단한 인기로군요. 연습중인데도 로비 신청입니까?」
  「아니, 저……. 그보다도 렌죠상, 우리 사장이 당신의 굉장한 팬입니다. 이번에 함께 식사라도…」
  히비키는 싱긋 미소만 지을 뿐, 대답하지 않았다.
  스쳐 지나가려 하는 순간, 가와카미의 귓가에 낮은 목소리가 와 닿았다.
  「가즈라가와 케이한테서 손을 떼」
  심장이 멈추었다. 새파랗게 질린 가와카미의 귓가에, 히비키는 더더욱 눌러 죽인 목소리로,
  「다음번에 또 손을 대면 이코마 아이리를 부숴 버리겠다」
  가와카미는, 눈동자가 튀어나올 정도로 눈을 부릅떴다.
  「사장에게도 전해 둬라. 이런 약소 사무소의 탤런트 따위, 추문 하나로 간단히 파멸시킬 수 있다. 억울하게 이 상품을 '흠집난 
물건'으로 만들고 싶지 않다면, 두 번 다시 가즈라가와 케이에게 손대지마」
  「무……무슨」
  「말을 안들을 경우에는」
  가와카미의 위장 바로 아래 부분에 차가운 칼날이 들이밀어져 있다.
  「알았나」
  숨을 멈춘 가와카미의 목 줄기에 식은땀이 흘렀다.
  상대는 이미 무로 시즈카라는 인기 여배우를 가십으로 은퇴에 몰아넣었던 적이 있는 렌죠 히비키다.
  겁에 질려 서서히 고개를 돌리자, 히비키의 얼굴이 있다. 오싹할 정도로 차가운 눈빛이 빛나고 있다.
  암살자와 같은 눈동자였다.
  재빨리 나이프를 거두고, 히비키는 걷기 시작한다. 가와카미는 무릎에서 힘이 빠졌는지, 바닥에 털썩 주저앉아 버렸다.  

 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
아아, 케이의 반짝반짝 빛나는 눈이 밤탱이가 되었습니다. (정말 번역하기 싫었어. T_T;)
야오이물의 필수 아이템. "깡패"가 드디어 나왔군요. (정말로 구와바라상 작품치곤 드물게 야오이의 전형적인 공식
에 충실하군;)
렌죠가 말한,「흠집난 물건(傷もの)」이란 말. 사전을 찾아보니 「정조를 잃은 처녀」라는 뜻도 있군요. ;; 즉, 「케
이에게 손대면 아이리를 범해 버리겠다」라는 협박이랄까. (......어느 틈에 이렇게 망가졌니, 히비키;;;)
(진부하긴 하지만, 역시 히비키의 행동에는 통쾌한 데가 있어요. 하하 ^_^;;; 사실 세상 살다 보면 이런 사람 하나 
있었으면, 하는 때가 있긴 있습니다)
<열광유전자> 레오의 대사를 보며, 초코미야는 계속 "다카야상~!"이라고 부르짖고 있었더랬습니다. 아하하. 역시 
미라쥬 27권에서 연단에 올라선 다카야상의 연설씬(일명, 만인 앞에서의 사랑 고백)을 너무 좋아했던 탓인지도...;; 
(젊은 혁명 레지스탕스 리더 = 미라쥬 3부의 다카야상 아니겠어요. T-T;;)
다음은 제 5막 CO-STAR KILLER...."주역 잡아먹는 조연"으로서의 「무대 파괴」가 본궤도에 들어서게 됩니다.
 

 
 

  렌죠 히비키의 신간이 반년만에 발간된 것은 『열광유전자』의 첫 공연이 있기 이틀 전의 일이었다.
  예전의 그 「해붕(海朋)」에서 연재되고 있던 파탄 작품이다.
  자택에 도착한 견본지의 페이지를 넘기면서, 히비키는 8개월 전의 자신의 문장을 다시 읽어 보았지만, 도저히 끝까지 다 읽을 
수 없었다. 이미 8개월이나 지났는데도 그 언어를 읽으면 피비린내가 나는 것 같았다. 이 피투성이의 언어를 한 권의 책으로 만들
어 사람들 앞에 내놓겠다는 건가.
  (두번째 사형(死刑)……인가)
  단행본으로 만들기에 앞서, 결국 한문장도 덧붙일 수가 없었다.
  교정쇄를 본 순간 토할 것 같은 기분이 치밀어 올라, 별안간 베란다에서 뛰어 내리고 싶어지는 마음을 필사적으로 참으면서, 파
탄을 조금이라도 회피해 보려고, 회피할 수 있는 건 아닐까 하고, 몸부림을 쳐 보았지만, 애초부터 그런 쥐꼬리만한 수정으로 회
피할 수 있는 게 아니라서 끝내는 발광해서 펜으로 눈을 찔러 버릴 뻔 했다.
  부탁입니다. 부탁이니까 이제 그만둡시다. 다시 한번 처음부터 새로 쓸 테니까 이것만은 내지 말라고, 내지 말아 달라고, 편집자
의 무릎에 울면서 매달려 볼까, 라고 진심으로 생각했다. 막대하고 막대한 헛된 수고를 들여 덧칠을 해서 조금이라도 좋아 보이게 
하려고 몸부림치는 자신의 일시 방편이 가소로워서 구역질이 났다. 이 작품은 요컨대 온몸이 암세포에 잠식당해 있는 사체(死體)
인 것이다. 메스를 들이대 보았지만 무슨 짓을 해도 살아날 수가 없는 사체였다. 그런 것은 이미 알고 있었으면서. 아직 수정이 가
능한 문장을 앞에 두었을 때, 맹렬하게 회피하고픈 충동이 치밀어 올라, 결국 봐라. 발광해서, 옥쇄다.
  편집자에게는 결국 교정쇄를 돌려주지 않았다. 그 문장 그대로, 그대로, 책으로 만들어 주세요, 라고.
  죽을 것만 같은 목소리로 참패를 표명하자, 편집자도 담담하게 끄덕였다. 에에, 그렇군요. 저도 그것이 낫다고 생각합니다.
  ……뭐가 낫다는 건가.
 

  썩은 사체를 전국에 퍼뜨리고 돈을 벌 셈이냐, 렌죠 히비키.
  그런 목소리가 들려 온다.
 

  비참한 옥쇄를 초래한 후, 케이를 바라본다. 온몸이 눈물을 흘렸다. 아아, 그렇다. 온몸에서다. 눈물을 흘리고 있는 것이다. 정말
로. 혼이 울고 있는 것이다. 너의 사랑스러운 목소리……. 사랑스러운 혼.
  암에 침식당한 언어의 유해를 해부하고 있던 이 피비린내 나는 손으로, 케이를 끌어안으면, 케이까지 피로 물들어 버릴 것만 같
았다.
  아아, 하지만 그는 더럽혀지지 않는다. 갓 태어난 태양처럼, 보아라, 광채를 더해간다.
  널 무대에 세우기 위해서라면 나는 어떤 짓이라도 할 거다. 이 너덜너덜한 육혼(肉魂)이 뭔가 도움이 된다면. 혀에 올리는 것조
차 꺼림칙한 이 썩은 이름으로 널 지킬 수 있다면.
  목숨을 걸고, 너의 무대를 지키자. 사체가 되어서라도 너만을 위해서 살아가자.
  널 데려 가자. 저 빛이 넘치는 곳으로.

*

  무대에서는 조명 설치가 빠른 속도로 진행되고 있었다.
  조명용 타워를 끌어내어 끼워 맞추는 작업이 시작되고 있다. 이미 장비 쪽은 다 설치되었고, 무대에는 미래 사회가 표현되고 있
다.
  대도구를 못박는 소리와 음향 테스트 소리가 극장 안에 울리고 있다. 여러 스태프들이 제각기 바쁜 듯이 무대 안팎을 왕복하고 
있었다.
  「여기를 보강해 둬! 쇠망치 가져와!」
  본무대 전날의 시어터 로이드.
  이 극장은 시부야 거리 한가운데에 있는, 어떤 거물 철도 그룹이 출자한 복합 문화시설 안에 위치하고 있다. 좌석수 500석의 수
용량을 가진 중간 규모의 극장이다. 내일부터 시작되는 『열광유전자(Fanatic Gene)』의 공연준비가 빠른 속도로 진행되고 있
었다.
  설치하는 모습을 오른쪽 무대 뒤에서 바라보고 있는 것은 렌죠 히비키다. 무대 연습하는 모습을 촬영하러 온 오가미(大神)와 동
행한 것이다.
  아직 시간이 이른 모양인지 배우들은 와 있지 않았지만, 본무대 전날의 부산함에는 독특한 분위기가 있어서, 본무대보다도 그 
전날의 공기가 좋아서 연기를 그만둘 수 없다는 사람도 많다고들 한다.
  「어때, 렌죠군」
  이라고 말을 걸어온 것은 연출가 가미코우치였다.
  「예에. 좋은 설비로군요. 좀 더 딱딱한 이미지가 될 거라고 생각했었습니다」
  「별로 SF나 신화에는 연연하고 싶지 않았어. 뭔가에 저항하는 힘을 만들어낼 수 있는 것은, 흙과 대지, 그런 것들이라는 느낌
이 들어서 말야」
  뉴욕의 할렘을 이미지로 삼았다고 하는 내츄럴의 마을은 생활의 냄새로 가득차 있다. 구질구질한 내츄럴의 거리는 아름답고 기
능적인 인공물로 가득한 진·리치의 마을과는 대조적으로 디자인되어 있다.
  「 2 사스, 레오의 56! 위에 반사되지 않도록! 예, 레오의 위치 아웃!」
  무대에서는 조명 리허설(배우가 서 있는 위치 등에 라이트를 맞추는 일)이 행해지고 있다. 무대 머리 위에 있는 캐트 워크를 스
태프가 달리고 있고, 무대 뒤에는 분전판 앞에서 무대 감독인 고타니가 소리를 지르고 있다.
  「어이, 이 인컴 죽었어!」
  「안녕하세요!」
  분주하게 달리는 스태프 속에서, 눈에 띄게 쏙 들어오는 목소리가 들렸다.
  케이였다. 집합 시간보다 세 시간이나 빨리 등장이다. 스태프들과 인사를 나누면서, 가미코우치와 히비키의 모습을 발견하고 이
쪽으로 달려왔다.
  「아주 일찍 왔군. 가즈라가와」
  「에에, 아르바이트가 빨리 끝나서, 기다리다 못해 그냥 와 버렸습니다」
  대답하는 케이의 눈은 생생하게 빛나고 있다. 장본인인 케이는 아직까지도 아르바이트를 그만두지 않았다. 요 2주일 동안만은 
아침 아르바이트를 하고 그후에 충분히 연습에 열성적으로 참여하는 생활을 계속하고 있다.
  「공연은 길어. 너무 들떠 날뛰다가 도중에 쓰러지지 않도록」
  「하하, 저, 어리지요? 가미코우치상?」
  웃는 얼굴로 주거니 받거니 하고 있는 케이는 완전히 녹아 들어가 있다. 친자식 정도로 나이 차이가 나는 가미코우치와 케이는, 
옆에서 보고 있노라면 아버지와 아들의 대화를 듣는 것 같았다. 본래 사람을 잘 따르는 성격인 데다가 최연소인 탓도 있어서인지, 
모두에게 귀여움 받고 있다는 것이 히비키에게도 잘 전해졌다.
  무대 감독인 고타니의 부름을 받고 가미코우치가 가 버린 후, 케이는 겨우 히비키를 돌아본다. 새삼 얼굴을 마주하게 되자 왠지 
좀 부끄러운 모양인지, 쑥스러운 듯이 콧잔등을 긁었다.
  「배우가 아무 것도 하지 않아도 된다는 거, 굉장하구나」
  케이는 무대를 오가는 스태프 쪽을 보고 말했다.
  「『비둘기의 날개』라면 대도구 설치도, 전부 우리들이 손수 하지 않으면 안되니까. 상연 전날은 캐스트도 몸으로 뛰지 않으면 
안돼. 그래서 늘 대소동이었지. 하지만 그 떠들썩한 시간이 굉장히 좋았어」 
  「아아, 옛날엔 『비행제국』도 그랬었다」
  「점점 긴장이 높아져. 아무 것도 없는 곳에 무대가 세워지고. 조명 같은 게 들어오면 아아 안돼. 기분은 저쪽 세계로 가 버려. 
두근두근해서 밤에는 흥분으로 잠도 잘 수 없어. 」
  여행 가기 전날 밤과 마찬가지야, 라고 케이는 웃는다.
  「……하지만 사실은 그래. 이 무대의, 무대의 느낌 같은 거, 밟으면 벌써 몸이 오싹오싹해져. 아아, 빨리 내일이 되었으면」
  진심이라고 생각한다.
  케이는 진심으로 연극을 좋아하는 것이다. 극장이라고 하는 것의 모든 것을 좋아하는 것이리라. 머리 위를 올려다보면 나란히 
늘어서 있는 서스펜션 라이트. 그 뜨거운 냄새, 발치에는 소리가 잘 울리는 무대의 마루바닥, 밀려오는 파도처럼 늘어선 객석, 객
석 안의 조광실에서 움직이는 사람, 라이트에 떠오르는 먼지마저도.
  케이의 눈동자는 이미, 마음을 빼앗기고 있다.
  가장 행복한 시간임에 틀림없다. 기분은 이미 내일의 무대로 날아가고 있는 것이다.
  (그날과 마찬가지다……)
  『메두사』의 공연 전날. 그날의 히비키의 앞에 나타난 케이도, 이랬었다.
  얼굴은 홍조를 띄고, 몸은 피의 흐름을 알 수 있을 정도로 힘을 띄고 있고, 눈은 아침 이슬처럼 생생하게 빛나고 있다. 이렇게 「
살아」있는 인간을 히비키는 달리 알지 못한다.
  무대를 애타게 사랑하는 케이를, 히비키는 눈부신 듯이 바라보고 있다.
  ……그 이후, 협박처럼 보이는 짓궂은 장난은 씻은 듯이 사라졌다.
  가와카미(川上)가 히비키를 어떻게 생각했는지는 알 수 없다.
  (하지만 여배우를 한사람 망친 사실은……거짓말이 아닌 셈인가)
  무로 시즈카의 얼굴이 문득 떠오를 것 같은 기분이 들었지만, 이미 그 눈물도, 잘 기억나지 않았다.
  단순히 이코마 측의 시간 제한이 다 되었다고도 생각할 수 있다. 티켓 판매가 예상 이상으로 호조인 것도 영향을 준 것이리라. 
결국 자력으로 진상을 잡지 못했던 게 분했지만 (물론 보복까지 생각하고 있었다) 뒷일은 경찰에게 맡길 수밖에 없다.
  그 사건 이후, 히비키의 생활에는 변화가 일어나고 있었다.
  케이가 집에 머무르게 된 것이다.
  사실 「머무른다」는 말이 정답이다. 동거라고는 도저히 부를 수 없다. 갈곳을 잃은 케이를, 히비키가 주운 것이나 다름없었다.
「호타루」와 마찬가지다.
  (마치 야생 고양이 같구나)
  이른 아침의 아르바이트와 심야까지 계속되는 연습으로 매일 같이 녹초가 되어 버린 케이는, 거의 잠만 자러 돌아올 뿐이고, 제
대로 히비키와 얘기할 시간조차 없었다. 피로에 지쳐 잠잘 곳으로 돌아오고, 해가 뜨는 것과 동시에 밖으로 나간다. 히비키가 눈
뜨기 전에 사라져서 없는 경우도 자주 있었다. 친구의 집으로 가서 돌아오지 않는 날도 있었다.
  잠든 얼굴을 들여다 보면, 죽은 게 아닐까 싶을 정도로 케이는 깊이 숙면을 취하고 있었다. 하지만 심신을 마모시킬 정도의 집필 
활동 후에 케이의 잠든 얼굴을 바라보는 것이, 히비키에게 있어서 얼마나 위안이 되는 일인지 모른다.
  하지만 그런 히비키의 행복한 시간은, 갑자기 종지부를 찍게 되었다.
  「……새 아파트를 구했어」
  갑자기 케이가 말했다. 히비키는 놀라서 돌아보았다.
  「뭐라고?」
  「오늘 중에 화물 보낼 준비를 해 둘 테니까. 내일, 이사갈 곳에서 『비둘기의 날개』의 동료가 받아 주기로 했어」
  「그렇게 갑자기…」
  「이 이상 폐를 끼치고 싶지도 않고. ……와쿠니상도 슬슬 알아차리고 있는 것 같고. 당신도 피곤할 테니까」
  「난 상관없어」
  「당신 집, 있기에 편하니까 오랫동안 쭉 머물렀지만」
  그래도 그 사건이 일어난 침실에는 절대로 가까이 가지 않았던 케이다. 거실의 소파 침대가 쭉 그의 침상이었다.
  「내일 나갈 테니까」
  「케이―――……」
  히비키는 망연자실해져 버렸다. 그런 두 사람의 공기를 부수는 듯이,
  「안녕하세요!」
  분장실 쪽에서 여자의 높은 목소리가 들렸다. 바라보니 이코마 아이리였다. 이쪽도 한발 먼저 분장실에 들어온 것 같다. 아이리
는 케이를 발견하고 달려왔다.
  「빨리 왔네? 어떻게 된 거야?」
  「응. 가미코우치 선생님에게 호출 받았어. 좀 더 연습하는 편이 나을 거라시며」
  케이와 아이리는 왠지 좋은 분위기였다. 가끔 웃음소리를 터뜨리는 모습은, 옆에서 봐도 오빠와 누이와 같았지만 (연령은 아이
리 쪽이 위였지만), 서로가 서로에게 적지 않게 호의를 품고 있다는 것을 히비키는 알 수 있었다. 특히 아이리 쪽은 완전히 케이
에게 반한 듯한 눈동자였다.
  (네가 있는 세계)
  히비키는, 언제나 모기장 밖에서, 바라볼 뿐이다.
  (언제나……)
  매니저인 가와카미와 눈이 마주쳤다. 가와카미는 흠칫 해서 히비키한테서 시선을 피한다.
  (내가 할 수 있는 일은―――……)
 
  
  무대 연습이 시작되었다.
  조명과 음향 등도 들어가, 본무대와 완전히 똑같이 진행되는 것이 이 최종 리허설에 해당하는 무대 연습이다. 배우들은 처음으
로 무대 장치 속에서 연기하게 되는 셈이지만, 연습장과는 거의 분위기가 다르기 때문에 감각을 다시 파악하는 게 큰일이다. 조명
과 음향은 계기를 확인하고, 연출가는 전체의 균형 등을 확인한다.
  이 무렵이 되자, 케이도 여유가 없어진다. 한번에 잘 되는 일은 없기 때문에 현장 분위기도 대부분 날카로워지고, 마지막 무렵에
는 노성이 오가는 일도 자주 있다. 조용하고 온화한 무대 연습이라는 것은 히비키도 애초에 알지 못한다.
  뭔가 트러블이 발생하고 있는 건지, 조명의 전환이 잘 움직이고 있지 않는 것 같다.
  그런 와중에, 오가미의 촬영도 시작되고 잇다. 파인더를 들여다보는 옆얼굴은 냉정했지만, 셔터를 누르는 손목은 지독하게 열기
를 띄고 있었다.
  「가즈라가와는 이 연극에서, 뜨게 될 거야」
  파인더 속에서 뭘 보았는지. 오가미가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  「뭔가가 터지는 순간에 현장에 서서 목격할 수 있는 건 흔히 있는 일은 아니야. 꿈틀꿈틀 하고 보도맨의 피가 끓어 오른다구」
  히비키는 팔짱을 끼고 문에 기대고 있다.
  (케이―――……)
 
*
 
  여하튼 긴 하루였다.
  무대 연습과 최종 미팅을 끝내고 케이가 그날 귀가한 것은, 11시가 지나서였다. 돌아온 케이는 눈에 띄게 초조해 하고 있다. 오
늘 무대 연습이 생각했던 것 이상으로 나빴던 것이다. 결국 내일 오전 중에 다시 한번 하기로 했다. 내일에 대비해 빨리 쉬지 않으
면 안 되는 케이는, 돌아오자마자 가방을 소파에 팽개치고, 히비키의 얼굴도 보지 않고서 샤워하러 갔다.
  욕실에서 돌아오는 케이를 기다리고 있었다는 듯이, 히비키가 복도 벽에 기대고 서 있었다.
  욕의 차림의 히비키는 팔짱을 낀 채, 머리에서 물을 떨어뜨리고 있는 케이를 바라보고 있다.
  「렌―――……」
  「슬슬 본심을 얘기해 주지 않겠나. 케이」
  히비키는 낮은 목소리로 말했다.
  「내가 단순히 친절한 마음씨로, 널 이 방에 불렀다고 생각하는 건가」
  마음의 갑옷을 벗겨낸 듯한 기분이 들어서, 케이의 안색이 험악해졌다.
  「미안. 지금은 내일 무대 일로 머리가 가득해. 아까 그 무대 연습, 엉망진창이라서 머리가 혼란스러워. 지금은 그런 이야기―――
」
  「그날부터 아무 일도 없었던 게 되었다고 생각하는 건가」
  대화를 거부하며 옆을 스쳐 지나가려 하는 케이의 어깨를 붙들고, 있는 힘껏 벽에 몰아붙였다.
  「!」
  엄청난 힘으로 벽에 몰아붙여지자, 케이는 전신으로 뿌리치려고 했지만, 히비키의 완력에는 당해내지 못한다. 히비키의, 가슴을 
도려내는 듯한 강한 눈빛에 제지당했다.
  「……. 알고 있어……」
  얼굴을 돌린 채, 케이가 신음했다.
  「전부 없었던 일로 해 줄 거라, 생각하지는 않아」
  「케이」
  「무섭단 말야. 당신이…」
  강한 체 하는 게 효과가 없어졌다는 듯, 케이가 본심을 토해냈다.
  「여기에 있으면 당신이 신경 쓰여서 잠들 수 없어! 그래서, 너덜너덜해질 때까지 아르바이트도 했어. 연습에 열중하고 있었기
도 했지만, 몸 자체가 쓰러질 정도로 피곤하지 않으면 안되니까! 정신을 잃을 정도로 하지 않으면 당신이……!」
  히비키는 그저 아연해 하고 있다. 눌러 죽인 목소리로, 케이는 신음했다.
  「당신의 일이……」
  무서웠던 게 무엇이었는지, 케이로서는 구별할 수 없었다. 잠들 수 없는 얼굴로, 땀 투성이가 되어, 정신이 들고 보면 필사적으
로 히비키의 기척을 쫓고 있다.
  「모……목이 말라서 바삭바삭 타오른다구. 매일 밤 매일 밤 괴로웠단 말이야. 숨이 막힐 것만 같단 말야!」
  「내가 무서운가?」
  케이는 강한 척 하면서 올려다보고 있다. 히비키는 문득 슬픈 눈으로 변했다.
  「이 집에서 빨리 달아나고 싶었나……」
  케이는 초조한 듯이 필사적으로 히비키를 바라보고 있다. 그렇게 단순한 이야기가 아니야. 그렇게 한마디로 치부할 수 있는 기
분이 아니야…….
  「……이제……놓아 줘……」
  「아아, 그렇겠지. 오귀스트의 몸이 눈앞에 있는데, 아무 욕망도 불러일으키지 않을 리가 없으니까」
  「난 오귀스트가 아냐. 오귀스트를 연기했을 뿐이다! 당신의 이상(理想)의 오귀스트가 어떤 것인지도 모르겠어. 당신이야말로 
몇 줄의 대사만으로 알 수 있다는 거야?! 당신, 날 지나치게 높이 사고 있어!」
  히비키가 저도 모르게 압도당할 만큼 히스테릭하게 케이가 외쳤다.
  「난 가즈라가와 케이야! 오귀스트도 해밀도 아니야……!」
  「케이」
  「당신은 전혀 자신에 대해 알지 못해. 당신이 정말로 손에 넣고 싶어하는 것은 내가 아니야! 하이바라 유게쓰 본인이잖아!?」
  히비키는 숨을 삼켰다. 심장을 칼날이 넓은 나이프로 단숨에 도려낸 것 같은 기분이 들었다.
  「오귀스트를 낳은 하이바라를 사랑하고 있잖아!? 나는 결국 대역에 불과한 거야. 하이바라의 파편을 손에 넣으면 만족할 뿐이
겠지. 당신의 소설 따윈 전부 읽었어! 하이바라를 사랑하고 있다, 사랑하고 있다고 그것만 쓰여 있었어! 당신의 소설을 읽으면 당
신의 마음 따윈 모조리 알 수 있어!」
  아연했다. 히비키의 손에서 힘이 빠졌다.
  (케이……)
  「……지금의 난 오귀스트가 아냐. 이것은 노무라상이 쓴 레오의 몸이야. 그래도 좋다면 안게 해 주지. 단, 지금의 나에게는 하
이바라의 것은 한 글자도 없어. 이제 됐겠지? 『비행제국』에 있었다면 첫 공연 직전의 배우의 기분 정도는 알아 달라구!」
  히비키가 갑자기 케이의 입술을 탐했다. 부드러운 예각의 턱을 붙잡고, 머리카락에서 떨어지는 물방울을 빨아들이며, 귓볼에 이
를 세우고…….
  케이는 하늘을 우러른 채로 눈을 감고, 몸을 굳히고서 필사적으로 견딘다.
  「레……」
  뺨에 손을 갖다대고, 케이는 희미하게 눈을 떴다. 히비키의 얼굴이 정면에 있었다.
  「난 하이바라 따위 사랑하고 있지 않아. 증오 밖에 느끼고 있지 않아. 자신을 무의미하게 만든 남자에게 애정 따윌 품을 것 같
으냐」
  눈썹과 눈썹이 닿을 만큼 가깝게.
  「그 남자가 쓴 문장을 읽었나? 난 눈물이 나왔다. 그 남자의 압도적인 고독에 패배했다. 신 따윈 비웃고 있던 내가, 처음으로 
그 신을 저주했다. 착각하지마, 케이. 재능 같은 게 아니야. 갖고 싶었던 것은 그 고통이다. 그 고통에 이르는 정신이다. 그 고통이
야말로 하늘로 올라가는 사다리이기 때문이다!」
  「렌죠―――……」
  다시 한번, 난폭하게 케이의 입술을 빨았다. 숨을 헐떡이면서,
  「내가 원하고 있는 것은 눈에 보이지 않는 것이다. 내가 사랑하고 있는 것은 그 남자가 아니야. 그 남자의 고통을 사랑하고 있
을 뿐이다」
  귓가에 히비키의 목소리를 받아들이면서, 메마른 목소리로 케이가 묻는다.
  「……나에게……무엇을 하라는 거야」
  「……」
  「어떻게 하면 날 해방시켜 줄 거야」
  「내 희곡을, 연기해 줘」
  「희곡」
  「지금 쓰고 있다. 너에게 연기해 달라고 쓴 희곡이다」
  「……설마……」
  「너에게 내가 쓴 크라우데스를 연기하게 하고 싶어. 신은 인간의 저주에 귀를 기울이지 않아. 하지만 너라면 닿게 할 수가 있
다. 연기하는 것을 통해  사람의 눈물도 하늘로 보낼 수 있다. 넌 특별한 존재인 거야. 나의 말을, 너의 몸으로 하늘에 올려 줘, 케
이……!」
  부탁해, 라고.
  쥐어짜는 히비키를 케이는 이상한 사람이라도 보는 듯한 눈으로 응시하고 있었다.
  「아니야……렌죠……. 난 자신의 연기를 모두에게 보여주고 싶을 뿐이야. 재미있었다, 기운이 난다고 말해 주었으면 하는 거
야. 신의 박수 따윈 필요 없어. 객석의 모두에게 박수를 받고 싶을 뿐」
  히비키가 희미하게 미소지었다.
  「나도 그랬었다. 케이. 그것을 위해서 악착같이 온 정신을 기울여 왔다. 지금도」
  몸을 떼고, 케이의 흐트러진 머리를 손가락으로 쓸어 내린다. 천천히 발걸음을 돌리며,
  「……조금 머리를 식히고 올께」
  「어, 어디로 가는 거야?」
  「첫 무대 전야의 배우와 함께 있기에는, 난 어울리지 않는 남자인 것 같다. 오늘밤은 이제 돌아오지 않을 테니까 천천히 자 두
는 게 좋겠어」
  라고 고하고 옷을 갈아입기 시작한다. 셔츠를 걸치고 자동차의 키를 손에 쥐었다.
  「오늘의 무대 연습, 레오가 리타를 사랑하는 이유가 네 얼굴에서 보이지 않았다. 연인은 연설 상대가 아니야. 어떻게 리타를 사
랑하고 있는지, 좀더 깊게 생각해 봐」
  평상시와 다름없는 엄격한 비판을 남기고, 히비키는 나가 버렸다.
  케이는 우두커니 서 있으면서, 목 줄기에 손가락을 가져갔다.
  히비키의 입술의 느낌이 남아 있다.

*
 
  드디어 그날이 다가왔다.
  『열광유전자(Fanatic Gene)』의 첫날.
  시어터 로이드의 로비는 많은 관객으로 붐비고 있었다. 벽에 즐비하게 늘어서 있는 화환의 증여자에는 모두 저명인사, 저명 사
무소, 저명 단체의 이름이 기재되어 있고, 반 이상이 주연인 이코마 아이리 앞으로 온 것에 점유되어 있었다.
  「과연 연예인, 쟁쟁한 이름들뿐이네」
  「아! 있다, 있다, 케이 앞으로 온 꽃!」
  들떠 날뛰며 달려온 것은 『비둘기의 날개』의 다카나시 에리다. 첫날 무대를 모두 함께 보러 온 『비둘기의 날개』의 멤버들이
다. 실은 모두 돈을 걷어 케이에게 줄 꽃도 사서 (제일 싸구려이긴 했지만) 스탠드로 세워 주었던 것이다.
  「 "『비둘기의 날개』님으로부터 가즈라가와 케이님." 응, 상당히 보기 좋은데!」
  「좀 더 한가운데 놓아두어도 될 텐데 말야」
  「사치스런 소리하지마. 놓아둘 수 있는 것만으로도 영광이야, 안 그래?」
  「『소동(騷)』의 편집부한테서도 와 있네?」
  발견한 것은 오니시(大西)다. 전의 그 잡지 취재가 있고 난 다음이라고는 해도, 단 한번뿐이었기 때문에 이것에는 놀랐다.
  「케이 앞으로 온 것은 이 두개뿐인가?」
  「신인인걸 뭐. 어쩔 수 없지」
  「켁! 에리, 에리, 굉장한 사람한테서 케이에게 와 있어!」
  사람 눈을 피해 몰래 말하는 걸 듣고, 보러 간 에리는 스탠드 앞에서 펄쩍 뛰었다.
  「캬아―! 오쿠다 가즈키요한테서다!」
  『비행제국』의 열렬한 팬인 에리는 졸도할 것만 같았다.
  「이 리본, 리본만이라도 케이에게 양보해 달라고 할거야!」
  「어라, 어라? 저쪽 테이블 위에도 뭔가 있어」
  꽃꽂이로 도착한 꽃들이 늘어서 있는 테이블이다. 그 중에, 유난히 눈에 띄는, 새하얀 장미 꽃꽂이가 있다. 특별히 순백에 가까
운 장미가 아름답게 장식되어 있어서 보는 사람의 눈길을 끌고 있었다.
  그것을 보고 젊은 여성 관객들이 왠지 소란을 피우고 있다. 호기심이 일어난 에리는 좌우로 헤치고 보러 갔다.
  「거짓말. 렌죠상한테서다!」
  케이 앞으로 히비키로부터 꽃이 도착해 있었다. 서투른 스탠드 화환보다도 눈에 확 띄는 멋진 꽃꽂이였다. 주변에서는 업계 관
계자로 생각되는 자들이 「오쿠다와 렌죠한테서 꽃을 받은 가즈라가와 케이란 건 도대체 누구냐」며 계속 웅성거리고 있다.
  「아앙, 저 장미 한 송이 갖고 싶어!"
  한숨을 쉬며 응석을 부리는 에리를 차마 눈뜨고 보다 못한 가즈쿠니가 다가왔다.
  「어이 어이, 그렇게 소란 피우지 마. 꼴불견이야」
  「하지만 와쿠니상, 렌죠상으로부터 꽃이∼」
  갑자기 가즈쿠니의 안색이 변했다.
  (그 남자……)
  화가 난 듯이 꽃을 노려보다가, 휙 하고 등을 돌렸다.
   「대수로운 일도 아니잖아. 자, 자리로 가자"
  갑자기 기분 나빠하는 가즈쿠니를 의아하게 생각하면서, 에리들은 고개를 갸우뚱하고 있다.
  「앗, 에리. 지난번에 케이를 취재하러 왔던 『소동(騷)』 사람이 있어」
  로비에는 츄구지 사쿠라의 모습도 있었다. 업계인으로 여겨지는 덩치들과 명함을 교환하고 있다. 마침 거기에 렌죠 히비키가 나
타났다.
  「렌죠. 일찍 왔네? 아슬아슬하게 도착할 거라고 생각했어. 오쿠다상은?」
  「곧 올 거라고 생각해. 취재가 들어온 모양이야」
  「큰일이네. 아, 소개하겠습니다. 이쪽―――」
  업계 관계자와의 인사가 시작되고, 반쯤 적당히 흘려듣고 있던 히비키의 눈이, 자리에 앉으려고 하는 관객들 속에서 낯익은 얼
굴을 발견했다. 「실례」라고 말하고 무리에서 빠져 나와, 그 여자에게 말을 걸러 갔다.
  「앗, 렌죠상……」
  나카오미 하유리였다. 그 호텔에서 만난 이후 처음이었다.
  「자네도 와 있었나?」
  「네, 스스로 티켓을 샀습니다. 케이에게 부탁할 면목이 없어서」
  「잘 지내는 것 같군」
  하유리는 웃는 얼굴로 끄덕였다. 안색도 좋다.
  「이제 그런 바보 같은 짓은 하지 않습니다. 그때는 감사했습니다. 요즘은  극단으로 돌아가 처음부터 다시 공부하고 있어요」
  라고 말하고 하유리는 막이 내려있지 않은, 얇은 막이 장치된 무대 쪽을 바라보았다.
  「케이, 점점 더 성장해 가는군요. 오늘 무대도 기대됩니다. 뭐랄까 어머니 같은 기분」
  어딘지 모르게 후련한 것 같다. 아련하게 핑크색 보조개가 들어가 있는 뺨이 부드럽게 미소짓고 있었다.
  「아르카디나가 되어 버린 걸까요. 하지만 이것으로 잘 되었다는 느낌이 듭니다. 뒷일은 공연의 성공을 기원할 뿐이죠. 케이는 
이렇게 오랜 기간의 공연은 처음일 테니까」
  그런 두 사람을 반대쪽 객석에서 바라보고 있었던 것은 에리들이었다.
  「잠깐, 잠깐! 에리상과 렌죠상, 어느새 왠지 모르게 사이가 좋은 느낌. 어떻게 된 일?!」
  「우, 우, 우, 우리들도, 뭐가 뭔지 알 수가 없어서 말을 걸 수가 없어!」
  하지만 거기까지였다. 장내에 개연(開演)을 알리는 벨이 울렸다. 로비의 관객들도 속속 객석으로 간다. 웅성거리는 장내에 안내
방송이 울린다.
  우메자와 가즈쿠니는 얇은 막이 내려진 투명해 보이는 어두운 무대를 바라보고 있었다.
  (케이의 프로 첫 무대……)
  에리가 말한 대로, 케이의 활약 나름에 따라 『비둘기의 날개』의 동원수도 늘어날 터. 출연을 반대하지 않았던 것은 그런 계산
이 작용했던 탓도 있었다. 
  하지만 그 이상으로 자랑스러웠던 것이다.
  (우리들의 케이가 프로 무대에 선다)
  자신이 길러온 케이가, 가즈쿠니는 감개무량했다.
  히비키의 시선도 일제히 무대로 향하고 있다.
  2벨 변주곡의 음악과 함께, 객석이 서서히 어두워진다. 이윽고 사이렌에 둘러싸여 기계적인 영어 나레이션이 무기질적으로 울
려 퍼지기 시작했다.
  『열광유전자(Fanatic Gene)』의 막이 올랐다.
 
 

  <유전자 공학이 현저하게 발달된 미래>
  거기에는 유전 차별이 만연되어 있는 비뚤어진 사회가 형성되어 있었다.
  인류는 극단적으로 이분화되어 두 개의 계급으로 분리되어 있었다. 즉, 과학의 힘에 의해 수 세대에 걸쳐 유전자 「개량」을 거
듭하여 온갖 질병 인자를 유전자에서 배제하고 최고의 지능과 상상할 수 없을 정도의 장수를 손아귀에 넣은, 인류의 진화 계보상 
최고의 형태인 진·리치(유전자 부유자). 그리고 구인류라고 불리는 내츄럴(자연유전자 보유자). 전 인구의 1할에도 미치지 못하
는 진·리치는 티탄(그리스어로 '원시의 신들'이라는 뜻)이라고 일컬어지고, 사회를 완전히 장악하여 내츄럴들을 완전 관리하고 
있다.
  내츄럴은 시민권도 없이 티탄 정부의 지배하에 있고, 교육도 취직도 모두 유전 적성에 의해서 결정되고 있었다. 결혼 상대조차
도 유전 관리 센터에 의해서 결정당하며, 거기에 자유 의지는 없다.
  주인공은, 이제 곧 열여덟이 되는 내츄럴―――리타.
  내츄럴은 전원 열여덟이 되면, 유전 관리 센터에 의해서 결정된 「최우량 배속 유전 보유자」와 <결혼>하지 않으면 안된다. 하
지만, 리타는 3살 연상의 소꿉친구·레오를 사랑하고 있다.
  레오는 21세. 이미 진작에 <결혼>을 하지 않으면 안될 연령이지만, 그는 선천적인 「결함 유전자 보유자」로 제도에서 배제 당
해 결혼 자격을 갖지 못한다. 그런 레오는, 시스템의 철폐를 요구하며 티탄 정부에 반란을 기도하는, 반란분자들의 리더였다.
 
 

  무대는 긴박한 상황에서 시작되었다.
  깜박이는 붉은색과 푸른색의 보더 라이트.
  무대 왼쪽에서, 서치라이트와 함께 경찰에게 쫓기는 반란분자 젊은이들이 달려온다.
  몇 사람인가가 총에 맞는다. 「이쪽이다, 이쪽!」이라고 외치는 소리. 젊은이들은 펜스를 뛰어넘어 아지트로 뛰어들어간다. 멀
어지는 사이렌 소리…….
  「 "레오는……. 이스트 에지(East Edge)의 레오는 있는가!」
  빈사의 상태로 도망쳐 온 젊은이 중 한 사람이, 아지트의 문을 거칠게 두드린다.
  「 "큰일이다. 사우스 포트의 모그가 잡혔어. 경찰이 아지트를 냄새 맡고 기습했다!" 」
  「 "뭐라고? 검거된 건가? 모두는 무사한가!" 」
  「 "안돼. 저래서야 벌써 모두 교정소(矯正所) 행일 거다. 머리를 주물럭거려서, 돌아오게 된다 해도 이미 예전의 모그가 아닐 
거야" 」
  무대 가득히 오열이 울려펴진다. 거기에 쾅쾅쾅 하고 비상계단을 올라오는 구두 소리가 나고, 무대 중앙의 도어가 벌컥 열린다.
  「 "무사한가, 라이언!" 」
  레오의 등장이었다.
  핀 스포트(※조명)를 뒤집어쓰고 유달리 인상적인 모습으로 등장했다. 숨을 헐떡이면서 방금 막 달려온 것 같은 연기로부터 케
이의 레오는 시작되었다. 의상은 검은색 노 슬립 니트에 다크 그레이 팬츠. 케이의 노출된 팔의 아름다운 라인이 숨김없이 다 드
러나서, 묘하게 중성적이라, 에리들도 한순간 두근 하고 의표를 찔린 얼굴을 했다. (※ 다 드러난 팔 :D~~~~~)
  레오는 곧바로 상처 입은 젊은이를 올려다보고,
  「 "지독한 상처다. 지금 곧 치료를" 」
  「 "됐어. 그보다도 모그가 잡혔다" 」
  「 "모그가!? 그 모그가!" 」
  「 "유전 관리 센터를 습격하는 계획은, 경찰에게 역으로 알려져 있었다! 이미 발각나 있었어!" 」    
  「 "뭐라고?" 」
  레오가 아연해 한다.
  「 "어디서 누설된 건가. 처음부터 만전을 다했을 텐데!" 」
  「 "그래서 말했잖아. 진·리치를 우습게 보면 안 된다고. 놈들이 보기엔 우리들 따윈 원숭이나 다름없어" 」
  「 "우리 속의 원숭이. 부처님 손바닥 위의 원숭이" 」
  「 "입 닥쳐!" 」
  동요하는 동료들을 향해 레오가 고함을 친다.
  「 "계획은 중지다. 곧바로 동료에게 연락해. 통신은 도청당하고 있다. 지령을!" 」
  다시 사이렌 소리가 높아져 간다. 레오가 빈틈없이 척척 리더십을 발휘하는 모습은 강하게, 초반부터 객석의 마음을 확 휘어잡
았다.
  믿음직한 젊은 리더.
  멋지다, 라고 히비키는 생각했다. 최초의 고함으로 강렬한 첫인상을 낙인찍는 데 케이는 성공했다. 객석의 마음을 움켜쥐는 이 
호소력. 여느 때보다 한층 더 그것이 강하다.
  「 "제기랄!" 」
  아무도 없어진 무대에서, 혼자, 벽을 치는 레오.
  「 "또 실패다. 우리들은 어째서 놈들에게 이길 수 없는 건가! 우리들의 유전자로는 아무리 해도 진·리치에게는 이길 수 없는 건
가!?" 」
  「 "레오"! 」
  날카로운 여자의 목소리가 무대에 울렸다. 무대 오른쪽 계단에서, 주역인 리타가 등장한다. 리타 역의 이코마 아이리. 레오와 마
찬가지로 검은 니트와 하얀 플레어 스커트를 입은 리타가, 황급히 뛰어 내려와 무대 중앙에서 레오의 가슴에 뛰어들었다.
  「 "무사해서 다행이야, 레오!" 」
  「 "리타, 여기에 오면 안된다고 말했잖아!" 」
  「 "모그가 끌려갔다는 말을 듣고 심장이 멎는 줄 알았어! 다행이야, 레오" 」
  아이리는 케이의 가슴에 깊이 얼굴을 파묻는다.
  인기 아이돌인 탓으로, 용모도 목소리도 빼어나게 사랑스럽다. 무대에 올라와서도 화려함이 있다.
  (결코 재능 없는 탤런트는 아니다)
  히비키는 무대의 두 사람에게 집중하고 있다. 어제의 무대 연습에서도 느꼈지만, 그녀는 아이돌에게 흔히 있기 쉬운 「연기를 
할 수 없는」배우는 아니다. 생각했던 것 이상으로 표현력도 있다.
  (첫 무대에서 이렇다면, 장래의 가능성은 충분하다)
  「 "나, 올 3월에는 열여덟이야. 이제 곧 <결혼>의 날이 와" 」
  폭풍이 지나간 아지트. 아이리는 비상 계단의 난간에 기대고 서서 하늘을 올려다본다.
  「 "……오늘 말야, 도서관에서 책을 읽었어. 아주 옛날 사람들은 아무하고나 <결혼>해도 좋았대. 나, 아주 옛날에 태어나고 싶
었어. 그렇다면 레오와 <결혼>할 수 있을 텐데" 」
  케이는 벽 옆의 나무상자에 주저앉아, 문득 어두운 얼굴로 바뀌었다.
  「 "센터가 결정해 준 얼굴도 모르는 상대와 <결혼>하는 게 성인의 의무라면, 나는 싫어. 난 레오와 <결혼>하고 싶다고 말했더
니 어머니가 학교에 전화를 해 버렸어. 레오, 나 이상한 말을 하고 있는 거야?" 」
  「 "<결혼>하고 싶지 않다는, 그런 말을 어머니에게 하면 곧바로 교육 센터에 밀고 당하는 게 당연하잖아" 」  
  「 "하지만" 」
  「 "별로 함께 사는 걸 강제하는 것도 아니잖아. 섹스하고 싶지 않으면 인공 수정도 선택할 수 있어. 아이를 낳고 싶지 않으면 육
성 센터에 청원해서 유사 부모―――파라 페어런츠(para-parents)에게 맡기면 돼" 」
  「 "난 레오의 아이를 낳고 싶어!" 」
  아이리가 케이에게 매달렸다.
 「 "다른 사람의 것은 싫어. 그런 말을 했더니 친구들 모두가 이상한 눈으로 쳐다봤어. 선생님한테도 불려갔어" 」
  「 "당연하지. 센터가 결정한 배우자 외의 자식 같은 걸 낳았다간, 그 자리에서 갓난애와 함께 총살이다. 입에 담은 것만으로도 
위험 분자로 몰리는 게 당연하지" 」
  「 "레오는 나와 <결혼>하고 싶지 않아?" 」
  「 "결함 유전자 보유자의 아이라니. 낳게 할 수는 없어" 」
  라고 거절하듯이 말하고, 레오는 일어선다.
  「 "난 자식을 남기는 걸 금지 당하고 있어. 어겼다간 그 자리에서 총살이야" 」
  「 "옛날 사람들은 그런 거 상관없었어. 연인의 아이를 낳았어!" 」
  「 "그것은 옛날 얘기잖아. 결함 유전자는 후세에 남겨서는 안되는 거야. 자손을 불행하게 만들지 않기 위해서" 」
  「 "거짓말쟁이 레오! 그건 레오가 싫어하는 『체제의 논리』잖아!" 」
  레오의 복잡한 심정이 전해져 온다.
  케이는 움직임이 적은 장면에서도, 감정 표현은 풍부하다. 아니, 『메두사』 시절부터 이미 갈고 닦여졌다. 표정만이 아니라 몸
으로 「고뇌하는」 방법을 케이는 몸에 익히고 있었다.
  (불가사의하다) 
  주연인 이코마보다, 케이 쪽이 화려함이 있다. 리타 쪽이 화려하고 대사도 많은데, 관객의 시선은 아무래도 케이 쪽에 모이게 된
다.
  (이것은……)
  연극이 진행됨에 따라 히비키도 알아차리기 시작했다. 뭔가가 일어나고 있다. 연극 속에서 『모조 갈매기』 때와 닮은 어떤 감
촉을 히비키는 느꼈다.
  (이 느낌……)
  「 "레오가 네게 그런 생각을 불어넣었구나! 그래서 그런 결함 유전 보유자하고는 어울리지 말라고 그랬잖느냐!" 」
  케이의 긴장감에 부채질당한 것처럼 베테랑·시바타 하야토도 열연한다.
  「 "아니에요, 아버지! 레오는 불구자 같은 게 아니예요!" 」
  「 "딸을 위험분자로 만드느니 차라리 그 남자를 죽여주겠다! 너는 열여덟이 될 때까지 이제 밖으로는 못나가!" 」
  「 "아버지, 정말 미워요!" 」
  갈등이 비트가 되어 하드록을 보.는. 것 같았다. 레오의 격렬함이 서서히 가속되어 간다. 눈을 뗄 수가 없다.
  「 "나는 화가가 되고 싶었어, 레오" 」
  밤의 집회에서, 친우 더그의 말에 귀를 기울이는 케이와 리타.
  「 "하지만 유전 적성이 없다고 싱겁게 거절당했어. 적성 허가가 없으면 공부는 물론 그림 재료도 살 수 없어. 내 재능으로 가능
한 것은 결국, 통조림 공장의 감시원 정도인 거야" 」
  「 "그림 재료 따윈 훔쳐 와 줄께! 내일 내가!" 」
  「 "안돼, 레오!" 」
  「 "이런 세상 정말 우스워. 적성 적성 적성! 인류 향상이라는 지상 명제 탓으로, 봐! 인간은 모두 욕망을 벗어던지고 살아가는 
죽은 사람처럼 변해 버렸어!" 」
  레오가 소리를 지른다. 머리를 휘날리며 부서진 피아노 위에 선다. 결함유전자 보유자로서 시스템으로부터 제외 당한 데다가, 
이단아가 된 레오. 케이는 그 레오를 열화와 같이 연기한다.
  「 "욕망이다 욕망이다 욕망이다! 욕망을 돌이키는 거다. 진·리치들의 손에 빼앗긴 욕망을! 자아 떠들어대라! 열여덟이 되기 전
에 폭주해! 개처럼 섹스하고 쥐처럼 아이를 낳아라! 저질러 버리는 거다, 모두!」
  무대의 젊은이들이 환성을 지른다. 지붕 위에서 판자에 구멍을 뚫을 것만 같이 쿵쿵 밟아대며 춤을 춘다. 이 무대의 긴장감은 무
엇인가. 히비키는 숨을 죽였다. 뜨겁다. 케이의 격렬함이 온 무대를 쥐고 흔든다. 자극을 받은 듯이 주인공인 리타도 괴성을 지른
다.
  (괜찮은 걸까)
  연극 전체가 폭주하고 있다. 이상한 긴장감에 히비키는 점점 불안해졌다.
  (이 무대, 괜찮은 걸까)
  『비둘기의 날개』의 멤버는 빨려 들어간 듯이 바라보고 있다. 오쿠다는 엄한 얼굴을 무너뜨리지 않는다. 사쿠라도. 그리고 하
유리도.
  「 "같은 인간, 이라는 건 큰 착각이야. 그 녀석들은 자신들이야말로 진짜 인류라는 듯한 얼굴을 하고 있지만, 진·리치는 유전 형
질적으로는 이미 인류하고는 다른 거다" 」
  히비키는 눈을 빼앗기고 있었다. 어느 틈에 케이의 마력에 집어삼켜져 있었다. 무대 연습을 할 때하고는 딴 사람 같은 박력이다. 
관객을 앞에 두자 케이는 마력이 갖추어지기라도 한 것인가.
  히비키는 냉정함을 잊고 빨려 들어간다.
  온 극장이 집어삼켜진다. 레오가 동료의 앞에서 연설하자, 객석도 빨려 들어간다. 마치 현장에 함께 자리하고 있던 군중과도 같
이 관객들도 황홀감에 빠지고 있었다.
  그 이상으로 케이의 눈동자는 황홀하게 라이트를 바라보고 있다.
  「 "우리들은 그저, 생물로서 살아갈 권리를 되찾고 싶을 뿐이다!" 」
  (이것이다……)
   케이의 외침은 언제나 놀라울 정도로 솔직하게 히비키를 공명시킨다. 마음의 껍질이 부서져 나가는 것이다. 이것이 케이가 일
으키는 「기적」인 것이다. 레오에게 동조해서 감정이 흘러 넘친다.
  (신에게 도전하는 레오……)
  히비키의 안에서도 「신」이 있다. 그 「신」이 동요하며 드러난다.
  (하이바라)
  케이의 연기는 자유자재다. 나르시스트도 에고이스트도 된다. 압도적인 박력으로 객석을 빨려 들어가게 하나 싶더니, 이번에는 
나이브한 연기로 보는 쪽의 마음속으로 파고 들어간다.
  「 "당신을 줘, 레오. 당신을 갖고 싶어" 」
  전반의 볼거리가 될 지붕 위에서의 러브씬. 레오의 매력은 관객을 완전히 리타에게 감정이입시키고 있었다.
  「 "나는……널 사랑할 수 없어, 리타" 」
  리타의 어깨를 끌어안으면서 레오는 슬픈 듯이 고백한다.
  「 "열살 때 유전 관리 센터에 호출을 받아, 몸의 기능을 제어당했어. 내 몸은 이미 남자로서 널 사랑할 수가 없어" 」
  「 "좋아. 그래도 좋아! 당신을 좋아해!" 」
  「 "리타……" 」
  붙들고 매달리는 아이리는 정말로 부들부들 어깨를 떨고 있다. 케이에게 필적하는 박진감 넘치는 연기였다. 아니, 다르다?
  묘한 침묵이 있었다. 확실히 연기 상의 침묵은 아니었다. 이코마 아이리가 정말로 오열을 시작해 버려서 대사가 계속되지 않는 
것이다.
  「리타……?」
  무대 위의 케이가 한순간 레오의 가면을 벗었다. 이상하게 여기고 이름을 부른다.
  「리타」
  그후의 대사가 도무지 나오지 않는다.
  진행상으로는 다음 대사가 장면 전환의 계기였다. 그러나 대사가 나오지 않는 한 음악도 들어가지 못하고 암전도 할 수 없다. 케
이는 직감적으로 애드립에 나섰다. 붙들고 매달린 아이리를 갑자기 옆으로 끌어안고 지붕 위로 올라섰다.
  「나는 유전자를 남길 수 없어. 그러니까 태어날 생명들을 위해서, 자유를 남길 거야」
  그것은 리타의 대사를 미묘하게 바꾼 것이었다.
  「그것이 내가 살았다는 증거야. 리타」
  리타가 참다 못해 레오의 머리에 팔을 두르고 껴안았다. 아이리를 끌어안은 채, 케이는 지붕에서 내려간다. 모습이 사라지는 것
을 계기로, 조명이 꺼졌다. 음악이 들어왔다.
  어떻게 무사히 넘어갔다.
  (위험했구나……)
  뭔가 연극이 안정되어 있지 않다. 첫날에는 자주 있는 일이지만, 그렇다고 해도 이상했다. 무대가 지나치게 폭주하고 있다. 이것
이 가미코우치의 연출인가?
  이후의 암전이 묘하게 길게 느껴졌다. 장치의 준비는 다 갖추어져 있는데좀처럼 조명이 들어오지 않고 배우가 등장하지 않는 것
이다.
  객석이 가볍게 웅성거렸다. 하지만, 큰 사고는 일어나지 않았다.
  이윽고 연극은 시작되었다.
  마침내 레오의 죽음의 장면이다.
  무대 중앙, 빗속에 홀연히 리타가 있다.
  「 "어디 있어……레오. 무서워 레오. 오늘밤은 무서워서 견딜 수 없어. 어디에 있어 레오!" 」
  라이트가 꺼지고, 제일 안쪽 복도에 서치라이트가 지나간다. 요란스러운 사이렌 소리.
  「 "발각됐다! 달아나, 레오!" 」
  유전 관리 센터의 습격을 결행한 레오들은 진·리치의 덫에 걸려 버린다. 전반부의 클라이맥스다. 철제 계단을 소리 내어 밟으며 
무대 앞쪽으로 내려온 레오들, 달아나지 못하고 비명을 지르며 쓰러지는 동료들. 응전하는 레오의 필사적인 표정. 초조감으로 새
파랗게 변한 얼굴. 사선(死線)의 한가운데 있는 짐승 같은 얼굴.
  「 "모그!" 」
  레오를 추적해 온 경찰관은, 레지스탕스 동료였던 모그였다. 세뇌당해 티탄 측의 인간이 되어 버린 모그를 보고 경악하며 우두
커니 선 레오.
  「 "쏘지마 모그! 날 모르겠어? 레오다! 이스트 에지의 레오다!" 」
  「 "안돼 레오! 그 녀석은 이미 모그가 아니야! 진·리치의 인형이다. 쏴 버려!" 」
  「 "세뇌 당했어도 모그는 모그다. 죽일 수 없어!" 」
  「 "그런 말을 하고 있을 상황이냐!" 」
  「 "모그! 총을 거둬, 진·리치의 인형 따윈 되지마!" 」
  총성―――.
  그리고 리타의 비명.
  적색 라이트에 물드는 무대.
 

  케이의 출연은 여기까지였다. 레오의 죽음에서, 이야기는 리타로 이어지게 된다.
  이코마 아이리는 건투했다.
  아니 이제부터가 진정한 막이 오른 것이다. 레오의 죽음을 계기로 레지스탕스 리타로 변모해 가는 미래 사회의 쟌 다르크를, 이
코마 아이리는 굳세게 연기했다.
  후반에서, 레오를 대신하여 리타의 상대로 등장하는 나카무라 고와의 호흡도 잘 맞고 있었다. 적(敵)인 진·리치와의 끌림, 패배
해 가는 동료들, 혼자만의 절망적인 싸움……. 티탄들의 진정한 목적. 불사(不死)를 얻는 열쇠가 된다고 하는 유전자의 존재. 게
놈 해석이 완료되었어도 유일하게 천년간 해명 불가능했던 최후의 유전자―――『열광유전자(Fanatic Gene)』. 하지만 그것은 동
시에 종(種)의 멸망을 좌지우지하는 유전자이기도 했다. 자신의 『열광유전자』를 통해 진·리치를 멸망시키려고 하는 리타.
  「 "날 지탱해 줘, 레오. 절망의 밑바닥에서도 눈을 피하지 않도록. 강하게 살아갈 수 있도록" 」
  리타에게 감정 이입했던 관객들의 흐느껴 우는 소리가 들린다. 후반의 파란만장한 전개 속에서도, 리타와 마찬가지로 관객은 최
후까지 레오의 존재를 잊을 수 없었다. 깊이 새겨졌다는 증거였다.
  연극은 서서히 안정을 되찾고, 최후에는 훌륭한 전개를 보여주며 감동 속에서 막을 내렸다.
  객석의 갈채는 끊이지 않는다. 예상 이상의 결과에 모두 놀란 것 같았다. 이코마 아이리 콜이 일어나고, 팬이 모두 기립하여, 케
이와 나카무라에게 이끌려 커튼 콜에 응하는 아이리는 눈물마저 흘리고 있었다. 성대했다.
  『열광유전자』의 첫날은 대성황 속에서 막을 내렸다.
 
 
  흥분이 식지 않은 관객들이 극장에서 속속 나온다. 나카무라 고의 팬인 여성 관객이 다른 화제로 소란을 피우고 있다.
  「그 애, 그 애, 레오란 애, 이름을 뭐라고 하지?」
  「어떡해, 너무 멋져, 체크!」
  「엄청 멋졌어! 그거 누구야?」
  「아직 티켓 남아 있다고 그랬지? 또 보러 올래!」
  흥분해서 소란을 피우는 젊은 여성 관객을 바라보며, 히비키는 로비의 출구에 서 있었다. 곁에서 오쿠다가 따라오고 있었다.
  「분장실에 인사하러 가지 않아도 돼?」
  「지금쯤 극단 동료가 와 있을 거야. 오늘은 이대로 돌아간다」
  「오늘 연극 말인데―――」
  위험해, 라고 오쿠다는 말했다.
  「가즈라가와가 너무 강해. 레오가 죽은 후에도 레오의 그림자가 리타를 집어삼키고 있어. 이대로는 『갈매기』의 재탕이다」
  (케이의 연극 파괴)
  「렌죠상……. 위험합니다」
  오쿠다와 같은 말을 하유리도 했다.
  「이코마상, 이대로는 위험합니다」
  히비키는 험악한 눈빛으로 하유리를 바라보았다.

*
 

  첫날은 무사히 성황리에 끝냈다.
  연극의 평판은 높았다. 이코마 아이리의 매력이 충분히 넘쳐흘렀고, 새로운 경지를 개척했다고 하는 가미코우치의 연출도 아주 
평판이 좋았다. 무대는 이틀째도 무사히 지나고, 나날이 본 궤도에 오르는 느낌이 들었다.
  「봐, 벌써 반응이 나온다!」
  사흘째의 분장실에서, 젊은 배우들이 케이에게 신문을 가지고 와서 보여주었다.
  「『열광유전자』의 연극평. 좋은 느낌이다. 파워풀하고, 말 그대로 열광적이었다고」
  케이에 대해서도 쓰여 있다. 「정말로 젊음과 열광을 무대에 옮겨다 놓는 최대의 키 포인트 배우」라고. 하지만 문장은 칭찬만
으로 끝나지 않았다.
  「단, 아무래도 인상이 너무 강해서 후반 무렵의 리타의 카리스마성이 희박해진다. 힘의 차이가 나오는 건가」
  케이는 문득 심각한 얼굴로 변했다. 
  거기에 이코마 아이리가 분장실로 들어왔다.
  「안녕하세요?」「안녕!」
  문득 케이가 일어서서 아이리의 곁으로 다가왔다. ―――이코마상, 이라고 부르자,
  「에……에에」
  아이리는 어제 공연에서, 스테이지에서 떨어질 뻔한 해프닝을 일으켰다. 케이가 끌어안아서 겨우 아무 일 없이 끝났지만, 아무
래도 앞쪽의 불빛을 너무 바라보다가 눈이 부셔서 발치가 보이지 않았던 모양이다.
  「나도 첫 무대에 섰을 때 똑같은 짓을 저지른 적이 있어서. 라이트는 직접 바라보지 않는 편이 좋아」
  「고, 고마워」
  라고 말하고 아이리는 케이로부터 눈을 피하면서, 당황하여 달아나는 것처럼 분장실로 들어가 버렸다.
  첫날에도 오열이 멈추지 않아 연극이 중단되는 패닉을 일으켰던 아이리다. 감정 이입을 지나치게 해 버린 거라고 생각했지만, 
원인을 들어 봐도 알 수가 없었다.
  (상태가 이상하다)
  신경이 쓰였지만, 어떻게 하면 좋을지, 케이는 알 수 없었다.
  뭔가가 정상이 아닌 채로 사흘째 공연은 시작되었다.
 
  
  (케이는 정말로, 대체 어떤 자일까)
  이 날도 히비키는 극장에 와 있다.
  케이의 연기의 마력(魔力).
  <열광>을 의식하는 배우가 빠지기 쉬운 실패는, 오버 액션을 하다가 주위에서 혼자 붕 떠버리는 것이다. 아무도 따라오지 않는
데 배우 혼자서 헛바퀴를 돌아 버린다.
  그러나 케이는 그렇게 되지 않는다.
  케이의 <열광>은, 공연자들과 멋지게 얽혀 있다. 케이의 움직임에 공연자들이 맨몸으로 응한다. 「내장에 와 닿는다」라고 오
쿠다는 표현하고 있었지만, 정말로 그런 것이리라. 케이는 공연자를 이끌어 낸다기 보다는 파고 들어오는 것이다. 뱃속 깊이.
  「 "이 거리에서 나가! 병신, 우리 딸에게 두 번 다시 접근하지마!"」
 리타의 아버지와 레오가 언쟁하는 장면. 물건을 집어던지는 바람에 쫓rusk 버린 레오를, 리타가 쫓아온다.
  「 "넌 정상인이니까 <결혼> 하면 되잖아!?" 」
  「 "레오" 」
  「 "넌 자신의 유전자를 남길 수 있어. 사양 말고 남기면 되잖아!?" 」
  자신은 결함자라는 생각에서 벗어날 수 없는 레오가, 참다못해 폭발해 버리는 장면. 케이는 폭발시킨다. 낙오자의 열등감을. 자
신의 뒤로는 아무 것도 남길 수 없다는 절망감을.
  「 "동정심 따윈 필요 없어!" 」
  「 "그만둬 레오! 그런 말 하지마!" 」
  사흘째 연기에서 아이리는 울음을 터뜨려 버렸다. 연출이 변경된 것인가 라고 생각했지만, 그렇지는 않았다. 아이리의 연기는 
연기가 아니게 되어 버렸다.
  「 "아니야……아냐……나……모르는 사람의 유전자와 자신의 유전자가……맺어…지는……것 따위" 」
  이변이었다.
  객석의 히비키도 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다. 리타가 대사를 꺼내지 못한다.
  「리타……」
  「싫……어……」
  리타는 눈물로 얼굴이 흐려져 있다.
  「싫어어어어!」
  「리타!」
  장내가 소란스러워졌다. 아직 대사가 남아있는데도 불구하고, 리타가 무대를 뛰쳐나가 안으로 들어가 버렸던 것이다.
  처음 보는 관객은 알 수 없겠지만, 히비키의 주변에서는 「내용이 변경된 건가?」따위로 속닥속닥 말하는 소리가 들린다.
  (아니야)
  히비키는 알았다.
  (리타가 이상하다)
  어쨌든 연극은 속행되었지만, 다음에 나타난 리타는 눈에 보이게 부자연스러웠다. 하유리 때와 똑같았다. 리타가 미치기 시작하
고 있다.
  지붕 위의 러브씬에서는, 레오에게 끌어안긴 리타의 떨림이 진짜라는 걸 알아챘다.
  하지만 사랑을 하고 있는 사람의 떨림은 아니다. 그것은 겁에 질린 자의 떨림이다. 리타의 이상에, 케이도 동요하고 있다.
  「괜찮아, 리타?」
  케이에게 매달리면서도, 아이리는 입술을 새파랗게 하고 얼어붙은 듯이 떨고 있다.
  언제 부서질지 모를 다리를 건너는 것만 같은, 척 보기에도 위험을 잉태하고 있는 무대였다. 레오의 죽음과 막간의 휴식을 거쳐, 
어떻게든 리타는 회복되었지만, 이 패턴은 첫날부터 변하지 않은 건지, 점점 심해져만 간다.
  레오의 죽음이 가까워지면, 반드시 무대 전체가 한번 파탄을 일으킬 뻔 하는…….
  ―――이코마상, 이대로는 위험합니다.
  하유리의 예언이 현실이 되려 하고 있다.
  히비키는 종연 후에도 험악한 얼굴을 무너뜨리지 않는다.
 
*
 
  「연기를 억눌러라? 무슨 말입니까?」
  그날 종연 후, 가미코우치로부터 부름을 받은 케이다.
  「연기를 적당히 하란 말씀이십니까?」
  「그런 말을 하고 있는 게 아니야. 자네의 레오가 너무 강해서 리타가 압도당하고 있어. 그러니까 억제해 달라고 말하는 거다」
  가미코우치도 이런 사태는 예상할 수 없었다. 무대 연습 때까지는 무대도 안정되어 있었다. 두 사람의 균형도 안정되어 있었지
만, 본무대에서의 케이의 변모는 가미코우치도 읽어낼 수 없었던 것이다.
  「기다려 주세요! 열광을 심어주는 것이 레오의 역할이라고 말씀하셨잖아요. 게다가 억누를 수 있는 부분은 착실하게 억누를 생
각입니다. 시바타상과 다른 사람들은 모두들 좋다고 말씀해 주셨습니다!」
  「연기의 강약을 말하는 게 아니야. 자네는 근본적으로 리타를 집어 삼켜 버리고 있어」
  「납득할 수 없습니다! 적당히 하라는 말씀이십니까? 그대로가 아니면 레오가 아닌데도 말입니까……!」
  「이 무대의 주인공은 리타다!」
  가미코우치가 일갈했다.
  「알았나? 배우는 그저 배역만 추구하면 되는 게 아니야. 자신의 위치를 납득하지 않으면 단순히 연극을 부수는 파괴자에 지나
지 않아. 자네는 조연이다. 주연을 돋보이게 하는 것에서 개성을 발휘하는 게 조연인 거야!」
  「……주연을, 돋보이게 한다……」
  「열광을 심어주는 게 레오의 역할이다. 그것은 변하지 않아. 하지만 리타를 집어삼켜서는 안돼. 모든 연극에는 연극의 규칙이 
있어. 그것을 납득할 수 없는 배우는 손가락질 당한단 말이다!」
  우두커니 서서, 케이의 시선은 믿을 수 없다는 모습이었다.
  「잘……이해할 수 없습니다……. 리타는 레오의 진지한, 타협이 없는 생활 방식에 끌렸던 겁니다. 그걸 표현할 수 없다면 가짜
입니다. 전부 거짓입니다」
  「가즈라가와」
  「난 거짓은 연기하고 싶지 않습니다!」
  잘라 말하고 분장실을 나와 버린다.
  가미코우치는 긁적긁적 머리를 흩트리고, 깊이 탄식했다.
  하지만 사실은, 가미코우치도 잘 알 수가 없었던 것이다.
  단순히 케이의 방약무인만이 원인은 아닌 것 같다. 아이리는 건투하고 있었다. 이틀째에는 집어삼켜지지 않으려는 의지도 보였
다. 가미코우치가 파악하기에는, 날을 거듭함에 따라 아이리도 대항력을 몸에 익혔어야 했다.
  아이리의 얘기를 들어도, 무슨 일이 일어나고 있는지 잘 알 수가 없었다. 당사자 외에는 알 수 없는 뭔가가 무대에서 일어나고 
있는 것 같았다.
  오늘의 무대, 혼란 속에서 흐느껴 울면서, 아이리는 호소했다.
  ―――레오가 무서워요!
  (뭔가 이상해……)
  첫날에 울음을 터뜨린 패닉의 이유를, 아이리는 목이 새빨갛게 변하면서 가미코우치에게 말했던 것이다.
  ―――나, 정말로 레오가 좋아서 좋아서 참을 수 없게 되어 버려서, 그렇게 생각하고 레오가 죽는다고 생각했더니 눈물이 멈추지
가 않아서……
  (그것은 연애 감정의 눈물이었다)
  하지만 오늘 것은 그런 달콤한 눈물은 아니다.
  정체를 알 수 없는 위기감을 끌어안으면서, 두려워하고 있던 사태는 닷새째에 다가왔다.
  
*
 
  그것은 예전의 그 지붕 위의 씬이었다.
  그날, 이코마 아이리는 막이 열린 직후부터 상태가 이상했다. 눈은 어딘지 모르게 멍하고, 연기에는 빛이 쇠퇴해 있었다. 특히 
케이와 상대하는 장면에서는 몸이 굳어 있는 것이 표정에까지 드러나고 있었다.
  객석의 히비키는 곧바로 알아챘다. 이것과 완전히 똑같은 상황을 히비키는 알고 있었기 때문이다. 하유리의 아르카디나 때와 완
전히 똑같았다.
  (이대로는 연극을 계속할 수 없게 될 거야)
  고조된 긴장의 실이 끊어지려 하고 있다. 아이리의 변조는 지붕 위의 레오와의 씬에서 한계에 달하고 있었다.
  「 "잘 봐, 리타. 우리들은 DNA에 얽매여 있어. 능력도 가능성도. 하지만 난 싫어. 우리들이 정말로 극복해야 할 것은 자기 자신
의 유전자라는 기분이 들어" 」
  달에 비유되는 창백한 라이트를 올려다보며, 케이가 중얼거린다. 하지만 리타는 몸을 굳히고 떨고 있었다. 멍하니 레오에게 몸
을 맡겨야 하는 리타가.
  아무래도 긴장감이 도에 지나쳐서, 불안해진 케이가 저도 모르게 리타의 귓가에 속삭였다.
  「이코마상, 정신 차려요」
  문득 제정신으로 돌아온 듯이 아이리가 대사를 자아낸다.
  「 "우리들……이길 수 있을까……" 」
  목소리를 쥐어짜며 책을 읽는 것처럼, 감정을 담은 구석이 없다.
  「 "신에게 이길 수 있을까……" 」
  「 "이길 거야" 」
  케이는 라이트를 노려보며, 강하게 말한다.
  「 "신에게도 운명에게도" 」
  그때였다.
  갑자기 아이리가 케이를 밀쳐내고 지붕 위에서 일어섰다. 새파랗게 질린 목을 가로젓고 있다.
  「무리야……못해」
  놀란 것은 케이다. 말문이 막힌 케이를 향해 아이리는 눈물이 그렁그렁 맺힌 채 소리쳤다.
  「미안해요……이제 이 이상은 무리예요!」
  「! ……리타!」
  말하자마자, 아이리가 지붕을 뛰어내려, 분명히 무대 위에서 퇴출해서는 안되는 장면에서 무대 오른쪽 안으로 뛰어들어 버렸다.
  장내가 크게 소란스러워졌다.
  당황한 것처럼 조명이 꺼진다. 장내에는 정전이 된 듯이 새카맣게 변했다. 이상 사태다.
  저도 모르게 히비키는 자리에서 일어섰다. 가까이에 있는 문으로 뛰어나와 「관계자와 출입금지」의 분장실 출입구로 들어가려
고 하자 경비원에게 가로막혔지만,  
  「관계자다!」
  라고 말하고 억지로 안으로 뛰어 들어갔다. 연출가 가미코우치도 당황해서 달려왔다.
  무대 안은 대혼란 상태였다.
  「음악이다! 음악 넣어!」
  「암전막!」
  무대 감독인 고타니(小谷)가 인컴으로 소리치고, 스태프가 우왕좌왕하고, 연출 조수인 스미다는 분장실로 뛰어들어와 버린 아
이리를 쫓아 달려왔다.
  아이리는 화장대에 엎드려 흐느끼고 있었다. 매니저와 스태프가 둘러싸고, 도어 옆에는 쫓아서 들어온 케이가 아연해 하며 우두
커니 서 있다.
  「어떻게 된 거야, 이코마!」
  가미코우치가 어깨를 흔들었지만, 아이리는 뿌리치며 흐느끼고 있다.
  「죄송해요, 못해요! 이제 리타는 못해요!」
  「어떻게 된 거야, 대체!」
  「무서워 나 레오가 무서워……!」
  케이로서는 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수가 없었다.
  「여하튼 돌아가, 무대로 돌아가! 앞으로 조금만 더 하면 1막이 끝나니까, 그때까지 아무래도 좋으니까 연기를 끝내!」
  「못해요. 무리입니다!」
  「자네는 프로잖나!?」
  가미코우치가 등뒤에서 아연해 하고 있는 케이를 돌아보았다.
  「뭘 하고 있어. 자네는 무대 좌측에 대기다. 무대는 아직 끝나지 않았어!」
  「하지만……」
  「가미코우치상, 관객이 소란을 피우기 시작했습니다. 무대가 속행인지 중단인지 판단……」
  「중단은 못해! 무대 감독에게 제 8장의 준비를 하도록 전해! 배우는 위치로 가라!」
  가미코우치가 억지로 아이리를 일으켜 세우고, 질질 끌고 가듯이 하면서 무대로 데리고 간다.
  「싫어……싫어어어어!」
  「무리입니다. 이래서야 연극은 할 수 없습니다」
  「살려줘요 살려줘요오오!」
  거기에 프로듀서가 뛰어들어 왔다. 아수라장으로 변한 무대 뒤를 보고 「안되겠다」라고 생각한 것 같다.
  「막을 내려라! 중단이다, 일단 연극을 중단해!」
  「무대를 포기할 생각인가!」
  「상연 권한은 나에게 있다! 중단하고 객석의 전기를 켜고 휴식에 들어가라! 여하튼 일단 막을 내려! 막을!」
 
*

  
  상연이 중지되었다.
  주연인 이코마 아이리가 연기불능에 빠져, 속행할 수 없다는 이유다.
  결국 처음 상태로 돌이킬 수는 없었다.
  아이리는 그후, 기분이 나빠졌다고 말하고 구급차에 실려갔다.
  장내 안내방송으로는, 이코마 아이리가 몸 상태 불량으로 쓰러졌다고 전했다.
 

  생각도 못했던 사태에, 관계자는 동요를 감출 수 없었다.
  상연 중지라는 사태를 받아들이고, 그후 프로듀서와 가미코우치에 의한 간부 회의가 열려, 금후의 대응에 대해 얘기를 주고받았
다.
  괴롭고 무거운 공기였다.
  여하튼 이코마 아이리의 용태를 봐서 그녀로부터 이야기를 듣고, 각처의 의향을 확인하지 않으면 안된다.
  회의는 옥신각신하며 8시간을 소비했다. 그리고 이윽고 결정이 내려진 것이다.
  케이가 호출된 것은 사무소 대기를 명령받고, 9시간 이상 경과했을 무렵이었다.
  공연 프로덕션이 들어간 오피스 빌딩은 한밤중 두시라는 시간인데도 불빛이 꺼져 있지 않았다. 그런 이상한 시간에 호출을 받
고, 케이는 긴장과 불안을 안고서 무거운 발걸음으로 회의실에 들어갔다. 눈앞의 책상에는 프로듀서를 비롯, 가미코우치와 각 부
문의 담당 책임자들이 한곳에 모여 있다.
  어느 쪽이나 모두 극도로 험악한 표정이다.
  「……저……, 이코마상의 상태는」
  「방금 전 자택으로 돌아갔다. 몸 상태는 문제없는 것 같다. 그러나 정신적으로 어지간히 녹초가 된 모양이다」
  대답한 것은 가미코우치였다. 지금까지 본 적이 없을 정도로 무거운 표정을 하고 있었다. 
  가미코우치 뿐만이 아니다. 지금까지 함께 무대를 만들어 왔던 사람들이 모두, 일제히 어두운 얼굴로 케이 쪽을 바라보고 있다.
  케이는 갑자기 불안해졌다.
  「……저……」
  「가즈라가와. 자네에게는 대단히 유감스러운 일을 전하지 않으면 안되게 되었다」
  「예?」
  「레오의 대역이 결정되었다」
  케이는 눈을 휘둥그래 뜨고 우두커니 섰다.
  귀를 의심했다.
  「―――지금, 뭐라고……」
  「내일부터 레오는 고미네 겐지(小峯賢治)군에게 연기하게 하기로 했다」
  눈앞이 한순간 하얗게 흐려졌다.
  핏기가 가시는 것을 케이는 느꼈다.
  가미코우치는 긴 침묵 끝에, 천천히 책상 위에서 양손을 깍지 끼고, 침통한 표정으로 말을 건넸다.
  「……강판된 거다, 가즈라가와. 『열광유전자(Fanatic Gene)』는 내일부터 자네 없이 상연한다. 극장에는, 이제 오지 않아도 
좋아」
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 : 
이 부분을 보면서 미라쥬와 비슷하다고 느꼈습니다.
그러니까 케이는 렌죠를 좋아하게 되었지만, 렌죠가 사랑하는 것은 자신이 아니라 자신이 연기하는 배역이고, 정말
로 사랑하는 것은 하이바라라고 생각하며 괴로워하는 거죠.
미라쥬의 다카야상이, 나오에를 좋아하게 되었지만, 나오에가 좋아하는 것은 자신이 아니라 '가게토라'라고 하는 
미지의 존재(봉인된 과거의 자신)라는 사실에 괴로워하는 것과 아주 비슷하다고 느꼈더랬습니다....만,
여하튼, <적의 신문>도 나름대로 재미있군요. 번역하다 보니.
심장에 통증을 느끼며 번역해 보긴 처음입니다. -_-;
처음 이 부분을 읽었을 때는 열 받아서 돌아가시는 줄 알았습니다.「극장에는 이제 오지 않아도 좋아」....케이에게 
있어서 이보다 더 잔인한 말이 또 있을까.
다음은 2권의 마지막을 장식할 제 6막 「The FATAL DAY (운명의 날)」
네, 드디어 나옵니다. 그 사람이;
 

 
  

  『열광유전자(Fanatic Gene)』 공연 6일째.
   개연 직전의 극장 출입구에 사람들이 떼지어 모여 있다. 게시판에 붙어있는 고지를 앞에 두고, 관객들이 저마다 소란을 피우고 
있었다.
  「이래서야 보러 온 의미가 없잖아!」
  「어떻게 된 거야!」
  렌죠 히비키가 극장에 도착한 것은 개연 시간 15분전이었다. 인파가 눈에 들어온 순간, 기분 나쁜 예감이 엄습했다.
  빠른 발걸음으로 에스컬레이터를 올라와, 인파를 헤치고 걸어나온 히비키는, 붙어있는 고지서를 눈앞에 두고 저도 모르게 경악
해서 우두커니 서 있었다.
  "레오 역의 가즈라가와 케이는, 사정에 의해 본 공연에서 물러나기로 결정되었습니다. 또한 대역으로 고미네 겐지가―――"
  (강판이라고!?)
  히비키는 자신의 눈을 의심하며 고지문을 집요하게 다시 읽어본다.
  (말도 안되는!)
  소란을 피우는 목소리가 들려왔다. 관객중 일부가 관계자에게 티켓의 환불을 요구하며 항의하고 있었다. 가즈라가와 케이를 보
러 온 관객들이 갑작스러운 강판 소식에 놀라서 소동을 일으키기 시작한 것이다.
 「이유는 뭡니까!?」 「어째서 가즈라가와군이 강판된 겁니까!」
  히비키는 그 이유를 직감적으로 깨달았다.
  (어제의 상연 중지)
  이코마 아이리의 몸 상태가 불량이라고 알려져서 신문에까지 실리는 대소동이 벌어졌지만, 그게 아니라는 것은 히비키의 눈으
로 보기에도 명백했다. 이코마 아이리는 분명히 혼란스러운 정신상태였다. 그녀도 또한 하유리와 마찬가지로, 케이의 연극 파괴
의 희생양이 되었던 것이다.
  (설마 강판은 그 때문……)
  히비키는 곧바로 입구에서 되돌아왔다. 가미코우치에게 사정을 물어보지 않으면 안된다고 생각했다. 분장실 입구에서 마침 안
면이 있는 스태프와 마주치자, 히비키는 가미코우치와 만나게 해 달라고 부탁했다.
  「무, 무리입니다. 이미 개연 시간이!」
  「어이, 렌죠군 아닌가?」
  운 좋게도 마침 거기로 연출가 방에서 나온 가미코우치 쥰이 지나갔다. 히비키는 스태프를 제치고 가미코우치에게 달려와,
  「가즈라가와 케이를 강판시킨 이유는 뭡니까?」
  숨도 헐떡이면서 추궁한다. 멱살을 잡을 듯한 기세로 히비키는 호소했다.
  「어째서 케이를 강판시킨 겁니까!?」
  「이코마 아이리가 출연을 거부했어」
  말문이 막힌 히비키에게, 가미코우치는 입맛이 쓰다는 표정으로 대답했다.
  「어제 일이 있은 후에, 가즈라가와 케이가 나오는 무대에는 서지 않겠다면서 무대를 그만두겠다고 말해왔다. 필사적으로 설득
했지만 무리였다. 주연을 그만두겠다고까지 말했어」
  「이코마 아이리가 스스로 강판을?」
  「하지만 주연을 끌어내릴 수는 없다. 프로듀서하고도 심야까지 이야기를 교환했다. 여하튼 이코마의 상태가 정상이 아니었다. 
어쩔 수 없는 결정이었어」
  사무소와 스폰서들의 역학 관계로 보아도, 이코마 아이리를 끌어내릴 수는 없었다. 케이를 끌어내리고 대역을 세우겠다는 조건
으로, 아이리는 겨우 계속 연기하기로 승낙했던 것이다.
  「이코마 아이리는 어째서 케이를」
  「실은 잘 모르겠어. 본인이 말하길, 가즈라가와와 함께 무대에 서면 공포를 느끼면서 패닉 상태에 빠지는 것 같아」
  가미코우치도 연출 경험은 길지만 이렇게까지 배우가 지독한 공황 상태를 일으키는 것은 본 적이 없다고 한다.
  「확실히 가즈라가와의 인상이 강하다는 것은 인정하겠지만, 공연자를 이렇게까지 패닉에 빠뜨린 원인을 파악할 수가 없어. 나
도 가즈라가와를 강판시키고 싶지 않아서 최후의 최후까지 버텨 봤지만, 가즈라가와 때문에 이코마 아이리를 망칠 수는 없었어」
  가미코우치의 심각한 말투에서, 히비키는 일의 중대함을 깨달았다. 가미코우치는 최악의 사태를 예감했던 것이다. 연극 파괴만
으로 끝나지 않는다. 이대로는 케이가 이코마 아이리라고 하는 배우를 한사람, 망쳐 버릴 거라고 판단했던 것이다.
   (케이의 힘이란 도대체……)
  스태프가 가미코우치의 곁으로 혈색을 바꾸며 달려왔다. 극장 입구에서 관객들이 소동을 일으켜, 패닉 상태에 빠지려 하고 있다
는 것이다.
  「알았다. 지금 가지. 그럼 또 보세, 렌죠군」
  발걸음을 재촉하며 달려가는 가미코우치를 배웅했다. 케이의 강판은 한바탕 파문을 불러일으킬 것 같았다. 히비키는, 그보다도 
케이에게 먼저 연락을 취하지 않으면 안되었다. 분장실을 뒤로 하고, 엘리베이터로 뛰어들었다.
  
 

  케이와 연락을 취할 수 없다.
  방금 막 이사한 참이라 아직 새로운 전화번호를 듣지 못했다. 케이는 휴대전화도 갖고 있지 않다. 다카나시 에리라면 알고 있을 
거라고 생각하고 전화를 걸어 보았다.
  『케이가 강판?! 거짓말이죠!』
  극단의 동료들은 그 사실을 아직 누구 한 사람 알고 있지 못했다. 에리는 히비키로부터의 첫 소식에 혼란스러워 하며, 마침내는 
우는 소리로 변해서,
  「어째서입니까! 그렇게 열심히 하고 있었는데! 레오 역에 굉장히 기대를 걸고 있었는데!」
  「여하튼 케이가 걱정이다. 함께 찾아주지 않겠나? 집에 있다면 곧 연락을 해 달라고 전해 줘」
  에리의 대답도 제대로 듣지 않고 전화를 끊는다. 우메자와의 집에 있을지도 모른다고 생각하고, 체면도 불구하고 걸어 보았다. 
강판 소식은 가즈쿠니조차도 알지 못했다.
  「그런……이상하잖습니까! 그렇게 멋지게 연기하고 있었잖습니까! 모두들 격찬하고 있었던 게 아니었습니까!」
  가즈쿠니의 목소리는 거의 비명에 가까웠다. 가즈쿠니야말로 패닉 상태에 빠져, 여하튼 케이의 집에 가겠다고 말하며 저쪽에서 
전화를 끊어 버렸다. 짚이는 곳은 이제 아르바이트처 정도 밖에 없다. 히비키는 사쿠라를 통해 공연 프로덕션 사무소에도 문의해 
보았지만, 어제 밤 강판 소식을 들은 후 귀가했을 거라고만 한다.
  (케이, 어디에)
 
  
  케이의 행방을 파악하지 못한 채, 히비키는 히로오의 자택 맨션으로 돌아왔다.
  지하 주차장에 차를 넣고 내리자, 벨로체의 무거운 도어가 한층 더 무겁게 느껴졌다. 시계를 보자 4시. 본래대로라면 이미 <낮 
흥행(matine)> 공연이 끝났을 시간이다.    
  케이가 마음에 걸렸다.
  (바보 같은 생각을 하지 말았으면 좋겠는데……)
  여하튼 일단 자택으로 돌아오고 나서 찾으러 나가려는 생각에 엘리베이터로 올라온 히비키는, 자택 현관 앞에 수상한 덩어리를 
발견하고 멈춰 섰다.
  뭔가가 웅크리고 있다.
  히비키는 저도 모르게 우두커니 서 있었다.
  사람이다.
  사람이 웅크리고 있다.
  그 정체를 안 순간, 히비키는 크게 눈을 부릅떴다.
  「케이―――……」
  케이가 도어 앞에 주저앉아 있었다.
  무릎을 꼭 끌어안고서 히비키의 귀가를 기다리고 있었던 것이다. 등을 둥글게 말고, 끌어안은 무릎에 얼굴을 파묻고 있던 케이
가, 이쪽의 기척을 알아채고 고개를 들었다. 
   초췌한 모습이었다.
  「렌죠……」
  히비키는 숨을 죽였다.
  어젯밤, 강판을 통보 받고 나서, 집에도 돌아가지 않고 아무 것도 먹지 않고 정처 없이 거리를 방황하며 걸어다니고 있었던 케이
다. 지독한 모습이었다. 눈은 죽은 물고기처럼 혼탁하고, 피부에서 혈색은 사라지고, 눈 아래에는 기미가 끼고, 머리카락은 산발
하고, 입술은 바삭바삭 말라 있다. 그 여위고 쇠약한 상태가 충격이 얼마나 컸는지를 말해 주고 있었다.
  「케이」
  히비키의 얼굴을 보자, 케이는 중얼거렸다.
  「어딘가로……데려가 줘―――……」
  피로에 지친 쉰 목소리였다. 케이는 힘없이 애원했다.
  「……어디라도 좋으니까, ……어딘가 멀리……데려가 줘……」
  (케이……)
  그것을 말하는 것만으로 고작이라는 듯, 괴롭게 눈썹을 일그러뜨리고, 더러워진 손가락으로 얼굴을 감싸 버린다.
  해야 할 말도 찾을 수 없다.
  이렇게까지 심하게 타격을 입은 케이를 향해, 위로의 말 같은 것은 간단히 찾을 수 없다.
  방의 키를 움켜쥐었다.
  히비키의 가슴에, 어떻게도 할 수 없는 안타까움이 뜨거운 물처럼 솟아오른 것은, 바로 그 때였다.
 
*
 
  단 5일―――.
  20일 중에서, 단 5일간.
  총 28번의 공연 중에서 일곱번의 공연을 연기한 것만으로, 케이의 『열광유전자(Fanatic Gene)』는 끝을 맺었다.
  불완전 연소라고 밖에 할 수 없는 종료 방법이었다.
 

  차는 중앙 고속도로를 무작정 달리고 있다.
  지금쯤 시어터 로이드에서는 <밤 흥행>이 시작되고 있을 것이다.
  케이는 죽은 것처럼 변해 있었다.
  조수석에 쇠약한 몸을 기대고 있는 모습은 인형과 같았다. 그토록 힘에 가득차 있던 눈빛은 죽음으로 끊어지고, 보랏빛 입술은 
말을 자아낼 힘도 없었다.
  납덩어리 같은 눈동자로 창 밖을 바라볼 뿐이었다.
  고후(甲府)의 야경이 지나가도, 히비키는 액셀을 늦출 수 없었다. 도쿄에서 달아나려는 것처럼 무작정 차를 달렸다.
   목적지 따윈 없다.
   케이의 비참한 기분이 히비키에게 액셀을 밟게 한다. 무대에서 빛을 뒤집어쓰고 빛나고 있어야 할 케이가, 지금 이런 좁은 시트
에 널브러져 있는 것을 히비키는 불합리하다고 밖에 생각할 수 없었다.
  케이의 고통을 생각하면 가슴이 찢어질 것만 같았다. 저주를 퍼붓는 듯이 라이트가 얏가케다케(八ヶ岳) 산록의 어둠을 찢는다.
  
*
 
  시계는 새벽 4시를 가리키고 있다.
  어디에 도착한 건지, 히비키도 알 수 없었다.
  주변은 진한 안개에 둘러싸여 있다.
  호반(湖畔)의 갓길인 것 같았다. 거기서 도로는 끊겨 있었다. 히비키는 간신히 차를 멈추고 엔진을 껐다. 죠신에츠(上信越) 자동
차 도로의 사쿠(佐久) 인터체인지를 내려오고 나서 상당히 산을 올라왔다는 것은 알고 있었지만, 정확히 여기가 어디인지까지는 
알 수 없었다.
  「케이……」
  귓가에 말을 걸었다.
  케이는 이미 몸에 힘이 들어있지 않은 것 같았다.
  어제부터 아무 것도 먹지 않았다. 도중에 서비스 에이리어에 정차했지만 내리려고 하지 않았고, 사온 빵을 먹이려고 해도 전혀 
식욕이 없어서 입에 넣어줘도 거의 목으로 넘길 수 없는 상태였다.
  「괜찮아?」
  내릴께, 라고 케이가 모기 우는 것 같은 작은 목소리로 중얼거렸다.
  천천히 무거운 도어를 열고, 케이가 처음으로 차에서 내렸다.
  자작나무 숲 속에 안개가 피어오르고 있다. 케이는 호반을 향해서 숲 속을 비틀비틀 걸어간다. 안개 속으로 케이가 녹아 사라져 
버릴 것만 같아서, 히비키는 황급히 뒤를 쫓았다.
  조용한 호면에는 쓰러진 나무들이 용의 갈비뼈처럼 삐죽 솟아 있었다.
  추위에 떨며 자신의 몸을 끌어안는다.
  「케이―――……」
  오랫동안 입다물고 있던 케이의 입술이, 희미하게 움직였다.
  「……레오의 기분을……파악했을 때……」
  갈라진 목소리가 목에서 새어 나오는 것을 히비키는 듣고 있었다.
  「나라(奈良)에 있었을 무렵의……분하고 억울했던 기분이 되살아났어」
  희미하게 고개를 숙인 케이의 어깨를 히비키는 바라보고 있다. 케이는 안개 건너편을 부연 눈으로 바라보고 있었다.
  「할아버지, 어머니가 날 낳은 게 마음에 들지 않았던 것 같아. 그자식, 내가 무슨 일을 할 때마다 이렇게 말해댔어. 『저 꼴 좀 
봐라』 『편모 슬하에서 애가 제대로 자랐을 리가 없다』고. ……뭐야. 그게. 농담이 아냐. 억울하고 분해서 그때 맹세했어. 절대
로 이 자식이 돌아보게 만들어 주겠다고. 그런 말을 한 것을 언젠가 후회하게 만들어 주겠다고」
  「케이……」
  「날 인정하게 하는 것이, ……어머니의 삶의 방식을 저 남자에게 인정하게 하는 거라고 생각했어. 절대로 질 수는 없었어……
」
  호수에 작은 물결이 일어난다.
  케이의 마음은 지금도 무대 위에 있다.
  「……정신이 들고 보니, 레오에게 나의 억울함을 집어넣어 연기하고 있었어. 레오의 왜소함에 자신의 모습을 겹치고 있었어. 
감당할 수 없는 상대라고 해도 용기를 내어 맞서는 레오에게」
  자신을, 겹치고 있었다.
  지금도 몸 속에 살아 있는 레오를, 끌어안듯이 자신의 어깨를 껴안는다.
  차가운 안개가 흐른다.
  「무대 위에서, 난 레오가 될 수 있었어……. 레오를 연기하는 것을 통해 나는 나를 무대에 드러내 보일 수 있었어. 레오를 『살
아있다』고 느꼈을 때, 난 용기를 느낄 수 있었어」
  그랬는데……, 라고 오른손으로 얼굴의 반을 가리는 듯이 덮어 버린다.
  「어째서. ……왜 나한테서 무대를 빼앗아 가는 거야……」
  「케이」
  「난 무대에 있으면 안되는 거야……?」
  흐트러진 앞머리에 숨겨져 있는 눈동자에는 눈물이 맺혀 있다.
  「……그럼, 어디로 가면 되는 거냐구!」
  케이가 격렬하게 머리를 휘젓는다. 머리카락을 흩트리고, 눈이 튀어나올 정도로 부릅뜨고서, 크게 입을 벌리고,
  절규했다.
 
 
  참고 있던 마음을 단숨에 토해냈다.
  미친 듯이 외쳤다. 혼신의 힘을 다해, 심장도 폐도 전부 토해내 버리려는 것처럼.
  오열한다. 폭발하는 듯이 절규한다.
  「케이……!」
  혼을 가르는 듯한 외침이, 호수에 메아리쳤다.
  미쳐 날뛰는 케이를 히비키가 필사적으로 껴안는다. 감정을 폭발시키는 케이는 몸도 세상도 아랑곳하지 않고 폭발한다.
  「아아아아! 우아아아아아아악!」
  「케이」
  짐승처럼 계속 울부짖는 케이는, 정신이 아득해질 것만 같아서 견디다 못해 히비키의 어깨를 물어뜯었다. 육체를 잡아뜯어 버릴 
것처럼 이를 세운다. 히비키는 참았다. 이것이 케이의 광기다. 피가 흐른다. 케이의 이가 옷을 찢고 육체를 파괴한다.
  「케이……!」
  지면에 쓰러졌다. 그 흉폭한 입이 비명을 지른다.
  「어째서야! 나는 여기에 있으면 안되는 거냐! 태어나서는 안된다는 거냐! 내가 어머니를 죽인 건가!」
  케이는 공황 상태에 빠져 절규했다.
  「돌려줘! 날 무대로 돌려줘어어어어―――!」
  
 

  케이의 발광을 그 몸으로 받아들이며, 히비키는 굳게 케이를 끌어안았다.
  진흙투성이가 되면서도, 계속 몸부림치는 케이를 필사적인 심정으로 끌어안았다.
  「여기에 있어, 케이……」
  계속 외치는 귓가에 열심히 호소한다.
  「무대 따위엔 가지 않아도 돼, 가지 않아도 돼」
  케이의 절규가 자작나무 숲에 메아리친다.
  안개가 껴안는다.
  이윽고 새벽이 호수에 찾아올 때까지, 히비키는 케이를 계속 끌어안았다.
  적나라하게 드러난 혼(魂)이 울부짖는다.
  산산이 흩어질 때까지, 계속 외친다.
  일대에 낀 안개는, 마치, 신들의 눈으로부터 무대를 숨기는 은막과도 같이 새하얀 색이었다…….
 
*
 
  가즈라가와 케이의 강판 파문은, 예상했던 것 이상으로 거대했다.
  몸 상태 불량으로 쓰러진 이코마 아이리가 아니라, 상대 역인 가즈라가와 케이가 강판당했다는 것이, 저도 모르게 세간의 천박
한 억측을 불러 일으켰던 모양이다.  아이리와 케이의 관계를 의심한 매스컴이, 케이의 강판을 연애 감정의 싸움과 결부지어 소동
을 일으켰던 것이다.
  하지만 상대가 신인 배우라서야 그렇게 큰 화제는 불러일으킬 수 없었다.  어영부영 하는 사이에 소문은 거품처럼 사라져 버렸
고, 뒤에 남은 것은 「이코마 아이리에게 강판당한 배우」라는 꼬리표뿐이었다.
  그러나 그런 와중에도, 진상을 예리하게 꿰뚫어 본 연극평이 『소동(騷)』 최신호에 실렸던 것이다. 또 극평론가 구로다 마사루
(黑田勝)의 펜에 의한 것이었다.
  "『열광유전자(Fanatic Gene)』에서의 배우 강판에 관해"
  라는 타이틀의 칼럼에서 구로다는 케이의 재능에 대해 이렇게 이름을 붙였다.
  "공연자 킬러"
  강판 사건의 전말을 날카로운 통찰력으로 분석한 구로다는, 케이의 비밀스러운 광기에 접하고서 이렇게 쓰고 있었다.
  "―――희대의 재능이라고 볼 수 있을 것이다. 그러나 동시에, 배우로서는 치명적인 결함이라고도 말할 수 있다. 어느 쪽이든 간에 
이런 종류의 마력을 몸에 지닌 배우는 단명을 피할 수 없다. 가즈라가와 케이도 예외는 아닐 것이다"
  사쿠라의 얘기에 의하면, 구로다는 케이가 출연한 일곱 번의 공연 모두를 보러 왔다고 한다.
  히비키는 이 기사를 케이의 눈에 띄지 않게 하고 싶었다. 장본인이 안다고 해도 불가항력이라는 걸 알기 때문이다.
  ("공연자 킬러" ―――……)
  강판 사건 이후, 『열광유전자』는 여하튼 호평 속에서 상연을 거듭하고, 막을 내렸다.
  케이는, 이라고 말하자면―――.
  그의 실의(失意)는, 역시, 간단하게 치유될 수는 없었다.
  한동안은 도쿄에 돌아오는 것을 싫어했고, 돌아온 후에도 혼자가 되면 무대를 생각해 내는 것을 두려워하여 친구의 집을 전전하
고 있었던 것 같다. 공연 때문에 아르바이트는 모두 그만두었기 때문에, 일자리도 없다. 케이는 필사적으로 잊으려고 몸부림치고 
있었다. 레오를 봉인하려고 몸부림치고 있었다. 하지만 그날의 상연 시간 무렵이 되면 싫어도 생각이 떠올라 버리는 건지, 지금쯤 
진행되고 있을 무대로 마음이 날아가서 슬픈 듯이 멍한 표정을 하고 있다.
  케이의 낙담을, 동료들은 가만히 보고 있을 수가 없었다.
  마침 『비둘기의 날개』의 가을 공연을 맞아, 배역이 없는 케이는 스태프로 참가했지만, 남의 연기를 보면 볼수록 괴로워지는 
모양인지 우울한 표정을 짓고 있다는 것을 동료들은 알 수 있었다.
   그런 케이에게 구원의 손을 내밀어 준 것은, 의외의 인물이었던 것이다.
  ―――우리 극단에서 『메두사』를 공연해 보지 않겠나.
  시어터 액스의 대표·사카키바라 신이치였다. 그 고마바 콜로세움의 주최 극장이다.
  얘기에 따르면, 2주일 후에 공연 예정이었던 극단이 단원 사정으로 상연을 할 수 없게 돼 버려서, 갑자기 극단 사용 스케쥴에 구
멍이 생겨 버렸다는 것이다. 시어터 액스라고 하면 신인 극단에게 인기 있는 극장으로, 당연히 스케쥴은 빈틈없이 꽉 차 있어 쉽
게는 사용할 수 없는 극장이다. 그것을 『비둘기의 날개』에 파격적으로 싼 가격에 빌려주겠다는 것이다.
  ―――자네의 해밀을 보고 싶어하는 관객이 많이 있네. 다시 한번 연기해 보지 않겠나.
  케이는 물론이고 『비둘기의 날개』의 멤버들도 이 제안에는 크게 기뻐했다. 동료들도 케이의 상처가 얼마나 깊은지는 잘 알고 
있었고, 어떻게든 치유해 주고 싶어했기 때문에, 에리들은 즉시 뛸 듯이 기뻐했다.
  「돈은 열심히 해서 쥐어 짤 테니까! 해요, 와쿠니상! 케이가 기운을 차리려면 이것밖에 없어요!」
  와쿠니의 입장에서 본다면 『메두사』는 괴로운 기억 밖에 되지 않는다. 하지만 케이의 기운을 북돋아 주고 싶었다. 순순히 승
낙하며,
  「좋아, 하자. 공연 직후라서 돈도 없지만, 어떻게든 힘내서 해 보자」
  케이는 믿을 수 없었다.
  (해밀을 해도 좋은 건가……)
  (다시 한번 할 수 있다는 건가!)
  기대도 못했던 사건이었다.
  미칠 듯이 기뻤다. 너무나 기쁜 나머지 눈물이 나올 것만 같았다. 자신을 격려해 주기 위해 무리하게 출연을 결정한 동료들의 마
음이 감사했다. 진심으로 고맙게 생각했다.
  자신은 혼자가 아니다…….
  (고마워요―――……모두들)
  한번 결정하자, 가즈쿠니도 설욕전을 재개할 생각으로 투지를 불태웠다.
  「좋았어, 『메두사』를 다시 한번 하자!」
 
  
  시어터 액스에서 극단 『비둘기의 날개』가 『메두사』를 재연한다고 하는 소식은 눈 깜짝할 사이에 퍼졌다. 단 이틀간, 낮과 
밤에 두 번씩 총 4회의 상연으로, 시어터 액스에는 문의 전화가 쇄도했다고 한다.
  ―――당신이 입김을 불어넣은 거지?
  라고 사쿠라가 물어본 상대는 렌죠 히비키였다.
  평상시에 자주 가는 니시아자부(西麻布)의 바에서, 사쿠라는 옆 의자에 걸터앉은 히비키를 추궁했다.
  「난 아무 것도 하지 않았다. 애초에 사카키바라상하고는 면식도 없어」
  「……케이군한테서 레오를 빼내기 위해서는 다른 역을 연기하게 하는 것이 제일이야. 『메두사』의 해밀이라면 연습기간이 짧
아도 곧 돌이킬 수 있을 테고」
  히비키는 글래스의 버본을 기울였다. 글래스를 놓자 얼음이 부서져 찰랑 하고 소리를 냈다.
  사쿠라는 의심하긴 했지만, 자신은 없었다. 이것은 케이가 기운 내기를 바라는 사람이 다른 곳에도 확실히 있다고 하는 것이다.
  케이에 대해서, 조금씩 알 수 있을 것 같다…….
  (그의 마성(魔性)은, 단순히 천성의 탓이 아니야)
  뭔가가 케이 스스로를 몰아세우고 있고, 기필코 그것을 초월하려고 몸부림치고 있는 사이에 저절로 생겨난 것 같은 기분이 든
다.
  하유리는 케이를 「자아(自我) 자체가 그 배역이 되어 버린다」고 말했지만, 인격 변환 같은 것과는 다른 것이다. 그는 기술을 
얻기 위해 노력도 하고, 배역 파악에도 시간을 소비하고, 무대 위에서 객관적으로 자신을 바라보는 눈도, 사실은, 확실하게 갖고 
있다. 그저 역에 몰입하는 정도가 남보다도 훨씬 더 깊은 것뿐이다.
  물론 저 인스피레이션(※영감)에는 천성적인 것이 있다. 상상력을 돕는 감정의 체험이 틀림없이 풍부한 것이다. 그렇기 때문에 
마음 그 자체만으로도 그 배역이 되어 버린다.
  공연자를 파괴해 버리는 힘도, 그런 부근에서 나오는 게 아닌가 라고 히비키는 생각하지만.
  (어설픈 마력(魔力)하고는 다르다)
  좀더 자기 자신에 뿌리를 내리고 있는 것이다, 아마도.
  (케이의 내면이 조금씩 보인다)
  그날부터, 케이를 바라보는 시각이 미묘하게 변하기 시작한 히비키다.
  케이가 물어뜯은 오른쪽 어깨의 상처는, 아직도 아프다.
  그 상처를 사랑스럽다는 듯이, 히비키는 손으로 덮었다.
  그 호반에서의 케이―――.
  그를 무대에 세우는 것.
  히비키는 자신의 손을 바라보았다. 적나라하게 드러난 케이의 생생한 느낌이, 아직도 손바닥에 남아 있다.
  (케이를 좀더 알고 싶다)
  그 마력을 낳는 것의 정체를 확인하고 싶다.
  (케이의 수수께끼를 해명해 보고 싶다)
  뭔가가 글래스에 부딪히는 소리를 듣고, 히비키는 제정신으로 돌아왔다. 사쿠라가 이쪽을 바라보고 있었다.
  「뭘 그렇게 보고 있는 거야」
  「으응, 진심이구나, 라고 생각해서」
  라고 말하며, 사쿠라는 프리첼을 하얀 앞니로 가볍게 부쉈다.
  「『메두사』라면, 하이바라의 재연 소식. 역시 해외였어. 장소는 뉴욕」
  「브로드웨이인가?」
  「오프 브로드웨이(Off Broadway)」
  하이바라는 소극장을 무대로 선택한 것 같았다. 조금 의외라는 느낌이 들었지만, 애당초 『메두사』는 소극장 취향의 작품이었
기 때문에 위화감은 없다. 무엇보다도 일본인한테서 흔히 볼 수 있는, 돈으로 모든 것을 말해주는 공연은 하고 싶지 않은 것이리
라.
  (하이바라도 또한, 원점으로 돌아가려 하고 있다)
  「1월 공연이라서 지금, 현지 스태프와의 협상 문제로 뉴욕으로 날아간 것 같아」
  「그럼 지금 하이바라는 일본에 없다는 건가?」
  「귀국은 일주일 후 예정이래. 틀림없어. 취재를 요청했더니 그렇게 대답해 왔으니까」
  (하이바라는 일본에 없다)
  살았다, 라고 히비키는 생각했다. 일본에 없다면, 만에 하나라도 케이의 연극을 보러 올 일은 없다. 하이바라가 케이의 해밀과 
만날 일은 없다.
  눈에 띄게 안도하는 히비키를, 사쿠라는 곁눈질하며 바라보았다.
  「어떤 것이든 간에 남이 연출한 것은 보러 오지 않아. 이미 연습도 시작되었고. 캐스트도 정식으로 결정된 것 같지만, 가드가 
철저해서 아직 이름 같은 것은 모르겠어」
  「전의 그, 신인을 기용한다던 얘기는 어떻게 됐어?」
  「해밀 역 말이지? 아무래도 하이바라의 비장의 아이가 데뷔할 것 같아」
  「누구를 말하는 거야?」
  「케이군이 아닌 것은 확실해」
  히비키는 저도 모르게 눈을 날카롭게 했다.
  「저 하이바라 유게쓰가 심혈을 기울여서 길러낸 배우라는 소문. 아직 이름도 얼굴도 모르지만, 상당한 인재인 것 같아. 뭐니뭐
니해도 지금까지 존재를 감추고 갈고 닦아 왔다니까, 틀림없이 엄청난 대형 신인이겠지」
  담배갑에 손가락을 뻗어 히비키는 손끝으로 한 자루 움켜쥐었다. 하지만 무의식 중에 꺾어 버린다.
  (하이바라가 길러낸 인재……)
  히비키는 무서운 얼굴로 하늘을 노려보고 있다.
 
*
 
  『메두사』 재연의 날이 다가왔다.
  상연 허가는 무사히 끝났다. 아무래도 시어터 액스의 사카키바라의 입김이 있었던 것 같다. 자신이 연출하는 『메두사』 외에는 
『메두사』가 아니라고 호언장담하는 하이바라지만, 연출가들의 도전욕은 방해하지 않는다며 상연은 인정하고 있다. 「자신의 
연출이야말로 진짜이고 절대적이다」라는 자신감의 표현이었다.
  『비둘기의 날개』는 가을 공연 직후인데도 아랑곳하지 않고 맹연습에 들어갔다. 케이는 완전히 해밀을 되찾았고, 가즈쿠니도 
지난번의 결점을 메우려고 연출에 대폭적인 개혁을 가했다.
  하루 8시간, 단원들 중에는 아르바이트를 쉬는 자도 있었다.
  케이는 『매두사』에 몰입했다. 『열광유전자(Fanatic Gene)』를 잊어 버린 듯이. 아니, 한번 몰입하면 이미 다른 일은 아무 
것도 생각할 수 없다.
  상연일이 임박했다.
  케이가 히비키를 불러낸 것은, 무대 연습 전날이었다.
 

  가로수 은행잎이 흩어져 있는 포장 도로는 황금색 카페트를 깔아놓은 것처럼 변해 있다.
  거리는, 이제 슬슬 코트가 필요한 계절로 변하고 있었다. 검은 부츠 차림의 여대생들이 은행잎 카페트 위를 즐거운 듯이 웃으면
서 스쳐 지나간다. 저물어 가는 초겨울의 햇빛이, 노상에 주차한 자동차의 붉은 본네트에 희미하게 반사되고 있었다.
  만나기로 한 찻집에, 케이는 이 추위에도 아랑곳하지 않고 T 셔츠 차림으로 나타났다. 연습하다가 빠져 나왔다고 한다.
  「그런 모습으론 감기 걸린다」
  「괜찮아. 곧 돌아갈 테니까. 연습장은 굉장히 덥고」
  케이는 손으로 가슴 부근을 부채질하면서, 손에 든 봉투를 건넸다.
  「불러내서 미안, 티켓을 발송할 기회를 놓쳐서. 이거, 일단 오쿠다상의 몫도 넣어서 4장. 결국 전부 다 얻을 수는 없었지만」
  「일부러 미안하다」
  「아냐. 식객을 묵게 해 준 답례로 이렇게 밖에 갚을 수 없으니까」
  주문을 받으러 온 웨이트리스에게 「곧 나갈 테니까」라고 거절하고, 케이는 히비키를 다시 바라보았다.
  「여러 가지 걱정을 끼쳤지만, 나, 이제 괜찮으니까……」
  미소짓고 있다.
  강판 사건 이후, 간신히 볼 수 있게 된 케이의 미소였다.
  「이번 해밀은, 좀더 해밀에 가까워질 수 있을 것 같다는 기분이 들어. 당신은 보고 싶지 않을지도 모르지만」
  봐 줘.
  케이는 말했다.
  「―――케이……」
  어딘지 모르게 절박한 눈동자를 하고 있다고 생각했다.
  아직 완전히 상처가 치유되지는 않았음에 틀림없다.
  히비키는 한번 눈을 감고, 곁에 있던 계산서를 손에 집었다. 할 얘기가 있다고 말하면서 밖으로 나가려고 일어섰다.
  「연습장에 돌아가는 도중이라도 좋아. 들어주지 않겠나?」
  케이는 괴이쩍다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 

  거의 이파리가 떨어진 은행나무 가지 끝에, 깊고 푸른 하늘이 펼쳐져 있다. 초겨울의 티없이 맑은 군청색 하늘이다. 올려다보고 
있노라니 마음이 빨려 들어가는 듯한 기분이 들었는지, 케이는 어린이 공원의 가로등 아래에서 눈을 감았다.
  케이의 표정에는 간신히 생기가 돌아와 있었다.
  연극은 그를 살아가게 하는 생명 그 자체인 것이다. 케이를 치유할 수 있는 것도 무대밖에 없다. 무대를 위해 살아가는 혼(魂)인 
것이다, 이것은.
  히비키는 생각했다. 케이에게 있어서 무대는, 긍지도 그 무엇도 아닌, 「전부」인 거라고. 무대가 있다면 달리 아무 것도 필요없
었다.
  (그 한결같은 정열이―――)
  히비키에게는 지금, 그 어떤 보석보다도 빛나는 것처럼 보인다.
  『검(劍)』의 호즈라(帆津羅)는 지금 생각해 보면, 어딘지 모르게 케이의 이미지를 빌려서 쓴 것 같은 기분이 든다. 해밀하고 닮
았다고 케이는 말했지만, 그렇다면 이상하지는 않다. 해밀은 케이니까 말이다.
  돌아본 케이는 땀이 식어서 조금 추운 것 같았다. 하지만 연습장에 처박혀 있었던 몸에는 맑은 냉기도 기분이 좋다. 그런 표정을 
하고 있는 케이에게 히비키는 말을 걸었다.
  「이번 무대 전에, 다시 한번 부탁하고 싶은 것이 있어」
  뭐야, 라고 반문하는 케이에게, 히비키는 말했다.
  「나의 희곡을, 연기해 줘」
  케이는 눈을 크게 떴다.
  히비키는 어디까지나 진심이었다.
  「가벼운 기분으로 쓸 생각은 없어. 소설에 주입하는 것과 똑같은 에네르기를 쏟아 부을 생각이다」
  「렌죠」
  「크라우데스인 나 자신을, 나는 이번 희곡에서 묘사해 내고 싶어. 눈을 돌리지 않고, 보고 싶지 않은 부분도, 건드리고 싶지 않
은 부분도, 이 손으로 움켜쥐어 보고 싶다. 아무한테나 맡길 수 있는 역이 아니야. 맡겨도 좋다고 생각하는 배우는, 너뿐이다. 케
이」
  「……」
  「해 주지 않겠나?」
  케이는 곧바로 대답하지 않았다.
  지난번처럼 곧바로 뿌리치지 않은 채, 눈을 감고 생각에 잠겨 있었다.
  고개를 든 케이는 진지한 얼굴이었다.
  「……못해」
  히비키는 눈을 부릅떴다.
  「그 희곡은 할 수 없어」
  「왜. ……어째서!」
  렌죠 히비키의 희곡이라서인가.
  하이바라를 증오하는 모방 작가의 희곡이라서인가!
  케이는 고개를 옆으로 저었다.
  간절하게 미소지으며,
  「그러니까, 내가 그걸 연기하면 당신, 소설 쓰는 걸 그만둬 버릴 테지?」
  히비키는 당혹했다.
  「케이……」
  겨울의 마지막날과도 같은 온화함으로, 케이는 히비키를 바라보고 있었다.
  「그러니까 할 수 없어」
  우두커니 선 히비키를 향해 케이는 걷기 시작한다. 히비키의 옆을 스쳐 지나가는 순간, 히비키의 왼쪽 어깨에 가볍게 닿았다.
  「……여러가지로 고마웠어」
  그렇게 말을 남기고, 케이는 바람처럼 가 버렸다.
  히비키는 망연자실하게 그 자리에 머물러 있었다.
  케이가 닿았던 어깨에 손을 갖다 대었다. 상처가 절절하게 욱신거렸다.
  (케이―――……)
 

  돌아보자, 언덕 아래의 석양이 눈부셨다. 차가운 겨울 석양의 바람 속에서, 케이의 모습은 이미 없었다.
 
*
 
  해밀이 되살아나는 날이 왔다.
  극단 『비둘기의 날개』가 공연하는 『메두사』의 재연 첫날이 다가왔다.
  시어터 액스에는 당일권을 구하려는 철야조까지 나타났다고 한다. 소극장 앞은 한번만이라도 가즈라가와 케이의 해밀을 보려고 
하는 관객으로 도로까지 사람이 미어넘쳤다.
  거의 선전할 시간도 없었는데, 은밀히 정보원을 통해 입소문이 퍼졌던 모양인지, 연극인들뿐만이 아니라 『열광유전자』로 케
이를 알게 된 일반 관객들도 적지 않게 모여들었다.
  극장 안에는 입석까지 꽉 차 있었다. 히비키의 왼쪽 옆에 앉아 있는 여성 관객들도 케이의 팬인 것 같다.
  「『열광유전자』의 레오 역, 너무나 좋았기 때문에, 볼 수 있어서 정말 럭키야! 어째서 강판 당했는지 전혀 알 수가 없네」
  「역시 이코마 아이리와 무슨 일이 있었던 걸까?」
  「에, 하지만 그건 아니라고 저명한 사람이 와이드 쇼에서 말했는걸」
  (대단하군……)
  한번의 가십이 케이를 연예인과 동류인 것처럼 만들었다.
  오가미(大神)가 말한 대로 케이의 용모는 일개 연예인으로서도 충분히 통용되긴 하지만, 순수하게 무대만으로 주목을 끄는 것
은 이 세계에서는 어려운 일일까.
  그런 것 등을 멍하니 생각하고 있었던 참에,
  「굉장한 성황이구나, 놀랐다」
  오쿠다가 다가왔다. 다음 무대 『살로메』로 인기 연출가·마스야 잇코와 연출 대결을 하게 된 오쿠다는, 연습을 빼먹고 소문의 
『메두사』를 보러 와 있었다.
  「벌써 밤 흥행의 관객들이 줄서 있었어. 엄청 인기구나, 빌어먹을. 우리 극단도 이만큼만 왔으면 좋겠다」
  「충분히 오고 있잖아」 
 문득 그곳에, 앞자리의 관객들이 하이바라의 『메두사』 재연에 대해 이야기하고 있는 것이 귀에 들어왔다.
  「어째서 해외에서 하는 거지. 일본에서도 해 주지∼」
  「역시 주역 배우 한 사람을 죽이고 나니까 괴로웠던 게 아닐까」
  「그 해밀은 이미 전설이 됐지」
  「소란스럽긴 해도, 가즈라가와도 정말 어떤 놈일까. 그걸 능가하기는 쉽지 않을 거야」
  히비키도 오쿠다도 진지한 얼굴로 변해 귀 기울여 듣고 있었다.
  (오리지널 캐스트의 해밀)
  초대 해밀을 연기한 배우·후지사키 고이치(藤崎晃一)를 말하는 것이다.
  해밀을 연기하기 위해서 태어났다고 일컬어지는 전설의 배우. 그 후지사키가 5년 전, 열차에 뛰어들어 하반신 절단 사고를 일으
켰던 것이 『메두사』 봉인의 계기가 되었다고 전해지고 있다.
  요염함으로는 아마 케이도 대적할 수 없을 것이다. 여성과도 같은 미모의 소유주였다. 히비키를 압도시켰던 『메두사』에서 충
격적일 정도로 아름다운 해밀을 연기했지만, 하이바라는 최후까지 그의 해밀에 만족하지 못했다고 한다.
  그것이 후지사키의 정신을 궁지에 몰아넣었던 것 같다.
  「강렬함으로는 케이가 한수 위다」
  라고 오쿠다에게만 들리도록 히비키는 낮게 중얼거렸다.
  「케이의 해밀은 좀 더 예리하고, 『메두사』 전체가 띄고 있는 기학성(嗜虐性)을 직접적으로 포착하고 있어. 케이를 보면 후지
사키가 움켜쥐려고 했지만 붙잡을 수 없었던 것이 보일 거야」
  「……너, 그런 말을 하고. 자신을 괴롭히지는 마」
  「그래서 그 남자에게만은 보여주고 싶지 않았어」
  다행히 하이바라는 일본에 없다. 그 일이 히비키를 안심하게 하고 있다. 재연한다는 말을 듣고 가장 두려워하고 있었던 것은 케
이의 해밀을 하이바라가 목격해 버리는 것이었다. 사쿠라의 말로는 하이바라는 관심도 없는 모양이다. 온다는 걸 알았다면 극장 
앞에서 찔러 죽여 버릴까 라고 결심했던 히비키였다.  
  ―――그래서……못해.
  (케이―――……)
  「슬슬 시작한다」
  오쿠다가 말을 걸자, 히비키는 제정신으로 돌아왔다. 개연 1벨이 울리고 있다.
  문이 닫힌다. 히비키들의 자리는 제일 뒷자리였다 통로를 사이에 두고 있는 옆자리가, 개연 시간이 다 되었는데도 딱 하나 비어 
있다. 문득 그것이 눈에 들어와서 신경이 쓰였다.
  서서히 관객석의 전기가 꺼져 간다.
  희미하게 어두운 조명 속에서, 관객이 한 명, 좌측 안쪽의 도어에서 들어오는 것을 히비키가 문득 알아차렸다. 남자 관객이다. 
상당히 눈길을 끄는 기척으로 이쪽에 걸어온다. 검은 하이네크에 검은 쟈켓을 입고, 선글라스를 끼고 있다. 
  (에……)
  라고 히비키는 생각했다.
  남자는 극장 스태프에게 안내 받아, 딱 하나 비어 있던 그 자리에 앉았다. 어둠 탓인지, 주변 관객들은 아무 반응도 하고 있지 않
았지만, 다른 관객들조차도 아직 알아차리지 못한 모양이었지만, 히비키만은 알아챘다.
  단 한사람, 히비키만은 알아차렸다.
  이 어두운 극장 안에서도 히비키는 알았던 것이다.
  (말도 안되는……. 그럴 리가!)
  눈을 의심했다.
  하지만 착각할 수가 없다. 그 모습도 용모도, 뇌 속까지 새겨져 있다.
  아무리 어두운 장소라도, 아무리 멀리 떨어져 있더라도, 이 자신이 알아채지 못할 리가 없는 것이다.
  선글래스를 걸치고 있어도, 턱과 입가의 라인에서 알았던 것이다. 아니, 존재하는 것만으로도 공기의 밀도가 달라지는 듯한 그 
오러. 의자에 깊이 걸터앉아 발을 꼬고 있는 그 포즈. 저 머리 모양, 저 모습…….
  저 옆얼굴…….
  (하이……바라―――……)
  하이바라다.
  하이바라 유게쓰다!
  틀림없다……!
  시어터 액스의 객석에 있다. 히비키한테서 아주 조금 떨어진 곳에 하이바라 유게쓰가, 있다……! 히비키는 시선을 움직일 수도 
없었다. 이윽고 막이 오르고 무대에 조명이 들어오자, 그 용모는 더더욱 확실하게 확인할 수 있었다.
  어김없는 본인이었다.
  하이바라 유게쓰가 극장에 나타났다.
  (말도 안되는……. 뉴욕에 갔던 게 아니었나!?)
  갑작스런 쇼크는 너무나 엄청났다.
  호흡을 하는 것도 잊고 있었다. 질식사해도 이상하지 않을 정도로, 숨을 죽이고 하이바라를 응시했다. 
  무대 위에서는 연극이 시작되고 있다. 하이바라는 선글라스 너머로 좁은 무대를 바라보고 있다.
  타인이 연출한 자신의 작품은 결코 보러 오지 않는다던 하이바라다. 하지만 그것을 깨뜨리면서까지 여기에 와 있다.
  (여기에 있다……!)
  갑자기 무대에서 케이의 목소리가 들려왔다. 해밀의 등장이었다.
  (케이……)
  하이바라의 시선 끝에 케이가 있다. 유게쓰는 한결같이 케이를 바라보고 있다.
  덮어서 가릴 만한 물건은 아무 것도 없다. 하이바라와 케이 사이에, 가로막게 세워둘 물건이 아무 것도 없다……!
  아무 것도…….
 

  케이는 하이바라가 있다고는 생각도 못하고, 해밀을 열연한다.
  히비키는 절망적인 심정으로 케이를 바라보고 있었다.
  하이바라는 신과 같은 준엄함으로, 케이의 연기를 응시하며, 꼼짝도 하지 않는다.
  
  운명의 순간이었다.
 

  서로를 부르는 에네르기와 에네르기의, 이것이 만남이었다.
  크게 삐걱거리는 소리를 비명처럼 지르며, 운명이 움직이기 시작한다.
 

  ―――내가 너의 신(神)인 거다, 해밀.
 

  히비키는 움직일 수 없었다.
  무시무시한 벼락을 앞에 두고 꼼짝달싹도 못하는 여행자처럼,
  숨을 죽이고, 그저, 마음속에 울리기 시작하는 천둥소리를 듣고 있었다.
 
  
 
 적의 신문 제 2장 -끝-
 

 

   무대라고 하는 장소에는, 왠지 알지 못할 불가사의한 힘이 있는 것 같습니다. 
  썰렁한, 아무 것도 없는 무대에 홀로 서서, 아무도 없는 객석을 향해 서 본다.
  단지 그것뿐이었는데도, 이렇게, 몸이 오싹해지는 것은 어째서일까요.
  연기에 한정되지 않고, 이 <무대>의 오싹한 느낌에 도취되어 이 길로 들어서 버렸다는 분도 상당히 많지 않을까, 라고 생각했습
니다만. 여러분 중에도 그런 분이, 있습니까?
 
  안녕하세요. 구와바라 미즈나입니다.
  『적의 신문(赤の神紋)』의 속편입니다.
  쇠는 뜨거울 때 두드려라. 그런 이유로 두드려 보았는데, 어떠셨습니까.
  2권째를 쓰면서 새삼스레 다시 생각했습니다만,
  이 『적의 신문』은 한 권을 쓰면, 왠지 두서너 개의 이야기를 쓴 것 같은 기분이 드는데, 이것은 아무래도 극중극 탓인 것 같습
니다.
  한번 극중극을 생각해 내면 머리가 그쪽으로 빠져 버려서, 이것저것 상상하다가 시간이 다 지나 버리기 일쑤라, 정말 위험합니
다.
  하지만, 어느 정도 수준에서 나 자신에게 브레이크를 걸고 있긴 한데, ……이런 때에만 한해서 묘하게 발작(웃음)해 버리는 나. 
하지만 실제로 전부 다 써 보라는 말을 듣는다면 필시 이런 식으로는 즐길 수 없을 거야, 라고도 생각합니다.
  『메두사』도 『열광유전자』도 물론 오리지널 창작입니다만, 『열광―』에 나오는 「진·리치와 내츄럴」이라는 말은, 가끔 보
고 있는 어느 텔레비전 방송(『특명 리서치 200X』 등입니다만)에서 유전자의 이야기를 해 줄 때 그 속에 나온 얘기를 「오, 이건 
재미있구나」라고 메모해 두었던 것을 사용해 본 것입니다. 인류는 두 개의 계급으로 나뉘어 버릴 거라는 설이 있다는 것 같아서 
「SF다-!」라고 생각하면서 보고 있던 기억이. ……그래서 이 부분은 저의 창작은 아닙니다.
  애초에 『열광유전자』 자체가, 케이에게 이런 역을 연기하게 해 보고 싶어, 라는 동기에서 태어난 것이라, 시추에이션을 생각
하고 있을 때 마침 위의 이야기가 떠오른 것이었습니다.
  한편 『메두사』는, 체력만 있다면 전부 써 보고 싶은 스토리입니다.
  하이바라의 무대, 나도 보러 가고 싶어.
 

  자, 렌죠 히비키말인데요, 점점 위험한 사람이 되어 가고 있습니다. (예전부터였습니까;).
  하지만 동업자로서 한마디만 해 두자면, ……「당신, 일 안해?」라는 느낌. 이번에는 수영을 했는데, 물론 수영복은 경기용으로 
OK? (거기 중요)
  이번회는, '케이, 출세할지도 편'이라는 느낌으로 써 왔습니다만, 왠지 렌죠의 그림자가 점점 엷어지는 것 같아서 두렵습니다. 
이야기 상으로는 그림자가 엷어지고 있을 상황이 아닌데, 앞으로도 좋은 광기의 모습을 보여 주었으면 합니다.
  자 이번 회는 캐릭터의 출신지 이야기 등을.
  렌죠 히비키의 출신지는 아직 본문에 나오지 않아서 쓸 수 없지만 (틀림없이 본인의 저서 안쪽 같은 곳에는 써 있겠지요) 척 하
고 나올 때는, 그 지방에 선 그 사람의 모습이 자연스레 떠오르곤 합니다.
  케이도……왠지 삼빡하게 「시즈오카 출신」이 되었습니다만 (그에게는 따뜻한 곳에서 자랐다는 이미지가 있습니다) 오쿠다는 
「북관동(北關東)」의 이미지이고, 하유리는 아키타(秋田) (백색의 아키타 미인). 귀향하면 말투가 고향 사투리로 돌아가 버리기
도 하고, 왠지 좋은 느낌.
  그러나 하이바라의 출신지만은, 도무지 수수께끼……, 어째서일까.
  출신지가 곧바로 떠오르는 케이와 렌죠는 땅에 발이 붙어 있는 느낌이 드는데, 하이바라는 미스테리입니다. 왠지 일본이 아닌 
것 같아요. (외국도 아니예요. 이차원(異次元)).
  점성술은 아니지만, 역시 출신지라는 것은 그 사람을 말해주는 것이라는 점에서도 아주 중요합니다. 아마. 분명히 써 나가는 동
안에 「아, 여기?」라고 알아차릴 수 있으시겠지만……, 하이바라의 출신지가 앞으로 판명된다고 해도, 그 지방의 분들, 화내지 
말아 주세요.
 
  이런 이유로, 무대하고는 전혀 다른 곳으로 이야기가 새 버렸습니다만,
  여기부터는 무대 용어 간단 지식. (이라고 해도 대단한 것은 아니지만)
  이번 회는 「무대감독」. 글 속에서 몇 번인가 나왔는데요, 무슨 일을 하는 사람이냐면, 본무대 당일의 무대 일체를 총괄하는 최
고 책임자가 무대 감독님, 줄여서 「무감(舞監)」입니다. 막을 올리고 내리는 것도 이 분의 일. 당일 무대에 관한 최고 결정권을 
가진 것은 이분이라서, 만약 뒤에서 프로듀서가 뭐라고 소란을 피워도, 무대 감독의 결정 없이는 상연 속행 중지 같은 것은 결정
할 수 없는 겁니다. 어디까지나 「의견을 들을 뿐」이라고 합니다.
  덧붙여서, 연출가가 하는 일은 전날까지로 끝. 당일에는 바라보기만 할 뿐인 경우가 많은 것 같습니다. 이상, 무대 용어 초급편
이었습니다.
  무대 안의 조직 같은 건, 바라보기만 하는 쪽에서는 잘 알 수 없겠지요. 그래서, 조금만 써 보았습니다.
  
  자, 슬슬 용건으로 들어가지 않으면.
  일러스트 담당인 후지이 사쿠야님. 이번에도 감사했습니다. 벌써 하이바라가 「하이바라∼」라는 느낌으로 멋지게 나와 버려서 
좋았습니다만 렌죠는 물론 하이바라도 왠지 어디에 있더라도 눈에 확 띌 것 같은 사람이군요. 무서울 정도입니다! 케이는 이미, 
그림적으로도 렌죠나 뭐에 엉겨붙어서 큰일이라고 생각합니다만, 즐거워하고 있습니다. 
  그리고 이토 나오미님 &「누보」의 여러분. 지난번에는 본무대 전날에 크게 폐를 끼쳤습니다. 역시 현장에 함께 있는 게 가장 
좋은 취재 방법이구나, 라고 생각했습니다. 또 잘 부탁드립니다♥
  자, 다음은 드디어, 오래 기다리셨습니다. 미라쥬입니다. 우우, 힘내자.
  그럼 이쯤에서.
  우리들의 무대를 보아 주셔서, 정말로 감사합니다.
  여러분과, 이 언어의 무대에서, 또 다시 만날 수 있기를.

1999년 11월
구와바라 미즈나(桑原水菜)

【참고문헌】
『메소드 연기(メソ―ド演技)』 에드워드·D·이스티(著) 米村あきら(譯) 劇書房
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 : 
이 책이 나온지 두 달도 못돼서 <불꽃의 미라쥬> 제 29권 무간정토(無間淨土)가 출간되었죠. (구와바라상, 정말 기
운도 좋아요. -_-;)
2000년 2월 현재 구와바라 미즈나상은 <적의 신문> 3권을 쓰기 위해 뉴욕으로 취재 여행을  갔다고 합니다. (이번
달 코발트에  구와바라 미즈나 관련 기사가 실렸다고 하더군요. 흑흑;;;)
케이짱, 설마 세계 무대 진출인가? 그것도  미국 연극계의 실질적 중심지인 오프 브로드웨이로. (그러나 케이짱은 
고교 중퇴인데 영어는 되는지 심히 걱정된다는....쿨럭;) 연기의 신이  강림하사 의사소통 문제를 깨끗이 해결해 준
다면야 뭐 상관없겠지만. 훗. (렌죠는 그걸  보겠다고 또 뉴욕행일까? ;;;)
하하하. 어제 오늘 이틀에 걸쳐 90 페이지를 초스피드로 해치우다;;; 이것으로 약 한달에 걸친 긴 번역을 마칩니다. 
^^
 
2000년 2월 1일
초코미야 mirager@hanmail.net
 

  
 