적의 신문 1장 

 


원작 : 桑原水菜
번역 : 초코미야
 

         
        Prelude
        제 1막 PEARL, or DARK
        제 2막 The Actor
        제 3막 PHANTOM ON THE STAGE
        제 4막 Complication
        제 5막 Embodiment of Spirit
        제 6막 Divine RED
        작가 후기
         

 


  내일은 월요일인데도, 그 젊은이는 밤 11시가 지나도록 노래하기를 그치지 않았다.
  JR 나라(奈良)역에서 사루사와노이케(猿澤池)까지 똑바로 뻗어 있는 산죠(三條) 도로. 주말 밤에는 잠들지 못한 젊은이들로 흥
청거리는 그 도로도, 일요일 밤 10시가 되자 과연 사람 그림자도 드물어지고 역전 패스트 푸드점 정도 밖에 젊은이들의 모습이 비
치지 않았는데, 「그」는 집에 돌아가는 게 싫다는 듯 셔터가 내려진 가게 앞에서 상당히 늦은 시간까지 계속 노래를 부르고 있었
다.
  잊어 버리기 힘든 목소리였다.
  렌죠 히비키(連城響生)가 발걸음을 멈추고 나서, 벌써 한시간이나 지났다.
  한번은 그냥 지나쳐서 호텔로 돌아갔는데, 그 노랫소리가 마음에서 사라지지 않아, 저도 모르게 다시 한번 선로를 건너 되돌아 
온 것이었다. 「그」는 아직 거기에 있었다. 안도했다. 이 목소리의 주인공 얼굴을 확인해 보고 싶었던 것이다.
  어둠 속이라 얼굴은 확실하게 보이지 않았지만, 체격은 아무리 봐도 고교생 정도로 보였다. 요즘 유행하는 갈색 머리도 롱 헤어
도 아니다. 눈까지 내려오는 앞머리 속의 눈동자가 기타 현을 바라보고 있다. 주변을 둘러싸고 있는 소녀들도 내일부터 시작될 일
상이 싫었는지, 좀처럼 돌아가려 하지 않고 있는 것 같았다. 굽 높은 샌들, 까무잡잡한 피부, 지나치게 탈색된 머리카락………. 가
끔씩 뭔가를 지껄이며 웃음 짓는 소리도 들려 왔지만 「그」가 노래하기 시작하면, 소녀들은 입 다물고 귀를 기울여 듣고 있었다. 
                   
 (배우의 목소리로군)
  이라고 히비키가 생각한 것에 어떤 근거는 없다. 훈련받은 목소리는 아니다. 특별히 개성적인 목소리도 아닌데, 이상하게 귀에 
남는다. 그 이유를 처음엔 알 수가 없었다. 간신히 깨달은 것은, 그로부터 벌써 다섯 곡 정도 듣고 난 다음의 일이었다. 말수도 적
고 별 볼일 없는 가사인데도 한마디 한마디가 가슴에 남는 것은, 이 젊은이의 표현력 탓이었다. 입으로 노래하고 있는 것이 아니
다. 온몸으로 노래하고 있다. 
  성량이 크고 「죽죽 뻗어 나가는」 목소리가, 밤거리에 울려 퍼지고 있었다. 블루 아이카라를 진하게 눈썹에 그린 소녀들은, 감
정 이입해 버린 건지, 왠지 멍한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
  조금 떨어진 패스트 푸드점의 네온 사인이 비스듬하게 「그」의 옆모습을 비추고 있었다. 멀리서 보기에도 웃, 하고 눈길을 사로
잡는 얼굴이었지만, 노래를 부르기 시작하자, 45도 각도로 비추는 빛이 늠름한 표정을 두드러지게 만들어 준다. 무대에 올라온 배
우가 가끔 보여 주는 것과 비슷한 긴박감을 동반하고서.
  싸구려 라이트가, 밤거리라는 무대를 이 젊은이를 위해 만들어 내고 있는 것이다.
  조심스럽게 기타를 퉁기는 손가락.
  히비키는 객석의 제일 안쪽에서 배우를 바라보고 있는 연출가와 같은 심정으로, 시간을 잊고 그의 노래를 귀 기울여 듣고 있었
다.
  막차 시간이 가까워졌는지 통행인은 극도로 줄어들었다. 노래가 끝나자, 소녀들도 아쉽다는 듯이 일어서서, 짧은 이별 인사를 하
고, 굽 높은 샌들을 신고 또각또각 역 쪽으로 서둘러 걸어간다. 「그」 혼자만이 남았지만 아직 돌아갈 생각은 없는 것 같다. 혼자
가 되었는데도 노래하기에는 족하다는 듯, 또 다시 한 곡을 노래하기 시작한 「그」에게, 히비키는 생각다 못해 말을 걸어 보았다.
  ―――기타는 됐으니까, 아카펠라로 뭔가 한 곡 노래해 주지 않겠나.
  아직도 「청중」이 남아 있었던 건가? 라고 「그」는 놀라는 것 같았다. 술버릇 나쁜 주정뱅이라고 생각했던 건지, 고개를 들고 
노골적으로 이쪽을 노려보고 있다.
  히비키는 당황했다. 얼굴을 본 순간 직감했다.
  (이것은)
  이렇게 독특한 눈빛을 가진 인간을, 히비키는 몇 사람인가 알고 있었다.
  하지만 본인에게는 자각이 없는 것 같다. 어른을 싫어하는 것일까. 히비키를 무시하는 듯이 눈을 내리깔았지만, 청을 받고 거절
할 수는 없었던 모양이다. 냉담한 자세와는 정반대로, 기타에 손가락을 두지 않고, 부탁 받은 대로 아카펠라로 노래하기 시작했던 
것이다.  
  하지만 히비키는 이제 노래는 듣고 있지 않았다.
  노래하는 표정 쪽만 시종일관 응시하더니, 노래를 끝낸 그에게 렌죠는 말했다.
   ―――노래는 아니로군.
  「넌 『노래』는 아니야」
  그는 놀랐다. 단어가 부족해서 의미가 통하지 않았던 것이리라.
  히비키는 웃옷 속에서 한 권의, 너무 읽어서 낡아 버린 문고본을 꺼냈다. 이미 일언일구 모조리 외워 버린 그 책은, 소설이 아니
라 희곡이었다. 책갈피가 끼워져 있던 페이지를 펴고 내밀었다.
  「이 대사다」
  라고 말하더니,
  「읽어 봐 줘」
  「………뭐야, 당신」
  「아무래도 좋아. 읽어라」
  느닷없는 명령에 「그」는 반발을 품었지만, 히비키의 눈에서 묘한 박력을 느끼자, 뿌리칠 수가 없었다.
  진홍색 표지에는 검은 글자로 「하이바라 유게쓰」라는 작가 이름이 써 있다.
  『적의 신문(赤の神紋 : "붉은, 신의 문장"이란 뜻)』.
  그것이 제목이었다.
  하지만 그런 이름은 알지도 못했던 것일까. 불쾌한 듯이 문고본을 받아든 「그」였지만, 활자를 눈으로 쫓으면서 점점 눈빛이 변
해 가는 것을 히비키는 보았다. 아무 말 없이도 「그」는 시작한 것이다. 거기에 묘사되어 있는 인간을 읽어내는 일을. 이윽고 명
령했던 인간의 존재 따윈 잊어 버린 듯, 중얼중얼 나지막하게 대사를 읊조리기 시작했다.
  멀리서 울리는 클랙션이 개막 신호라는 듯이 「그」는 일어섰다. 나방이 춤추고 있는 가로등 불빛에 조용히 손을 뻗으며 「무대
」는 시작되었다.
  「 "어째서 절 죽여주시지 않는 겁니까, 신이여!" 」
  히비키는 숨을 들이켰다.
  검은 막을 열어 젖히고, 뭔가 새로운 생물이 그 육체의 내부에서 나타났다. ―――그렇다고 밖에 표현할 수 없는 뭔가가 일어났다.
  「 "나는 아직 당신의 손끝을 느낄 수가 있는데………. 손가락은 썩고, 오른팔은 떨어지고, 눈은 어두워지고, 이제 화폭 앞에 설 
수도 없습니다. 나에게서 붓을 빼앗고 이승의 지옥을 보여주고 있는 건 당신이십니까? 빼앗을 바에는 왜 절 죽여주시지 않는 겁니
까!"」
  갈라진 목소리는 피를 토하는 것 같고, 외치는 입술은 청백색으로 떨고 있었다. 가물가물한 가로등의 형광등을 하늘의 빛처럼 우
러러보며, 온 힘을 다해 목에 왼손을 뻗으며 무릎을 꿇고 쓰러진다.
  「 "팔도 없는데, 아직도 자신의 손끝에서, 당신의 손끝을 느낄 수 있어"」
이런 지옥은 이제 끝내고 싶다.
  ―――주여……….
  오싹했다. 히비키가 받은 충격은 그걸 연기하라고 한 것을 강하게 후회했을 정도였다. 악몽을 꾸는 것 같았다. 경악하면서도 히
비키의 시각과 청각은 선명하게 살아서, 「그」의 일거수 일투족 일언 일구를 놓치지 않고 새겨 넣는다. 『적의 신문』 제 2막 제 
12장, 이것을 연기한 배우는 몇 사람인가 보아 왔지만 이런 「오귀스트」는 본 적이 없다.
  악마가 있는 건가 싶었다.
  낡은 거리 모퉁이에서 마물(魔物)이 내려 왔는가 싶었다.
  무릎 꿇고 앉아서 내밀고 있는 「그」의 손가락 끝에서, 하얀 대성당이 보일 것만 같았다. 「그」의 입가에 미소가 생겼을 때, 히
비키는 심장이 얼어붙는 것 같은 기분이 들었다. "비탄은 미소를 낳고, 조용한 눈물이 뺨에 흐른다". 이것은 책에 나와 있는 게 아
니다. 하이바라 유게쓰가 스스로 연출했던 초연 당시의 지문 그 자체를, 아무 것도 알지 못하는 풋내기가 그대로 연기해 보였던 것
이다.
  경악은 그것만으로 끝나지 않았다.
  그 다음을 「그」는 불가사의한 연기로 계속해 보였다. 등을 몇 번인가 꿈틀꿈틀 경련시키더니, 고통에 얼굴을 일그러뜨린 다음, 
각본에는 없는 신음 소리를 질렀던 것이다.  "잃어버린 오른팔"의 밑둥을―――아니 견갑골 주변을 왼손으로 누르고, 그대로 땅에 몸
을 웅크려 버렸다. 날개를 갈기갈기 잡아뜯긴 새처럼.
  지면에 엎드린 그는 천천히 고개를 들었다. 장절한 눈을 하고 있었다. 그것은, 전장에서 쓰러져 가는 병사 같기도 하고, 최후의 
기도를 올리는 순교자 같기도 하고, 가학을 원하는 마조히스트 같기도 하고……등골이 부르르 떨려 올 정도로 비참하고 숭고하며
―――선정적이었다.
  그렇다.
  진짜 「오귀스트」는 이랬던 게 아닐까―――.
  이것이야말로 신에게 사랑받았던 남자(오귀스트)의 진정한 모습이었던 게 아닐까.
  충격이 솟구쳤다. 무엇에 대해서인지도 도무지 알 수 없는 그것은 다름 아닌 흉폭한 일념(一念)이었다.
  (『죽여 버리고 싶다』………!)
  하지만 다음 순간, 당돌하게도 그 생각은 하늘로 붕 떠 버렸다. 오귀스트가 「그」의 육체에서 사라져 버렸던 것이다. 히비키는 
놀라서 제정신으로 돌아왔다.
  놀랄 일은 아니었다. 연기가 끝난 것이다. 하지만 주어진 과제를 종결시킴으로써 「그」는 확실하게 명령을 수행한 것이다. 후
우, 라고 크게 숨을 내쉬고 본 모습으로 돌아간 「그」는 무뚝뚝한 모습으로 다시 히비키를 향해 섰다.
  「이것으로 됐나요?」
  히비키는 돌연 대답이 나오지 않았다. 그러자 「그」는 가볍게 귀뒤를 긁고, 문고본을 히비키의 가슴에 갖다 안기고는, 기타를 
케이스에 넣고 일어서서 손목 시계를 바라보았다. 이미 12시가 다 되었다.
  「기다려」
  가려고 하는 젊은이를, 히비키는 저도 모르게 불러 세웠다. 어떻게 해서든 묻지 않으면 안될 것이 있었다.
  「지금의 연기, <잃어버린 팔의 밑둥>이 아니라 견갑골을 잡아 누른 건 어째서지?」
  그러자 그는 정색하는 눈빛으로 어깨 너머를 돌아보며, 한마디 이렇게 대답했던 것이다.
  「오귀스트는 <타천사(墮天使)>잖아」
 
 
  마물(魔物)을 보았다.
  그런 생각이 깊숙히 히비키의 기억 속에서 타올랐다. 다음날 다시 한번 같은 장소를 찾아가 보았지만 그는 모습을 나타내지 않았
다. 다음날도, 그 다음 날도, 나라의 거리에서 그의 모습을 보는 일은 이제 없었다. 
  그날로부터 2년의 세월이 흘렀다―――.
  진정한 막은 이제부터 올라간다.
 

 
  도쿄 서(西) 신쥬쿠(新宿). 19시―――.
  모자이크 유리탑을 닮은 도청사의 불빛을 정면으로 바라보고 있는 고층 호텔, 그 47층의 리셉션 홀에서는 금년도의 아쓰타(熱田) 
문학상 수상 파티가 열리고 있다. 수상식에 많은 저명 인사가 모이는 이 문학상은, 작년에 발표된 소설 중에서 가장 우수하다고 여
겨지는 작품의 저자 중, 가장 장래가 촉망되는 순수 문학 작가에게 주어진다.
  본래 순수 문학이라고 하는 제약 자체가 이미 파괴되었다고 일컬어지는 지금의 문학계에서는, 그보다는 그저 젊은 신인 작가의 
등용문이라는 의미가 더 강하다. 많은 출판 관계자가 얼굴을 드러내는 이 파티는, 작가에게 있어서나 출판사에 있어서나 일거리 
확보를 위한 견본시 같은 양상을 띠고 있기 때문에, 여하튼 간에 안면을 익히는 장소가 되고 있는 것 같다. 화려한 조명, 명함을 주
고받고 있는 편집자, 베스트셀러 작가를 둘러싸고 있는 체격 좋은 덩치들―――.
  지금 「연회가 한참 무르익었다」고 할 수 있는 파티장은 저 창문 근처일까. 라고 생각하면서 건물을 올려다보고 있는 남자가 지
상에 있었다. 1층 현관 옆에 있는 조명이 설치된 분수대에 걸터앉아, 렌죠 히비키는 지상에서 47층 근처를 올려다 보고 있었다.
  얼어버릴 만큼 서늘한 밤바람이 기분 좋다. 이런 렌죠도 방금 전까지는 저 높은 곳의 빛 한가운데에 있었던 것이다. 결국 파티 회
장에서는 한 시간도 채 버텨내지 못하고, 물 한컵만 마시고서 달아나듯 아래로 내려와 버렸다. 자신이 사교적이 아니라는 건 익히 
잘 알고 있지만 출판 관계자들과의 인사는 아무리 그래도 피곤해서 도저히 배겨낼 수 없었다.
  (도대체 남의 작품을 어디까지 읽었길래, 저렇게 이러쿵 저러쿵 쥐고 흔드는 거냐)
  어디선가 서평을 훑어보고서는 이미 다 알고 있는 척 흉내내고 있는 가소로운 인물에게 붙잡혀 짜증나는 지경에 처해 있었다. 
약간 이름이 팔린 작가에게 아첨을 해대면서, 편집자로서 작가보다 더 높은 위치에 있다는 걸 과시하고 싶은 양, 말끝마다 재잘재
잘 혐오스러운 모습을 드러내면서 듣고 싶지도 않고 영문도 모를 신조 따위를 질질 늘어놓고……. 그냥 흘려 넘겼으면 좋을 것을, 
가만 내버려두지 못하고, 바보라도 알아차릴 정도로 노골적인 혐오감을 드러내자, 그냥 가 버렸다.
  (이것으로 이제 두 번 다시 아사히 서방과는 일을 못하겠군)
  자조하듯 웃으며, 그것도 좋겠지, 라고 눈앞에 우뚝 솟은 빌딩의 불빛을 올려다보았다.
  가끔 바람을 타고 분수에서 솟아난 안개가 뜨거워진 머리를 식혀주는 것만 같았다. 넥타이를 풀고, 담배에 불을 붙이려고 했을 
때였다.
  「작년도 수상자이기도 한 남자가, 이런 곳에서 뭘 하고 있냐?」
  현관 쪽에서, 그렇게 말을 걸면서 다가온 남자가 있었다. 짧은머리를 금발로 물들인, 낡은 옷차림의 키 작은 남자다. 연습장에서 
곧장 온 것으로 생각되는 러프한 옷차림은 도저히 문학상 파티의 출석자로는 보이지 않았다.
 「잘도 여기라는 걸 알았구나」
  「너야말로 약속한 장소에 확실하게 있었군」
  「있지 않으면 휴대폰으로 알려 주려고 했어」
  「인사 정도는 하고 왔겠지? 후배에게 뭔가 잘했다는 덕담이라도 해 주고 온 거냐?」
  「바보. 너도 참 어째서 이런 곳을 만날 장소로 삼은 거냐」
  「그렇게라도 하지 않으면, 너, 파티 따위엔 얼굴도 안 내밀 거잖아. 덕분에 꽤나 안면도 익혔겠지?」
  「그것이 쓸데없는 참견이라는 거다」
  정말로 싫다는 얼굴을 하고 있는데도, 그런 친구의 얼굴을 이 남자는 그저 재미있다는 듯이 바라보고 있을 뿐이다.
  남자의 이름은 오쿠다 가즈키요(奧田一聖). 극단 「비행제국(飛行帝國)」의 단장으로, 배우 겸 연출가 겸 극작가이다. 히비키와
는 학생 시절부터의 벗으로, 사귄지 슬슬 8년이 되어 가는 사이다. 그가 대학 2학년 시절에 발걸음을 내딛었던 「비행제국」은 급
성장을 거듭하여, 지금은 신인 중에서 필두에 서고 있는 인기 극단이다. 오쿠다의 독특한 감성에 의해 지탱되는 독자적인 리듬감
과 사이키델릭한 연극풍은 초기부터 농후하긴 했지만 너무 외고집스럽고 매니악해서, 렌죠도 설마 이렇게까지 인기를 얻을 줄은 
생각도 못했던 것이다. 지금이야 「비행제국」은 신인 극단의 카리스마적인 존재가 되었고, 이것을 혼자서 지탱하고 있는 오쿠다
는 「미카도(神 , 황제)」라는 이름이 붙어서, 연극계는 물론 널리 세상에도 이름이 알려지기까지 했다.
  렌죠 자신도 오쿠다의 부탁으로 일찍이 「비행제국」에서 희곡을 썼고, 소설가로 이름이 팔리기 시작하기 전까지는 「비행제국
」의 극작가로서 더 잘 알려져 있었다. 지금은 오로지 소설만 쓰는 게 본업이 되어 희곡은 요 근래 몇 년간 쓰고 있지 않다.
  오늘 이 호텔에 온 것도 파티 자체가 목적이었던 게 아니다. 오쿠다로부터 「마침 재미있는 무대가 있다」는 말을 듣고, 그걸 보
러 가기 위해 만날 장소로, 라면서 오쿠다가 멋대로 결정했던 것이다.
  「……나도 방금 전에 위에서 인사하고 왔는데, 상당히 화제가 되었더군, 인간 혐오증의 렌죠 히비키가 신인을 협박하기 위해 
온 거라나 뭐라나」
  「이상한 소문이 나면, 네 탓이라구」
  「뭐. 가끔은 사람과 만나는 것도 좋잖아? 넌 업계 사람들과의 교류가 너무 없어」
  (정말로……)
  라고 렌죠는 탄식을 한다. 확실히 번잡한 장소에는 별로 나가지 않고 있기 때문에 「렌죠 히비키의 인간 혐오증」 같은 말로 업
계에 알려져 있다는 사실도 알고 있다. 별로 인간 혐오도, 비싸게 굴고 있는 것도 아니고, 단순히 「사람이 모이는 장소」가 좋아
질 수 없는 것뿐인데, 세간에서는 그렇게 취급하지 않는 것 같다.
  본래부터 사람 사귐이 적은 렌죠다. 「교류」라고 하는 것에 천성적으로 묘한 혐오감을 느껴 버린다. 그렇기 때문에 사교의 장소
에도 그다지 나오는 일이 없었다. 더우기 파벌이다 단합이다 하는 세계가 아무래도 좋아질 수 없었던 것이다.
  그렇기 때문에 본심을 말하자면, 연극을 하는 인간들과도 그다지 가까이 하고 싶지 않았다. 무대 같은 건 「많은 사람들로 북적
북적」 하는 것이 최고조에 달하는 것이라고 생각하기 때문이다. 몇 편인가 희곡을 쓰면서 연극과 관계를 맺어온 렌죠지만, 극단 
특유의 단결 무드라고 해야 할까, 단합 무드에는 끝끝내 적응할 수가 없었다. 개인주의, 라는 것이라고 스스로는 생각하고 있지만, 
오쿠다는 「그저 인간 관계 부전증」이라고 말했다.
   그 오쿠다는, 그러고 보면, 실로 정반대 타입으로 「많은 사람이 북적북적」하는 게 좋아서 좋아서 견딜 수가 없는 남자였다. 사
교적인 데다가 교우 관계도 넓다. 어째서 이렇게 대조적인 남자와 지금까지 「친한 친구」관계를 맺어올 올 수 있었는지, 실제로 
렌죠 자신도 불가사의하게 여겼던 것이다.
  그 「대조적인 친구」가 허리에서 스포츠 신문을 꺼내 렌죠의 가슴에 던졌다.
  「……그보다도, 상당히 궁지에 몰린 거 아냐? 입구에 있었던 매스컴 패거리들, 저거 모두 본목적은 너와 무로 시즈카(室生靜
香)에 관한 거지? 봐라, 오늘 발간된 동(東) 스포츠. 눈에 확 띄게 실려 있다구. 그래서, 어떻게 된 거야? 그 소문, 사실이냐?」
  「그녀와는 단 한번뿐이었어. 결혼 같은 건 생각한 적도 없다」
  「뭐야……. 네 녀석, 그래도 『한번』은 있었다는 소리냐? 있었던 거냐구?」
  「하지만 사귀겠다고 말한 적은 없어. 그녀가 멋대로 착각한 거겠지. 그 후에 한번도 만나지 못했다. 전화도 하지 않고 있어」
  오쿠다는 맥이 탁 풀린 듯 어깨를 축 늘어뜨렸다.
  진절머리나는 놈을 친구를 가져 버렸군, 이라고 진심으로 화를 내며 중얼거렸다.
  「너도 말이다……. 어째서 그렇게 남의 기분을 알아채지 못하는 거야, 이 아이, 아마 정말로 진심일 거야. 네가 그럴 기분이 아
니라고 해도 상대가 진심으로 변해 버리는 일도 있단 말이다. 하반신 상대가 갖고 싶은 것뿐이라면 유흥가에라도 가는 편이 훨씬 
나아. 게다가 상대는 여배우라구. CM에도 드라마에도 잔뜩 나오는, 저 무로 시즈카라구.」
  「알고 있어. 그녀도 구분 짓고 있다고 생각했었어」
  「바보. 너, 정말로 모르는구나, 저런 연령의 여자는 말야」
  「이제 그 이야기는 그만두도록 하지. 질문 공세를 받아서 지긋지긋해」
  모르고 있으니까 일부러 말하고 있는 건데…….
   곤란한 놈이라고 오쿠다는 생각한다. 별로 여자 버릇이 나쁜 건 아니다. 렌죠와는 벌써 십년 가까이 친구로 있었기 때문에 잘 알
고 있지만, 옛날부터 어떤 이유에서인지 연애 상대에 대해서는 끝끝내 냉담해지고 마는 남자인 것이다. 
  그렇다기 보다, 제대로 된 연애를 한 적이 없는 게 아닐까? 라고 오쿠다는 생각한다. 사귀는 상대하고는 2개월 이상 지속된 적이 
없다. 언제나 여자 쪽이 일방적으로 열을 올리다가 렌죠의 냉담함에 배신당한 듯한 기분이 들었는지, 찔러 죽인다 해도 이상하지 
않을 종말을 맞이하는 일도 종종 있었다. 난처한 놈이다, 라고 오쿠다는 생각한다.
  뭐, 이 버릇은 간단하게 고쳐지리라고는 생각할 수 없지만.
 「한마디만 충고해 두지. 너도 어른이니까, 사귀는 상대는 좀 고려하고 사귀라구. 연예인과 놀아나는 짓은 스스로 매스컴에게 소
문거리를 만들어 주는 것과 마찬가지야. 조용히 집필 활동을 하고 싶다면, 함께 잠잘 상대도 조금은 가려야지」
  「이제 알았어. 그보다도, 이런 시간인데. 무대, 벌써 시작된 것 아니냐?」
  「그거라면 걱정 없어. 지금부터 가도 충분히 시간에 맞을 테니.」
  오쿠다는 가볍게 엄지손가락을 흔들며,
  「여기에서 차로 10분도 걸리지 않아. 지하에 세워 두었어. 가자」
 
 

  아직 늦지 않았다고 오쿠다는 말했지만 시계 바늘은 이미 7시를 넘기고 있었다. 대체로 슬슬 시작하지 않으면 안될 시각이지만, 
극단에서 개연하는 게 늦은 무대인가.
  오쿠다의 오렌지색 피아트 바르켓타의 조수석에서 바람을 맞으며, 수도 고속의 고가도로 밑을 흐르는 차량의 불빛을 바라보고 
있었다. 고슈(甲州) 가도는 앞쪽에서 공사를 하고 있는 모양인지, 생각대로 흘러가고 있지 못하다. 조급해 하는 모습도 없이 콜라
를 다 비우고, 오쿠다가 말을 걸었다.
  이번 신작(新作), 읽었다, 라고.
  「……뭘 생각하고 있는 거냐, 너. 그거 상당히 끔찍했어. 어째서 그렇게 지독한 작품 같은 걸 발표했냐? 인터넷을 훑어보면 비
난 투성이잖아. 일부러 스스로 작품을 파탄시키지 않아도 될텐데.」
  「스스로 망친 기억은 없어」
  앞쪽 벤츠의 눈에 띄는 후방 램프를 바라보고 있는 렌죠의 눈은 어딘지 모르게 자포자기 상태였다.
  「……그런 배짱, 나에겐 없다구」 
  「엉망진창이야. 난 읽고서 토하고 싶은 기분이 들었다. 그런 건 소설이 아니야」
  「호되게 비난받았어. 렌죠는 기운이 다했다던가, 그런 타락한 작품을 용케도 편집부가 게재를 허락했다던가. 나 같은 놈의 힘으
로는 감당할 수 없는 주제에 손을 대 버린 탓이라든가. 이제 이것으로 독자를 그만두겠다던가」
  신경 쓰인다는 듯이 바라보는 오쿠다 쪽에는 눈길도 돌리지 않고, 히비키는 시트에 기댄 채 멍하니 신호등의 불빛을 바라보고 
있다.
  「별로 충격도 뭣도 아니야. 잡지가 나오는 날이 사형집행일이라는 건 알고 있어. 집행된 사형수가 이제 와서 무슨 상처를 입는
다는 거냐」
  「너, 알면서」
  「좀처럼……하늘은 죽여주질 않는군」
  라고 자조하는 듯이 중얼거리더니 밤하늘을 올려다본다. 고속도로의 고가도로가 교차하는 틈새에서, 빠끔히 밑이 뚫린 듯한 모
습의 검은 하늘이 보였다. 오쿠다는 분해서 가슴이 답답하다는 듯이 숨을 내쉬더니 액셀을 밟으며,
  「부탁이니까 관둬. 이상한 생각은. 소설가의 자살 따윈 요즘은 유행도 아니라구」
  「누가 그런 바보 같은 짓을」
  「너, 피로해져 있는 거야. 보면 알 수 있어. 지금이라도 정신병원에 상담하러 가야 될 것 같은 모습을 하고 있으면서. 그렇게 극
한까지 자신을 몰아넣지 마. 문장이 파괴될 정도로 부담을 갖지 마. 자살 같은 작품으로 독자가 가 버리길 기다리고 있는 듯한……
그런 너를 보고 싶지 않아. 그런 건 너의 응석이다」
  가차없이 말을 내뱉는 것도, 학생 시절부터 히비키의 문장과 사귀어 왔던 오쿠다이기 때문이다. 분야는 다르지만 똑같은 표현자
로서, 그 작품에서 그의 바짝 말라 버린 정신 상태를 손에 잡힐 듯이 읽을 수 있었던 것이겠지. 하지만 그런 친구의 질책도, 지금의 
히비키의 마음에는 울리지 않았다.
  「네가 걱정할 일은 없어. 나 자신이, 나약한 것뿐이다」
  「렌죠……」
  이런 식으로 중요한 때 자신을 가둬 버리는 히비키가, 오쿠다에게는 화가 나서 견딜 수 없다. 옛날에는 서로의 창작에 대해 얘기
를 주고받고 때로는 논쟁도 벌였지만, 요즘 1, 2년간 히비키는 아무 말도 하지 않게 되어 버렸다. 쓸데없는 한탄이든 뭐든 좋으니 
말을 해 준다면, 아직 그 마음을 이해할 수도 있을 텐데.
  정체되어 있던 고슈(甲州) 가도는 조금씩 흐르기 시작하고 있었다. 무겁게 침묵하고 있었던 오쿠다가 한 손으로 핸들을 조종하면
서 입을 열었다.
  「이봐, 오랜만에 희곡을 써 봐, 뜨거워진 머리에 좀 바람을 쐴 필요가 있어. 우리 극단의 젊은 놈들이 네 대본으로 연기하고 싶
어 해. 간신히 소설 하나에만 집중할 수 있게 된 너에게는 본의가 아닐 지도 모르지만, 한번 생각해 봐 주지 않겠나?」
  오쿠다의 마음씀씀이는 기뻤다.
  (하지만―――)
  히비키는 희미하게 눈썹을 일그러뜨리고, 고개를 숙였다.
  「……미안. 지금은 그럴 기분이 들지 않아」
  (중증이로군)
  오쿠다는 하늘을 올려다보았다.
  생각해 보면 희곡이라고 하는 것을, 히비키는 최근 3년 동안 쓰고 있지 않았다. 작년 아쓰타 문학상을 수상하고 난 후에는 명실공
히 「소설가」로 이름이 알려지게 된 히비키다. 「극작가인 렌죠 히비키」 쪽이 익숙하다고 말하는 것은 지금에 와서는 연극계 사
람들 뿐일 것이다. 확실히, 상업 잡지에 빈번하게 소설을 게재되게 된 계기는, 「비행제국」의 극작가로 이름이 알려진 덕분이었
지만, 원래가 소설쟁이였기 때문에, 간신히 제 길로 돌아왔다는 기분이 들었을 뿐이다.
  역시 자신의 표현 방법은 「소설」에 있다고 히비키는 생각한다. 희곡은 소설의 자유로움에 대적할 수 없다. 등장 인물의 숫자는 
무한, 「무대」라고 하는 한정된 공간을 계산하지 않아도 되고, 사물을 무한정 끄집어 낼 수 있다. 결국 자신과 서로 맞는 장소――
―그것이 히비키에게 있어서의 소설이었다.
  극작가를 하다가 소설가가 된 사람은 아마 이 자유로움에서 패배한 것이리라. 한번 소설을 쓰기 시작한 극작가의 희곡이 갑자기 
재미없어져 버리는 것은, 아마도 이 자유로움에 익숙해져 버렸기 때문일 것이다. 「소설쟁이가 된 극작가는 타락한 사람이다」라
고 오쿠다 등은 가차없이 말하지만, 그것도 알 수 있을 것 같은 기분이 든다. 하지만, 극작가가 인간의 내면을 묘사하려고 파고 들
어가면 갈수록, 희곡을 떠나 소설로 굽어지게 되는 기분도 알 것 같다. 본래 자신의 경우는 그저, 자기 혼자서 완결하는 세계가 성
격에 맞다는 것뿐이지만.
  (무대라……)
  문득 학생 시절, 묘하게 열에 들떠 있었던 무렵이 떠오른다.
  그 무렵에는 희곡이든 소설이든 자신을 토해낼 수 있다면 뭐든지 좋았다. 본능에 휘둘려 쏴대기만 하는 무차별 사격처럼 말을 토
해냈다. 「이것만」은 발표하지 않고서 죽을 수 없다. 내일 이 몸에 무슨 일이 생길지 알 수 없다, 써서 남기지 않으면 안된다, 라
는 이유를 알 수 없는 강박관념에 시달리면서, 휘갈겨 쓴 원고를 신경질적일 정도로 오쿠다의 FAX로 보냈다. 스스로도 머리가 이
상해지고 있는가 싶을 정도로 맹렬한 표현욕이 이 몸을 먹어치우고 있었다―――.
  하나의 말을 쓸 때, 그는 무형의 폭풍을 맞이한다. 그 폭풍은 평자의 말이기도 하고 독자의 말이기도 하고. 일일이 일일이 온 세
상으로부터 털구멍 하나 하나까지 체크당하고 있는 것만 같아서, 문장이 전혀 진전되지 않는다. 천명이면 천명 모두를 납득시킬 
수 있는 말을, 논리를, 계속 찾으면서 그것을 반복하는 한편으로, 창조하는 즐거움도 토해내는 쾌감도 없는, 공허함과도 같고 노동
과도 같은 그런 피로감이 축적되어, 납덩이처럼 몸을 무겁게 하고 있었다.
  생생한 분진 투성이의 혼탁한 바람이 뺨을 쓰다듬고 있다.
  오픈 타입의 차로 고슈(甲州) 가도 따윌 달리는 게 아니었는데, 라고 히비키는 생각했다. 눈앞을 가로질러 가는 대항 차선의 우회
전 차량을 노려보며, 일부러 배기 가스에 휩싸여 달리는 자신들이, 뭐랄까 이상하게 느껴져서, 히비키는 혼자서 웃어 버렸다. 이상
하다는 얼굴로 오쿠다가 이쪽을 바라보았다.
  「뭐, 이런 때, 너에게 할 얘기는 아닐지도 모르지만……)
  라고 오쿠다가 신중하게 입을 열었다.
  「그 부쿠로에서 하는 연극, 보러 갔었나?」 
  흠칫, 하고 히비키의 웃음이 멎었다.
  「보러 갔었구나?」
  어째서 지금, 그 화제를 꺼내는 거지.
  하지만 나무랄 기분도 들지 않아서, 포기하고 자백했다.
  「―――……아아」
   「분하지만 대성황인 것 같더군. 내 주변에서도 놈의 신작으로 난리들이다. 각본도 연출도 모든 것에 있어서 다듬어졌다고. 일
년 반 동안의 국내 침묵은 헛수고가 아니었다고 말야. 극 평론가도 모두들 칭찬 일색이었나 봐. 우리 신인들도 울컥 화가 치밀 정
도로 야단법석들이야. 난 아직 보러 가지 않았지만」
  어땠어?
  라고 물어 온다.
  잔혹한 질문이라고 히비키는 생각했다. 정면으로 설명할 수 있을 리가 만무하다. 오히려 자조하며 다시 입을 열었다.
  「보지 않는 게 나았어. 그런 것. 덕분에 망가질 정도까지 마시지 않으면 안되었지. 정신을 잃을 때까지 마시는 것도 즐겁진 않
아. 이럴 바에야 술을 못 마시는 사람으로 태어날 걸 그랬어」
  「그렇게 마셔댔나?」
  「……워커가 남아 있지 않았다면, 지금쯤 맨션에서 뛰어내리고 있었겠지」 
  조금 오싹한 말에 놀라서, 오쿠다는 저도 모르게 히비키의 얼굴을 들여다보았다. 히비키는 마약 환자 같은 눈을 하고 있다.
  「의식이 있는 편이 괴로우니까. 구십몇 도의 워커를 흘려넣고 의식불명이 된 거였어」
  「그러다 죽는다구, 너」
  「죽지 않기 위해서 그렇게 한 거야. 그렇게라도 하지 않으면 오늘 너하고의 약속도, 영안실에서의 대면이 돼 버릴 지도 모르니
까」
  「렌죠」
  「게다가 지금 내가 죽더라도, 기껏 해 봐야 인기 여배우에게 결혼을 협박당해서 자살, 이라고 쓰여질 게 뻔하잖아. 농담이 아냐
」
  「렌죠」
  비난하는 듯한 엄한 목소리에 렌죠는 진지한 얼굴로 돌아왔다.
  「……아직도 놈에게 연연하고 있는 거냐?」
  일부러 차를 옆으로 세우고, 오쿠다는 진지한 얼굴로 물어왔다.
  「벌써 8년이라구. 하이바라에 대해 연연하는 거, 아직도 못 버린 거냐?」
  히비키는 침묵했다.
  그리고 웃옷 포켓에서 한권의 다 낡아빠진 문고본을 꺼내, 시프트 레버의 손잡이에 놓고 보여주었다. 새빨간 표지의, 벌써 어지
간히 햇볕에 바래서 너덜너덜해진 문고본.
  시프트 레버에 오른손을 걸치고 있던 오쿠다는, 그 책을 보고 저도 모르게 숨이 멎었다.
  『적의 신문(赤の神紋)』
  하이바라 유게쓰의―――희곡 제 5작.
  「너, 아직도……」
  「나도 어떻게든 달아나고 싶어」
  괴로운 목소리로 히비키는 중얼거렸다.
  「하지만 또 사로잡혔어」
  저주하는 듯한 눈으로 프론트 유리 건너편을 노려보면서, 히비키는 사신(死神)한테라도 대항하는 듯, 누구에게 하는 말인지도 
모르게 중얼거린다.
  「죽지 않아. 이런 걸로는 죽지 않아. 이런 걸로 살해당할 것 같으냐」
  곧바로 옆에서 날카로운 클랙션 소리가 울렸다. 오쿠다는 그 이상 아무 말도 하지 않고, 타이어 소리를 내며 발진시켰다. 납덩이
같은 침묵을 싣고 바르켓타는 사사즈카 방면으로 달리기 시작한다. 히비키는 눈을 감고 가속에 몸을 맡기고서 시트에 깊이 몸을 
뉘었다. 숨쉬기 괴로운 것을 참고 있는 듯이.
   극장에 도착하기 조금 전에 오쿠다가 다시 한번 말을 걸었다.
  「피차 오래 살고 싶다면 말야, 렌죠. 이제 조금 신경의 실을 풀어주고 느슨하게 하라구. 넌 소설쟁이야. 희곡의 하이바라에게 
그렇게까지 연연한다면, 다른 극작가 따윈 이미 죽고도 남았을 거야. 너는 자신의 세계를 너무 과소평가하고 있어. 이제 좀더 자신
의 필력을 인정해 줘」
   본시, 라고 차를 지하 주차장에 넣으며 오쿠다는 말했다.
  「난 돈키호테도 싫지는 않단 말이다」
  엔진 소리가 멈추자 동시에 히비키의 귀에 어젯밤 무대의 대갈채가 되살아난다. 떨쳐 버리려는 듯이 눈썹을 찡그리고, 선글래스
를 걸치고서, 차에서 내렸다.
   
*

  공연은 이미 시작되고 있었다.
  작은 홀이라고는 해도 수용량은 삼백명 정도 될 것 같은 넒은 무대이다. 거기서 행해지고 있었던 것은 어떤 학생 극단의 합동 공
연이었다. 도내의 유명 미대와 시부야에 있는 사립대의 두 개 극단에 의한 합동 공연이라고 한다.
  양쪽 모두 극단 이름 정도는 들은 적이 있었다. 둘 다 여러 가지로 「대학 연극」의 세계에서는 주목의 대상으로 불리며 공연 때
마다 착실하게 관객 동원수를 늘려가고 있는 차세대 극단들이다. 그 합동 공연이라는 것만으로도 객석은 거의 만석에 가까웠다. 
자신들도 학생 연극 출신이었던 탓도 있고 해서 오쿠다도 대학 연극에는 관심이 있었고, 자주 공연을 보러 가서 새로운 인재을 발
굴하고 있었다.
  ―――지금 내가 눈독들이고 있는 배우가 두 사람 공연하고 있어. 네 의견을 듣고 싶다. 함께 보러 가 주지 않겠나.
  그렇게 된 일이었다. 하이바라의 극이 공연중이라 도저히 다른 연극을 보러 갈 기분이 아니라고 거절했지만 오쿠다가 억지로 약
속을 잡은 것은, 아마도 히비키를 걱정하고 있었던 것일지도 모른다. 하이바라 유게쓰와 조금이라도 동떨어진 무대에 접하게 하여 
히비키의 기운을 북돋아 주려고 했던 것일까.
  여하튼, 화제의 연극은 시작되었다.
  합동인 탓도 있고 해서, 스테이지의 넓이에 상응하게 등장 인물도 화려했다. 히비키와 오쿠다는 제일 뒤쪽의 초대석에 앉아, 무
대 전체를 바라보고 있었다.
  SF 시대극 풍의 뮤지컬이 섞인 오리지널 극이다. 오쿠다가 눈독들이고 있는 만큼, 상당히 역량은 있는 극단인 것 같다. 오쿠다가 
주목하고 있는 배우가 누군지는 곧바로 알았다. 양쪽 극단의, 말하자면 간판 스타일 것이다. 간판들의 대결이 이 연극의 노른자이
기도 한 것 같았다. 하지만 그들을 빼면 다른 배우들은 몇 단계 떨어지는 실력이다. 가창의 발성법을 만만하게 보았는지, 마스터하
지 못하고 있는 몇 사람인가는 노랫소리도 제대로 들리지 않았고, 소위 소극장 같은 곳이라면 충분했을지 몰라도 이런 규모의 스
테이지에서 사용하기엔 무리가 있는 것 같았다.
  연극 자체도 연출에 아직 미숙한 부분이 많아서, 각본을 제대로 살려내지 못하고 있다. 히비키들의 눈으로 보자면 아직 아직 미
숙한 티를 벗어나지 못하고 있지만, 파워가 있는 연극이라서 젊은 관객들은 충분히 즐기고 있는 것 같다.
  오쿠다는 그저 「배우」를 보러 온 것 같다. 두 사람의 배우 중 한사람은, 옛날의 오쿠다를 생각나게 했다. 아주 괴벽스럽고 거칠
게 구는 면이 강한, 말하자면 「괴우(怪優)」 타입이라, 같은 자질을 가지고 있는 오쿠다가 흥미를 갖게 된 점은 히비키로서도 알 
것 같은 기분이 들었다.
  하지만 뭔가 부족하다. 개성도 있고 재능이 충분하다는 건 인정하지만, 마음을 움직이는 것이 없다. 하지만 그것은 배우가 나쁜 
탓이 아니라는 것을, 히비키는 잘 알고 있었다.
  (……지금은 아마도, 연극을 볼만한 상태가 아닌 것이다)
 무리도 아니다.
  하이바라 유게쓰를 보고 난 다음이다. 도저히 마음에 들어오지 않는 것은 그 탓이다. 배우가 아무리 훌륭한 연기로 매료시킨다 
해도, 지금은 무리다. 제대로 된 감수성이 마비되어 있다.
  옆의 오쿠다는 열심히 들여다보고 있다.
  이러쿵 저러쿵 하고 있는 사이에 최후의 장면으로 돌입하고 있다. 주인공 검사가 30명의 자객을 상대로 펼치는 눈요기 난투 장면
이다. 높고 낮은 조명과 콘서트 회장에 있는 것만 같은 중저음 록으로 상대에게 틈을 주지 않으면서 숨도 쉴 수 없는 박력으로 폭
풍처럼 관객을 집어삼킨다.
  렌죠의 시선이 어느 한 점에 머무른 것은, 그 때였다. 한사람의 배우의 움직임이 신경 쓰였다.
  정신이 들고 보니, 그 단역을 눈으로 쫓고 있었다. 약 30초인가 그 정도쯤에서 그 단역은 칼에 베여 죽었다. 30명의 자객 중 한사
람이었다.
  무대는 단숨에 노도와도 같이 종막으로 치닫는다.
 

  종연 후의 로비는, 관객들의 흥분도 아직 가시지 않았다는 느낌이었다. 공연의 성공과 실패는 종연 후에 나오는 관객들의 표정으
로 알 수 있다. 오쿠다와 아는 사이인 단장이 일부러 저쪽에서 인사하러 오는 바람에 한참동안 서서 이야기를 했지만, 일부 관객들
이 오쿠다를 알아차리고 소란을 피우기 시작하자, 빨리 퇴장하지 않으면 안되게 되었다.
  그후, 극평을 겸해 가볍게 마시러 가자는 말이 나와서 오쿠다의 차를 타고 그대로 아오야마(靑山) 방면으로 향했다. 참배길 옆에 
붙어있는 쇼트바가 있다. 거기에 가기로 결정하고, 야마테(山手) 노선 도미가케야(富ヶ谷)의 교차점 부근에 접어들었을 때, 간신
히 오쿠다가 감상을 청해 왔다.
  「어땠어. 아까 그 연극? 그 두 사람, 상당히 재미있지?」
  「……아아. 재능이 있다는 건, 인정해」
  「그것뿐이냐?」
  라고 오쿠다는 불만스럽게 이쪽을 바라본다. 그렇다고 해도 히비키는 연극인이 아니다. 오쿠다처럼 「뭐가 구체적으로 어떻게 
좋다」라고 분석할 수 있을 정도로 논리나 지식이 있을 리가 만무하다. 단순히 직감과 취향에 의존할 수밖에 없다.
  「그 직감만이라도 좋다구. 뭐, 취향이 아니라는 건 어쩔 수 없지만」
  「연극은 재미있었다고 생각해. 좋은 의미로 폭주하고 있었어」
  「아아, 아직 아직 미숙하지만, 오늘 각본을 쓴 모로오카 다이스케란 녀석은 갈고 닦으면 물건이 될 거야. 하지만 연출이 아직 미
숙했어. 다음에 모로오카 본인이 자신의 극단만으로 재연을 할 테지. 틀림없이 그 편이 훨씬 더 재미있을 거야. 저 주연 두 사람도 
상당히 좋다고 생각했는데……아무래도, 네 눈에는 차지 않았던 모양이군」
  그런 게 아니지만, 이라고 단서를 붙이고 히비키는 대답했다.
  「한 사람은 너와 닮은 타입이라는 걸, 잘 알았다. 아무래도 너와 비교하게 되어 버리더군. 또 한 사람은, 실력은 있지만…….」
  「……그런가. 좋은 느낌은 갖고 있지만」
  가게 주차장에 차를 집어넣고, 오쿠다는 엔진을 세우며, 가볍게 탄식했다.
  「이번에도 실패인가. 저 두 사람도 네 눈에는 차지 않았구나」
  「그만둬, 난 결국 마지막에는 내 취향으로밖에 배우를 볼 수 없어. 너같이 재능의 유무까지 이렇다 저렇다 말할 수는 없어. 저 
두 사람은 재미있었다. 하지만 나로서는 어느 쪽이냐고 한다면」
  「어느 쪽이냐고 한다면……. 뭐야?」
  「군중에서」
  군중에서? 라고 오쿠다가 되묻는다.
  「아아, 그건 최후의 검투 장면 말이야. 30명의 자객 중에서 딱 한 사람」
  조금 신경이 쓰이는 배우가 있었다고 히비키는 말한 것이다. 오쿠다는 눈을 살짝 가늘 게 뜨고, 
  「흐응――― 『30명의 자객』 중에서, 말인가?」
  척 보기에는 신인들의 집단이었다. 아직 연극다운 연극도 몸에 익히지 못한 모습은 『어중이 떠중이』로밖에 보이지 않는 모습
들이었지만 그런 단역 중의 단역 속에서 조금 눈길을 끄는 배우가 딱 한 사람, 있었던 것이다.
  무대에 나온 순간부터 인상이 강했다. 자객 역은 모두들 가부키(歌舞技)의 얼굴 분장 같은 메이크업을 하고 있어서 얼굴만으로는 
남녀 구별도 할 수 없었지만, 나온 순간부터 묘하게 눈길을 끌어서, 어딘가의 이름 있는 배우인가? 라고 생각했을 정도다. 결국은 
대사도 없이 그저 베여서 쓰러지는 역이라 오히려 놀랐다.
  「재밌군. 서 있는 모습만으로 눈길을 끌었다는 건가?」
  「그것뿐만이 아냐」
  다른 패거리가 격투 연기라고 부르기에는 너무 미숙했던 탓도 있었지만, 그 배우 한사람만은 허리를 꼿꼿히 세우고 앉아 있었
고, 고양이 같은 발놀림도, 고양이등처럼 굽은 모습도 산핀(※ 三一 : 에도시대의 가난뱅이 무사) 자객 같아서, 단역 중에서도 유일
하게 「냄새」를 느끼게 하는 연기를 보여주었던 것이다.
  문득 바라보니 오쿠다는 짓궂은 장난을 치는 듯한 안색으로 바뀌어 있었다.
  「너도 눈치채고 있었구나」
  「그럼 너도?」
  「아아. 아마도 같은 곳에서 눈이 머물렀나 보군」
  「하지만, 확실히 약간 눈길을 끌긴 했지만, 검을 휘두르는 자세라면 검도나 뭔가의 경험자일지도 모르지」
  「베어진 다음을 보지 못했나?」
  베어진 다음? 하고 되묻자, 오쿠다는 끄덕이고,
  「 "30인 베기"에서 16번째로 베어져야 할 역이었어. 전력을 다해 오버 액션으로 주역을 돋보이게만 하면 되는 식의 연출이었는
데, 그녀석만 묘한 반응을 보였다는 걸 알아채지 못했나?」
  「……」
  「팔이 잘려서 떨어지는 연기였어」
  히비키는 미간을 살짝 찡그렸다. 거의 세트 그늘에 있었기 때문에  눈치 챈 관객도 거의 없는 것 같지만, 오쿠다는 그 순간, 주역
보다도 그 단역에 완전히 주목하고 있었던 것이다.
  「오른팔 쪽을 객석 쪽에는 잘도 숨기고 연극을 하고 있었다. 그건 아무리 봐도 연출이 아냐」
  「오른팔을……」
  「피비린내가 풍겨나는 것 같은, 묘하게 사람의 시선을 끄는 연기였다. 단 30초인가 그 정도 밖에 출연하지 않는 단역 주제에. 
단, 그것이 세트의 그늘이 아니었다면 오히려 붕 떠 버려서 큰일이 났을 거야. 연출가가 하는 말을 무시하고 있었다면 솔직히 말
해, 배우로서는 실격이지. 하지만」
  이라고 오쿠다는 점점 더 음모라도 꾸미는 듯한 눈초리로 스테어링에 기대고서
  「사실을 말하자면, 나도 그것이 가장 인상적이었어」
  「오쿠다……」
  이 남자는 감성의 거미다. 언제나 안테나 같은 실을 감고 있다. 예를 들어 대사 하나만으로도 거기에 걸려드는 것에는 민감하게 
반응할 수 있는 남자다. 그 오쿠다가 히비키와 마찬가지로 같은 배우에 주목하고 있었다는 것은.
  「아까도 살짝 물어보았지만, 어느 쪽 극단의 배우도 아니야. 사람 수가 부족해서 어디선가  불러온 엑스트라였던 것 같아」
  「엑스트라?」
  「아아. 의외로 대단한 인물일지도」
  라고 오쿠다는 농담처럼 말하고, 차에서 내렸다.
  「뭐, 그 녀석은 어쨌든, 내일 우리 극단의 동료들도 보러 올 거라고 그랬다. 모두의 촌평도 들어 볼 거야. 이타쿠라(板倉) 들에
게 말을 거는 건 그 후라도 늦지 않아」
  신인 발굴에도 열심인 남자다. 하지만 눈독 들인 신인이라 해도 오쿠다의 너무나 엄격한 눈에 들어맞는 신인은 좀처럼 나오지를 
않는다. 오늘처럼 「재미있다」라는 말을 듣는다 해도 열 명 중 아홉 명은 탈락이다.
  결국 오쿠다는 술자리에서는 그 화제에 대해 건드리지 않았다. 그보다도 다음 작품에 대해 지껄이고 싶어서 어쩔 수 없었던 것 
같다. 무대에 대한 정열은 수그러들지 않는지, 점점 더 무르익어 가는 오쿠다의 넘쳐흐르는 창작 의욕에 압도당해, 히비키도 가게
를 나올 무렵에는 이미, 오늘 보았던 무대의 일 따윈 잊어버리고 있었다.
 
*

  부재중 전화가 점멸하고 있다.
  커튼을 치지 않은 창에서는 눈 아래를 달리는 고속도로의 등불이 비치고 있다. 자택 맨션에 돌아온 것은 한 시간이 지나서였다. 
전기도 켜지 않은 채, 히비키는 상의를 벗으면서, 부재중 전화의 버튼을 눌렀다.
  10건 중 8건이 취재 요청이었다. 한 건은 무로 시즈카의 사무소에서 온 것이었다. 이번 소동으로 상당히 혼란스러워 하고 있는 것 
같다. 대응에 대하여 직접 이야기하고 싶다고 들어와 있다.
  최후의 부재중 전화는―――그녀였다. 무로 시즈카 본인으로부터의 메시지는, 울고 있는 듯한 목소리로 「죄송해요」라고 되풀이
만 하고 있는, 괴로운 것이었다. 시즈카 본인이 매스컴에 히비키하고의 결혼을 암시했다고 하는 소문은 사실인 것 같다.
  넥타이를 풀고, 커튼도 닫지 않은 채 소파에 몸을 뉘었다. 거리의 불빛 건너편에 보이는 동경 타워도, 이미 불이 꺼져 그 모습은 
어둠에 잠겨 있었다.
  입에 머금은 미네랄 워터가 마음에도 없는 탓인지, 입에 쓰다.
  무로 시즈카는 지난달 방영된 렌죠 히비키의 소설을 드라마화한 작품에 출연했던 여배우였다. 드라마 그 자체는 볼 것도 없는 작
품으로, 원작을 바탕으로 해서 만든 이질적인 작품이었지만, 인기 배우와 인기 여배우의 공연이라서 화제는 되었다. 무로 시즈카
는 주인공의 여동생 역으로 출연했던, 본래는 아이돌 출신이었던 여배우로, 방송국의 제작 발표회에서 처음 만난 이래 몇 번인가 
얼굴을 마주치긴 했지만 설마 이런 관계가 될 줄은 히비키 자신도 생각지 못했다. 그 장소의 분위기에 취했던 거다, 라고 히비키 
쪽은 생각하고 있었지만, 그녀는 진심이었던 것 같다.
  하이바라의 해외 공연을 보러 갔다가 귀국한지 며칠 후의 일이었다―――.
  황폐한 마음으로 헝크러진 얼굴을 드러내고 그녀와 이야기하다가, 몇시간 후에는 서로 뒤얽힌 듯이 침대에 잠겨 있었다. 하이바
라에 대한 증오심을 그대로 그녀의 몸에 쏟아 붓고 있었다. 그런 하룻밤의 사건이, 그녀의 마음을 움직여 버린 것 같았다.
  (그녀에게는 연인이 있었을 텐데)
  진심으로 헤어질 생각이었던 건가.
  헤어지기 위한 핑계로 이용당한 거라면 몰라도, 진심이었다면…….
  (가엾게도)
  하필이면 이런 남자와 잤다고 연인과 헤어질 필요는 없었을 텐데. 그 남자 쪽이 훨씬 더 성실했을 텐데.
  냉담하다, 라는 말을 오쿠다에게 들을만 하다는 것도 히비키는 알고 있었다. 하지만 거짓말을 하면 할수록 상대를 더더욱 상처 
입히게 된다. 자신은, 언제나 교제하는 상대를 「사랑할 수가 없다」. 몸을 원하는 일은 있어도 마음을 원하는 일은 없다. 하지만 
그것은 냉담한 것이 아니라, 오히려 그 반대라고 생각하고 있었다.
  아무리 매력적인 여자에게 반했더라도, 그 기분이, 어떤 하나의 격정에는 패배해 버린다. 그 이상으로 격동을 동반하는 강한 감
정을 알고 있기 때문에, 타오르는 것이 불가능한 것뿐이다.
  아마, 이런 성가신 감정을 알지 못했다면, 남들 같은 연애도 할 수 있었을 테고, 지금은 결혼을 생각하는 상대가 있었을 지도 모
른다. 자신이 존재 전부를 걸고 원하고 있는 것을 거짓으로 꾸며내고 그 여자를 「생활」속에서 마음 편히 사랑해 보려고도 했지
만, 오래 지속되지 못하고, 반드시 눈도 마주치지 못할 상처를 상대에게 입히고 파경에 치달을 뿐이었다. 그렇다면 차라리, 몸은 
몸이라고 구분짓는 편이 상처도 적다.
  (정신과 육체가, 한 몸이 아닌 인간―――)
  렌죠 히비키는, 자신을 그렇게 부르고 있다.
  유리 테이블에 던진 웃옷 포켓에서 낡은 문고본이 얼굴을 내밀고 있다. 히비키는 조용히 손에 집었다.
  하이바라 유게쓰 작의 희곡 『적의 신문』. 벌써 몇 번이나 페이지를 넘겼는지 모른다. 그럴 마음만 먹는다면 암송이라도 할 수 
있을 정도로 모든 대사를 마지막장까지 몽땅 꿰뚫고 있었다.
  현재 연극에 종사하는 자 중에서, 지금 하이바라 유게쓰의 이름을 모르는 자는 없으리라. 그 불꽃과도 같은 격렬함과 나이브한 
무서운 감성으로 연극계를 석권하고, 지금도 천재의 이름을 제멋대로 드날리고 있는 극작가이자 연출가. 약관 20세라고 하는 젊은 
나이에, 지금은 전설이 된 제 1작 『메두사』를 발표하여 충격적인 연극계 데뷔를 이룬 이래, 차례로 선열한 무대를 계속 발표하고 
있었다. 특출한 재능은 연극계에 어김없이 혁명을 일으켰고, 그의 무대를 한번은 배알하지 않으면 당대의 연극인을 사칭할 수 없
다고까지 일컬어지는, 시대를 대표하는 「연극인」이다.
  최초로 그의 무대를 보았을 때의 충격은 평생 사라지지 않을 화상(火傷)과도 같았다. 엄청난 정신의 노도(怒濤)를 본 것 같은 기
분이 들었다. 무대는 이미 하이바라 유게쓰에 의해 완성되어 있었다고 밖에 생각할 수 없었다. 배우는 그 「재현」을 위해 재능을 
쥐어짠다. 그런 생각이 들 정도로 여하튼 하이바라의 힘이 압도적이었다.
  기술에 주안점을 두고서 말하자면 한도 끝도 없겠지만, 실제로 히비키에게는 아무래도 좋은 것이었다. 하이바라 희곡의 진정한 
모습은 여하튼 그 「격렬함」에 있었다. 정신의 가열함. 묘사해 내는 인간의 강렬함. 하이바라의 무대가 「홍련(紅蓮)의 화염」이
라 불리는 이유였다. 무대에서 분출되는 노도와도 같은 격정에, 보고 있는 인간까지 모조리 불타 버린다. 가열함의 근원에 흐르는 
슬픔, 순수한 고통, 그런 모든 것이 하이바라 자신의 삶의 본질과 겹쳐 하이바라 자신의 통곡으로 들려 온다.
  최초의 「하이바라 체험」은 히비키가 대학 2학년일 때였다.
 
  벼락을 얻어맞았다.
  자신의 방향성을 180도 바꾸어 버릴 정도로 강렬한 체험이었다. 20년간 자신을 붙잡고 있었던 세계가 단숨에 모두 부옇게 흐려졌
다. 경악이었다. 게다가 그 젊은 연극인은, 자신과 단지 4살 정도밖에 차이가 나지 않는 것이다.
  ―――쓰고싶다……!
 그런 발작적인 욕망을 이 몸 속에 낳은 것은 다름 아닌 하이바라의 희곡이었던 것이다.
  당시, 이미 히비키는 소설가의 길을 걷기 시작하고 있었다. 19세 시절 어떤 문학 잡지에 투고하여 편집자에게 인정받아, 대학생 
작가라고 하는 꼬리표로 소설을 발표하기 시작하여, 상은 아직 받지 못했지만 평가도 높았고, 새로운 세대의 작가로서 문단의 주
목을 조금씩 끌어모으고 있었다.
  하이바라의 무대는 그런 히비키의 세계에 떨어져 내려온 거대한 운석이었다. 흥분과 정열에 휩쓸린 채 히비키는 맹렬하게 소설
을 쓰기 시작했다. 앞 뒤도 재지 않고 무턱대고 무아지경으로 솟구쳐 오르듯. 이 이유를 알 수 없는 창작 충동이야말로 자신이 소
설을 쓰고 있는 이유라고 생각할 정도로, 하이바라의 슬픔과 격정이야말로 자기 자신이고, 자신의 진실이라고 생각할 정도로.
  하이바라 유게쓰의 진정한 무서움을 알게 된 것은 이때부터였다.
  하이바라는 극약이었다.
  적어도 똑같이 표현의 길을 목표로 하는 자가 마셔서는 안될 극약이었다.
  그러한 너무나 강렬한 개성은, 그에게 영향을 준 인간의 개성을 망가뜨릴 정도의 맹독이었다. 그런 것을 알아채지도 못하고, 흥
분과 정열의 상태 그대로 만들어 낸 소설은, 이미 자신의 언어는 아닌 것으로 변해 있었다. 「하이바라의 세계」에 뿌리까지 불타 
버린 인간이 그것을 자신의 세계라고 착각하고 묘사한, 극도로 무방비하고 어리석은 모조품. 하이바라의 영향을  애처로울 정도로 
고스란히 드러내고 있는 「의욕작」이었다.
  소설과 희곡의 차이 따윈 아무 은폐물도 되지 못했다. 하이바라의 이름은 연극계는 물론 소설계에서도 진피(眞皮)에 이르기까지 
잠식당해 있었고 두 개의 세계는 너무나 가까웠던 것이다.
  괴이했다. 문단은 왠지 끓어올랐다. 마치 하이바라에게 범해진 희생양을 기다리고 있었던 것처럼. 렌죠 히비키라고 하는 모방자 
제 1호. 그것을 경멸하고 질타하는 인간이 있는 한편, 거꾸로 환성을 지르며 맞아들인 것은 아무리 생각해도 하이바라에게 영향을 
받아 버린 동세대의 인간들이었던 것이다. 동류들 속에서 최초로 소리를 지르게 될 인간을 기다리고 있었던 것처럼.
  그 이상한 갈채 속에서 간신히 히비키는 깨달았던 것이다. 자신이 범한 돌이킬 수 없는 과오를. 그들의 절찬의 목소리 속에는 반
드시 「하이바라」의 냄새가 있었다. 색이 있었다. 언어가 있었다. 자신이 평가받는 것이 아니라 자신의 내면에 있는「하이바라」
가 갈채를 뒤집어쓰고 있다는 사실을 알았을 때, 처음으로 자신이 범한 작가로서의 치명적인 과오를 깨달았던 것이다.
   사심이 없었던 대실패에, 몸이 고통스러워질 정도로 얼굴이 새빨개졌다. 갈채에 파묻힌 소리들 속에서 자신을 조소하는 목소리
가 얼마나 많이 있을까, 라고 생각하자 수치심으로 쓰러져 버릴 지경이었다. 필사적으로 수습하려고 했다. 하이바라의 흔적을 몸
에서 빼내려고 꿈속에서도 외쳤다. 「렌죠 히비키」의 개성을 주장하려고 했지만, 그런 피부 한 장의 개성 따위는 이미 하이바라
에게 죄다 물들어 있었다.
  그중에는, 히비키와 하이바라를 들어 두 사람의 등장을 시대의 탓으로 돌려주는 상냥하고 고마운 사람들도 있었다. 선의의 독자
가 히비키와 아주 닮은 개성이라고 하이바라의 이름을 들어줄 때, 히비키는 얼굴을 붉히고 울컥 해서, 거칠게 비명을 지르며 넙죽 
엎드려 절하는 것 같은 자백 소설을 써 보기도 했다.
  세상은 히비키를 그 「하이바라적 언어」로 치켜세우고, 시대는 하이바라 유게쓰가 선도한 세계에 의해 물들어 갔다.
  이제는 「하이바라 유게쓰의 영향」 따윈 당연하다는 듯이 받아들여진다. 아마 그때의 히비키 정도로 괴로워하는 인간은 지금은 
이제 없으리라. 시대의 황열에 불탄 인간 밖에 알지 못할 것이다. 희곡과 소설. 표현 방법의 차이 따윈 그리 큰 것은 아니었다. 자
신은, 하이바라의 정신에 패배했던 것이다.
  보게 되면 또 충격을 받는다. 자존심이 갈기갈기 찢긴다. 아아, 안돼. 역시 전혀 자신은 도달할 수 없어. 조금 따라잡은 기분이 든
다 해도, 곧바로 자신의 박약함을 알아차리게 된다. 그럴 때는 죽을 것만 같았다. 뭘 그리 일방적으로 경쟁하고 있는 건지 알 수 없
었지만, 그만둘 수가 없었다. 하이바라의 활동에서 도저히 눈을 뗄 수 없었다.  
   신작을 눈에 접할 때마다, 천상과 나락을 초고속으로 왔다 갔다 한다. 저런 것이었다. 자신이 미래에 써야만 할 것은 모두 여기
에 있다. 지상은 하이바라에 의해 채워지고 있다.
  그렇다면 자신은 어째서, 여기에 있나?
  재능이 있는 건가 없는 건가? 하이바라를 돋보이게 하는 역할? 재능의 크기를 비교하기 위해 준비된 시합 상대. 범재의 대표. 그
걸 위해 여기에 있는 건가. 자신은 「이것」을 만들어 내기 위해서 존재하고 있었던 건가!
  원하고 있었던 세계는 이미 모두 여기에 완성되어 있다. 이렇게 선연하게 만들어져 있다. 그렇다면 이제, 자신이 창작을 할 의미 
따윈 없지 않은가. 자신이 만들려고 몸부림치고 있는 것이 이미 눈앞에 있는 것이라면, 자신에게는 존재할 의미가 없는 게 아닌가.
  강렬한 질투와 패배감. 어째서 너는 이런 언어를 낳을 수 있는 걸까. 너의 인생이 이것을 쓰게 만들고 있는 거라면, 나는 이미 인
생의 무게에 있어서 대적할 수 없다고 선언을 당한 것과 마찬가지다. 이 정신의 높이는 무엇인가. 자신에게서 창작을 빼앗으면 무
엇이 남는가. 쓰기 위해 존재하고 있는 자신에게 가치가 없어진다. 살아갈 의미가 사라진다. 하이바라 유게쓰라고 하는 존재는, 렌
죠 히비키의 존재하는 의미 그 자체를 빼앗아 간다.
  부서 버린다.
 
 
  동시대 사람으로서의 고통……인가. 봐라. 지금의 작가들은 하이바라 유게쓰에게 영향받는 것에 대해 고통 따윈 느끼지 않는다. 
그 정도로 「하이바라적인 세계」는 하나의 「시대」를 낳았다.
  하나의 천재가 「시대」를 만들기 위해서는, 도대체 얼마나 많은 「작은 재능」들을 집어삼켜 왔던 건가 라고 생각하면, 지금은 
고전처럼 불려지는 작품의 그늘에서 막대한 시체들이 보인다.
  
 
  히비키는 다 비운 미네랄 워터를 유리 테이블 위에 놓고, 일어서서 창가에 섰다. 평상시에는 정체 상태로 붉은색 후방 램프가 수
없이 이어져 있는 수도 고(首都高)도 이 시간은 혈전이 녹은 적혈구처럼 조용히 흐르고 있다.
  (지옥과도 같다……)
  그로부터 벌써 6-7년이 지났다. 문단도 연극계도 상황은 상당히 바뀌었지만, 어디로 달아나더라도 하이바라 유게쓰의 이름으로
부터 달아날 수는 없었고, 지금은 하이바라의 이름을 들고 나와도 미소를 지으며 끄덕이고 있는 자기 자신이 이상했다. 인간의 피
부에 있는 통점은 아픔에 익숙해질 수 있다고 하는데, 인간의 정신도 마찬가지인 걸까.
  극복했다기보다는 시대의 흐름이 상황을 변화시켰을 따름이다. 어젯밤의 하이바라의 작품을 보고 그렇게 생각했다. 하이바라는 
진화하고 있다.
  하이바라가 침묵하고 있었던 지난 2년간은 그의 기존 작품군을 시대의 스탠다드로 변화시키고 있었지만 하이바라 자신의 전진은 
끝나지 않았다. 끝나지 않았다 뿐인가, 이제 자기 따윈 손에 미치지 않는 곳으로 가 버리려 하고 있다.
  히비키는 차가운 창문 유리에 뺨을 갖다 대고, 눈을 감았다.
  (희곡인가……)
  ―――오랜만에 희곡을 써 보지 않겠나.
  오쿠다의 권유의 말이 귀에 착 달라붙어 있었다. 하지만 지금은 이제 써야 할 것을 찾을 수가 없다. 
  하이바라와 같은 꿈을 꾼 동시대의 인간으로서, 이번에는 자신이 그 「꿈」의 계속을 쌓아 올리려고 자력으로 몸부림쳐 왔지만, 
이것이 날 수 있는 하늘의 한계인 것일까. 진화도 심화도, 자신의 내면에서는 멈춰 버렸다. 이제는 건반의 가장 높은 곳을 쾅쾅쾅
쾅 울리고 있는 듯한, 그런 작품 밖에 쓸 수 없다.
  ―――희곡을 써 보지 않겠나.
  (그때도……그랬었지)
 오쿠다의 목소리가 6년 전의 기억을 불러일으킨다.
  발표했던 소설이 「하이바라 시대」의 추종자들이 일으킨 바람에 의해 화제가 된 후, 하이바라에게 짓눌려 아무 것도 쓸 수 없게 
되었던 히비키에게 말을 건 것이 당시 연극 서클에 있었던 오쿠다였다.
  ―――우리 극단을 위해서 하나 써 주지 않겠나.
 첫 희곡.
 하이바라와 같은, 연극이라고 하는 세계에 발을 내딛는다는 것을, 그 때의 자신은 깊이 생각하지 않았다. 같은 대결의 장이라는 
공포도 없었다. 쓰는 곳이 아직 무명의 학생 극단이었던 탓도 있었으리라. 자신을 치유하려는 듯이 썼던 처녀 희곡은 오쿠다에 의
해 연출되어, 예상외의 대성공을 거두었다. 이후 『비행제국』을 위해서 몇 편인가 희곡을 계속 썼다.
  문단에 복귀하는 계기가 되었던 것은, 의외로 『비행제국』의 극작가로서 이름이 팔리기 시작했기 때문이었지만, 다른 사람과 
힘을 합해서 만들어낸다는 연극의 매력을 진짜로 알게 된 것도 『비행제국』 시절이었다. 무대의 성공이, 히비키에게 자신감과 발
표에 대한 정열을 되돌려 주었던 것이다.
  그 오쿠다도 무대에 목숨을 걸고 있는 연극인이다. 본래대로라면 소설가의 재활 치료 따위를 위해 「무대」를 제공할 남자는 아
니다. 그럴 생각은 없다, 라고 오쿠다는 딱 부러지게 부정했던 것이다.
  ―――나는 너의 「언어」를 좋아해. 네가 만든 그 「언어」를 어떤 형태로든 그렇게 사라지게 하고 싶지 않았을 뿐이다.
  그 한마디가 얼마나 자신을 지탱해 주었는지 모른다.
  물론 오쿠다도 하이바라의 무대는 잘 알고 있었다. 알고 있다 뿐인가, 높이 평가하고 있는 사람 중 하나였다. 그 오쿠다가 히비키
의 소설을 인정한다. 하이바라의 영향과 그 모든 것을 인정하고서도 더더욱 히비키를 평가해 준다. 그 말에 의지를 받았다. 한번은 
망가졌던 히비키였지만 자신의 「언어」에 대한 자신감을 되찾는 계기를 주었던 것은 이 오쿠다였던 것이다. 다시 한번 소설이라
고 하는 자신의 본업을 통해, 하이바라 유게쓰와 싸울 수 있을 것 같다는 기분이 들었다.
  「계속 발버둥을 치는 것 같다」고 평가받는 렌죠 히비키의 소설은 여기서부터 시작되었다. 이 활동은 작년의 아쓰타 문학상을 
수상하면서 최고조에 달했다.
  적어도 주위에서는 그렇게 보고 있었다.
  (쓰는 것을 통해 자신은 치유될 거라고 생각하고 있었다……)
  토해내고 토해내서 편해지는 기분이 들게 되면, 그 행위가 상습적인 것이 된다. 토해낸 것이 칭찬을 받으면, 계속 토해내지 않으
면 안된다는 강박관념에 몰리게 된다. 하나씩 벗겨 나가면 언젠가는 아무 것도 남지 않게 된다. 비워져 가면 갈수록, 미로의 출구
가 멀어지는 것 같다.
  (구원 따윈……어디에 있는 건가……?)
  쓰고 또 써도 치유될 수 없다.
  토해낼 것이 사라져도.
  (이 목소리가 하늘에 닿지 않는다……)
 
  조용한 탄식을 내뱉으며, 히비키는 손에 든 문고본을 펼쳤다. 하이바라 유게쓰의 희곡 제 5작. 이제 자신의 몸의 일부처럼 되어 
버린 운명과도 같은 희곡.
  『적의 신문(赤の神紋)』
  초연을 보았을 때 히비키는 분노했다. 이유를 알 수 없는 분노에 사로잡혔다. 조금만 더 있었다면 무대 위로 뛰어들어가 유게쓰
를 찔러 죽일 뻔 했다. 이것은 네가 써야할 희곡이 아니야. 어째서 네가 이것을 쓴 건가. 유게쓰!
  천재 화가 오귀스트 하우엘과, 같은 화가로 그의 재능을 증오했던 크라우데스 쥬노의 이야기. 궁정 화가인 크라우데스는 젊은 신
예 오귀스트의 작품에서 신의 <손>을 보고, 깊이 매료당해 버린다. 그와 동시에 격렬한 열등감과 패배감에 사로잡혀, 질투와 사랑
과 증오에 미쳐 버린 끝에 정신이 병들어, 마침내 오귀스트의 <신의 오른팔>을 잘라 버린다…….
  피바다 속에서 괴로워하면서, 이윽고 크라우데스의 무릎에 매달려 힘이 다해 가는 오귀스트를 <사랑의 한계를 다해> 끌어안으
며, 베여서 떨어진 오른팔을 하늘로 들어올리고, <신의 손>에 입맞추는 크라우데스.
  고통을 벗어났다는 기쁨, 신에 대한 축복, 승리의 개선가이기도 한 광기의 장면은, 처참하면서도 종교화를 보는 듯한 숭고함을 
띠고 있었다. 전편 중에서도 가장 강렬한 인상을 히비키에게 새겨 넣었던 장면이었다.
  크라우데스는 히비키였다. 유게쓰가 자신에 대해 알고서 그린 게 아닐까 라고 생각할 정도로, 크라우데스는 히비키 자신이었다. 
그리고 오귀스트는 말할 것도 없이 히비키가 본 유게쓰 그 자체였던 것이다.
  이것은 자신이 써야 할 이야기라고 생각했다. 너에게 이것만은 쓰게 해서는 안되었는데! 분해서 일주일간은 잠을 잘 수 없었다. 
과장이 아니라 정말로 살의(殺意)가 꿈틀거릴 정도로 유게쓰를 증오했다. 그 이상으로 이 무대에 혼이 팔렸다. 황홀함과 증오, 도
취와 회한. 어째서 자신이 이것을 쓰지 못했던 건가. 분하다는 생각과 동시에, 히비키의 한없는 사랑이 유게쓰에게 받아들여진 것 
같다고도 생각했다.
  시나리오는 물론 손에 넣었다. 무대에서 본 것보다도 글자로 읽는 편이 훨씬 더 선열했다. 대본에서도 하이바라. 순수하게 하이
바라. 하이바라 유게쓰가 넘치고 있었다. 다른 것이 들어갈 여지가 없다.
   『적의 신문』
  유게쓰는 히비키의 존재를 알고서 이것을 쓴 것은 아니다. 동기도 소재도 달리 있었다는 것을 나중에서야 알았다. 하지만 이렇게
까지 멋지게 자신과 하이바라의 관계를 투사해낸 작품을 히비키는 알지 못한다.
  극의 결말은 이렇다. 오른팔이 잘려 떨어진 오귀스트는 크라우데스의 비호를 받으며 살게 되지만, 크라우데스는 오귀스트의 <무
언(無言)의 신의 눈>에 겁을 집어먹고, 오귀스트를 차가운 거리로 내쫓아 버린다.
  오귀스트는 자신이 천장화를 그리기로 되어 있었던 대성당에 도착, 신에게 비통함을 호소하면서, 추위에 얼어서, 숨이 끊어진다
…….
  최후의 장면.
  <날이 밝을 무렵, 그를 찾아 대성당에 도착한 크라우데스는, 얼어붙은 제단 앞에 차갑게 식어있는 오귀스트의 망해를 발견하게 
된다>
  <십자가형의 스테인드 글래스에서 내려 쬐는 아침 햇살의 붉은 빛이, 오귀스트의 망해를 비추며 붉은 십자가에 걸린 것처럼 보
이고 있다>
  <―――-그 광경을 눈앞에 두고, 크라우데스는 자신의 양쪽 눈을 바늘로 찌른다……>
  하이바라의 작품 중에서, 하이바라가 가장 「아름답다」고 느낀 장면이었다.
  숨이 끊어지기 직전의 오귀스트의 대사를, 히비키는 가장 좋아했다.
  무대의 기억을 투사하듯이, 페이지를 걷어올린다.
  '나를 죽여주세요. 나의 신이여!'
  ―――나를 죽여주세요, 나의 신이여!
  한 젊은이의 모습이 갑자기 뇌리에 플래쉬 백 했다. 2년 전의 그날 밤의 기억이었다.
  나라의 거리 모퉁이에서 만났던, 이름도 모를 젊은이.
  그가 연기한 오귀스트…….
  (좀더 강하게 붙잡았어야 했어)
  그날 밤부터였다. 오귀스트의 대사를 읽을 때, 이름도 모를 그 젊은이의 모습이 떠오른다. 정신이 들고 보면 자신의 내면에 있는 
오귀스트는 「그」의 모습을 하고 있는 것처럼 변해 있었다.
  시간이 지날수록 잊혀지지 않게 된다. 어째서일까. 만날 수 있다면 그를 다시 한번, 만나고 싶다…….
  그리고 다시 한번 연기하게 하고 싶다.
  (무리겠지)
  진짜 배우라면 몰라도, 풋내기, 게다가 음악을 지망하고 있는 것처럼 보이는 젊은이였다. 그후로 나라를 방문할 때마다 그 장소
에 가서 밤거리에서 그의 모습을 찾았지만 몇 번을 갔어도 만날 수 없었다. 밤놀이하는 젊은이들의 말에 따르면, 그후 한동안 모습
을 드러내지 않게 된 것 같다. 나라 사람이라고 생각했지만, 말투는 간사이(關西) 풍이 아니었다.
   그때 그에게 『적의 신문』을 연기하게 했던 것에 깊은 뜻은 없었다. 그에게서 어딘지 모르게 배우의 자질을 느낀 것이었다. 「
뭔가를 연기하게 해 보고 싶다」고 생각했을 때, 마침 수중에 『적의 신문』의 문고 각본이 있었던 것뿐이다.
 설마, 그렇게까지 멋진 것을 보게 될 줄이야.
  ―――오귀스트는 <타천사>잖아.
  충격을 받은 것은, 그가 한 말과 같은 말을 하이바라도 말하고 있었기 때문이었다. 오귀스트의 이미지는 사실 <날개를 잡아뜯긴 
타천사>인 것이다.
  (단 한번 대사를 훑어본 것만으로 꿰뚫어 보는 게 가능하다는 건가)
  가능하다고 한다면, 보통이 아닌 재능이다.
  무엇이었을까. 그것은.
  그의 연기의 인상은 「움직이는 그림을 보는 듯한」것이 아니었다. 자연의 빛과 하늘과 바다가, 잠깐 사이에 생겨나는, 한없이 
아름다운 순간을 만난 듯한.
  인위적인 것으로는 도저히 낳을 수 없는 기적의 순간을 만난 듯한.
  (잊을 수가 없다……)
  정말로 그것은 무엇이었을까.
  석양에 비치는 부처의 옆얼굴을 본 듯한.
  불꽃 속에서 타오르기 시작하는 나비를 본 듯한.
  (무엇이었을까……)
  
 
  문고본을 덮고 등을 기대고 고개를 기울이더니, 다시 한번 눈을 감는다.
  그날 밤을 생각하자, 기분이 편안해진다.
  피로가 치유되는 듯한 느낌이 든다.
  (불가사의하다……)
  렌죠는 오귀스트의 고통을 투사하는 듯이 자신의 오른쪽 어깨에 손을 갖다 댔다. 그러고 보니, 오늘 그 연극. 예의 엑스트라 자
객이 보여준 것도, 오른팔이 베어지는 연기였다.
   '오른팔을 객석에서는 보이지 않도록'
  그것은 오귀스트가 크라우데스에게 베어지는 순간의 연기 약속과 똑같았다…….
  문득 이름도 없는 자객의 미래를 생각했다. 산핀(※에도 시대의 가난뱅이 무사) 경호원, 운 좋게 목숨을 건졌어도 오른팔이 떨어
져서 검도 쥐지 못하고 밥벌이도 못한다. 어딘가에서 노숙하다 죽는 게 아닐까. (그에게 크라우데스는 없다. 폭력과도 같은 사랑으
로 사육해 주는 자도 없다)
  그 자객은 어떻게 하면 좋을까. 사랑하는 사람은 있는 걸까. 고독하지 않을까. 울고 있는 걸까. 그의 눈물은 누가 닦아주는 걸까.
  (구해 줘, 오귀스트)
  너의 외침으로.
  거리 모퉁이의 이름도 없는 타천사. 그때의 그를 생각하자 거칠어진 마음이 안정을 되찾는다. 마치 이 거리에서 생각하는, 나라
의 옛 절의 부처들처럼.
  (눈물을 닦아 줘)
  너의 그……상냥한 손가락으로.
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
"적의 신문"이라는 제목은 실은, "붉은 십자가" 라고 의역하는 편이 더 좋을 것 같습니다만;;  이젠 다들 <적의 신문>
이라고 부르고 있어서 새삼스레 고치기도 좀;;;
제 1막 PEARL, OR DARK 끝났습니다.  하이바라에 대한 히비키의  절규가, 마치 구와바라상의 그것과도 닮았다는 
생각이 드는 것은 저뿐일까요. (그렇다면 구와바라상에게 있어서 하이바라는 대체 누구일까요?)
희곡과 소설에 대한 렌죠(아니, 작가 구와바라상)의 견해가 나오는데. 렌죠는 인물이나 무대, 사건 등을 창조할 때 
 상상력의 제약이 덜하기 때문에 소설이 더  적성에 맞는다고 그랬지만,  동업자(문학 전공;;)의 입장에서 초코는, 장
황한 묘사가 없더라도  간결한 대사와 동작,  음악, 무대만으로도 엄청나게 많은 상징적 의미를 전달할 수 있다는 이
유에서 소설보단 '희곡'이 더 좋습니다. (하지만 미라쥬 같은 퇴마물은 역시 소설 형식이 더 낫겠죠)
자, 빨리 만나라. 두 사람. (일단은 만나야 이야기가 시작되지……;;;)
 

  

 
  한낮의 오픈 카페는, 아직 빈 자리가 눈에 띄고 있다.
  몇 명인가 되는 젊은 여자 손님들은 이 부근에 있는 단기대의 학생들일까. 그녀들의 시선은 아까부터 테라스에 위치한 테이블에
서 사람을 기다리고 있는 머리 긴 여자에게 주목되고 있다.
  호리호리한 몸매에 선글라스를 걸치고 있지만 단정한 옆얼굴은 얼핏 보기에도 여배우 수준이다. 고급으로 보이는 그레이 슈츠에 
맵시 좋게 뻗은 다리를 아무렇지도 않은 듯이 겹치고, 아름다운 손톱의 가느다란 손가락으로 문고본의 페이지를 넘기고 있는 모습
이 상당히 지적(知的)이라서, 정말로 어딘가의 여배우나 모델이 아닐까? 라고, 단대생들은 소리 죽여 속삭이고 있다.
  어떤 상대와 만나는 걸까? 라고 지켜보고 있었던 구경꾼들이 「아!」라고 무의식중에 소리를 질렀다. 기다리고 있던 상대가 그곳
에 나타난 것이다.
  여자는 알아채고 가볍게 손을 들어 보였다. 나타난 것은 다크 슈츠로 몸을 감싼 남자였다. 이쪽도 두근두근할 정도로 근사하다. 
여자가 모델이라면, 이쪽은 틀림없이 배우일 것이다. 슈츠의 남자는 가볍게 말을 걸면서 여자의 옆에 앉았다. 무서울 정도로 한폭
의 그림이 되는 미남 미녀 커플이다, 라고 구경꾼들은 작은 소리로 야단법석을 피우고 있었다.
  「뭐 하고 있었어! 늦었잖아. 일 상대를 기다리게 하다니 최악이라구」
  라고 여자는 문고본을 놓더니, 히비키의 얼굴을 들여다보았다.
  「눈꼬리 세우지 마. 늦었다고 해 봐야 10분 정도 밖에 안되잖아」
  「그런 근성이 원고 지각으로 이어지는 거야. 커피로 됐어?」
  이 남녀는 유감이지만 구경꾼들이 기대하는 것처럼 「연인 사이」같은 것은 아니다. 여자의 이름은 츄구지 사쿠라(中宮寺櫻)라
고 한다. 오토리 문학사(鳳文社) 제 1 편집부의 편집자로, 렌죠 히비키의 담당자이기도 하다.
  「기다리는 게 편집자의 일이라고 해도, 난 정말 정신없이 바빠서 짬이 없단 말야」
  라고 말하면서도, 40분 전부터 가게에 있었던 사쿠라다. 재떨이에 놓여 있는 담배꽁초의 숫자로 그것을 알아채고, 히비키는 포기
했다는 듯이 탄식했다.
  「어제 파티에는 오지 않았던 모양인데. 너 같은 내숭쟁이가 오지 않다니 어지간히 바빴던 모양이지?」
  「갔었다구. 한시간 늦게. 그랬더니 말야. 렌죠 히비키가 왔었다고 난리가 나지 않았겠어? 당신이야말로 무슨 바람이 불었던 거
야?」
  「오쿠다와 만나기로 한 곳이 마침 그 파티장이었어. 별로 파티가 목적이었던 건 아니야」
  「………그럴 거라고 생각했다구」
  라고 사쿠라는 새 담배에 불을 붙인다. 멘솔의 가느다랗고 긴 담배 연기가 라이터의 불꽃 속에서 작은 붉은 빛을 띠고 있다.
  그녀와 사귄 지는 이미 6년 가까이 된다. 둘 다 허물없는 성격이라, 일 외에도 자주 마시러 가곤 하는, 말하자면 「술 친구」 관계
였지만, 외모 탓인지 뭣 때문인지는 몰라도 주위에서는 자주 연인 관계가 아니냐는 오해를 사서, 서로 간에 난처해 하고 있었다. 
(실수로 한 번 정도는 무슨 일이 있지 않았겠느냐……라고 오쿠다 등으로부터 억측을 사고 있지만, 유감스럽게도 그런 사실은 없
다. 확실히 사쿠라가 외견상으로 남자를 사로잡는 매력이 있다는 건 인정하지만, 알맹이를 알고 있는 히비키에게 있어서 사쿠라와 
잠을 잔다는 건, 솔직히 말해 남자와 자는 것과 마찬가지라고 생각하고 있다)
  실은 히비키의 복귀 소설 제 1호를 게재했던 것도, 그녀가 근무하는 오토리 문학사의 소설 잡지였다. 그녀의 상사이자 편집장인 
가쓰마다(勝間田)의 협력이 없었다면 소설가로서의 복귀도 없었을 거라는 걸 생각하면, 은인과도 같은 인물이다. 어제 파티에서는 
만날 수 없었지만, 듣자니 몸이 안 좋아서 입원중이라고 한다.
  「………하지만 당신 작품은 전부 읽고 있는 것 같아. 어제도 내가 병원까지 『해붕(海朋)』 이번달호를 갖다 주었어」
  「………. 그랬군」
  「뭐야. 읽혀지면 안되는 것이라도 쓰고 있는 기분인 거야?」
  그 「비난이 자자한」 신작을 말하는 것이다. 히비키는 「아니」라고 고개를 저었다. 자신이야말로 결코 자포자기하며 쓸 생각
은 없다. 하지만 자신을 인정해 준 상대의 기대에 부응할 수 없다는 건 괴로웠다.
  히비키의 표정에서 모든 걸 알아차린 듯이 사쿠라가 말했다.
  「………걱정하지 않아도 돼. 가쓰마다상, 당신에 대해 잘 알고 있어. 그보다도 오쿠다상, 내달에 공연이라고 했잖아. 이번엔 어
디래?」
  「아아. 이케부쿠로. 도쿄 예술 극장」
  「흐응――……. 지금 하이바라 유게쓰가 하고 있는 곳이네」
  히비키의 눈이 신경질적으로 치켜 올라간다. 사쿠라는 일부러 눈치채지 못한 척 하면서,
  「『비행제국』도 굉장히 출세했군. 예약 판매가 당일 매진이라잖아. 극단의 공연에서 요즘 당일 매진되는 곳은 그리 많지 않아. 
하이바라 유게쓰에 육박하는 기세야」
  「기세는 그렇지. 하지만 동원수의 수준이 달라. 차원이 너무 다르다구」
  「무슨 소릴 하는 거야. 하이바라도 원래는 소극장에서 출발했어. 이제부터라구」
  사쿠라는, 본래 연극 잡지의 편집자였던 탓도 있고 해서, 연극계의 정보에 대해서는 빠삭하다. 히비키의 담당이 된 것도 그 인연 
때문이었다.
  「유게쓰의 신작은 벌써 봤나?」
  「에에, 봤어. 첫날에. 하지만 뭐랄까……. 점점 난해해져서. 옛날만큼 확 하고 마음에 들어오지 않더라구. 난 옛날 쪽이 더 좋았
어」
  「난해하다고 생각하는 건 하이바라의 수준에 네가 따라갈 수 없는 것뿐이야」
  「그럴까? 연극은 관객이 보고 얼마나 느낄 수 있느냐에 달려 있잖아. 알기 어려운 연극은 독선(獨善)이라고 부르는 거야」
  「독선인가……그렇게 보는 시각도 있겠군」
  「관객을 고르는 연극 같은 게 애시당초 이상한 거야. 연극가가 예술가가 되면 끝장이라고」
  사쿠라가 말하는 「예술가」라는 것은, 요컨대 보는 상대에 대해서는 전혀 고려하지 않고 자기 자신을 과시하기만 하는 표현자
라는 의미다. 사쿠라가 하는 말도 히비키는 알 것 같은 기분이 들었지만, 하이바라 유게쓰는 만인이 알고 있는 연극이라는 틀에 자
신을 계속 가둬 둘 인간이 아니다.
  「하지만 가장 큰 원인은 역시 배우야. 배우가 아직도 하이바라의 인형에 불과해. 배우 자신이 역을 소화해 내지 못하고 있다는 
걸 알 수 있어. 주연인 츠카다(塚田)도 미쓰하시(三橋)도 하이바라 연극에는 몇 번이나 출연했는데도, 그들 정도의 실력으로도 이
제 하이바라를 따라갈 수 없게 되고 말았어……. 일본에서는 이제 하이바라 유게쓰를 완전하게 연기할 수 있는 배우가 없는 걸까
」
  히비키는 커피 컵을 입가에까지 갖다 댔던 손을, 문득 멈추었다.
  「………날짜의 문제가 아닐까? 대본이 만들어지고 나서 첫 공연까지, 일개월 정도 밖에 시간이 없었잖아? 그 역은, 단 일개월로 
파악할 수 있는 그런 역이 아니야. 재연, 또 다시 재연을 하지 않으면 곤란할 거야」
  「으응――… 그렇다고 해도, 감성의 문제라고 생각해. 하이바라는 배우에게 『자신의 정신의 <육체>』를 요구하는 타입의 연출
가니까」
  히비키가 문득 한쪽 눈을 가늘게 뜬다.   
 「진짜배기를 열심히 찾고 있을 거라고 생각해. 츠카다들에게서는 어딘지 모르게 한계를 느끼고 있는 게 아닐까. 하지만 하이바
라 유게쓰의 <정신의 육체>가 될만한 배우라니, 천연기념물이거나, 애초에 존재하지 않을지도.」
  뭐, 그런 사람을 찾아낼 수 있다면 저 편집증적인 성격으로 볼 때 절대로 그 손에서 놓치지 않을 테지만. 이라고 붉은 입술에서 
연기를 토해내며 사쿠라는 어깨를 움츠려 보인다. 렌죠는 커피를 한 모금 마셨다.
  (<정신의 육체>로서의 배우………)
  분명 하이바라이기 때문에 그런 말투가 허용되는 것이다. 무대를 자신의 <혼>을 체현하는 장(場)이라고 잘라 말하는 하이바라
다. 배우에게 있어서 이만큼이나 독재적인 연출가는 없을 테지만, 마치 빛에 빨려 들어가는 아름다운 나비처럼, 스스로 <하이바라
의 정신>이 되러 가는 배우들이 줄을 잇고 있다는 것도 사실이었다.
  그런 하이바라이즘을 오쿠다는 자주 비판했다. 연극은 서로 다른 감성끼리 끌어내고 끌어내지면서 만들어내는 것이기 때문에 재
미있는 것이다. 그런 연출가의 상상극을 복사하는 것 따위가 되고 싶어하는 배우의 기분을 이해할 수 없어, 라고. 히비키도 동감이
었다.
  「내가 배우라면 사양이다. 설령 1억명에 한명 꼴의 재능이라고 해도, 그런 연극에는 나가지 않겠어」
  「그것이 정상이지. 하지만 하이바라의 희곡이 배우의 도전욕을 자극하는 것도 확실해. 오쿠다상처럼 통틀어 책망할 수는 없어
」
  「그것이 하이바라의 무서운 점일까. 그보다도, 이렇게 농땡이 부리고 있어도 돼? 시간은 괜찮은 거야?」
  「어라, 그렇네. 슬슬 가는 편이 좋을까」
  오늘의 목적은 티격태격 하자는데 있는 게 아니다. 그녀의 출판사 사장과 함께 하이바라 유게쓰의 신작 공연을 보러 가기로 약속
을 했다. 연극에 조예가 깊은 사장이고, 실은 이번 하이바라의 공연 스폰서 중 한 사람이기도 하다. 『비행제국』의 극작가였던 히
비키에 대해서는 예전부터 흥미가 있었던 것 같아서, 식사하면서 연극 얘기라도 하자고 몇 번인가 타진해 왔는데, 적당히 거절할 
구실도 없고 해서 어쩔 수 없이 응했던 것이다. 여하튼 공연 마지막날까지는 매일분 티켓이 주어져 있으니까 좋은 기회이긴 했지
만, 사장이 하이바라 팬이라는 말을 듣자 히비키는 적잖게 우울해 했다.
  「맘이 내키지 않을 거라고 생각하지만, 편집장의 체면을 세워준다고 생각하고 부탁해. 그럼, 갑시다」
  계산서를 가지고 사쿠라가 일어섰다.

*

  금요일 밤인 탓도 있고 해서, 이케부쿠로에는 사람이 많았다. 마침 하교중인 젊은이들이 쏟아져 나올 시간이라 콘코스 앞은 발 
딛을 틈도 없이 혼잡했다. 역의 신호기 앞에서 택시를 내려, 극장까지 조금 걷기로 했다.
  「당신과 걷고 있으면 사람들 눈에 띄어서 골치 아프다구」
  라고 사쿠라가 투덜투덜 불평한다. 가는 곳곳마다 반드시 몇 사람인가가 뒤돌아본다. 그것은 이쪽에서 할 말이다, 라고 히비키는 
생각했지만, 입 밖에는 내지 않았다.
  「그러고 보니, 당신, 매스컴에 쫓기고 있다며? 나와 함께 있는 걸 찍혔다간 당장 내일 신문의 제목은 "렌죠 히비키 양다리 연
애"가 되는 걸까?」
  「그만둬, 농담이 못된다구」
  「좋은 약이 되지 않겠어? 이것으로 이제 반성하고 조금은 거동을 삼가라구. ……어라? 무슨 일이지?」
  동쪽 출구 광장 구석에 구급차가 멈춰 서 있었다. 가까이에서 급한 환자가 생긴 것 같다. 사람의 흐름이 정체되어 있는 걸 보고 
바라보았더니, 계단 출구 옆에 구급대원으로부터 질문을 받고 있는 젊은 남녀의 모습이 있었다. 그 한가운데에, 괴로운 듯이 웅크
리고 있는 소녀가 있다.
  「가엾게도. 괜찮을까」
  신호 대기를 하고 있는 동안, 사쿠라에게 이끌려 히비키도 그쪽으로 눈을 돌렸다. 벽에 기대고 웅크리고 있는 소녀는 여자 친구 
두 사람과 동행이었던 것 같고, 옆에 있는 청년은 쓰러진 소녀를 가까스로 부축하고 있는 것 같다. 한동안 구급대원과 뭔가 이야기
를 나누더니, 이윽고 병원에 후송하기로 결정한 것 같다. 구급대원에게 「잘 부탁합니다」와 같은 식의 말을 하고, 청년은 소녀 두 
명에게 뭔가 말을 걸고 있었다.
  히비키가 눈을 휘둥그래 뜬 것은 바로 그때였다.
  최초에 보인 것은 옆얼굴뿐이었다. 하지만 곧바로 시선이 못 박혀 버렸다. 
  본 기억이 있는 얼굴―――.
  (닮았다………)
  라고 생각했다. 멀리서 언뜻 보기에도 아주 닮았다. 검은 머리의 저 젊은이……….
  (그러나 그럴 리가………)
  「왜 그래?」
  괴이하다는 얼굴로 사쿠라가 올려본다. 히비키의 시선은 아직도 그쪽에 못 박혀 있다.
  「렌죠. 왜 그래?」
  「닮았어………」
  「에?」
  「저 청년………」
  별 특징 없는 산뜻한 검은 머리, 눈 부근까지 내려와서 덮인 앞머리, 반짝이는 눈동자와 눈에 띄는 이목구비, 균형 잡힌 긴 손발
을 힘겨워하는 듯이 서 있는 자세……….
  "그"다.
  라고 히비키는 중얼거렸다.
  (그 날 밤의)
  사쿠라가 「에」라고 눈을 휘둥그래 뜬 것과 히비키가 달리기 시작한 것이 거의 동시였다. 놀란 것은 사쿠라였다.
  「자, 잠깐………. 렌죠!」
  인파를 헤치고, 히비키는 계단 쪽으로 달린다. 검은 T 셔츠의 청년은 소녀들과 헤어져, 에스컬레이터를 살짝 뛰어 올라간다. 지
하 개찰구 쪽으로 향하고 있다. 인파를 헤치며, 놓치지 않으려고 히비키는 정신없이 달렸다. 아무 생각없이 무조건 뒤를 쫓는다. 
고양이과의 동물을 연상하게 하는 균형 잡힌 몸매, 뒷모습………. 너무 닮았다―――
  개찰구가 토해낸 사람들의 흐름이 히비키의 앞길을 가로막았다. 귀가 러쉬가 시작되려 하는 시간이었다. 헤치고 나갈 수가 없어
서, 탁류에 방해받은 듯이, 마침내 그를 인파 속에서 잃어 버렸다.
  (틀림없어―――………)
  히비키는 숨을 헐떡거리며 아연한 모습으로 우두커니 서 있었다.
  ("그"다)
  틀림없다.
  지금 그것은 「그날 밤」의 그다!
  (어떻게 이런 곳에………!)
  타인이 아주 꼭 닮은 것일지도 모른다, 라고는 생각하지 않았다. 생각할 여유도 없었다. 논리가 아니라 직감이었다.
  (어떻게 이런 곳에서)
  「렌죠」
  놓쳐 버리고 지상에 돌아온 렌죠를, 사쿠라는 지금 막 급한 환자를 태우고 떠나려 하는 구급차 앞에서 기다리고 있었다. 청년이 
부축하고 있었던 소녀의 동행 쪽에게 이야기를 듣고 있었던 모양이다. 
  「어떻게 됐어?」
  「개찰구 앞에서 놓쳤다. 조금만 더 갔으면 됐는데. 하지만 굉장히 닮았어. 나라에서 만났던 그다. 하지만 어째서 이런 곳에」
  「나라라니……. 설마. 예전에 얘기해 주었던, 그 오귀스트를 연기하게 했던 "그"?」
  아아, 라고 끄덕인다. 사쿠라에게는 예전에 경위를 이야기한 적이 있었기 때문에 얘기가 빨리 통한다.
  「타인이 꼭 닮은 거라고는 생각하고 싶지 않지만. 하지만 정말로 닮았어. 등의 모습도 얼굴도. 내 기억이 틀리지 않다면 아마도. 
하지만 눈이 마주쳤더라면 좀 더 자세히 알아 봤겠지만」
  「일단 저 소녀들에게도 『방금 그 애, 누구?』라고 물어 보았는데, 친구나 아는 사이는 아닌 모양이야. 몸 상태가 안 좋은 걸 보
고 마침 부축해 주었다고 하더군. 구급차를 부른 것도 그 사람이라고」
  「지나가던 행인인가. 그럼 자세한 것은 알지 못하겠군……」
  그렇지도 않아, 라고 사쿠라가 메모장의 한쪽을 손으로 찢어 히비키의 눈 앞에 들이댔다.
  「친절한 아이야. 염려해 주면서, 무슨 일이 생기면 여기로 연락해 달라고 그녀의 친구에게 가게의 카드를 건네 줬던 것 같아」
  「가게의 카드?」 
  메모에는 사쿠라가 휘갈겨 쓴 문자가 있다. 가게의 이름과 전화번호 등이 써 있다. 기치죠지(吉祥寺)에 있는 바 『크아트로』.
  「밤 2시까지 여기에 있대. <케이>라고 말하면 안다고」
  「<케이>?」
  그것이 그의 이름인가?
  사이렌을 울리며 가 버리는 구급차를 전송하고, 히비키는 사쿠라의 기지에 감사하면서 다시 한번 메모에 눈을 떨어뜨렸다.
  「빚을 졌구나」
  사쿠라는 고개를 끄덕이며, 천만의 말씀이라고 농담처럼 말했다.
  「하지만 정말로 예전의 그라면, 좀 무서운걸. 아무리 우연이라고 해도」
  눈앞의 극장에서는 마침 하이바라 유게쓰의 무대를 공연중인 것이다.
  이 지척의 거리에서 만난 이 우연―――.
  (<케이>………)
  남겨진 이름을 다시 한번 입 속에서 중얼거리고, 히비키는 그가 사라져 간 인파 쪽을 바라보았다.
  ―――밤 2시까지 여기에 있을 테니까………
 

*
 
  안되었다.
  두 번째는 어떻게든 이성적으로 볼 수 있을 거라 생각했지만, 하이바라의 무대는 그것을 허락하지 않았다. 눈앞에서 전개되는 하
이바라의 세계에, 히비키는 최후까지 동요를 금할 수 없었다.
  하이바라 유게쓰의 신작 공연 『단풍(壇風) -DAMPU-』. 노(能 : 일본의 전통 가면극)를 제재로 삼아 현대적으로 해석한 하이바
라의 새로운 경지의 극이었다. 하이바라 특유의 빛을 중시하는 아름다운 무대 효과와 그 강렬한 미의식을 두드러지게 드러낸 연출
에는 눈이 아찔해질 정도로 도취감을 느꼈지만, 무엇보다도 훨씬 더 훌륭하게 다듬어진 유게쓰의 언어 면면에서, 히비키는 패배감
을 품지 않을 수 없었다.
  흥분한 관객들의 악의 없는 목소리가, 맘에 들지 않았다.
  (이제 두 번 다시 보지 않겠다)
  라고 마음속으로 맹세했었는데 또 다시 극장으로 발을 옮겨 버린 자신이 저주스러웠다.
  그 후에 있었던 사장과의 회식은, 분명히 말해서 고통 밖에 되지 않았다. 히비키의 이야기를 듣는다기 보다는 그저 자신의 「하
이바라 찬미」를 들려줄 상대가 갖고 싶었던 것뿐이라서, 사쿠라도 언제 히비키가 폭발해 버릴지 몰라 안절부절하고 있는 것 같았
지만, 실제로 사쿠라의 원호가 없었다면 위험했을지도 모른다. 테이블을 벌떡 박차고 일어나 뛰쳐나가 버릴 뻔한 자신을 눌러 죽
이고, 히비키는 꾹 참았다. 무신경한 주제에 또 다시 긴자로 나가자고 말을 꺼내는 사장의 권유를 거절하고, 히비키는 택시에 올라
탔다. 
  「기다려! 렌죠!」
  사장의 차를 전송한 사쿠라가 뒤를 쫓아와, 미끄러지듯 동승했다.
  「나도 끼워 줘」
  늦은 식사에 족히 두 시간이나 걸려서 시간은 벌써 11시에 가까웠다. 선샤인 빌딩의 불빛을 뒤로 바라보며 택시는 수도 고속 5호
선을 신쥬쿠 방면을 향해 달리기 시작했다.
  「기치죠지(吉祥寺)? 지금부터 그 아이의 가게에?」
  히비키는 입 다물고 있다.
  「미안했어. 화내는 기분도 알겠지만 말 좀 들어. 그렇게 나라의 오귀스트가 신경 쓰여?」 
  창 밖을 바라보고 있다. 그 옆얼굴이 너무 진지해서 사쿠라는 놀랐다.
  (히비키………?)
  고속은 다케바시(竹橋) JCT 근처에서 조금 막혔지만, 그 뒤로는 그다지 걱정했던 것만큼은 아니었고, 기치죠지(吉祥寺)에 도착
했을 무렵에는 마침 막차를 노리고 서두르고 있는 젊은이들과 스쳐 지나갈 정도의 시간이었다. 가게는 아케이드를 벗어나 조금 걸
어간 곳에 있어, 그리 멀지 않은 곳에서 찾을 수 있었다.
  하얀 벽의 계단을 내려가자, 지하 1층이 테이블석이라 간단하게 식사도 할 수 있게 되어 있다. 더욱이 계단을 내려가면 지하 2층
이 바 전용층으로 되어 있어, 가게의 중앙 가득히 원형의 바 카운터가 있었다. 마침 손님이 몰려들 시간인지, 희미하고 어두운 가
게 안은 텅 비어 있었고, 히비키와 사쿠라는 안쪽 건너편의 정면 자리에 앉았다.
  원형 카운터 안에 젊은 바텐더가 3명 정도 들어가 있다. 위층과 아래층이 나뉘어 있고, 카운터 중앙에서 뻗은 기둥이 장식 유리로 
된 엘리베이터다. 아래층 카운터에서 만든 칵테일을 여기에 실어 위층으로 옮기는 것 같다. 유리 엘리베이터에는 아래쪽에서 조명
이 비치고 있고, 거기에 실어 상하로 칵테일을 아름답게 비추고 있었다.
  술을 주문하는 것도 대강 해치우고, 히비키의 눈은 <케이>를 찾고 있었다. 사쿠라도 몸을 앞으로 내밀면서,
  「있어? 당신의 오귀스트군」
  「아니………. 이 플로어가 아닐지도」
  「물어 볼까?」
  라고 사쿠라가 말을 걸었을 때였다. 스탭 룸에서 나온 젊은 점원이 히비키들의 반대쪽에 있던 바텐더와 교대했다. 히비키의 시선
이 멈춘 것은 바로 그때였다.
  「있다」
  검은 머리에 날카로운 눈을 한 젊은이―――.
  틀림없다.
  이케부쿠로에서 보았던 그다. <케이>다.
  「거짓말, 저 아이? 어머나. 굉장히 귀엽잖아아∼」
  라고 사쿠라가 갑자기 흥분하기 시작했다. 그녀의 「귀엽다」는 말은 가련하다든가 하는 의미가 아니다. 말하자면 「멋지게 생
긴 연하의 남자애」는 모두 '귀엽다'에 포함된다. 사실 그는 결코 어리진 않다. 히비키들의 자리에서는 각도상으로 옆얼굴 밖에 볼 
수 없었지만, 날카로운 눈도 그렇고 조금 눈길을 끌 정도로 단정한 얼굴 생김도 그렇고, 연약하다기 보다는 늠름하다는 인상의 젊
은이였다. 그 날카로운 눈을, 보기에도 찰랑찰랑할 것 같은 검은 앞머리가 적당히 감추고 있었다.
  어두운 조명 속에서 보는 그는, 대낮에 본 인상보다 어른스러워 보였다. 모습도 표정도, 미성년이라는 느낌은 들지 않는다. 나라
에서 만났던 <오귀스트>는 어딘지 모르게 난폭할 것 같은 이미지가 있었기 때문에, <케이>에게서는 솔직히 말해 위화감이 느껴
졌다.
  「어때? 정말로 당신이 찾고 있었던 그야?」
  「모르겠어」
  라고 신중하게 대답한다. 솔직히 말해 단언은 할 수 없다. 동일 인물인 것 같은 기분도 들고, 그렇지 않다는 기분도 든다.
  「모르겠다니, 그걸 확인하러 온 거잖아!」
  눈앞의 바텐더가 자리에서 빠져나가는 것을 기다렸다가 사쿠라가 <케이>에게 말을 걸었다. <케이>는 처음으로 이쪽을 알아챈 
것 같다.
  「칵테일을 부탁하고 싶은데, 괜찮을까?」
  <케이>는 어렴풋이 뺨에 미소를 띄우고,
  「뭘로 하시겠습니까?」
  그 목소리에 히비키는 다시 한번 눈을 크게 떴다. 어려 보이는 목소리였다.
  (이 목소리―――)
  「마르가리타를 부탁해. 그리고 조금 묻고 싶은 것이…」
  「연극을 보고 왔다」
  뭘 생각한 걸까. 사쿠라의 질문을 가로막고 히비키가 그런 말을 꺼냈다. <케이>는 문득 히비키 쪽으로 시선을 돌렸다.
  눈이 마주쳤다.
  검은 머리와 똑같을 정도로 새카만 그 눈동자는, 상상 이상으로 강한 빛을 띠고 있어서, 히비키는 저도 모르게 숨이 멎어 버렸다. 
이 얼마나 힘있는 눈동자인가.
  하지만 <케이>는 히비키를 보고서도, 다른 손님들에게 돌리는 것과 마찬가지의 미소를 보여주었을 뿐이었다.
  「마르가리타로 하겠다고 말씀하셨죠」
  라고 말하며 칵테일을 만들기 시작한다. 그다지 익숙한 솜씨로는 보이지 않지만, 손놀림 하나 하나가 아름답다고 생각했다. 내리
깔고 있는 눈으로 쉐이커를 흔드는 <케이>에게, 사쿠라는 눈길이 사로잡혀 있었다. 쭉 치켜 올라간 자연스러운 눈썹 라인이 의지
가 강하다는 걸 드러내고 있는 것 같다. 컵에 스노우 스타일로 만든 칵테일 위에 최후의 한 방울이 떨어지자, 두 개의 손가락으로 
글라스를 사쿠라 앞에 미끄러뜨리고,
  「연극………. 무슨 연극이었습니까?」
  라고 물어온다. 히비키는 새삼스럽게 눈꼬리를 치켜올리고 <케이>의 얼굴을 살피면서 이렇게 대답했다. 
  「하이바라 유게쓰」
  <케이>는 흠칫 하고 눈을 들었다.
  하지만, 그뿐이었다. 또 다시 눈을 내리깔고 글라스를 닦기 시작하며,
  「유명하신 분, 입니까?」
  「………들은 적 없나?」
  「죄송합니다. 연극에 대해서는 그다지………. 음악이라면 듣지만요」
  「노래 같은 건 안하나?」
  「노래방이라면 가끔 갑니다」
  「길모퉁이, 같은 곳에서는?」
  언뜻 보기에도 <케이>는 괴이하다는 표정을 하고 있다. 뭐야 이녀석? 이라고 말하는 듯한 얼굴로 히비키를 바라보았지만, 손님 
상대라서 노골적으로 태도에는 드러내지 않았다.
  「글쎄요, 노래 같은 건 별로 잘하지 못합니다. 대개는 듣는 것뿐이죠」
  다른 손님이 부르는 바람에, <케이>하고의 대화는 그것이 끝이었다. 히비키가 찾는 사람에 대해서는 까맣게 잊어버린 듯, 사쿠
라의 시선은 <케이>를 쫓고 있었다. 완전히 그가 마음에 든 것 같다.
  「어때? 그 사람이 아냐?」
  히비키는 뭐라고 대답할 수가 없었다. 그 당시에 고교생이나 그 정도쯤 되는 젊은이였으니까 2년이나 지난 지금은 거의 분위기도 
변했을 것이다. 그 변화한 모습이 이 <케이>라고 자신있게 단언은 할 수 없다.
  그때의 「그」는 마치 야생견과 같았다. 금방이라도 물어뜯을 것 같은 눈을 하고 있었다. 하지만 장식 조명과 갖가지 술병에 둘
러싸여 카운터에 서 있는 <케이>는 서 있는 모습도 동작도 세련되어 있어서, 딴 사람이라고 해도 그렇다고 고개를 끄덕일 수밖에 
없을 것 같다는 기분도 든다.
  (다른 사람이 꼭 닮았다……? 그게 아니라면 내가 멋대로 만든 이미지와 닮은 것일까)
  단언할 수 없는 이유를 히비키는 기억의 애매함 탓으로 돌렸다. 본인인지 아닌지는, 보면 바로 알 수 있을 거라고 믿고 있었는데.
  원형 카운터 안에는, 세 명의 바텐더에게 각각 담당 자리가 정해져 있는 것 같다. 그 후에는 아예 <케이>와 대화할 수가 없었다.
  폐점 시간도 가깝다.
  목적도 달성하지 못한 채, 결국 늘 그렇듯이 사쿠라와 연극평을 교환하고 시간을 보내다, 슬슬 가게를 나가려고 계산서를 청구했
을 때였다. 반대쪽 손님을 상대하고 있던 <케이>가 가게를 나가기 직전에 저쪽에서 말을 걸어 왔다.
  「연극, 만일 자주 보러 가신다면, 이거」
  라고 한 장의 싸구려 전단을 건네주며,
 「내일부터입니다. 만일 좋으시다면 보러 가 주시지 않겠습니까?」
  받아든 전단 아래에 숨겨진 듯이 티켓 두 장이 첨부되어 있었다. 극단의 공연 티켓이었다. 척 보기에도 손으로 만든 전단에, 쓰여 
있는 이름도 들은 적이 없는 극단 이름이다.
  히비키는 고개를 들고,
  「………자네도 나오는 건가?」
  라고 묻자, <케이>는 「친구가 하는 곳입니다」라고 대답한다.
  「무리라면, 그 티켓 버리셔도 상관없습니다. 작은 극장이니까 옹색할지도 모릅니다만, 만약 마음이 내키신다면」
  권하는 <케이>의 눈은 아까의 냉담한 태도와는 전혀 다른 열띤 것이었다. 히비키는 고개를 끄덕이고 티켓을 가슴 포켓에 넣었
다.
  「………마음이 내킨다면」
  두 사람은 가게를 나왔다. 택시 정류장까지 걸으면서 사쿠라가 질문해 온다.
  「그 사람, 노래는 안하고 있다고? 왠지 노래하는 것이 서툴다는 듯이  말하고 있었는데」
  「아아………」
  「한번 노래방에 가자고 꼬셔서 시켜 볼까?」
  「그보다도, 연기를 하게 해 보면 곧 알 수 있겠지」
  히비키는 방금 전에 받아든 티켓에 시선을 떨어뜨렸다. 극단 「비둘기의 날개」. 그의 친구가 나오는 것이라고 말하고 있었다.
  「자………. 설마 보러 가려는 건 아니겠지. 내일 저녁에는 유게쓰의 무대가 있다구. 입수하기 어려운 S석 티켓이야. 게다가 본
인이 나오는 것도 아니라는데………잠깐, 듣고 있는 거야?!」
  히비키의 눈은 전단의 글자를 쫓고 있다. 전단은 사진이 실려있는 훌륭한 것은 아니었고, 출연자 이름 중에 <케이>라고 하는 이
름도 발견하지 못했다.
  ―――만약 마음이 내키신다면……….
  닫힌 셔터가 늘어서 있는 아케이드를 걸으면서, 어두운 무대와 같았던 가게 안을 떠올렸다. 바와 무대의 불가사의한 유사 관계를 
떠올리면서, 히비키는 쭈욱 바라보고 있었던 <케이>의 뒷모습을 회상했다.
  (아름다운 등을 하고 있었어………)
  문득 그런 것을 생각했다.

*

  귀가하자마자 곧바로 샤워를 하느라, 도착한 FAX를 알아차리는 게 늦었다. 오쿠다에게서 온 것이었다.
  다음 공연의 티켓이 몇 장이나 필요하냐는 내용이었지만, 히비키의 눈을 끈 것은 마지막에 작은 글자로 써 있던 추신문이었다.
  지난번 학생 연극의 군중 이름이 판명되었다고 한다. 갈겨 쓴 듯한 글자로 이렇게 쓰여 있었다.
  "가즈라가와 호타루(カズラガワ ホタル)"
  이상한 이름이로군.
  하고 케이는 생각했다. 젖은 머리카락을 닦으면서, 한자로는 어떻게 쓰는 걸까? 라고 생각했다. 아무리 그래도 대사 하나 없는 군
중이었고, 정확히 이 사람인지 어떤지도 확실치 않았지만, 아무래도 인원수 부족으로 극단원이 연극계 친구의 연줄을 이용하여 모
은 엑스트라였던 것 같다. (객연이라고 부르기엔 너무나 작은 단역이다). 소속 극단 등 자세한 것은 알아내지 못했다고 한다.
  호타루(ホタル)라니, 여자 이름 같다고 생각했지만, 요즘은 예명이나 필명도 남자인지 여자인지 알 수 없는 게 많으니까 별로 이
상하지도 않다고 자신을 납득시키고, 그다지 마음에 두지 않고서 FAX 용지를 테이블에 놓았다. 아까 <케이>에게서 받은 티켓과 
복사 전단지 위였다.
  히비키가 문득, 알아챈 것은 바로 그때였다.
  (그러고 보니, 이쪽 출연자 중에서도)
  비슷한 이름이 있었다는 것을 기억해 낸 것이다. 전단을 손에 들고 다시 한번 바라보았다. 호타루(螢), 라고 하는 이름의 여배우
인가 누군가가.
  히비키의 안색이 변했다.
  (이것은) 
 출연자 이름의 첫머리에서 발견한 이름을 보고, 히비키는 놀라서 저도 모르게 머리에서 타월을 벗겨냈다.
  "葛川螢"
 (가즈라가와………. 설마 이 배우)
  여배우라고만 생각하고 있었다.
  그게 아니라는 건가.
  "螢"―――「호타루」―――「케이」
  (그때의 「자객」. 설마)
  손을 둔 FAX 용지를 저도 모르게 움켜쥐었다. 히비키는 얼굴을 들었다.
  (설마………)

*

  극장이라기 보다는 라이브 하우스 같았다.
  객석은 변변한 의자조차 없었지만, 50명이나 들어가면 가득 차 버린다. 콘크리트 벽에 배관이 다 드러난 천장. 무대는 교단 정도
의 높이 밖에 되지 않는다. 이런 넓이라서 무대에 변변한 장치는 없다. 배우의 연기를 관객이 가까이 다가가서 본다는 의미에서는, 
오히려 무서운 장소이기도 하다.
  극단 「비둘기의 날개」 공연.
  『박제 갈매기 1999』
  처음 타이틀을 보았을 때는, 솔직히 말해 「무모한 짓 하지마」라고 생각했다. 체홉의 명작 『갈매기』를 독자적으로 어레인지
한 오리지널 극인 것 같다. 체홉은 19세기 러시아 출신의 극작가로, 그의 작품은 셰익스피어와 마찬가지로 연극인이라면 누구나 
한번은 거쳐가는 길이라고도 말해진다. 근대극의 걸작이다. 그 체홉의 4대 희곡 중 하나인 『갈매기』에, 자신들의 감각으로 도전
해 보려고 하는 무서운 줄 모르는 시도였다.
  관객의 입장수는 꽤 많았다. 50명 정도 들어가는 긴 의자로 된 좌석은 이미 만석이었고, 얼굴을 보니 대부분이 젊은이들, 게다가 
여성 관객이 8할 정도를 점유하고 있었다.
  히비키는 가장 안쪽에 있는 긴 의자에 앉았다. 이런 무명 극단의 공연에 『비행제국』의 렌죠가 올 거라고 생각하는 사람도 없는 
모양인지, 렌죠를 보고도 손님들은 알아차린 기색이 없었지만, 개연 직전이 되자 말을 걸어 온 여자가 하나 있어서 깜짝 놀랐다. 
바라보니, 사쿠라였다. 히비키가 올 거라고 넘겨짚고 일부러 와 준 것 같다.
  「꼭 올 거라고 생각했어. 나도 그 아이의 정체를 확인해 보고 싶어서」
  어떻게 생각해? 라고 옆에 걸터앉아 질문한다. 히비키는 「글쎄」라고 대답했지만,
  「어느 쪽이든, 이제 곧 대답이 나오겠지」
  확신과 기원과……….
  조명이 꺼지고, 극장은 어둠에 휩싸였다.
  『갈매기』는 연애 희극이라고 체홉은 불렀다. 유행작가와, 그 연인인 유명 여배우, 그녀의 아들이자 극작가 지망생인 청년과, 
그가 사랑하는 여배우 지망생―――이 네 명을 중심으로 펼쳐지는 연애극이다. 연애극이라고 하지만 히비키는 그렇게 생각하지 않
는다. 유행 작가와 청년 극작가의 대사에는 체홉 자신의 예술론이 배어있고, 누구에게 감정 이입하느냐에 따라 크게 인상이 달라
지는 희곡이라고 히비키는 생각한다.
  하지만 지금은 솔직히, 극의 내용 따위는 아무래도 좋았다.
  그저 기다리고 있었다.
  그 때를.
 

  무대 중앙 한가운데에서―――.
  작은 전구가 켜진다. 바람에 깜박이고 있다.
  향수를 자아내는 듯한 색깔의 빛에 떠오르듯, 정면에서, 한사람의 남자.
  객석에 등을 돌리고―――무릎 꿇고 앉아있다.
  하얀 셔츠의 젊은이.
  히비키는 눈을 크게 떴다.
  (이 등………)
  히비키의 심장 고동에 맞추듯, 무대 위의 젊은이는, 이쪽에 등을 돌린 채, 천천히 팔을 치켜올리고, 광원을 향해, 양손을 내민다.
  하늘을 우러러 보는 것처럼.
  조용해진 장내에, 그의 대사가 울려퍼졌다.
  「그러니까 새로운 형식이 필요한 거예요」
  히비키는 움직임 하나 없었다.
  이 목소리―――………
  「새로운 형식을 찾아내지 못할 바엔, 아무 것도 아닌 편이 나은 거죠」
  무릎에 둔 손이 떨려오는 것을 히비키는 느꼈다. 옆에 앉은 사쿠라도 눈을 크게 뜨고 있다. 그녀도 정면에 있는 젊은이가 누군지 
알았던 것이다.
  천천히 광원이 사라지고, 조용히 양쪽 옆의 백열등이 무대에 현실감을 가져왔다.
  하얀 셔츠를 입은 젊은이가 천천히 일어서서 이쪽을 돌아본다.
  <케이>였다.
  틀림없이 그것은, 어제의 <케이>였다.
  (아아―――………)
  그 순간의 몸이 떨려오는 것만 같은 기분을 어떻게 표현하면 좋을까.
  환상이 아니었다. 작은 백열등 아래에서 <케이>가 움직이기 시작한다. 입술이 대사를 자아내고, 탄력있는 목소리가 가슴을 떨리
게 한다. 무대 위에서 배역을 연기하기 시작한 그의 온몸에서, 객석을 향해 방출해 낸 바람과도 같은 것을 느꼈을 때, 이성도 뭐도 
죄다 날려 버리고서 히비키는 깨달았다.
  무대의 「그」를 보고, 모든 것을 깨달았다.
  지금 간신히 모든 것이 아귀가 들어맞는다.
  (간신히 찾았다―――)
  그 날 밤의 오귀스트다.
  역시 <케이>는 「그」였던 것이다.
  틀림없이 「그」 본인이었다.
  (아아………)
  이 목소리.
  원하고 있던 것이 여기에 있다.
  지금, 여기에 있다………!
  연기를 한다는 것은 옷을 입는 것이 아니라 맨몸이 되는 것일까. 일상을 벗어 던진 몸이 있을 뿐이었다. 맨몸의 모습이. 이제 틀
림없다.
  (널 원하고 있었다)
  떨림이 치밀어 오른다. 눈은 집어삼키듯이 무대 위의 그를 바라보고 있었지만, 마음은 이미 달려나가 저 라이트 바로 아래에서 
그를 마음껏 끌어안고 있었다.
  그날 밤의, 스쳐 지나간 오귀스트……….
  2년의 세월이 지나,
  그는 「무대」에 있었다.
 
  배우로서……….
 
  지하 극장의 싸구려 무대. 콘크리트의 균열이 커다란 지네처럼 보이는 빈곤하고 어두침침한 무대 위.
  「………나는 무명(無名) 따위가 아니예요. 어머니, 언젠가 세계를 변화시키겠어요!」
  무대 위의 <케이>가 젊은 극작가를 열연한다.
  「―――언젠가 증명해 보일 테니까. 그러니까 그때야말로, 날 인정해 줘요. 그리고 사랑해 줘요, 어머니………니나!」
  무엇인가, 이것은. 눈앞에서 무슨 일이 일어나고 있는 건가.
  재회의 기쁨만으로 충분했어야 했다. 자신은 그가 연기하는 오귀스트에 반해 버렸던 것이다. 설령 배우가 되어 있다 하더라도 다
른 배역은 시키고 싶지 않다고 생각해야 마땅했다.
  흥분과 고양감으로 벼락을 맞은 것 같았다.
  오귀스트는 어디에도 없다. 그는 젊은 무명 극작가 트레플레프. 어머니와 연인을, 한 사람의 유행작가에게 빼앗긴 가련한 청년. 
자신의 미숙함에 초조해 하고, 자의식 과잉으로 실패를 저지르고, 이상만 높고, 우스꽝스러운 데다가, 빈 껍데기. 자신을 버린 연
인을 미워하고, 성공을 손에 넣을 뻔 했지만, 창작의 길은 막히고, 최후에는 피스톨 자살을 시도한다……….
  「신의 손」을 가진 천재 화가의 신성한 얼굴 따윈 전혀 어디에서도 찾아볼 수 없다. 하지만 히비키는 끌려들어 간다. 등신대(等
身大)의 한 사람의 청년 역할인 그에게.
   도취를 뛰어넘어 황홀해 하고 있었다. 그가 자아내는 목소리, 하나 하나가 기분 좋다.
  온몸에 스며들어 온다.
  <케이>의 존재감은 빼어난 것이었다. 등을 돌리고 뭔가를 집필하고 있는 연기를 할 때도, 대사를 말하고 있는 공연자들보다 훨
씬 더 강하게 시선을 사로잡았다. 그가 내려가면 무대는 죽었다. 트레플레프가 나타나는 것만으로, 무대의 명도가 신선하게 변화
한다.
 

  히비키의 시선은 그만을 쫓고 있었다. 뜨겁게―――반해 버린 그대로.
  스트립 쇼의 관객보다도 천하게―――본능 그대로, 욕망 그대로.
  하늘로 날아오르는 갈매기를 향해, 조용히 엽총을 드는 트레플레프.
  멀리 있는 표적을 겨냥하는 것처럼 바라보면서, 천천히 총구를 객석 안의 천장으로 향한다.
  총성.
  그리고 암전.
 

  지금, 총에 맞아 죽은 것은 갈매기가 아니다.
  너의 총에 맞아 죽은 것은, 아마, 이 자신.
  (―――케이………)
  히비키는 눈을 감고, 하늘을 우러렀다.
  황홀함에 몸을 맡긴 채.
  신에게 기도하는 듯이.
 

*

  거리의 잠이 가장 깊어지는, 새벽 2시가 지난 기치죠지(吉祥寺)―――.
  오늘은 폐점까지 남아 있는 손님이 없었던 것 같다. 가게 조명이 꺼지고 벌써 40분 정도 경과하고 있었다. 일을 끝낸 점원들이 나
와서는 인적이 끊어진 빌딩 골짜기 사이로 흩어져 간다.
  점장(店長)으로 여겨지는 남자에게 인사를 하고, 가즈라가와 케이가 밖으로 나온 것은 벌써 새벽 3시에 가까운 시각이었다. 빌딩 
사이로 잘려 있는 좁은 밤하늘을 올려다 본 케이는 차가운 공기를 크게 들이마시고, 상의의 옷깃에서 고개를 내밀고 있는 작은 생
물의 머리에 가볍게 숨을 토해냈다. 새끼 고양이를 안고 있다.
  이른 봄으로 돌아간 듯한 추위로 몸을 떨면서, 고양이를 위해 상의의 옷깃을 끌어올린 케이는, 문득 건너편 건물 벽에 기대고 있
는 듯이 서 있는 사람 그림자를 눈치챘다.
  케이를 기다리고 있었던 것 같다. 가게의 사람은 아니다.
  「당신은―――……….」
  렌죠 히비키였다.
  가게에는 들어가지 않고, 쭉 여기서 기다리고 있었다.
  케이는 히비키의 얼굴을 기억하고 있었던 것 같다. 본시 어제 오늘에 있었던 일이다. 기억하고 있지 않다면 오히려 곤란한 일이
다.
  케이는 일단 가볍게 고개를 끄덕였지만, 빙그레 미소 짓지는 않는다. 카운터에 바텐더로 들어가 있었을 때하고는 딴판이었다. 눈
이 경계하고 있다.
  (이 눈………. 그런가)
  겨우 수수께끼가 풀린 것 같은 기분이 들었다. 카운터 안에서 그는 「연기하고」 있었던 것이리라. 바텐더라는 역할을. 맨 얼굴
로 돌아온 지금의 그는, 나라(奈良)에서 만났을 때 그대로였다.
  「오늘 그 연극, 보고 왔다」
  케이는 놀란 것 같다. 설마 정말로 올 줄이야 생각도 못했던 것이리라. 하지만 곧바로 그 표정은 경계하는 것처럼 굳어졌다.
  「감사………합니다………」
  「트레플레프」
  히비키는 그 눈을 바로 가까이에서 들여다보며,
  「설마 자네가 무대에 설 줄이야………」
  「죄송합니다………. 가게에는 연극을 하고 있다는 거, 비밀로 하고 있어서요」
  「어째서? 발각되면 모가지인가?」
  「이 가게, 프로 지향입니다. 양다리는 꺼리거든요. 하지만 급료가 좋아서 그만두고 싶지 않습니다」
  가까이에서 본 케이는 가게 안에서 본 인상보다 훨씬 어려 보였다. 스무살도 되지 않았을 것이다. 어쩌면 열일곱이나 열여덟. 아
직 고교생이라고 해도 이상하지 않아 보인다.
  「오늘은 술 마시러 오신 게 아닙니까?」
  「마시러 온 게 아냐. 자네에게 용건이 있다」
  「저에게?」
  「티켓에 대한 감사의 표시로, 감상을 말해주러 왔다」
  「연극 감상을? 그럼 일부러 그걸 위해 이런 시간까지?」
  「연극이 아니야. 연기의 감상이다」
  케이의 눈이 갑자기 날카로워진다. 히비키는 그 순간의 변화를 놓치지 않았다.
  (배우의 눈으로 변했다)
  「확실하게 말하지. 연극 쪽은 감상을 말할 수 있을 만한 것이 못되었다. 고전(古典)을 씹고 싶어하는 기분은 잘 알겠지만, 연구 
부족인 데다가 소화불량이었다. 그럴 바에야 솔직하게 원전을 하는 편이 차라리 더 나았을 거다」
  「뭐라고………!」
  히비키는 가차없는 말투가 되어,
  「공연자와의 융화가 전혀 안되고 있어. 응석부리는 데다가 자신의 파워 조절도 제대로 못하고 있어. 마치 어린애와 같다. 울고 
떼쓰면서 어른을 쥐고 흔드는 어린애의 연극이다. 너의 연기가 다른 배우의 페이스까지 파괴하고 있어. 그래서야 주변 사람이 연
기를 할 수 없지. 네가 연극을 파괴하고 있어」
  케이의 얼굴이 점점 굳어져 가는 것을 알았다. 새파래지는 표정에 치명타를 먹이듯,
  「오늘의 연극은 연극이라고 부를 수가 없었다. 마치 믹싱에 실패한 풋내기 제작의 레코드와 같았다. 에코 효과가 너무 많이 들
어가서 보컬의 목소리만 귀에 울리는 바람에 참고 들어줄 수가 없었다. 연극은 경쟁이 아니야. 조화시키고 창조해 내는 것이다. 무
작정 발산하며 만족하고 싶을 뿐이라면, 그런 오나니(自慰) 연극은 그만 둬라!」 
  굴욕감을 노골적으로 드러내며 케이가 떨고 있었다. 눈을 부릅뜨고 히비키를 진심으로 증오하는 것처럼.
  「왜. 칭찬 받을 거라고 생각했나? 다른 관객들은 어땠는지 모르겠지만, 저런 레벨로 만족하는 관객 따윈 대단한 관객이 아니야. 
무대에서 자기 아이를 발견하고 손뼉 치는, 학예회와 다를 바 없어」
  신랄함을 뛰어넘어 중상으로 들린 건지, 참다 못한 케이가 히비키의 멱살을 움켜쥐었다. 하지만 히비키는 표정 하나 변하지 않
고,
  「집안 사람들을 상대로 동아리 연극을 하고 싶다면 지금 그 상태로 있어도 상관없겠지. 하지만 케이」
  히비키는 처음으로 이름을 부르며,
  「높은 곳은, 폭풍 속에 있는 거다」 
  케이가 가슴이 찔린 듯이 눈을 크게 뜨자, 멱살을 움켜쥐고 있던 그 손을 이번에는 히비키가 반대로 움켜쥐었다.  
  「너의 파워와 같은 만큼의 에네르기로 반응할 수 있는 세계가 있다. 케이, 내가 말하지 않더라도 넌 어차피 거기로 끌려 들어가
게 되겠지만, 그 세계에서는 너의 파워로도 대치할 수 없는 괴물들이 잔뜩 있다. 거기로 가라. 미지근하게 고인 물 속에서」
  썩지마, 라고.
  그렇게 말하는 히비키의 강렬한 눈빛에, 케이는 놀랐다. 멱살을 쥔 손에서 힘이 빠지고 있었다.
  「당신, 도대체―――………」
  고양이 울음소리에 케이가 제정신으로 돌아온다. 옷깃 안쪽에서 얼굴을 내밀고 고양이가 괴로운 듯이 가르릉 거리고 있다. 케이
는 히비키로부터 떨어지자, 맥이 풀린 듯이 뒤쪽 벽에 기댔다. 아마, 이렇게까지 심한 말을 들은 적은 지금까지 한번도 없었던 것
처럼 보였다. 안면을 잡아 누르고 어깨로 크게 숨을 쉬었다. 그런 그에게 히비키가 물었다.
  「어째서 그 티켓, 우리들에게 주었지?」
  작은 극단의 경우, 대개 할당량이라고 하면서 극단원 전원에게 몇장씩 나눠주고 아는 사람이나 다른 누군가에게 팔아 오라고 하
기 마련인데, 올지 안올지도 모를 타인에게 자기 배를 가르면서까지 티켓을 주었다는 것이, 신경 쓰였다.
  「별로………. 이제 초연일까지 얼마 안 남았고, 정 안된다면 대낮 아르바이트 동료인 친구들에게라도 와 달라고 할 생각이었어
」
  「그럼, 어째서?」
  「당신들, 『하이바라 유게쓰』 보고 왔다고 그랬었지?」
  히비키는 저도 모르게 눈을 크게 떴다.
  「그래서………였나?」
  어째서, 라고는 히비키는 묻지 않았다. 아니 물어볼 수가 없었다.
  「하지만 역시 『하이바라』 보는 인간은 수준도 높다는 걸 잘 알았다. 내 생각이 어린애였던 거야. 그렇겠지. 이런 풋내기 배우
」
  벽에 고개를 대고 하늘을 올려다본다. 별과의 거리를 헤아리는 것처럼 하고 있던 케이는 중얼거렸다.
  「그렇게………쉽진 않구나」
   (설마―――그는)
  케이는 알고 있는 건가. 그날 밤 연기했던 오귀스트가 『하이바라』가 낳은 것이라는 것을. 기억하고 있는 건가. 자신이 연기했
던 『적의 신문』.
  케이를 발견한 것은 이케부쿠로였다. 하이바라의 신작이 공연중인 극장 근처였다. 뭔가 우연의 일치라고 생각하고 있었지만, 반
드시 우연만은 아니라는 건가? 그는 바로 하이바라의 무대를 보러 와 있었던 게 아닐까?
  (설마, 네가 배우를 목표로 하고 있었던 것은―――)
  「뭐랄까……미안했……습니다. 풋내기 극단의 어리숙한 연극. 억지로 보러 와 달라고 해서. 이 다음에 가게에 오시면 칵테일로 
한턱 내겠습니다. 사죄의 뜻으로」
  「실은 자네가 나오는 연극을 본 것은 이번이 처음이 아니었어」
  에? 라고 케이는 눈을 휘둥그래 떴다.
  「일전에 사사즈카에서 하고 있던 『브론토사우루스』와 『바사라』의 합동 공연에 나왔었지? 30명의 자객 중 한 사람으로」
  「어떻게 그것을?」
  「군중 속에서 단 한 사람만 묘하게 시선을 끄는 배우가 있었다. 내 친구가 신경이 쓰여서 조사해 봤어. 그 배우는 오른팔이 베이
는 연기를 했다. 그것은 가즈라가와 케이. 자네지?」
  케이는 진심으로 놀랐다.
  놀라움은 이윽고 경계로 변했다.
  「당신, 대체 누굽니까?」
  「조만간 그 친구도 데려 오지. 공연은 앞으로 사흘 남았지?」
  「………에에」
  「짬을 내서 데려오지」
  「설마 당신, 평론가나 뭐 그런 사람입니까?」
  「그렇게 보이나?」
  케이는 침묵해 버린다. 안색이 변했다. 경계심인지 적개심인지가 그 표정에 떠올라 있다. 기르는 주인의 긴장감에 놀란 건지, 케
이가 안고 있던 고양이가 갑자기 울어댔다.
  「그 고양이………. 기르고 있는 건가?」
  「에? 아뇨, 이것은. 오늘 아침 가게 앞에 버려져 있었습니다. 놔 두면 죽어 버릴 것 같고, 하지만 우리 집은 아파트라서 기를 수
가 없고. 길러 줄 사람을 찾아 줄까 해서」
  아직 태어난지 한달 정도 밖에 안돼서 귀도 세우지 못하는 검은 고양이다. 아무리 춥다고 해도 그런 곳에 넣어 두지 않아도 될 텐
데, 소중하게 끌어안고 있는 케이의 모습이 초등학생처럼 보여서, 히비키의 마음이 문득 움직였다.
  「………우리 집에서 기를까?」
  「예?」
  「그 새끼 고양이, 우리 집에 데려가도 좋은데」
  「에………저, 하지만?」
  「어린 시절에 조금 길러 본 적이 있다. 맨션이지만 시끄러운 곳은 아니니까, 아마 괜찮을 거야」
  「정말이세요?」
  갑자기 빛이 비치는 것처럼 케이의 얼굴이 밝아졌다.
  「가, 가, 감사합니다! 들었냐, 너. 길러 주신대. 널 집으로 데리고 돌아가 주신대!」
  처음으로 맨 얼굴의 케이가 웃는 얼굴을 보여 주었다. 소년처럼 웃는 얼굴이었다. 이렇게 순수한 얼굴도 갖고 있었나, 라고 히비
키는 굉장히 놀랐다. 오귀스트가 연상되지 않는다. 정말로 동일 인물인가? 라고 싫증도 안내고 또 다시 물어보고 싶어진다.
  새끼 고양이를 히비키에게 건네준 케이는 문득 제 정신을 차린 듯 진지한 얼굴로 돌아와, 「잘 부탁드립니다」라고 말했다. 이번
에는 사람을 똑바로 바라본다. 이럴 때의 그의 눈빛에는 질투가 날 정도로 늠름한 면이 있다. 가슴에 손톱을 세우며 달라붙는 고양
이를, 히비키는 꼭 끌어안고 고개를 끄덕였다.
  「확실하게」
  헤어질 때 다시 한번 히비키는 말했다.
  「공연중인 연극을 성공시키고 싶다면, 의식적으로라도 다른 공연자에게 맞추어 자신을 죽이도록. 오늘의 6할 정도로. 네 경우, 
그 정도가 딱 좋다」
  「………. 그것은 연기를 억누르라는 말입니까?」
  케이도 험악한 얼굴로 돌아와 있다. 히비키는 고개를 옆으로 저으며,
  「연극을 모두와 공유하고 싶다면, 자신의 호흡만으로 연기하지는 말라는 애기다」
  「호흡? 그것이 트레플레프의 호흡인데? 그것을 파괴하라는 겁니까?」
  케이의 답변은 간결했다. 못해요, 라고.
  「그런 짓을 했다간 트레플레프가 가짜가 돼. 가짜 따윈 연기하고 싶지 않아요」
  「연극이 파괴될 거야」
  「그렇게 해서 파괴될 연극이라면」
  도전적인 눈동자로 변했다.
  「이쪽에서 파괴해 주겠어」
  오만한 말을 토해내고, 케이는 짐을 어깨에 짊어진다. 히비키의 손안에 있는 새끼 고양이의 머리를 한번 쓰다듬고 「또 보자」라
고 말을 걸어준 다음, 가볍게 히비키에게 고개를 숙이더니 뒤도 안 돌아보고 걸어가기 시작했다.
  ―――의외로 고집이 센 타입이로군.
  (오쿠다. 네 눈은 무서울 정도로 정확했어)
  위험한 배우다. 잘못 하다간 자신의 연기로 연극 그 자체를 파괴해 버린다. 그런 배우가 있다는 것을 히비키는 경험상 알고 있다.
  있을 곳을 잘못 만나면, 생각지도 못한 폭탄이 되어 버린다. 이것을 감당할 수 있는 연출가나 공연자가 없는 한, 무대에 야생 호
랑이를 풀어놓는 것과 마찬가지인 것이다.
  (케이. 네 무대는 바로 그것이었다)
  하지만 그 모습에 눈을 빼앗기고 있었던 것도 사실이었다.
  뒷모습은 2년 전보다 한층 더 건장해 졌지만, 저 부드러운 느낌은 변하지 않았다. 
  가즈라가와 케이(葛川螢).
  단 한 사람, 완벽한 오귀스트를 히비키 앞에 만들어 보였던 인간―――.
  역시 끝끝내 히비키를 알아보지는 못한 것 같다. 나라의 거리에서 만났었다는 것도. 스쳐 지나가는 청중의 얼굴까지 기억하고 있
지는 못한 걸까. 그가 연극의 길로 나아가고 있었다는 것은 생각지도 못한 반가운 사건이었지만, 노래는 이제 그만둬 버린 걸까.
  ―――당신들 『하이바라 유게쓰』보고 왔다고 그랬었지?
  (설마 네가 이 세계에 들어온 것은)
  히비키의 눈은, 케이의 등을 쫓는 것처럼 인적이 사라진 거리를 바라보며 우두커니 서 있었다.
  저도 모르게 움켜쥐었던 그의 손의 감촉이 손바닥에 남아 있다. 뜨거운 손을 하고 있었다.
 

 번역자 초코미야의 코멘트 :
< "케이"와 "호타루"의 관계에 대해 >
일본의 한자는 여러 가지로 발음될 수 있습니다. 반딧불이나 개똥벌레를 가리키는 형(螢)자는 훈독으로는 "호타루"라 
읽습니다. 주로 여자 이름으로 쓰이지요. 그리고 음독으로는 "케이"라 읽힐 수 있습니다. 케이는 남자 이름에 더 가깝
지요. 그러나 螢자에 자주 쓰이는 발음이 호타루이기 때문에 히비키의 친구 오쿠다는 한자만 보고 지레 호타루(여자)
라 생각하고 그런 FAX를 보낸 것입니다. 
< 체홉의 희극 갈매기(Chaika) >
러시아 작가 A. 체홉의 4막 희곡. 잡지 <러시아 사상> 1896년 12월호에 발표되었다. 여배우 아르카디나의 아들 트레
플레프는 애인 니나를 주역으로 하여 <새로운 형식>의 연극 창조를 꿈꾸는 문학청년이다. 하지만 니나는 아르카디나
와 연애 관계에 있는 통속 작가 트리고린을 사랑하여, 그를 뒤쫓아 모스크바를 떠나는데, 결국은 버림받고 순회극단
에 들어간다. 그러나, 이러한 고뇌와 시련을 통해서 니나는 배우로서의 숭고한 사명감을 깨닫고, 굳세게 살아가기로 
결심한다. 한편, 현실과 사회에 등을 돌리고 자기만의 세게에 틀어박힌 트레플레프는, 예술과 생활에서 막다른 골목
에 이르러 절망 끝에 자살한다는 내용이다. 1896년의 첫 공연은 실패하였으나, 1898년 모스크바 예술극단의 공연으로 
갈채를 받았다. (동아원색세계대백과사전에서 발췌)

  
 
 
  어제의 사건은 모두 꿈이었다―――.
  그렇게 생각하면 할수록 집요하게, 그날 밤, 케이는 히비키의 꿈속에서도 나타났다.
  눈을 뜬 침대에는 높이 내 걸린 태양이 비추고 있다. 새벽 무렵 기절할 듯이 잠이 들어, 잠들어 있는 동안 내내 케이의 무대를 보
고 있었고, 너무나 리얼했기 때문에, 눈을 떴을 때는 어제의 사건이 전부 환상인 것처럼 생각되었다.
  저 작은 검은 고양이를 볼 때까지는.
  어제까진 이 방에 없었던 생물이 히비키의 베갯머리에서 서성대며 울고 있었다. 어제 케이한테서 받아 온 새끼 고양이라는 사실
을 기억해 냈다.
  (………현실, 이었던 건가)
  그렇다. 꿈이 아니다.
  (나는, 그와 재회했던 거다―――………)
  그를 찾아낸 것이다. 꿈속에서도 보았던 나라(奈良)의………그날 밤의, 오귀스트를.
  아직도 심장이 뛰고 있다.
  (꿈이 아니었다―――………)
  새끼 고양이는 배고픔을 호소하고 끊임없이 울어대며, 빨리 일어나라는 듯이 배 위에 올라탔다.
  「알았다 알았어. 지금, 우유를 줄께」
  새끼 고양이를 한 손으로 들어올리고, 히비키는 침대에서 일어섰다.
  벌써 10시를 넘어서려 하고 있다. 새끼 고양이에게 우유를 주고 커피를 들면서, 아직도 케이에 대해 생각하고 있는 자신을 발견
하자 제정신으로 돌아온다. 뭐니뭐니해도 2년 넘게 「생각해 왔던 사람」이다. 이것이 여자였다면 금방이라도 사랑에 빠졌을 정도
로 만나고 싶었던 상대인 것이다. 지금, 실물과 만나 「살아있는 그」를 보자 오히려 동요하고 있다.
  (섣부른 환멸을 하지 않으려면, 추억 그대로 남겨 두는 편이 좋았을 지도 모르는데………)
  하지만 실물의 그가 안겨준 하나 하나가 충격적이고 신선해서, 뭐랄까……….
  (어떻게 돼 버린 건가. 어제부터)
  조금이나마 평정을 되찾으려고 텔레비전의 스위치를 켜자, 마침 타이밍이 나빴던 것 같다. 아침부터 하필이면 가장 보고 싶지 않
은 남자의 얼굴이 눈에 들어왔다.
  하이바라 유게쓰의 인터뷰였다.
  브라운관의 하이바라는 뭔지는 모르지만 공연중인 무대에 대해 이야기하고 있다. 바로 꺼 버렸으면 좋았을 것을, 손가락이 움직
이지 않았다.
  (하필이면, 너인가………유게쓰)
  무대 연습하는 모습과 인터뷰가 흐르고 있다. 어찌 된 건가, 하이바라. 옛날에는 매스컴 혐오증이었던 주제에, 갑자기 안색을 바
꾸고.  런던에서 돌아왔다더니 그쪽 연극인에게서 묘한 영향이라도 받았나. 소파에 여유롭게 허리를 걸치고 풍부한 표정으로 받아
넘기며 대답하는 모습이라니, 마치 그쪽의 요설(饒舌 : 입만 살아있는? ^^;) 연출가 같지 않은가.
  (너는 내 얼굴 따위 모르겠지만, 난 지겨울 정도로 널 잘 알고 있어)
  보고 싶지 않아도 같은 세계에 있으면 싫어도 소문은 귀에 들어와 버리는 것이다. 게다가 자신의 독자들은 친절하게 유게쓰의 동
향을 알려 준다. 히비키를 동호회 동지라고 착각하고 있는 건지. 악의 없이, 그것은 악의 없고 무신경한 것이었고, 히비키 앞에서 
웅변적으로 하이바라 유게쓰론을 전개하는 인간들을 보면, 찔려 죽여줄까 생각하는 일도 종종 있었다.
  브라운관의 하이바라는 변함없이 열을 띄고 있는 듯한 윤기있는 눈동자를 하고 있다. 광기를 낳는 인간의 눈이다. 이만큼 보고 
싶지 않은 얼굴은 달리 없을 텐데, 눈이 떨어지지 않는다.
  (너 정도의 광기가 없으면, 저 농밀한 정신을 포착할 수 없는 건가)
  하이바라가 이 세상이 출현시킨 표현물 전부로부터 히비키는 천상(天上)을 느껴 버린다.
  같은 시대를 살아가는, 같은 인간일텐데.
  하늘은 잔혹할 정도로 인간을 선택한다.
  (재능과 숙명………인가)
  히비키는 씁쓸하게 미소지었다. 나는………유게쓰, 지금도 너의 포로일 거다. 이번 신작도 얼마나 마음을 단단히 먹고 보러 갔었
던가. 너의 희곡에 매료당하면 당할수록 죽을 것만 같다. 어째서 이것을 낳은 것이 자신이 아닌 걸까 라고. 이 말이 어째서 자신에
게서 나오지 않았던 걸까 라고.
  네가 격렬한 정신을 보여줄수록, 나 자신이 살아가는 의미가 희미해져 간다. 자신이 쓸모 없고 무의미한 존재로 생각된다. 그런 
생각을 유게쓰, 너는 한 적이 있을까.
  네가 묘사한 『적의 신문』의 크라우데스. 크라우데스의 괴로움을 네가 진정한 의미에서 이해하고 있는 것처럼 생각되지 않는
다. 네가 묘사한 크라우데스는 결국 오귀스트를 말하기 위한 도구 밖에 되지 않았다.
  (나는, 네 재능을 돋보이게 하기 위해 태어난 검은 별 따위가 아니야)
  명성(名聲) 따위는 단순히 모르핀이다. 아직 놈의 목구멍에 도달하기에는 절대적으로 부족하다. 나는 어떻게 하면 하이바라를 뛰
어넘을 수 있는 걸까. 유게쓰 이상으로 유게쓰가 되었을 때야말로 나는 만족할 수 있을 것인가. 지금까지 『하이바라 유게쓰적』
이라고 불리고 있었던 것이 『렌죠 히비키적』이라 불리게 되면 나는 만족할 것인가.
  (쓸데없는 소리………)
  유게쓰라면 그렇게 말하고 일축할 것이다. 자신이 올라왔던 계단의 바로 아래에 있는 인간의 저주에 귀 기울이고 있을 여유 따
위, 그에게는 없는 것이다.
  그는 하나의 표현을 위해 얼마나 몸을 소모시키고 있는지.
  얼마나 많은 혼을 갉아먹히고 있는지.
  작품 하나를 쓰는 것만으로 쓰러진다고 전해지는 하이바라. 오귀스트의 대사에는 아마도 유게쓰의 고뇌가 맺혀 있을 것이다. 정
말로 하늘을 저주하고 있는 것은, 선택되어 버린 유게쓰 자신일지도 모른다. 하지만 본인에게는 그것이 특별한 것이란 자각이 없
는 것이다. 신의 사랑이 보이는 것은, 사랑받지 못한 인간 쪽인 것이다.
  인터뷰는 끝나 있었다. 그와의 담화류는 한결같이 히비키의 질투와 열등감을 자극할 뿐이라서 절대로 귀에 넣지 않으려 하고 있
었다. 하지만, 다행히 세상 사람들이 갖고 싶어하는 것은 표면을 건드리는 것만으로 이해했다는 기분이 들 수 있을 정도의 박약한 
이야기뿐인 것 같다. 하이바라 정도가 되면 주위에 있는 인간도 빅 네임이 되는 듯 하다. 계속해서 무대의 감상을 말하고 있는 것
은 각계에서 실력도 인기도 인정받는 얼굴들이었다. 인간의 세속적 가치라는 것은 결국 이렇게 해서 만들어지는 것 같다.
  우유를 다 마신 새끼 고양이가 히비키의 발치에 기어들어 왔다. 문득 어미 고양이 같은 기분이 들어서, 히비키는 끌어안았다.
 「이름을 붙여 줘야겠구나, 너」
  아침 식사를 먹으려고 오픈 토스터에 빵을 집어넣었을 때였다. 갑자기 현관의 벨이 울렸다. 시끄럽게 계속해서 울렸기 때문에, 
무슨 일인가 싶어 히비키는 도어폰으로 나갔다.
  「나야! 빨리 문 열어!」
  사쿠라였다. 아래 입구에 와 있는 것 같다. 오토 락을 열어 주자, 사쿠라는 놀랄 정도로 잽싸게 올라와, 도어를 열자마자 멱살을 
움켜쥘 것 같은 기세로 히비키에게 덤벼들었다.
  「있지, 여기에 있는 거지!」
  「뭐, 뭐야, 갑자기」
  「데리고 온 거지? 안에 있어?」
  새끼 고양이를 말하는 거라고 히비키는 생각했다.
  「지금, 소파 위에」
  「저질이야!」
  사쿠라는 구두를 벗는 것도 갑갑하다는 듯이 올라와 거실로 뛰어들었다.
  「없잖아!」
  「여기에 있어」
  라고 히비키가 새끼 고양이를 안아들고 보여주었기 때문에, 사쿠라의 눈이 점이 되었다. 
  「당신, 설마 그녀가 고양이로 변신했다고 농담할 생각은 아니……」
  「변신했다? 무슨 소리야. 케이로부터 받아온 고양이라면 이건데?」
  사쿠라는 탈진해 버렸다.
  「누가 고양이 얘길 하고 있대―…… 엑, 케이로부터 받아 왔다니? 설마 당신, 그 후에 그 아이의 가게에 갔었어? 무로(室生)상을 
만나러 간 게 아니었어?」
  아무래도 얘기의 아귀가 맞지 않는다. 히비키는 다시 질문했다. 무슨 일이 있었나 라고.
  「어제 연극이 끝난 다음 말이야. 당신, 말도 제대로 안듣고 머리가 맛이 가 버렸잖아. 나와 헤어진 다음에 어디로 갔던 거야. 무
슨 일 있었어?」
  「케이를 만나러 갔어」
  「그 아이를? 혼자서? 설마」
  히비키의 표정에서 사쿠라는 읽어냈다. 연극이 끝난 다음의 히비키는 주변의 일이 안중에 들어오지 않는 모습이었다.
  (그럼, 역시 그 아이가, 나라(奈良)의)
  「………그랬구나. 어제 연극을 보고 그럴 거라는 기분이 들었지만. 오랜만이었어. 그렇게 에네르기를 빨아들이는 연극. 그 아
이, 보통 사람이 아니라고 생각했는데, ………그런가. 당신의 모습이 이상했던 건 그 때문이었던 건가」
  「뭔가 마실래?」
  「으응. 잠시 한기가 들어 버렸어. 우연이라고 해도, 무섭구나」
  「글쎄. 이케부쿠로에서 처음으로 찾아냈을 때, 아마 그는 하이바라의 공연을 보러 갔던 걸 거야. 마주칠 가능성은 처음부터 있
었어」
  「그 고양이는? 가즈라가와군으로부터 받아왔다니?」
  「………아아. 버려진 고양이인 것 같아. 길러줄 주인을 찾고 있다고 하길래 받아 왔어」
  「용의주도하군. 오귀스트군과 연결고리를 갖기 위해 동물 혐오인 당신이 고양이까지 기를 생각이야?」
  히비키는 노코멘트였다. 사쿠라는 왠지 찬성할 수 없다는 얼굴로 바라보고 있다.
 「별로 깊이 개입하지 않는 편이 낫다고 생각해. 그렇지 않아도 저런 타입의 배우는 집착이 강한 사람을 끌어들이기 쉽다구. 당신 
같은 성격의 인간은 특히」
  「깊이 개입할 생각은 없어. 게다가 여자라면 몰라도, 상대는 남자다. 그 이상 뭐가 진전될 일도 없어」
  「그렇긴 하지만………」
  「그보다도, 무슨 일이 있었나? 그렇게 황급하게」
  사쿠라는 잠시 침묵하고 나서 생각을 자르고 입을 열었다.
  「다시 한번 묻겠는데, 어젯밤은 무로상을 만난 게 아니라는 거지?」
  「무로 시즈카? 그녀에게 무슨 일이 있었나?」
  「행방불명이야」
  「뭐라고?」
  「어젯밤부터 연락을 취할 수 없는 것 같아. 사무소도 지금 대소동이 일어나서, 내가 소식을 들은 것은 오늘 아침이었는데, 틀림
없이 여기일 거라고 생각하고」
  그래서 달려온 것 같다. 사쿠라는 연예가의 정보통이라, 프로덕션 관계자들 사이에서도 안면이 넓다. 사무소 쪽도 히비키의 집에 
몇번이나 전화를 걸었던 것 같지만, 어제는 매스컴 관계자가 너무 시끄럽게 굴어서 부재중 전화를 켜두지 않았었다.
  「아직 매스컴에는 발각되지 않았지만, 시간 문제라고 생각해. 몰려오지 않는다고 보장 못하니까」
  「………알았다. 조심하지」
  「정말로 그녀의 행방에 짚이는 곳 없어?」
  있을 리가 없다. 아마 소동이 커지자 놀라서 모습을 감춘 것이겠지만, 지난번 부재중 전화의 그 골똘히 생각하는 듯한 모습이 마
음에 걸렸다.
  「이쪽에 뭔가 연락이 들어오면 사무소 쪽에도 전화하겠다. 그렇게 전해 줘」
  「외출할 거야?」
  「연극을 보러 간다」
  「하이바라의?」
  「아니」
  「설마 또 그 아이의 연극을? 어떻게 된 거야. 아무리 나라(奈良)의 그 사람이라고 해도 이런 때」
  사쿠라의 걱정도 히비키의 귀에는 닿지 않는 것 같았다. 점점 더 신경이 쓰이는 얼굴을 하고 있었지만, 탄식하며,
  「………부탁이니까, 부디 눈에 띄는 짓만은 하지 말아 줘. 렌죠. 그렇지 않아도 당신의 주변은 지금 여러 가지 일로 난리법석들
이니까, 신변을 조심해. 무모한 짓만은 하지마」
  방안을 배회하는 새끼 고양이를 보면서, 히비키는 「아아」라고만 대답했다. 테이블 위에는 하이바라 유게쓰의 신작 각본이 어
지럽게 놓여 있다. 사쿠라는 그것을 끝으로 침묵해 버렸다.
  
*

  「케이! 저것 봐, 굉장해! 꽃다발도 들어왔어 이렇게!」
  분장실에 들어온 가즈라가와 케이를 기다리고 있었던 것은, 테이블 가득히 놓여진 꽃다발과 선물이었다. 나타난 케이를 양손 가
득히 꽃다발을 안고서 맞이한 것은 「비둘기의 날개」 극단원으로 트레플레프의 연인 니나 역을 맡은 다카나시 에리(高梨繪理)였
다.
  「어어. 이거 내 몫? 정말 굉장한데-」
  「나야말로 깜짝 놀랐어. 이번 공연, 여자애들이 굉장히 많이 늘었잖아. 너무 인기가 있어서 어떡해?」
  「정말로 우리 극단 창립 이래 처음이다. 분장실에 이렇게 꽃이 늘어난 것은」
  「아, 안녕하세요. 와쿠니(和國)상!」
  무대 쪽에서 내려온 낡은 옷차림의 젊은이는 극단 『비둘기의 날개』 단장인 우메자와 가즈쿠니(梅澤和國)였다. 연기자 지도, 연
출, 창작까지 맡고 있는, 말하자면 『비둘기의 날개』의 총 프로듀서로, 모두에게는 「와쿠니」라 불리며 사랑받고 있다. (※ 역주 
: 和國이라는 한자는 '가즈쿠니'로도 '와쿠니'로도 읽힐 수 있습니다. 가즈쿠니가 본명 맞지만 모두들 애칭으로 와쿠니라 부르는 
것.) 연극 경력 15년이 되는 가즈쿠니는 케이보다 9살 연상으로, 이 공연에서는 유행 작가 트리고린 역을 맡고 있었다.
  「그보다도 어제 앙케이트 빨리 읽어 봐. 케이, 굉장히 반응이 좋아」
  케이는 테이블 위의 앙케이트 용지 다발을 손에 집었다. 첫 공연에 대한 감상이다. 관객들의 반응은 대개 호평이었다. 특히 젊은 
여성 관객들은 케이에게 열렬한 응원문을 보내고 있다.
  「첫날부터 이렇게 반응이 있는 것은 처음이야, 오니시(大西). 우리들, 이렇게 뜨거운 앙케이트 받은 적 있었나?」
  「그렇군요. 꽃다발 같은 건 친척한테 밖에 받은 적 없었죠」
  「좋았어, 케이! 첫 주역의 첫날, 대성공이야!」
  케이는 하지만, 왠지 기운이 빠진 것 같은 얼굴을 하고 있다. 별로 기뻐하고 있지 않은 듯 해서 「왜 그래?」라고 에리가 얼굴을 
바라보며 다가온다.
  「아니………. 이렇게 칭찬을 받을 줄은 생각도 못했기 때문에」
  「거짓말. 어제는 그렇게 자신만만했으면서」
  ―――오늘의 연극은 연극이라고 부를 수 없었다.
  케이의 안에는 그 남자의 말이 착 달라붙어 있다. 제일 먼저 들었던 극평이 그것이었기 때문에, 실은 상당히 쇼크를 받고 있었던 
것이다.
  「이 상태로 오늘도 정신 차리고 나가자. 후지타! 잠깐 스테이지 쪽으로 와 줘. 케이, 오늘도 부탁한다」
  어깨를 세게 두드리고 가즈쿠니는 무대 쪽으로 향했다. 가즈쿠니는 어딘지 모르게 들뜬 모습이었다. 첫날의 호평에 기분이 좋아
져 있는 것이리라. 케이는 혹평을 들은 것만으로도 복잡했지만, 앙케이트에 격려받아 기분을 되돌렸다. 분장실은 공연 전의 긴장
감으로 가득 차 있고, 케이도 점점 더 기분이 고양되기 시작했다.
  극단 『비둘기의 날개』. 극단원은 총 19명. 평균 연령 22세의 젊은 극단이다. 결성한지 7년을 헤아리고 우메자와 가즈쿠니를 중
심으로 주로 소극장에서의 공연을 계속해 왔다. 콩쿨 입상 등의 화려한 경력은 갖고 있지 않지만 착실하게 해마다 몇 차례의 공연
을 계속해 왔고, 요 몇 년간은 창작극에도 도전하고 있다. 이번의 『모조 갈매기』는 우메자와의 각본에 의한 오리지널 극이었다.
  입단하고 나서 1년만에 케이는 처음으로 주역을 맡게 되었다. 그 빈약한 경력으로는 생각할 수도 없는 대 발탁이었다.
  케이에게 있어서는 있기 편한 장소였다. 좋아하는 연극을 할 수 있다. 자신과 같은 연극을 좋아하는 동료가 있다. 『비둘기의 날
개』에는 왠지 모르게 가정적인 분위기가 있고, 케이는 이 극단이 너무나 좋았다.
  ―――집안 사람들을 상대로 서클 연극을 하고 싶다면………
  「그러고 보니, 케이. 어제 연극이 끝난 다음에 분장실에 케이를 찾아온 사람이 있었어」
  에리의 말에 케이는 놀랐다. 공연중이라도 아르바이트를 쉴 수 없는 케이는 종연 후 곧바로 극장을 나가지 않으면 안되었다.
  「나를? 누가?」
  「미안. 그게 이름을 물어보지 않았어. 키가 큰 남자였어. 30세 초반 정도의. 케이는 아르바이트 때문에 돌아갔다고 했더니 가게 
이름을 물어보길래, 아는 사이인가 싶었는데, 짚이는 곳 있어?」
  케이는 괴상하다는 얼굴을 했다. 키가 큰 남자?
  (설마, 어젯밤의 그 녀석………)
  「그게 말야 그 사람, 렌죠 히비키와 굉장히 닮았더라. 선글라스를 끼고 있었는데 엄청나게 멋지더라구. 나 상당히 두근두근 했
어」
  「렌죠………히비키?」
  「어머 너무해, 소설가야. 하지만 본래는 『비행제국』의 극작가. 나 그 시절부터 엄청 팬이었거든. 렌죠 히비키는 엄청나게 멋
지게 생긴 사람이야. 키도 크고 손이라든가도 H스러워서, 어머, 난 몰라, 본인이라면 어떡해. ………하긴 이런 곳에 올 리가 없겠
지. 헤헤」
  에리는 『비행제국』의 광팬이라서 그들의 연극이 계기가 되어 극단에 들어왔다고 말할 정도다. 다음 상연 작품을 결정할 때도 
『비행제국』의 각본을 가져 와서는 해요~ 해요~ 라고 난리법석이었다.
  (렌죠 히비키………)
  케이도 이름 정도는 들은 적이 있었다. 극작 쪽은 잘 알지 못하지만 확실히 유명한 베스트셀러 작가다. 그러고 보니 예전에 가즈
쿠니의 집에 놀러 갔을 때, 줄줄이 책이 꽂혀 있었다.
  (하지만, 설마)
  「케이-! 그 사람 누구? 누구야?」
  「몰라, 나도 이름은 모른다구」
  「어, 어떻게 된 일?」
  「우리 가게의 손님이야. 티켓을 줬어. 그것 뿐이야」
  옷 갈아입으려고 계단 입구 쪽으로 나온 케이는 마침 위에서 내려오는 여자와 마주쳤다.
  「앗, 안녕, 케이」
  어머니 아르카디나 역의 나카오미 하유리(中臣映里)다. 그녀는 유일한 객연으로, 연극집단 『노던 아츠』의 배우다. 어머니 역이
라고 해도 케이와는 5살 정도밖에 차이가 안 나지만, 『비둘기의 날개』 출신으로 현재 유일하게 프로 배우로 활동하고 있는 「여
배우」였다.
  「어제 무대, 상당히 좋았어. 반응도 좋고, 축하해」
  「아아, 하지만 아직 멀었으니까」
  「첫 주역으로 그만큼 연기해 냈다면 잘한 거야. 어제는 아르바이트였지? 금새 돌아가 버렸지만」
  「가게에는 말하지 않았어. 인원 부족이라 쉴 수가 없다고」
  「큰일이네, 뭐, 그 나이에 자취 생활하지 않으면 안되니까 무리도 아니지만. 그렇게 아르바이트 하다가 지쳐서 연극도 못하게 
되는 거 아니야?」
  착실하게 먹고 있어? 라고 물어보며, 하유리는 케이의 뺨에 손을 갖다 댔다.
  「요즘 제대로 된 식사도 못 먹고 있겠지. 성장기인데. 오늘은 일요일이니까 아르바이트는 쉬지 그래?」
  「하유리상………. 나………」
  「응, 이거」
  라고 하유리가 건넨 것은 잡지를 오려낸 것으로 보이는 기사였다.
  「이번의 『C. C. I』의 공연 오디션. 도전해 보면 좋을 거야」
  케이는 오린 것을 받아 쥐었다. 또 하나의 찬스가 생겼다고 케이는 얼굴을 펴고 웃었다. 
  「고마워요. 하지만………역시 하이바라의 극단은 당분간 오디션이 없을 것 같군요」
  「으응. 지금 공연중이니까. 있다고 해도 반년 정도 뒤라고 생각해. 마음이 급할지도 모르지만 지금은 착실하게 경력을 쌓을 것. 
오늘의 무대도 그 첫걸음」
   이라고 말하고 하유리는 케이의 얼굴을 손가락으로 더듬으며,
  「하지만 너와 무대에 서면 아무래도 사적인 감정이 배어 버려서 곤란해. 역할은 어머니인데, 널 앞에 두면 왠지 근친상간을 하
고 있는 듯한 이상한 기분이 든다구. 이런 아르카디나는 실격일까. 응, 트레플레프?」
  무대가 끝나면, 오늘밤 집에 놀러 가도 돼?
  하유리의 손을 피하며, 케이는 옷 갈아입는 용도의 창고로 향했다.
  「잠깐 케이! 어째서 만나주지 않는 거야. 우리들, 이래도 사귀고 있다고 말할 수 있는 거야?」
  「하유리상, 미안하지만 난 역시」
  라고 어깨 너머로 돌아보며,
  「지금 머릿속에 연기에 대한 일로 가득해요. 다른 것을 생각하고 있을 여유 따윈 없어. 당신에 대해서도. 미안하지만 방금 전 얘
기 없었던 걸로」
  「기다려, 케이!」
  붙잡을 틈도 없이 케이는 창고 안으로 들어가 열쇠까지 걸어 버렸다. 하유리는 아연해 하며, 이윽고 버럭버럭 화를 내 버린다.
  「정말. 어째서 저 아인 이렇게 일직선인 거야!」
  「오, 왜 그래 나카오미. 이런 곳에서 뭐 하고 있어?」
  「아, 와쿠니? 잠깐 들어 봐!」
  우는 소리로 징징거리는 하유리의 목소리를 문 밖으로 들으면서, 케이는 오려낸 오디션 기사에 눈을 떨어뜨린다.
  ―――높은 곳은 태풍 속에 있는 거다.
  (알고 있어)
  언제까지나 미지근하게 있을 생각 따윈 털끝만큼도 없다. 언젠가 거기로 간다. 반드시 간다. 결의를 새롭게 다지면서, 케이는 오
려낸 기사를 허리의 포켓에 집어넣었다.
  의상의 하얀 셔츠에 팔을 집어넣는다. 의상으로 갈아입기 시작하자 잡념도 사라지고, 기분도 자연스레 트레플레프가 되어 간다. 
어제의 히비키의 혹평이 머리에 달라붙어 있어서 케이의 마음을 약하게 했지만, 트레플레프가 되어 감에 따라 그것도 희미해져 갔
다.
  케이의 눈은 조용한 빛을 띄기 시작한다.
  한 사람의 「트레플레프」가 나타났다.
 
*
 
  케이는 선언했던 대로, 연기의 호흡을 늦추는 짓은 하지 않았다.
  하지만 긴장이 풀린 만큼, 첫날보다 더더욱 연기에 열기가 들어있다. 하지만 오버액션이 되지 않는 게 이상했다. 집중력이 올라
가서, 복잡하게 여겨지는 일상 표현이 놀라울 정도로 정밀해졌다. 히비키는 어제 이상으로 무대에 빨려들어 갔다. 어쩐지 호흡을 
멈추고 있는 것처럼, 트레플레프가 물러나면 저도 모르게 커다란 탄식이 터져나왔다.
  케이의 연기는 점점 더 생생함을 띄어 갔다. 전반의 희망에 가득한 젊은 트레플레프도, 후반의 피로에 지쳐 해골 같이 변해 버린 
트레플레프도.
  어째서일까. 케이의 연기는 가슴에 뛰어들어오는 것 같았다.
  니나에 대한 연심에 기뻐 날뛰는 그. 증오하는 그. 경멸하는 그. 울부짖는 그――― 기복이 심한 감정을 케이는 어쩌면 이렇게 풍부
하게 표현할 수 있는 걸까.
  이 얼마나 생생하게 표현하는 걸까.
  바라보는 쪽은 자연스레 그에게 자신을 투영해 버린다. 그가 자신이 되어 가는 걸까, 자신이 그가 되어 가는 걸까.
  하지만 정말로 무서워 떨었던 것은, 제 4막의 그에게, 였다.
  전반의 3막과는 다른 딴 사람처럼 변모해 버린 2년 후의 트레플레프. 니나에게 버림받고 난 후 소설을 끄적끄적 쓰기 시작해서 2
년. 모스크바와 페테르부르크에서 화제가 될 정도로 주목을 모으기 시작하면서, 그 자신은 메말라 버렸다.
  트레플레프는 깨닫는다.
  관념의 카오스에 점점 침몰해 가는 자신을. 혼돈을 꿰뚫는 창끝처럼 강한 주장을 갖지 못한 자신을.
  어디로 가야 할까. 알 수 없다. 이 카오스를 쓰는 것이 누구를 위해 무엇을 위해 필요한 것인지도 알지 못한다.
  극중의 대사를 빌리자면 「신문에서 대단히 호평받고」 「끝까지 자신의 모습이 드러나지 않고」 「신형식 신형식이라고 그렇
게 주장해 왔는데 지금은 자신이 점점 진부한 형태에 안주해 가는 듯한 기분이 들어」―――자신의 미숙한 모습의 숨은 싹이 되고 
있던 「새로움」이라는 미덕에, 거꾸로 쫓기고 쫓기는 사람이 되어 형식에 안주하는 유행작가도 될 수 없는 자신.
  그에게는 생활이 없다. 쓰는 것 밖에 없다. 유일하게 살아가는 의미였다. 그러나 쓰는 의미가 보이지 않는다. 주장해야 할 것도 
보이지 않고, 자신의 사명도 보이지 않고.
  트레플레프의 부어오른 얼굴이, 자신의 얼굴로 보인다. 며칠 전에 거울을 들여다보았을 때의 히비키의 얼굴과, 정말로 똑같은 얼
굴을 케이는 하고 있었다.
  「 "나도 점점 알게 되었어" 」
  창백한 얼굴로, 책상을 향한 채 트레플레프가 시작한 독백.
  「 "문제는 형식의 낡고 새로움이 아닌 거야. 인간이 글을 쓴다. 형식 따윈 아무 것도 생각하지 말고, 혼의 내면에서 자유로이 흘
러나오듯이 쓴다, 그것이다." 」
  『갈매기』는 이런 작품이었나.
  자신이 무대에 있는 것 같았다. 트레플레프에 공감? 그런 것이 아니다.
  저 부어오른 얼굴은 내가 아닌가. 저기에 있는 것은 지금의 내가 아닌가.
  (너는 지금―――『나』를 연기해 주고 있다?)
  아니다. 케이는 연기하고 있는 것이 아니다. 살아가고 있다. 지금 트레플레프의 인생을.
  뭘까 이 고양감. 트레플레프가 사랑스럽다. 나 자신처럼 사랑스럽다.
  그의 독백에 위로받는다. 케이는 지금, 자신을 대변해 주고 있다.
  혼이 승천해 가는 것처럼.
 

  「 "니나? 거기에 있는 것은 니나, 너인가!" 」
  니나의 등장에 의해 그런 트레플레프의 얼굴에도 갑자기 빛이 비쳤다. 옛 연인 니나. 2년만에 돌아온 연인. 그녀도 옛날의 니나가 
아니다. 유행 작가에게 버림받아 생활에 찌들어 버려 지금은 순회극단의 여배우가 된 니나.
  「 "니나, 부탁이니까 이대로 여기에 있어 줘. 그것이 안된다면 나도 데리고 가 줘!" 」
  어린애처럼 니나의 몸에 매달리는 케이.
  「 "이런 고독 속에 남겨두지 말아 줘. 날 따뜻하게 해 줘. 이대로는 얼어죽어 버려………!" 」
  필사적으로 매달리는 케이. 고통스러울 정도로 손끝까지 떨려온다.
  (너에게는, 사랑하는 인간이 있는 건가………)
  너를 구해 줄지도 모르는 인간이.
  하지만 외침은 닿지 않는다. 「나는 갈매기. 아니, 여배우!」 니나는 자신의 길을 걷기 시작하고 결국 트레플레프를 구원하지 않
았다. 혼자서만 남겨진 트레플레프는 최후의 희망이 끊기자 조용히 스스로의 원고를 <찢기 시작한다>. 그저 찢기만 하는, 길고, 
긴 연극. 자신의 육체를, 천천히 몇 번이나 난자하듯이.
  종이를 찢는다.
  작가가, 목숨을 걸었던 자신의 작품을, 찢는다.
  그 꺼림칙한 감촉은 실제로 찢어서 버린 적이 있는 인간 밖에 알지 못할텐데. 너는 알지 못할텐데. 어째서 케이는 그런 얼굴을 할 
수 있는 걸까. 창작의 표정, 아니, 정말로 고통을 느끼지 않으면 만들지 못할 표정. 뺨에서 눈물이 빛난다. 자신의 존재 전부를 잡
아뜯는다. 손가락으로 뜯는다. 창문을 본다.
  밖은 폭풍.
  혼의 자살을 종결짓고,
  조용히 문 건너편으로 사라지는 케이
 
.
  그리고―――최후의 총성.
 

  카타르시스.
  …가 있을 리 없는 종막인데.
  정신이 들어보니, 히비키의 오른뺨에, 한줄기, 눈물이 흐르고 있었다. 스스로도 믿을 수 없었다.
  트레플레프가 맞이한 조용한 비극적 종말에 감동한 것도 연민을 느낀 것도 아니다. 슬픔의 눈물도 아니다. 문 건너편으로 사라진 
케이의 등에 얻어맞았다. 하얀 셔츠의 등.
  하얀 갈매기는―――「순수함」의 상징이었다.
 

  커튼 콜과 만장을 꽉 메운 박수 소리 속에, 만면에 웃음을 짓고 있는 케이가 있다.
  트레플레프에서 가즈라가와 케이로 돌아온 케이가 웃고 있다.
  온몸 가득히 빛을 끌어모으고 있는 케이는 어디까지나 눈부셨다.

*

  아깝구나.
  라고 감상을 말한 것은 종연후의 오쿠다였다. 공연 3일째. 자기 극단의 연기 연습이 시작되어 아주 바쁠 텐데도, 오쿠다는 일부러 
시간을 내어 케이의 연극을 보러 왔던 것이다. 오쿠다가 첫 번째로 입을 연 내용은 다음과 같았다.
  「원작 쪽을 연기하게 해 보고 싶군. 그랬다면 정말 재미있는 연극 파괴를 볼 수 있었을 텐데」
  오쿠다의 혹평은, 그만큼 기뻐하고 있다는 증거이기도 했다.
  「아무도 주역이 아닌 군상극(群像劇) 같은 원전 쪽은, 연출하기에 따라서 배우의 역량이 발휘되니까 말이야. 지금 그 연극은 처
음부터 트레플레프가 주역이라는 형태가 갖춰져 있기 때문에 간신히 살아난 거야」
  원전을 연기했다면 틀림없이 트레플레프가 고지라로 변해 버렸겠지. 라고 웃고 있다.
  「아주 재미있는 걸 보았다. 지금 그 연극, 트레플레프가 주변의 연기를 파괴하고 있었지만, 동시에 트레플레프에 의해서 살아날 
수 있었던 거야」
  「무슨 뜻이지?」
  「녀석을 상대하는 연기자는, 역할을 『연기하고』 있을 수가 없게 돼」
  히비키의 알파로메오(※자동차 이름;)의 조수석에 앉아 오쿠다는 담배에 불을 붙였다.
  「가즈라가와 케이는 평범한 파워 액터가 아니야. 상대의 반응을 끌어내는 힘이 비상하게 강한 배우일 거다. 아마도」
  「반응을 끌어내는 힘?」
  「아아. 배우가 독선적으로 도취해 버린 연극이 되지 않은 것은 그 덕분이다. 아마 상대 배우에게 모션을 걸면 용수철처럼 반응
이 돌아올 테지. 모션을 걸면 상대의 뱃속 깊이 와 닿는 거야. 그러니까 제대로 주거니 받거니 할 수가 없어. 모션이 걸리는 쪽은 
연기의 범주를 뛰어넘어 무의식적으로 반응하게 되어 버린다. 아니, 연기하고 있다는 인식이 없는 사이에, 멋대로 표현해 버리고 
만다고 해야 할까. 어느 정도 경력이 있는 배우가 상대라면 오히려 경계하다가 연기를 파괴당해 버리겠지만, 오늘 연극은 배우가 
젊었던 게 오히려 다행이었어. 연기가 아니게 되어 버렸는데도 알아차리지 못하고 트레플레프에게 반응해 버렸기 때문에 다행이
었지. 알겠나, 히비키? 배우가 연기를 잊어버리는 것에는 두 가지가 있어. 하나는 가면이 벗겨져서 맨 얼굴이 드러나는, 단순히 무
참한 대실패. 또 하나는, 연기를 잊고 역을 『살아가는 것』. 배우는 물론 연기에 있어서도 최고의 이상형이다. 」
  「스타니슬랍스키(Stanislavsky) 말인가?」
  「아아. 가즈라가와는 상대 배우의 연기를 파괴하고 뱃속에서 있는 그대로의 반응을 이끌어낸다. 상대가 어설픈 배우라면 맨 얼
굴의 자신이 드러나 버리지. 하지만 그 반대라면―――상대가 진짜 배우라면. 이만큼이나 죽이 잘 맞는 연기자는 없겠지. 배우가 뛰
어넘고 싶어하는 한 선―――『연기』와 『살아간다』의 한 선을, 상대역에게도 뛰어넘게 만든다. 그런 움직임이 가능한 희귀한 배
우인 거야………」  
  히비키는, 회의적으로 듣고 있었다. 애초에 배우가 아닌 히비키에게 그런 감각은 잘 실감이 가지 않았다. 하지만 오쿠다의 웅변
은 뜨거웠다.
  「트레플레프와 가장 오랫동안 진하게 일대일로 얽히는 것은, 연인 '니나'와 모친 '아르카디나'다. 니나 역의 다카나시 에리는 완
전히 빛이 바래 있었어」
  「알 수 있었나?」
  「아아. 가즈라가와와 얽힐 때와, 트리고린(우메자와 가즈쿠니)과 얽힐 때의 연기가 딴사람 같았으니까. 아마, 그녀의 『연기』
는 트리고린과 할 때가 진짜일테지. 하지만 빛이 바랬다 해도 그만큼 갭이 드러나지 않았던 것은, 아마 극중 역할과 본래의 모습이 
가깝기 때문일 거야. 아르카디나 쪽은 완전히 연기가 파괴당했어. 저래서야 마치 치정 싸움이나 마찬가지다. 어머니와 아들의 싸
움이 아니야. 어머니가 여자로 바뀌어 있었다. 게다가 자식을 사랑하는 여자다. 저건 실패야.
  알겠나 히비키? 위험한 배우라는 건 그런 의미인 거야. 아마 얼굴을 마주보고 직접 연기해 보면 좀 더 잘 알 수 있겠지」
  배우로서 대결해 보고 싶은 것 같다. 들떠 있는 모습이 평상시의 오쿠다 답지 않았다.
  「렌죠. 너의 안목은 진짜다. 좋은 걸 보여 주었군. 감사한다」
  그게 아니야, 라고 히비키는 말하고 싶었지만, 제대로 설명할 수 있을 것 같지 않아서 입밖에는 내지 않았다. 안목이 있다든가 그
런 게 아니다.
  (그저 케이의 연기에―――………)
  이 감정을 어떻게 설명하면 좋을까.
  연습장에 가까운 니시오기쿠보 역에 오쿠다를 내려주고, 히비키는 그대로 기치죠지(吉祥寺)를 향해 차를 달렸다. 
  목적지는 하나밖에 없었다.
 
*

  
  가게에 케이의 모습은 없었다.
  공연이 있는 날에도 심야 아르바이트를 나가고 있다고 니나 역의 그녀가 말했었기 때문에 또 와도 좋은 시간이었지만, 바 카운터
에 케이의 모습은 보이지 않았다. 친구인 척 가장하고 점원에게 물어 보자,
  「케이라면, 아까 아는 사람이 부른다고 그래서 뒷문 쪽으로 갔어요. 하지만 곧 돌아올 거라고 생각합니다」
  가게에는 와 있는 것 같다. 하지만 전혀 나타나지 않는 게 걱정이 되서 히비키는 자리에서 일어나 케이를 찾으러 밖으로 나갔다.
  싸우는 소리가 들려 온다.
  가게의 안쪽 뒷문이었다. 여자의 히스테릭한 목소리가 들렸다. 일방적으로 격한 말을 퍼붓는 것 같다.
  어딘가에서 본 적이 있는 여자였다. 가게의 제복을 입은 케이에게 뭔가를 격렬하게 퍼붓고 있다.
  (저 여자………)
  「어째서야! 아르바이트다 연극이다 그러지만 사실은 따로 좋아하는 여자라도 생긴 거지!? 그러니까 만나지 않으려고 하는 거지!
」
  「그게 아니라고 아까부터 그랬잖아! 머리가 꽉 차 있다구. 그렇게 누구를 좋아한다든가 사귄다든가를 생각하고 있을 여유 따윈
…」
  「거짓말! 좋아하는 애가 생긴 거야. 에리짱이지? 그렇지? 에리짱을 좋아하는 거야! 무대에서의 케이의 눈을 보면 알 수 있어!」
  「그건 내가 트레플레프니까…」
  「거짓말이야! 케이, 당신은 내 꺼야. 누구에게도 넘겨주지 않아, 절대로 넘겨주지 않아!」
  「하유리 사………!」
  여자는 갑자기 케이의 얼굴을 양손으로 끌어안는가 싶더니 억지로 키스를 했다. 놀란 것은 케이였다. 집요하게 입술을 누르는 여
자를 떼어내려고, 있는 힘을 다해서 발버둥치는 바람에, 그녀는 길 위에 내동댕이쳐져 버렸다.
  「………친자식과 연애 관계라니, 황당한 아르카디나로군」
  하유리가 놀라서 뒤를 돌아보았다. 바로 옆에서 뚜렷한 눈으로 하유리를 내려다보고 있는 히비키가 있다.
  「뭐, 뭐야. 당신은」
  「가게 앞에서 치정 싸움을 하고 있는 것이 눈에 띄면 케이의 입장이 곤란해지겠지? 조금 머리를 식히는 편이 좋겠어. 다음 무대
에도 방해가 된다」
  케이는 놀라서 히비키를 바라보고 있다.
  「시끄러워! 당신 뭐야. 상관없잖아!」
  「다음 번에 좋은 연극을 하고 싶다면 빨리 돌아가서 쉬는 편이 나을 거야. 그렇지 않아도 자네의 아르카디나는 약간 혼란스러워 
하고 있어. 빨리 돌아가시오」
  반발하는가 싶었던 하유리는, 깜짝 놀라 금새 얼굴이 새파래져 버렸다. 그대로 고개를 숙이고 콘크리트를 바라보는 어깨는 조금
씩 떨리고 있다. 눈에 커다란 눈물이 맺혀 있다. 넘쳐흐르려던 순간, 일어서서, 발걸음을 돌리고 역 쪽을 향해 걸어가 버렸다.
  「열렬한 연인이로군」
  「………그런 게 아닙니다」
  「사귀고 있나?」
  「그런 게………. 가끔 우리 집에 놀러 와서 요리 같은 걸 만들어 주는 것뿐입니다. 보통 때는 밝은 사람인데, 무대가 시작되고 
나서 요즘 왠지 초조해 하고 있는 것 같아서」
  하유리의 초조함의 원인이 다름 아닌 케이 자신이라는 사실을, 본인은 알아채지 못하고 있는 것 같다.
  (저것은 아마도, 자신이 연기를 제대로 할 수 없다는 것에 대해 초조해 하고 있는 거다)
  히비키는 알아차렸다. 혼란스러워 하는 배우 특유의 초조함이 얼굴에 드러나 있었다. 오쿠다가 말한 대로 케이의 강렬한 연기 때
문에 연기를 파괴당해서 자신의 페이스를 잡을 수 없게 된 것이리라. 아마도 연습 때는 이렇지는 않았을 것이다. 공연이 거듭됨에 
따라, 케이의 연기 파괴가 점점 격렬해졌다. 객연이라고 들었는데 필시 다른 극단원보다 경력이 있는 것 같다. 오쿠다의 논리에 따
르면, 케이의 힘이 가장 위험하게 작용해 버리는 레벨에 있는 배우일지도 모른다.
  「설마 오늘도 보러 와 준 겁니까. 공연?」
  「아아. 하지만 오늘은 감상을 말하러 온 게 아니야. 마시러 왔다. 아래에서 칵테일, 만들어 주지 않겠나?」
  히비키에게는 한턱 내겠다는 약속을 했었다. 케이는 순순히 응했다.
  월요일 밤이기 때문인지 가게 안은 별로 붐비지 않았다. 카운터 바에 들어간 케이는 히비키를 위해 칵테일을 만들기 시작했다. 
약간 장식이 붙은 라이트 아래에 있는 케이는 마치 무대 위에 선 것 같았다.
  김렛을 글래스에 넣고 히비키의 앞에 내민 케이는, 문득 생각난 듯이 말을 걸었다.
  「그 고양이, 잘 지냅니까?」
  「아아. 벌써 완전히 익숙해졌어」
  「다행이다. 이름이나 그런 건 이미 지으셨습니까」
  「호타루라고 붙였다」
  케이는 깜짝 놀라 눈을 휘둥그래 떴다.
  「조사해 봤더니 암놈이라서, 지난번 그 동행이 멋대로 붙였어. 케이에게 받은 고양이니까 『호타루』로 하자고」
  「아아. 자주 착각들 하곤 합니다. 여자 아니냐고」
  「본명?」
  「예. 읽는 것도 틀리기 쉬워서, 가타카나(ケイ)로 하라는 말을 듣기도 하지만, 이 글자, 좋아해서요」
  「가즈라가와 케이(葛川螢)………. 아름다운 이름이군」
  감사합니다, 라고 케이는 가볍게 고개를 숙였지만, 어딘지 모르게 굳어 있다. 또 혹평을 듣는 건 아닌가 하고 히비키에 대해 경계
하고 있는 것 같다. 히비키는 그런 케이를 바라보며,
  「반년 정도 전에 『갈매기』를………물론 원전 쪽이지만, 상연했던 극단이 있어서 보러 간 적이 있었는데」
  김렛을 입가에 옮기면서 말하기 시작했다.
  「그때는 트리고린에게 제일 감정 이입을 했었어」
  「트리고린? 유행작가인 트리고린?」
  「이래 뵈도 글쟁이라구」
  문득 케이가 글래스를 닦다가 눈을 치켜떴다. ―――글쟁이?
  「제 2막에서 니나와 함께 명성에 대해서 이야기하는 부분에서 부자연스럽게 달변이 되잖아? 그 일련의 대사가 마음에 와 닿았
다. 지금 생각해 보면 같은 글쟁이인 체홉의 토로에 공감한 거라고 생각한다. 트리고린 역이 좋았던 탓도 있겠지만, 거기에 더해서 
그쪽의 트레플레프는 너무 젊었다. 제 4막의 트레플레프는 능란하게 연기를 하고 있을 뿐이었다. 그래서 대사가 제대로 와 닿지 않
았어. 필시 그 배우는 너무 젊어서 트레플레프의 피로를 잘 알지 못했던 거라고 생각한다. 그래도 자네보다는 연상이었지만」
  「………」
  「자네는 몇살?」
  「열여덟, 입니다」
  저도 모르게 히비키는 눈을 휘둥그래 떴다. 지금 새삼스레 케이의 실제 연령이 낮다는 사실을 깨닫고 놀랐던 것이다.
  「열여덟인가. 열여덟인데 어떻게 그런 얼굴을 할 수 있었던 걸까」
  「저………?」
  땅콩 접시를 가져온 케이의 손목을 갑자기 히비키가 움켜쥐자, 케이는 깜짝 놀라 몸이 굳어 버렸다.
  「………오늘 자네의 연기를 보고 내가 뭘 생각했는지 가르쳐 줄까? 무대에서 나 자신의 모습을 보았다. 사실 며칠 전까지 거울 
속에서 보았던 내 얼굴과 같은 얼굴을 자네는 하고 있었다. 자네가 연기한 것은 트레플레프가 아니야. 나 자신이다. 그렇게 착각할 
정도로 트레플레프에 빨려 들어갔다」
  케이는 얼굴을 딱딱하게 굳히고 있었다.
  「유감이지만 이번의 트리고린은 역할을 제멋대로 연기했을 뿐이었다. 그는 『살아』 있지 않았다. 자네는 『살아』 있었다. 트
레플레프의 말이 생생했어」
  히비키는 케이의 손을 해방시켜 주었다.
  「기회가 있다면 원전을 연기해 보는 게 좋을 거야. 내 친구도 그렇게 말했다. 대사에 깊이가 있어서 아마도 도전할 가치가 있을 
거라고 생각한다」
  「렌죠………히비키」
  이번에는 히비키가 눈을 치켜뜰 차례였다.
 「우리 극단원이 당신을, 작가 렌죠 히비키와 닮았다고 말하고 있었습니다. 설마 본인이라니…」
  히비키는 눈을 내리깐 채 김렛을 입에 머금었다.
  「우리들의 연극을 호되게 혹평했던 주제에, 어째서 두 번이나 보러 와 주신 겁니까?」
  「세번째다」
  「! ………어째서?」
  히비키의 눈이 나이프처럼 예리하게 되받아쳤기 때문에, 케이는 흠칫 하고 몸을 떨었다.
  「한 사람의 배우에 반한 것에, 무슨 이유가 필요한가?」 
  송곳으로 꿰뚫는 듯한 시선을 받으면서도, 케이는 기죽지 않은 것 같다.
  「………하유리 상을 말씀하시는 겁니까?」
  라고, 뚱딴지같은 말을 꺼냈다.
  「그녀는 우리들과는 달리 확실하게 프로로 활동하고 있는 여배우니까. 텔레비젼 같은 곳에서도 가끔 나오고. 자신의 연기를 확
실하게 객관시할 수 있는 사람이라고 생각합니다. 나로서는 도저히」
  「자신의 연기를 객관적으로 볼 수 없나?」
  「배우에게는 중요한 능력이라고 하지만, 한번 역에 몰입하면 관객이 있다는 것도 때때로 잊어버립니다. 그래서는 안된다는 걸 
알고 있지만」
  「그래서 자네의 트레플레프는 생생한 거야」
  문득 의외라는 얼굴로 케이가 히비키를 보았다.
  「글쟁이와 배우는 닮았어. 독선을 두려워해서 객관시, 객관시라고 말하지만, 사실 타인을 움직일 수 있는 문장은 대개 작가가 
일인칭이 되어 토해내는 것들이라고 난 생각해. 체홉처럼」
  「자신에게 도취해 있어서야 제대로 연기할 수 없지 않습니까?」
  「도취하는 게 보기 흉한가? 무대에서의 자네 눈은, 뜨겁게 빛나며 취해 있었어」 
  또 다시 저 강한 눈빛을 케이가 던져 온다. 상처받았을 때야말로 그의 눈빛은 힘을 더하는 것이었다.   
  「그런 여유, 없습니다」
  「아니, 너에게 있어서 무대는 마약(drug)이라는 거야. 그런 의미다」
  「도취라니, 그럴 생각은…」
  「자네의 도취가 용서받는 것은 관객을 끌어당기는 도취이기 때문이다. 보는 쪽을 질리게 만드는 것은 평범한 풋내기 배우지. 안 
그런가?」
  「그건 나를………평가해 주고 있다는 말입니까?」
  상당히 경계하고 있는 것 같다. 아직도 의심하는 듯한 얼굴을 하고 있다. 그는 스스로 자신에 대해 알지 못하고 있다고 히비키는 
생각했다. 그 연기가 전부 본능인 것이리라.
  그는 자신의 연기가 관객을 어떤 기분에 사로잡히게 하는지 전혀 알지 못하고 있는 것이다. 무대 위의 케이는 스스로 도취하면 
할수록 선정적으로 변한다.  해골처럼 새파래진 연기를 할 때도, 눈이 빛나고 전신이 상기되어, 피부에서는 열을 띈 진한 기를 발
하고 있다. 배우의 열연이라는 것은 그런 눈에 보이지 않는 것에 의해 관객에게 전해진다. 일류 스트리퍼와도 닮은, 자신의 도취
로, 보는 쪽의 천박한 욕망에 응하는 것만 같은 그것은, 이제 평가라든가 하는 레벨로 말할 수 있는 게 아닌 것이다.
  하지만 그런 말을 본인에게 직접 하고픈 기분은 들지 않아서, 히비키는 일부러 화제를 바꿨다.
  「………저 각본을 쓴 사람은 대단한 『하이바라 유게쓰』 팬인 것 같더군. 대사의 여기저기에서 영향이 보인다」
  「가즈쿠니(和國)상, 말입니까. 아아, 굉장히 좋아합니다. 스스로 신봉자라고 말하고 있습니다」
  히비키의 손끝이 땅콩을 부순다. 케이는 눈치 채지도 못하고,
  「가즈쿠니상은 유게쓰적(的)인 언어로 『갈매기』를 하고 싶다고 말씀하셨습니다. 우리 극단, 하이바라 팬이 많습니다. 언젠가
는 하이바라 작품을 상연하고 싶다고들 말하고 있습니다」
  「………. 자네도 그렇게 생각하나?」
  「예, 나란 놈은 그걸 위해 연극을 시작한 거나 다름없으니까요」
  피스타치오에 뻗던 손이 멈췄다. 케이는 무대에 서 있을 때와 마찬가지로 강한 눈빛을 하고 있었다.
  「나의 목표입니다. 언젠가 반드시 하이바라 연극을 연기할 생각입니다」
  날카로운 고통이 히비키의 가슴에 치달았다. 심장을 바늘로 찔린 것만 같았다. 얼굴에 드러나지 않도록 억지로 무표정을 연기했
지만, 못마땅한 기분이 참을 수 없을 정도로 솟구쳐서, 정신이 들어보니 신랄한 말을 입에서 내뱉고 있었다.
   「………아까, 유게쓰적인 언어로 『갈매기』를 하고 싶다고 그랬는데, 상당히 분수를 모르는 얘기로군. 남의 언어를 패션인 
양. 우메자와라고 하는 남자는 터무니없이 착각이 심한 남자로군」
  「에………」
  「뭐가 신봉자냐. 유게쓰의 대사 놀림에 취해있을 뿐이야. 하이바라의 그것은 내면에서 솟아나는 언어다. 형태만 흉내낼 수 있는 
게 아니야. 녀석이 쓴 오리지널 대사 부분은 빈약해서 참고 들어줄 수가 없었다. 유게쓰의 본질을 전혀 깨닫지 못하고 있었어」
  「그런 말을………!」
  「나라면, 좀더 『유게쓰적』인 것에 가까운 『갈매기』를 쓸 수 있다」
  단언하는 히비키의 강한 말투에, 케이는 놀란 것 같았다.
  「자네의 연기가 우메자와를 수치에 빠뜨리지 않고 끝나게 만들어 준 것 뿐이다. 자네가 연기하지 않았다면 저런 각본은 구역질 
나는 것밖에 되지 못했어. 저런 짜깁기 각본에 박수치는 관객은 다들 어떻게 된 거다. 어차피 연기할 거라면 진짜를 연기해」
  「뭡니까, 당신………!」
  히비키의 폭언에, 케이는 무의식중에 일하고 있는 중이란 사실을 잊어버렸다.
  「당신에게 연기에 대해 이러쿵 저러쿵 불평을 들을 이유 따윈 없어. 우리들은 연기하고 싶은 걸 연기하면 되는 거야. 가만히 입
다물고 있었더니 높은 곳에서 내려다 보며 깔보고 있어………!」
  「케이」
  「구역질이 나거든 안 오면 될 거 아냐! 그런 생각을 하면서까지 와 달라고 한 적 없어………!」
  다른 손님과 점원이 이쪽에 주목했다. 히비키도 눈으로 비난했지만, 케이의 분노는 진정되지 않는 것 같았다.
  「무명 배우의 연극을 헐뜯고 술 안주거리로 삼고 싶다면, 그런 놈의 얼굴은 보고 싶지 않아. 두 번 다시 극장에는 오지 마!」
  거칠게 대사를 토해내자, 티슈 타월을 팽개치듯이 내던지고 카운터를 나가 버렸다. 다른 선배 점원이 당황해서 스태프 룸으로 그
를 쫓아간다. 히비키는 손목을 바라본 채로 꼼짝도 못하고 있었다.
  (케이―――………)
  쥐고 있던 피스타치오의 껍질이 손가락 끝을 찌른다. 작은 고통일텐데 가슴을 찌른다.
  카운터에 놓인 손이 떨리고 있었다. 이유를 알지 못하고 떨기 시작하고 있다.
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
제 3막의 챕터 타이틀---PHANATOM ON THE STAGE (무대위의 유령)---때문인지, 번역하면서 틀어놓은 음악은 
앤드류 로이드 웨버의 PHANTOM OF THE OPERA (오페라의 유령)였습니다. 류양이 보내준 CD 중에서 제일 많이 
반복해서 들은 노래랍니다. 크리스틴의 비명 소리가 끝내주는군요.  (캬아아아악---! 하고. ^_^;)
이번 챕터의 교훈 : 「애들은 싸워야 크는 법이다.」
그렇게 케이에게 잘 보이고 싶으면 말버릇부터 고쳐라. 렌죠. 이래서야 맘에 드는 아이를 일부러 이지메하는 유치원
생 같잖냐. -_-;;
오쿠다와 렌죠 히비키의 대화 도중에 나온 스타니슬랍스키(Stanislavsky)란 사람은, 러시아 출신의 유명한 연출 이
론가입니다. 1950년대 이후 미국 연극계에 지대한 영향을 미쳤지요. 이 사람의 연기 이론을 이해하려면 만화 <유리
가면>을 보시면 될 겁니다. 마야의 연기가 딱 그거지요. 늑대 소녀의 마음을 이해하기 위해 덜커덕 산으로  들어가 
굶주림을 체험해  본다든가....^_^; 요컨대, "만약 이것이 실제 상황이라면?" 이라고 배우가 머릿속으로 가정한 다음, 
자연스러운 반응을 스스로 생각해 내는 거라고나 할까요.  스타니슬랍스키의 연출법은 배우의 연기에 리얼리티를 
가져다  주긴 했는데, 자신의 역할에 너무 몰입하다 보니 미쳐 버린 배우도 수두룩했다고 합니다.   
자, 다음은 제 4막 「COMPLICATION」입니다. 챕터 타이틀의 의미 그대로, 일은 점점 더 꼬여갑니다. 렌죠는 본의 
아니게 점점 더 케이에게 미움 받게 됩니다. 가엾은지고.  -_-;;;;
 

 

 
  공연 최종일인데도 분장실의 분위기가 왠지 이상했다.
  연일 호평 사태로 들떠 날뛰는 우메자와들과는 별개로, 왠지 모르게 메인 멤버인 두 사람의 상태가 이상하다. 하유리는 분장실에 
들어와서도 입을 다물고 한마디도 입 밖에 내지 않고 있었고, 케이는 케이대로 왠지 착 가라앉아 있다. 니나 역의 다카나시 에리가 
생각다 못해 말을 걸어 보았다.
  「무슨 일 있었어?」
  케이는 거울 앞에 앉아서 깊이 탄식했다.
  「어제 아르바이트처에서 잠깐………」
  「뭐야, 뭐야, 손님과 싸움이라도 했어?」
  정곡을 찔렸기 때문에 케이는 입을 다물어 버렸다.
  「그런 게 아니야」
  「거짓말, 거짓말. 그러니까 케이에게는 무리라고 그랬잖아. 손님을 상대하는 아르바이트는. …적성에 안 맞는다구.」
  「그게 아니라고 말했잖아」
  「그보다도, 케이」
  라고 말을 바꾸더니 에리가 질문한다. 「하유리상, 어떻게 된 거야?」
  케이는 어깨 너머로 하유리를 돌아보며 「글쎄」라고 대답했다. 분장실에 들어오고 나서 한번도 눈을 마주치지 않는다. 어젯밤
의 일에 연연하고 있는 것 같다. 연극에 영향을 주는 게 아닐까 라고 걱정했지만, 하유리는 무대에 대해서 자부심을 갖고 있는 배
우니까, 괜찮을 거라고 케이는 믿을 수밖에 없었다.
  「그래 그래, 아무 일 없겠지 뭐. 어제 들었는데, 오늘 말야. 올 것 같아」
  「온다구? 누가?」
  「시어터 액스의 리서치 스태프」
  시어터 액스? 라고 케이가 다시 물어본다. 고마바(駒場)에 있는 이름 있는 중견 규모의 극장이다. 신인 극단을 배출하는 데 정평
이 나 있는 극장으로, 주목을 끌고 있는 극단을 초청하여 극장 페스티벌 등을 개최하는 일에도 적극적으로 나서고 있는 것으로 알
려져 있다.
  「설마 올해 고마바(駒場) 콜로세움의?」
  「그런 것 같아. 노미네이트된 극단을 리서치 하는 중인 거야」
  「정말?」
  시어터 액스의 주최로 매년 7월에 행해지는 신인 극단에 의한 연극제를 말하는 것이다. 연극에 대해 잘 아는 극장 스태프에 의해
서 노미네이트된 4개의 극단이 콩쿨 형식으로 경연을 벌인다고 하는, 연극계에서도 주목도가 아주 높은 이벤트로, 「신인 극단의 
등용문」이라고도 불리고 있다.
  「그래서 와쿠니상, 저렇게 긴장하고 있는 건가?」
  「우리 따윈 절대로 무리야. 그게 말야, 요즘 한창 잘 나가고 있는 「은색혹성」도 나온다는 소문이 있어. 쨉도 안된다구. 보러 
와 주는 것만으로도 영광입니다, 라구」
  하지만 가즈쿠니는 포기하고 있지 않다. 아침부터 그는 이미 시끄러울 정도로 불타오르고 있었다. 케이는 처음부터 포기할 이유
는 없지만 지금은 하나도 실감이 나지 않는다. 이러쿵 저러쿵 하고 있는 사이에 개연 30분전이 되었다. 슬슬 관객 입장이 시작된
다.
  「……최후의 연극, 멋지게 마무리 짓자. 에리. 먼저 옷 갈아입고 올께」
  라고 말하고 옷 갈아입는 창고로 향했다. 케이는 실은, 어젯밤부터 쭉 자기 혐오에 빠져 있었다. 그후, 점장으로부터도 호되게 야
단을 맞았다. 접객중에 카운터를 빠져나가다니 말도 안되는 짓이었다. 자기 스스로 무책임한 짓을 저질러 버렸다.
  (모가지일까. 나………)
  연극을 하고 있다는 것도 발각되어 버렸다. 공연이 끝나면 또 아르바이트를 찾아야 하나 라고 생각하자 마음이 무거워졌지만, 자
신이 저질러 버린 일이니까 이제 어쩔 수 없다.
  (그런 것에 일일이 화를 내다간, 앞으로 어떻게 해 나갈 수 있겠냐)
  자신에게 화가 난다. 저런 관객에게 일일이 폭발했다간 밑도 끝도 없다. 미숙했던 것은 사실이었으니까 보복하고 싶다면 연극을 
잘 해서 보여주는 수밖에 없지 않은가. 그렇게 자신에게 들려주면서, 케이는 천장을 올려다보며 크게 숨을 들이쉬었다.
  (여하튼 오늘을 전력을 다해 연기할 뿐이다)
 

  개연 전부터 장내는 열기를 띠고 있었다.
  공연 마지막날에 가까워지면서, 확실하게 입장객 수가 늘고 있다. 당일권이 매진되는 것도 나날이 빨라지고 있다. 입 소문이 퍼
진 탓도 있지만, 그보다도 한번 보았던 관객이 다시 극장으로 발길을 옮기고 있는 것 같다. 관객은 정직하다.
  ―――다시 한번 보고 싶다.
  강하게 그리 생각하게 만드는 것이 있기 때문이리라.
  (모두, 가즈라가와 케이를 보러 와 있는 거다)
  끝끝내 하이바라의 공연 티켓 4일분을 팽개치고 와 버린 히비키다. 개연 전의 관객들의 대화에서도 그녀들의 목적이 케이에 있다
는 것이 전해져 온다. 단 4일만에 이렇게까지 성황을 이루는 무대도 드물다. 첫날과 마지막날의 개연 전의 공기가 전혀 다르다.
  케이로부터 그토록 확실하게 오지 말라고 거절당했는데도 히비키는 또 다시 와 버렸다. 어젯밤은 스스로도 어른스럽지 못했다. 
아무리 케이의 말에 쇼크를 받았기 때문이라고 해도, 그런 말까지 할 필요는 없었다. 가게 쪽에는 돌아갈 때, 자신이 잘못했다는 
것을 신신 당부하면서, 케이에게 불이익이 돌아가지 않도록 유념했지만, 그만두게 하지 않는다는 보증은 없다.
  (무슨 짓을 해서라도 다시 한번 만나서, 사과하지 않으면 안돼)
  장내는 북적거렸다. 히비키의 옆에도 혼자 왔다고 생각되는 젊은 여성이 앉았다. 케이가 목적인 걸까. 두꺼운 선글래스에 착 달
라붙는 청바지. 머리에는 붉은 밴더너를 요즘 유행하는 식으로 두르고 선글래스를 하고 있는 젊은―――.
  히비키는 눈을 크게 떴다.
  옆 자리의 여자가 선글래스를 내리고 이쪽을 바라본 것이다.
  「너는………」
 이라고 저도 모르게 말소리가 새어 나왔다. 그 때 개연을 알리는 벨 소리가 울렸다.
  옆에 앉은 것은 여배우 무로 시즈카였다. 분위기가 전혀 딴판으로 달라져 있어서 금방 알아차리지 못했다. 저 매스컴의 발각 소
동 이후, 연락을 취할 수 없다고 사무소가 대소란을 피우고 있었던.
  「어떻게 해서든 만나고 싶었어요」
  조명이 꺼지고 장내가 어두워진다. 동요를 숨길 수 없는 히비키에게 시즈카는 쥐어짜는 듯한 목소리로 말했다.
  「맨션 쪽으로 갔다가 발각당하면 안된다고 생각해서. 어제도 그저께도 여기로 왔었죠? 또 올 거라고 생각했어요. 여기라면 만날 
수 있다고 생각하고…」
  「뒤를 쫓아온 건가. 어째서 그런………」
  「죄송해요. 죄송해요. 아무 말씀 하지 않으셔도 좋아요. 제가 좋아한 것뿐이예요………. 이제 두 번 다시 만나러 오지 않을 테니
까, 이제 잊을 테니까. 지금만은 부탁해요. 옆에 있게 해 주세요」
  곧바로 그녀를 밖으로 내보내려 했지만, 이미 연극은 시작되어 버렸다. 무대에는 케이가 등장해 있다.
  (이런 때에………)
  「부탁이예요………끝날 때까지 옆에 있어 주세요」
  눈물 범벅으로 호소하는 시즈카의 절실한 목소리에 흔들렸다기 보다는, 연극을 방해할 순 없다는 기분 쪽이 강했다. 이렇게 작은 
극장이다. 관객이 두 명이나 움직이면 공기가 흐트러진다.
  (케이를 방해하게 할 순 없어)
  시즈카 쪽도 더 이상 말소리를 내는 일은 없었다. 그저 고개를 숙이고 꼼짝도 않고 있다. 정말로 단순히 옆에 있고 싶어하는 것 
같다. 마음을 끊어버리기 위해서 여기에 온 것일까. 하지만 그녀의 그런 기분보다도, 지금은 그저 케이의 연극을 방해하고 싶지 않
았다. 방해받고 싶지 않았다.
  케이의 연기는 더더욱 갈고 닦여졌다. 나날이 진화하는 케이를 보며 등골이 뜨거워진다. 이 얼마나 엄청난 고양감. 몸의 밑바닥
까지 오싹오싹한다.
  「 "연극은 집어 치워! 이제 됐다! 막을 내려라!" 」
  트레플레프가 외친다.
  「 "막을 내려! 막을!" 」
  분노한 트레플레프가 난폭하게 무대 위에서 발을 구른다. 그, 열을 머금은 듯한 눈동자. 상기된 뺨. 굴욕 투성이의.  어리둥절해 
하는 극중극 무대 위의 니나. 아연해 하는 아르카디나들. 주위의 몰이해에 크게 상처 입은 트레플레프를 연기하고 있는 케이를 보
며, 히비키는 저도 모르게 시즈카를 잊고 빨려 들어갔다. 자신이 쓴 희곡이 조소당하자 수치심에 사로잡힌 트레플레프. 분노해서 
어린애 같이 억지로 연극을 중단시키고, 변명할 말도 막히자, 왼팔을 한번 힘껏 휘두르더니, 퇴장. 이 일련의 트레플레프의 비참한 
심정을, 케이는 4일의 공연 중 가장 멋진 「간격」으로 연기해냈다.
  (케이………)
  대조적으로, 눈에 띄게 상태가 저조한 것은 아르카디나 역의 나카오미 하유리였다. 특히 케이와의 연기에서는 굉장히 몸을 사리
고 있는 것이 눈에 띈다. 몸을 사리고 있다기 보다는 겁에 질려 있다. 이런 상태로는 예의 그 일대일 모자 싸움의 장면은 어떻게 될 
것인가. 서투르게 굴다간 아르카디나가 연기를 계속할 수 없게 되어 버린다.
  (너무 위험하다)
  붕괴하기 일보 직전의 나무더미를 바라보는 것 같다. 케이가 호조를 보일수록 무대의 위험이 증가되어 간다. 하지만 위험해지면 
질수록 이상한 긴장감이 생겨나, 무대에서 눈을 뗄 수 없게 만드는 것이다.
  히비키는 완전히 연극에 몰입하고 있었다. 트레플레프가 퇴장했는데도 눈이 떨어지지 않았다. 무대 위에서는 니나 역의 다카나
시 에리가 트리고린 역의 우메자와 가즈쿠니와 긴 문답을 주고받기 시작하고 있다. 이전에 보았던 『갈매기』에서 히비키가 유행 
작가(트리고린)에 감정 이입했던, 바로 그 장면이었다.
  이변은 그 때 일어났다.
  무대에서가 아니라 히비키 쪽에서다. 옆에 앉은 무로 시즈카가 히비키의 손에 자기 손을 겹쳐 왔다. 히비키는 놀라서 시즈카를 
바라보았다. 시즈카는 그저 무대를 바라보고 있었다. 작가에게 반한 여배우 지망생(니나)에게 스스로를 겹치고 있는 걸까. 감정 이
입하여 기분이 고양된 채로 시즈카는 손가락을 깍지 끼며 움켜쥐어 왔다.
  안돼, 라고 히비키가 시즈카의 손을 떼려고 했을 때였다.
  근처에서 플래쉬가 터졌다.
  관객이 일제히 이쪽에 주목했다.
  시즈카도 히비키도 놀라서 한순간 무방비해졌다. 거기에 연속해서 플래쉬가 퍼부어졌다.
 (사진을 찍혔다………?)
  관객이 소동을 일으키기 시작한다. 가차없이 터지는 플래쉬에 시즈카가 비명과도 같은 소리를 지르며 일어섰다. 「그만둬요, 그
만둬!」 관객의 눈이 무대에서 떨어지고, 무대 위의 에리와 가즈쿠니도 저도 모르게 정신이 팔려, 대사가 건성으로 나왔다.
  입석 관객 중에 사진 주간지의 카메라맨이 있었다. 그 카메라맨을 향해 남자가 한사람, 갑자기 뛰어들어 실랑이를 벌이기 시작했
다.
  「꺼져 버려, 이 자식!」 「뭐냐. 난폭한 짓은 그만둬!」 「그녀를 찍지 마! 필름을 내 놔! 필름을!」
  극장 안이 소란스러워졌다. 카메라맨에게 뛰어든 것은 시즈카의 옛 애인이었던 것 같다. 고함을 지르며 격렬한 실랑이가 계속되
고, 관객은 전원 소란을 피우는 쪽에 주목하고, 무대 위에 있던 에리들은 완전히 막대처럼 꼿꼿이 굳어버렸다.
  (안돼………)
  히비키가 제 정신으로 돌아왔을 때는 이미 늦었다. 객석에서 일어난 소란이 연극을 삼켜 버렸다. 날카로운 소리로 시즈카가 울부
짖는다. 카메라맨과 그녀의 연인이 큰소리로 아우성치고 있다.
  「안돼, 상연중이다! 소란을 피우려면 밖에서!」
  참다 못해 히비키가 외쳤지만, 그들의 귀에는 닿지 않는다. 패닉 상태가 된 시즈카까지 착란해서 울부짖는다.
  「아니야! 렌죠상이 나쁜 게 아니야! 내가………내가!」
  「난동은 그만둬, 경찰을 부르겠다!」
  「필름을 내 놔! 내놓으라고 말하고 있잖아!」
  말려 들어간 관객이 저마다 아우성치고, 장내의 공기는 완전히 무너졌다. 이제는 수습할 수 없다.
  「그만둬………! 그만두라고 말했잖아!」
  엄청난 사건에 새파랗게 질려 버린 것은 배우들 쪽이었다. 무대 뒤에서 소동을 목격하고, 케이들은 얼굴이 창백해졌다. 객석 쪽
에 있던 극단원이 달려온다. 소동을 수습하려고 하면 할수록 점점 커진다.
  「어떡해! 어떡해, 케이!」
  에리가 반쯤 울음을 터뜨린 상태로 무대 뒤에 뛰어들어왔다. 케이의 안색은 종잇장처럼 새하얘지고 있었다. 찢어질 듯이 눈을 부
릅뜨고, 주먹을 움켜쥐고 부들부들 떨다가……….
  한계였다.
  갑자기 케이가 무대 뒤에서 뛰쳐나왔다. 가즈쿠니들이 막을 새도 없이, 실랑이를 벌이는 남자들 사이에 뛰어들어가, 움켜쥔 주먹
으로 카메라맨의 얼굴을 있는 힘껏 쳐서 날려 버렸다.
  「! ………케이!」
  카메라맨은 코피를 뿜으며 객석에 처박혔다. 동시에 그의 손에서 카메라가 날아가, 파샥 하는 소리와 함께 렌즈가 깨지는가 싶더
니, 안 뚜껑이 날아가 뭔가의 부품이 튀어 나왔다.
  「케이, 안돼, 케이!」
  분노한 케이가 한방 더 날리려고 하는 것을 단원들이 말린다. 그것을 밀치고 카메라맨에게 올라타려 하는 것을, 히비키가 등뒤에
서 케이의 겨드랑이에 손을 집어넣어 꽉 붙들었다.
  「안돼, 케이!」 「놔………! 네 녀석들 뭐야! 저리 비켜!」
  케이는 완전히 눈에 뵈는 게 없어지고 있다. 이를 드러내고, 눈을 부릅뜨고, 절규하면서 날뛰는 케이를 히비키가 필사적으로 말
린다. 그 뒤에서 시즈카가 울부짖는다. 「렌죠상! 렌죠상!」
  이제 끝장이었다. 연극을 계속할 상황이 아니었다.
  상연은 중단되고, 장내에 불빛이 켜지고, 관객은 소란을 피우고, 배우는 우두커니 서서……….
  악몽의 종막이었다.
  눈뜨고 볼 수 없는 형태로, 케이의 공연 마지막날 무대는 완전히 파괴당해 버렸던 것이다.
 
*
 
  분장실에는 무거운 공기가 표류하고 있었다.
  케이는 의자에 주저앉아 있다. 모두에게 등을 돌리고, 말도 없이 고개를 숙이고 있다.
  마치 악몽 같았다.
  공연은 그 후, 당사자들을 극장 밖으로 강제 퇴장시키고, 약 20분 후에 재개했지만, 단장인 우메자와의 판단에 의해 케이는 무대
에서 강판당했다. 트레플레프에는 대역 모리오카가 올라가서 간신히 계속할 수 있었지만, 한번 무너진 공기는 끝내 돌아오지 못했
고, 연극도 어영부영한 모습으로 종연되었다.
  분장실의 케이는 어떻게 흥분은 가라앉혔지만, 배역을 강판당했다는 쪽이 더 쇼크였던 것이리라. 망연자실한 표정으로 빈 껍데
기처럼 앉아 있었다.
  에리가 걱정스러운 얼굴로 지켜보고 있다. 극단원들도 연극이 실패한 쇼크로 모두들 안색이 나쁘다.   
  「안될………지도」
  불현듯 중얼거린 것은 우메자와 가즈쿠니였다.
  「공연 마지막날이 이래서는, 금년의 노미네이트는 이제………」
  그런 침통한 분위기의 분장실을 찾아온 남자가 있었다. 바깥에 있던 중개자들의 동요하는 목소리를 알아채고 우메자와들이 입구 
쪽에 시선을 집중시켰다. 문이 열리자 나타난 것은, 소동의 당사자 중 한사람―――.
  히비키였다.
  「케이………」
  목소리를 듣고, 흠칫 하고 케이의 어깨가 움직였다. 새파래진 얼굴로 천천히 돌아본 케이는, 시야에 히비키를 포착한 순간, 눈을 
부릅떴다.
  「한마디 사과하게 해 줘」
  시즈카들과 이야기를 하고 돌아온 것이리라. 숨을 헐떡이면서 히비키는 진지한 표정으로,
  「이렇게 될 줄은 생각도 못했다. 그녀를 알아차린 시점에서 데리고 나갔어야 했어. 설마 카메라맨이 있을 줄은 생각도 못했다」
  「당신………」
  「특종 기사를 노리는 몰상식한 카메라맨이었어. 잘못은 아무리 생각해도 그쪽에 있었다. 하지만 내가 여기에 있지 않았으면 그
런 일은 없었을 거라는 것도 사실이다. 폐를 끼쳤다. 너희들의 연극을 망쳐 버렸어」
  우메자와도 에리도 극단원들은 모두, 반쯤 망연자실하게 히비키의 변명을 듣고 있었다.
 「용서해 줘」
  의자를 박차고 일어선 케이의 눈에는 분노가 넘치고 있다. 눈초리가 찢어질 정도로 치켜 뜨고서, 갑자기 히비키의 멱살을 움켜쥐
었다.
  「당신에겐 이제 오지 말라고 말했잖아? 당신 대체 뭐야! 우리들에게 무슨 원한이라도 있어!」
  「케이………」
  「이런 짓을 해대고………. 우리들의 연극을 엉망진창으로 만들고! 유명인이라면 무슨 짓을 해도 되는 줄 알아!? 무명 배우의 연
극을 엉망진창으로 만들어도 되는 거야? 꺼져 버려!」
  분노를 폭발시키는 케이는 반쯤 울먹거리고 있었다.
  「당신 절대로 용서 못해. 두 번 다시 우리들의 공연에 얼씬도 하지 마. 우리 앞에 나타나지 마! 오면 찔러 죽여 버리겠어! 당신 
얼굴 따윈 이제 두 번 다시 보고 싶지 않아!」
  격렬한 말을 내뱉더니, 히비키를 있는 힘껏 밀치고, 케이는 발소리도 다급하게 계단을 올라가 버렸다.
  「케이! ………괘, 괜찮습니까!」
  책상 모서리에 처박힌 히비키에게 에리가 달려온다. 구타당할 짓은 하지 않았지만, 종연일의 무대가 망쳐져 버렸다는 분노와 무
대를 강판당했다는 것에 대한 분노 때문에, 케이는 제정신을 잃고 있다.
  입가를 가볍게 훔치고, 히비키는 눈을 꾹 감았다.
  (케이―――………)
  「작가인 렌죠 히비키 상, 입니까?」
  일어선 히비키 앞에, 가즈쿠니가 다가왔다.
  「『비둘기의 날개』단장인 우메자와입니다. 조금 이야기를 들어봐도 되겠습니까?」
 
*

  무로 시즈카는 흐느껴 울기만 할뿐이었다.
  행방불명이었던 동안, 옛 애인이 있는 곳에 몸을 의탁하고 있었던 것 같다. 사태가 수습될 때까지 모습을 감출 생각이었던 것 같
지만, 그녀의 무리한 요청으로 위험을 무릅쓰고 히비키를 만나러 왔다는 것이다.
  ―――나, 정말로 렌죠상을, 좋아했어요……….
  연인을 배신하고 있다는 걸 알고 있어도 연심을 품게 되었다는 걸, 시즈카는 밝혔다.
  ―――그날 밤의 일이 잊혀지지 않아서. 그렇게 격렬하게 끌어안아 준 것이 너무나 기뻐서. 소동을 일으키면, 나에 대해 정말로 생
각해 줄지도 모른다고 생각하고……….
   어리석었다, 라고 밖에 말할 수 없다. 하지만 히비키는 일방적으로 그녀를 질책할 수 없었다. 자신의 행동이 그녀의 마음을 불타
오르게 해 버린 것은 사실이었다. 일말의 책임은 자신에게 있다는 걸 알고 있지만, 그녀가 저지른 짓이 초래한 케이와의 균열을 생
각하면, 도저히 용서하고픈 기분이 들지 않았다.
  ―――………이제 됐으니까. 내 앞에서 사라져.
  제멋대로란 걸 알면서도 그렇게 말했다. 말을 골라서 할 여유도 없었다.
  무로 시즈카는 차가운 절연 선고를 그저 입 다물고 받아들였다. 이후 두 번 다시 연락을 취하는 일도 없었다.
  그래도 시즈카는 결국 케이가 구해준 거라고 해도 좋은 것이었다. 케이가 카메라맨을 구타하는 바람에 카메라가 화려하게 부서
져 버렸고, 필름이 감광되어 버렸던 것이다. 찍은 사진은 무효가 되었고, 소동을 일으킨 카메라맨의 「행방불명인 무로 시즈카, 렌
죠 히비키와 밀회」라는 특종은 환상으로 끝났던 것이다.
  하지만 그 덕분에 생각지도 못한 사태가 케이들의 신변에 떨어져 버렸던 것이다.
 
 
  「배상금!? 우리들이?!」
  며칠 후의 일이다. 극단 쪽에 그 카메라맨으로부터 내용증명 우편이 도착했다. 그 내용에 케이들은 말문이 막혔다.
  「뭐야, 이거………」
  청구서였다. 부서진 카메라의 배상금 75만엔. 필름 배상금 50만엔. 구타당한 부상 치료비 포함, 합의금―――총 150만엔……….
  「"지불에 응하지 않으면 상해사건으로 고소한다. 재판을 벌이겠다" 라니………뭐야, 이거!」
  지불 청구는 극단 앞으로 되어 있다. 기한은 1개월 후. 물론 그런 여유 자금 『비둘기의 날개』에는 없다. 한번의 상연으로도 극
장 대금과 제반 경비를 지불하는 것만으로 빠듯한 것이다. 어디를 어떻게 짜낸다 해도 마련할 수 있는 금액이 아니다.
  케이는 새파랗게 질려 버렸다.
  구타한 것은 다름 아닌 이 자신이다. 머리에 피가 끓어올랐다고는 해도, 폭력 사태를 일으켰던 것은 이 자신인 것이다.
  (어떻게 하지―――………)
  10만, 20만이라면 몰라도―――………150만 이라니.
  이런 수준의 숫자, 본 적도 없다. 아르바이트비로 빠듯하게 겨우 생활비를 벌고 있는 것이다. 이런 거금, 도저히 지불할 수가 없
다.
  가즈쿠니들의 얼굴도 새파래져서 굳어 있다.
  「어떡하지, 나………그때, 그녀석을 때린 것만으로 이런―――……」
  「케이」
  「갚을 수 있을 리가 없어. 이런 큰돈………」
  「지, 지독해! 케이는 나쁜 짓 따윈 하지 않았어요! 상연을 방해한 것은 그 아라키(荒木)라고 하던 카메라맨 쪽이잖아요! 어째서 
우리들이 이런 배상을 하지 않으면 안돼는 거예요!」
  에리의 말에 극단원들도 저마다 찬동한다. 하지만 단장 가즈쿠니는 얼굴을 굳힌 채,
  「하지만 폭력을 휘두른 것은, 확실히 이쪽이다………」
  모두, 입을 다물어 버린다. 경악해서 우두커니 서 있던 케이가 힘없이 말했다.
  「모두에게 폐를 끼치지 않아요……. 이것은 내가 한 짓이니까, 돈은………내가」
  「응할 필요 없어! 케이가 화낸 것은 당연해. 나, 케이가 때려 줘서 기뻤다구. 『잘 했어!』라고 생각했다구!」
  「하지만 재판을 벌이겠다잖아」
  「그런 거 무시해 버려!」
  「모두에게 폐를 끼치게 돼………」
  편지를 쥔 케이의 떨리는 손을, 옆에서 가즈쿠니가 움켜쥐었다.
  「케이, 이것은 극단 전체의 책임이다. 너 혼자서 짊어지지 않아도 돼」
  「하지만, 어디에 이런 돈이 있습니까. 모두들, 겨우 겨우 살고 있는데. 이런 걸 지불했다간 잘못하면 극단을 계속할 수 없게 돼
요!」
  「그러니까 케이, 너 혼자서 어떻게든 할 수 있는 금액이 아니야. 극단원이 저지른 짓은 단장인 내 책임이기도 하다. 너 혼자서 
짊어질 수 있는 게 아니야」
  케이는 떨면서 분하다는 듯이 편지를 노려보고 있다. 아뇨, 라고 케이는 굳은 표정으로 똑똑히 대답하고,
  「…제 책임입니다. 아르바이트든 뭐든 해서 갚겠습니다. ……모두에게는, 폐를 끼치지 않겠어요」
  라고 말하고 발걸음을 돌려 연습장을 나가 버린다. 가즈쿠니가 황급히 뒤를 쫓았지만, 단원들은 굳은 표정으로 우두커니 서 있을 
뿐이었다.
  (연대 책임이라고는 해도………)
  모두들, 금전적인 여유가 없다. 연극 활동에는 돈이 들고 상연 비용을 지불하는 것만으로도 고작인 것이다. 티켓 대금으로 전액 
회수할 수 있을 리는 없고, 상연하는 것만으로도 모두, 어느 정도의 부담을 감수하고 있다. 그렇지 않아도 연극 활동으로 삐걱삐걱
하고 있는 참인데, 이런 일에 지불할 돈 따윈 어디에도 없다. 케이의 말이 아니더라도 잘못 하면 연극 활동 자체가 불가능해진다. 
아니 본심을 말하자면, 케이 혼자서 일으킨 폭력 사태에 어째서 자신들까지 얽히지 않으면 안돼는 건가 라고 불합리하게 생각하는 
기분도 있다.
  입 밖에 내는 자는 없지만, 에리에게는 그런 공기가 느껴진 것이리라.
  (어떻게 해………)
  울 것 같은 마음으로 에리는 도움을 요청했다.
  (어떻게 해)
 
*
 
  큰 일이 되어 버렸다.
  충격받은 나머지, 그날은 식욕도 솟지 않았다. 아파트에 돌아와서도 생각하는 것은 그 일 뿐이었다.
  케이는 얻어맞은 듯한 얼굴로, 집 앞의 어린이 공원에 왔다. 그리고 생각할 일이 있으면 언제나 그렇게 했던 것처럼, 공원 구석에 
있는 작은 그네에 앉았다.
  가로등 바로 옆에서 달이 빛나고 있다.
  (어떻게 하지………)
  150만이라니, 케이에게 있어서는 정신이 아득해질 정도로 큰돈이다. 매일 아르바이트를 해도 집세나 생활비로 그 대부분이 없어
져 버린다. 게다가 극단의 운영비나 오디션 비용이나 제반 지출로 저금 따윈 쥐꼬리만큼도 없다. 
  여러 가지, 여러 가지를 생각했다. 아르바이트 처의 점장에게 부탁해서 돈을 빌릴까 라든가, 사채업자에게 가볼까 라든가. 『크
아트로』의 점장에게는 이제 더 이상 폐를 끼칠 수는 없다. 그렇지 않아도 연령을 속이고 있는 것도 눈감아주고 체류할 수 있게 해 
주었다. 어떻게든 모가지는 면했지만 따로 저축한 것은 어디에도 없다. 미성년자로서는 돈을 빌리려고 해도 사채업자가 상대해 주
지 않을 것이다. 보호자의 승낙 따윈 말할 나위도 없다.
  (이렇게 될 줄 알았으면 그때 조금만 참을 걸………)
  하지만 용서할 수 없었다. 자신들의 연극을, 무대를 파괴한 인간을 용서할 수 없었다. 무대. 그 어느 곳보다도 그 무엇보다도 케
이가 진심으로 있어야 할 곳이라고 느낄 수 있는 곳. 그것이 파괴당하려 했을 때, 몸의 밑바닥에서 참을 수 없이 강한 분노가 솟구
쳐 올라 자신을 멈출 수 없었다.
  가즈쿠니가 말한 대로, 폭력을 휘두른 것은 잘못했다고 생각한다. 하지만―――.
  (여하튼 가능하면 아르바이트를 찾고 돈을 벌자)
  지불 기한은 1개월로 되어 있지만, 어떻게든 부탁해서 분할로 하거나 기한을 연장하게 해 달라고 부탁하는 수밖에 없다. 이 돈이
라면 도저히 연극 공부에 쪼갤 시간 따윈 없다.
  (극단의 모두에게도 폐를 끼칠 수 없어)
  생각을 끝마친 케이는 입술을 강하게 깨물었다. ―――그만두지 않으면, 안되는 걸까.
  (이제 연극 할 수 없을 지도 모른다)
  (연극을………할 수 없다………)
  갑자기 눈물이 흘러나왔다. 이유도 알지 못할 슬픔에 가슴이 메일 것만 같았다.
  「싫어………」
  연극을 하고 싶어.
  좀 더 하고 싶어. 하나라도 많은 무대에 서고 싶어. 하나라도 많은 배역을 연기하고 싶어. ―――연기하고 싶어………!
  「그만두고 싶지 않아………」
  그네의 녹슨 쇠줄을 움켜쥐고, 케이는 흘러나오는 눈물을 필사적으로 참았다.
  「………그만두고 싶지 않아………」
  토해내듯이 말하며, 케이는 필사적으로 쇠줄을 움켜쥔다. 인기척도 없는 공원에 가로등 그림자만이 길게 자라난다.
  지켜줄 사람도 없는, 자기편도 없는 이 거리에서, 미성년자가 혼자서 살아가기 위해서는 세상에서 부는 바람이 너무나 거칠고 가
차없다. 악착같이 돈을 모아 생활하는 것만으로도 필사적이고, 연극 공부도 생각했던 만큼 시간이 나지 않고, 「연극을 하고 싶다
」그저 그것뿐인 바램도, 이런 하찮은 돈 문제 때문에 패배해 버리고 만다.
  「제기랄………」
  흘러 넘쳐서 멈출 수 없게 된 눈물에 입을 다물고, 케이는 폭발할 대상도 없이 부르짖었다.
  「어째서 이렇게 된 거야아아!」
  분했다. 진심으로 분했다. 트레플레프의 고통이 지금이야말로 몸에 스며들었다. 무명이고, 무력하고, 왜소하고, 살아가고 있다는 
증거 따위는 어디에도 없이, 인파에 파묻혀………여차하면 언제라도 간단하게 망가져서 사라져 버릴 것만 같은 의지할 데 없는, 
자신.
  (이 얼마나 왜소한가………)
  케이는 달을 올려다보았다. 그날 나라(奈良)의 거리에서 올려다보았던 것과 같은 달이 거기에 있다. 숨이 막힐 것만 같아서 조부
의 집을 뛰쳐나와, 한밤중에 거리 모퉁이에서 계속 노래를 불렀던 그 무렵.
  언젠가 자유롭게 되겠어. 혼자만으로 일어서겠어.
  그렇게 맹세하며 노려보고 있었던 저 달이.
  (똑같은 달………)
  눈을 감고, 하늘을 올려다보자 눈물이 뺨을 타고 흘러내려 목가에 떨어졌다. 불안하고 소심한 마음을 어떻게 하지도 못한 채, 케
이는 울었다.
  거리 속에서, 이곳만 잊혀져 버린 것 같은 공원 한 모퉁이에서.
  케이는 오열을 참으며 울고 있었다.
  단 혼자서……….
 
*
 
  「케이가 돈을 청구당했다고!? 어떻게 된 일이야!」
  히비키가 그 사실을 알게된 것은 편지가 도착한 다음날의 일이었다. 전화로 그것을 전한 것은 뜻밖에도 사쿠라였다.
  「다카나시 에리란 애, 알고 있어? 지난번 공연에서 분명히 니나 역을 했던 아이야. 우리에게 전화를 했어」
  어떻게든 히비키와 연락을 취해 보려고, 히비키가 기고하고 있던 출판사에 멋대로 전화를 해 본 것 같다. 마침 『소동(騷)』의 편
집부에서 전화를 받은 게 사쿠라였던 것이 행운이었다. 사쿠라는 케이의 극단 이름을 기억하고 있었기 때문에 곧바로 그녀의 이야
기를 들어줄 수 있었던 것이다.
  케이가 혼자 힘으로 갚으려 하고 있다는 것과 극단을 그만둬 버릴 지도 모른다는 것을 필사적으로 호소한 에리는 지푸라기라도 
붙잡는 심정으로 히비키에게 의지해 온 것이었다.
  「150만………」
  히비키에게 있어서는 별로 거액으로 여겨지는 금액은 아니다. 하지만 케이의 입장에서 본다면 눈앞이 캄캄해질 정도의 액수임에 
틀림없다. 그렇지 않아도 미성년자인 데다가, 보호자에게 일체 의지하지 않고 생계를 꾸려나가고 있다고 하는 케이다. 그에게 있
어서 150만이란 돈은 곧바로 지불할 수 있는 금액이 아니다. 에리의 걱정은 케이가 그것 때문에 위험한 아르바이트에 손대는 게 아
닐까 하는 것이었다.
   예전의 바텐더 아르바이트도 그 후 어떻게 되었는지 잘 모르고 있다. 해고당해 버렸다면 케이는 더더욱 궁지에 몰려 있을 것이
다.
  「그 소동을 일으킨 카메라맨이란 녀석, 조사해 봤어. 아라키 마스오. 예능 관계의 특종 사진을 스포츠 신문이나 주간지에 팔고 
있는 프리 카메라맨이야. 말하자면 파파라치 같은 거지」
  업계에서는 특종을 위해서라면 수단을 가리지 않는 사람으로 잘 알려져 있다. 그 소동 이후, 묘하게 시원스레 물러나 버렸기 때
문에 히비키도 이상하다고 생각하고 있었는데, 이런 수단으로 나올 줄이야. 그것도 자신이 아니라 케이들에게.
  「게다가, 이 아라키라고 하는 남자. 아무래도 폭력단과 연결되어 있는 것 같아서 업계에서도 별로 평판이 좋지 않은 것 같아」
  「폭력단이라고?」
  「응, 찍은 사진에 따라서는 그걸 빌미로 삼아 피사체를 협박한다는 얘기도 있어. 이번 일은 아무리 생각해도 분풀이로 밖에 생
각되지 않지만, 섣불리 자극하거나 거부하면, 가즈라가와군들에게 피해를 입히지 않는다고는 보장할 수 없어」
  수화기를 쥔 히비키의 표정이 굳어버렸다.
  「그 카메라맨의 사무소나 연락처는 알고 있나?」
  「안돼, 렌죠. 스스로 담판 지을 생각은 아니겠지? 당신이 나오면 이야기가 꼬여서 상대의 생각대로 되어 버리는 거야! 단위가 틀
린 금액을 터무니없이 과도하게 요구하는 거야. 틀림없이!」
  사쿠라는 모나지 않게 대응할 것을 요구하면서 가르쳐 주려고 하지 않았다. 히비키는 일단 사쿠라에게 듣는 것은 포기하고,
  「알았다. 여하튼, 가르쳐 줘서 고마워. 감사하지」
  히비키는 수화기를 내려놓았다. 그리고 곧바로 공연 전단을 뒤져 극단의 연락처를 찾아내자마자, 히비키의 손가락은 그 전화번
호를 누르고 있었다. 여하튼 다카나시 에리에게 연락을 취해 보려고 생각했다.
  (이런 바보 같은 짓에 더 이상 케이를 말려들게 할 수는 없어)
  히비키는 방심했었던 자신을 질책하면서 동시에 시즈카를 원망했다. 차 버린 상대를 이쪽에서 원망하는 일은 있을 수 없다고 생
각했던 렌죠지만, 이번만은 사정이 다르다. 이런 불합리한 소동으로 케이를 연극에서 멀어지게 할 수는 없었다.
  전화가 연결되었다. 연락처와 적혀 있는 휴대전화의 번호는 모두 단장 우메자와 가즈쿠니의 것이었다.
  히비키는 망설임 없이 말하기 시작했다.
  렌죠 히비키, 라고 확실하게 이름을 밝히고.
 
*
 
  시나노마치(信農町) 역에서 걸어서 10분 위치에 있는 한적한 거리에, 카메라맨인 아라키의 사무소가 들어서 있는 잡화 빌딩이 있
었다.
  케이는 긴장된 표정으로 길거리에서 이층 창문을 올려다보고 있었다.
  (여기가, 그 카메라맨의 사무소………)
  사죄를 겸해서 지불 기한을 연기해 달라고 요청하려고 일부러 아르바이트를 쉬고 찾아온 케이다. 손에는 극단에 도착한 봉서를 
쥐고 있다.
  (이제 와서 사과해 봐야 늦었을지도 모르지만)
  꿀꺽, 침을 삼키고 마음을 단단히 굳힌 다음 계단을 올라가려고 했을 때였다. 갑자기 등뒤에서 들어본 기억이 있는 목소리가 날
카롭게 불러 세우자, 케이는 놀라서 돌아보았다. 그리고 깜짝 놀랐다.
  히비키가 있었다.
  방금 막 택시에서 내린 것 같다. 지독하게 초조한 모습으로 케이가 있는 곳에 황급한 걸음걸이로 달려왔다. 케이는 어째서 히비
키가 여기에 있는 건지 알 수가 없었다.
  「………어떻게―――……」
  「겨우 제 시간에 도착한 것 같군」
  히비키는 가슴을 쓸어 내렸다. 케이와 연락이 닿지 않는다면서 초조해 하는 가즈쿠니의 얘기를 듣고, 설마 라고 생각하고 황급히 
달려온 것이다. 히비키는 괴로운 듯이 숨을 헐떡이며 케이의 손에서 봉서를 빼앗아 안을 살펴 보았다. 청구서의 내용을 확인하고, 
히비키는 다시 혀를 찼다.
  「무슨 짓이야. 뭐 하러 이곳에!」
  「그건 이쪽에서 할 말이다. 케이. 이런 분쟁 관련 소송은 대변인을 세우는 게 상식이야. 직접 상대에게 얼굴을 내밀었다간 잘못 
하면 콘크리트에 파묻혀 그대로 어디론가 팔려가 버린다구」
  「무슨 소리………!」
  「공교롭지만, 아라키는 오늘은 자네와 만날 수 없어. 나와의 선약이 있으니까」
  「선약?」
  「이쪽도 매스컴이 소란을 피워서 골치 아프다구. 담판을 지을 겸 해서 회식이라도 할 예정이다. 이쪽도 그런 바보스러운 소동은 
빨리 끝내고 싶으니까 말야」
  「설마, 우리들 대신에 돈을…」
  「무슨 소리지? 여하튼 오늘은 만나러 가 봤자 헛수고다. 케이. 어떻게든 아라키와 만나 얘기를 하고 싶다면 내일 모레쯤 다시 와
라」
  멍 하니 서 있는 케이를 곁눈으로 흘겨보고, 히비키는 계단을 올라가기 시작한다. 케이의 가슴에는 걷잡을 수 없는 분노가 솟구
쳤다.
  「남의 연극을 망친 주제에, 악당 카메라맨과 타협이나 보겠다고?」
  히비키가 문득 발을 멈췄다. 케이는 목소리를 떨면서,
  「팔자 좋은 신분이구나, 트리고린! 누구 때문에 이렇게 되었다고 생각하는 거야! 쓸모없는 유행 소설로 돈을 벌고, 쓸모 없는 연
애 소동으로 어린애의 생활을 엉망진창으로 만들고서, 그게 그렇게 즐거운가!」
   히비키가 한순간 고통스러운 눈을 했다.
  「당신이 얼마나 좋은 소설을 썼는지는 모르겠지만, 난 당신을 인정할 수 없어! 내가 진짜 배우가 되더라도 당신이 쓴 희곡만은 
절대로 연기하지 않겠어!」
  절대로 연기하지 않을 테니까!
  케이는 발걸음을 돌리고 분통을 터뜨리며 걸어간다.
  칼로 난자당한 것처럼 가슴에 고통이 치달았다.
  (케이―――………)
  어째서 이렇게 가슴이 철렁 내려앉는 기분이 드는 걸까.
  (하이바라의 연극을 하기 위해서 배우가 되고)
  (다른 인간이 쓴 연극은 연기해 주면서)
  나만을 거부하는 건가, 케이!
  2층에서 갑자기, 커다란 웃음소리가 들려왔다. 자신을 비웃는 것 같은 기분이 들어 히비키는 벌컥 화가 나서 돌아본다. 이유를 알 
수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 히비키는 자신을 억누르려고 하지도 않고, 2층을 노려보면서 좁은 계단을 올라갔다. 사무소의 문 
앞에 섰다.
  고개를 들었다.
  노크도 없이 갑자기 문을 벌컥 열었다.
  안에 있던 사내들은 마작 테이블을 둘러싸고 있던 참이었다. 사무원인지 조수인지 이름만 그럴싸한 불량배 같은 풍체의 사내들
이다. 놀라서 벌떡 일어선 남자들 앞에 나타난 것은, 전신을 검은색 일색의 슈츠로 몸을 감싼 사내였다.
  「아라키는 있나?」
  「뭐야, 당신」
  이라고 살벌하게 막아서는 사내들을 무시하고, 히비키는 주저 없이 안으로 들어갔다. 어지러운 실내를 성큼성큼 헤치고, 남자들
이 막아서는 것도 억지로 뿌리치고, 안쪽 문을 열었다.
  정면 데스크에 허리를 걸치고 카메라 손질을 하고 있는 중년 남자가 있다.
  「뭡니까, 당신」
  히비키는 선글래스를 벗었다.
  「아라키인가? 렌죠다. 당신에게 할 얘기가 있어서 왔다」
  아라키는 놀라서 블로어를 다루던 손을 멈췄다. 의외라는 얼굴로 훑어보듯이 히비키를 바라보더니, 쫓아내려고 히비키의 멱살을 
움켜쥐고 있던 조수를 턱짓으로 물러나게 했다. 문이 닫히자 아라키는 손에 잡고 있던 라이카를 책상 위에 올려놓았다.
  「지난번엔 실례했수다. 뭡니까. 할 얘기란 건?」
  히비키는 입을 다문 채로 안에서 지폐뭉치를 꺼내, 아라키의 라이카 옆에 내팽개쳤다.
  「200만이다」
  나지막한 음성으로 히비키는 말했다.
  「당신이 가난한 배우들에게 요구했던 배상액에다가, 내 성의를 얹은 금액이다. 이것으로 기분은 풀렸을 거다. 청구서는 철회해 
주실까」
  남루한 알로하 셔츠를 몸에 두른 아라키는 한동안 넋나간 듯이 히비키를 바라보았지만, 이윽고 엷은 미소를 입가에 띄우며
  「하앙, 책임을 느끼고 가난한 극단 대신에 돈을 갚겠습니다, 입니까. 현금이라, 과연 아쓰타상 수상 작가인 렌죠 히비키상이군
요. 하지만 그 돈은 카메라를 부수고 특종을 무효로 만든 무명 극단에게 청구한 겁니다. 피사체인 당신에게 청구한 적은 없습니다
」
  「철회하지 않을 생각인가?」
  「이쪽도 사활을 걸고 쫓고 있는 거니까요. 이가 부러질 정도로 얻어터졌으니, 피해라구요 엄연한. 그걸 경찰에 알리지 말아 주
겠다는 거죠. 위자료 정도는 빈틈없이 갚아주는 게 사회인의 도리란 게 아니겠습니까」
  「돈은 손에 넣었다. 불만은 없겠지」
  「도리를 다하라고 말하고 있는 겁니다. 뭐 좋습니다. 누가 내더라도 돈은 돈이니까. 하지만 내가 그때 느낀 공포. 알겠습니까? 
내 마음이 입은 상처에 대해서는 누가 치유해 줄 겁니까? 마음의 문제라구요」
  「사죄라면 현장에서 했을 텐데. 때린 배우도, 극단 단장도.」
  「부족했다구요. 아주 부족했어. 뭐, 당신의 기분은 고맙게 받아들이겠습니다. 하지만 그 배우가 가져다 준 마음의 상처를, 타인
인 당신이 치유해 주기에는, 조금 말이죠. 액수가 너무 적어서………」
  다짜고짜 히비키가 아라키의 입을 오른손으로 덮는가 싶더니, 그 기세로 힘껏 의자에 미끄러뜨리고, 아라키의 몸을 등뒤의 벽에 
처박아 주었다.
  「크………악………」
  「기어 오르지 마라. 삼류 파파라치」
  아라키를 잡아 누른 채로, 히비키의 왼손이 웃옷 아래에 숨겨두었던, 나이프를 꺼냈다. 아라키의 목줄기에 대고 갖다 누르면서,
  「소리를 내면 이대로 경동맥을 잘라 버린다」
  아라키는 우물쭈물 소리를 내며 허우적거리고 있다. 그 소리에 놀라 밖에 있던 조수가 안에 들어오려고 하자,
  「아무 것도 아냐! 들어오지 마!」
 라고 견제하고, 아라키의 목에 더더욱 깊숙히 칼을 들이댄다.
  「나는 별로 살인범이 되는 것 따윈 두려워하지 않아. 아쓰타상 작가인지 뭔지는 모르겠지만, 소설에서 한번 자살한 인간에게 이
제 와서 지킬 것 따윈 아무 것도 없어」
  아라키는 겁에 질려 눈을 휘둥그래 뜨고 있다. 히비키는 더더욱 살기를 전신으로 발하며,
  「이 금액으로 납득하지 못하겠나?」
  나이프가 피부에 파고 들어가자, 히익 하고 아라키가 목구멍을 울렸다. 나이프를 쥔 손으로 어깨를 누른 채, 히비키가 품안에서 
한 장의 서류를 꺼내며 냉담하게 말했다.
  「봐라. 영수증을 준비해 왔다. 여기에 사인하는 거야. 수령인은 극단 『비둘기의 날개』. 확실하게 150만 받았습니다, 라고 말야
」
  「비………비겁자………」
  「비겁? 비겁한 것은 그쪽이겠지. 남의 소중한 연극을 무참하게 망쳐놓고. 위자료 청구는 원래 이쪽에서 할 말이다」 
  히비키는 두장째 서류를 아라키의 눈앞에 들이대고,
  「그리고 서약서. 이번 사건에 대해 앞으로 무슨 일이 있더라도 일체 이 이상의 청구는 하지 않겠다고. 약속을 어길 경우에는 1천
만을 받아내겠다. 앞으로 당신이 이 친구들에게 쓸데없는 짓을 할 경우에는」
  히비키는 어김없이 살의를 드러내며,
  「내가 당신을 죽이러 오겠어. 알겠나?」
  아라키는 기절할 듯이 겁에 질려 있다. 히비키가 진심으로 하는 말이란 걸 깨달은 것이리라. 떨리는 손으로 서류에 사인한다. 인
감 도장을 찍는 것을 보고, 히비키는 그것들을 안쪽 포켓에 집어넣었다.
  「극단 쪽에는 내가 보내 주지. 뒷일은 걱정하지 않아도 좋아. 수고했다. 그 돈으로 가능한 한 좋아하는 카메라라도 사 두게」
  라고 말하고 히비키는 간신히 아라키를 해방해 주더니, 이제 용무는 없다는 듯 등을 돌렸다. 그 순간 아라키가 기세등등하게,
  「이 자식! 이대로 끌날 줄 알………!」
  앞을 가로막는 것처럼 갑자기 히비키가 돌아보더니, 다짜고짜 나이프를 아라키를 향해 집어던졌다.
  콱! 하는 소리에, 얼어붙은 것은 아라키 쪽이다.
  얼굴 바로 옆―――몇 센티미터 오른쪽 벽에 깊숙이 나이프가 박혀 있다.
  「………미안. 얼굴을 노렸었는데」
  사신(死神)과 같은 말을 듣고, 아라키는 그대로 스르르 벽에 미끄러져 주저앉았다. 완전히 허리에 힘이 풀렸다. 히비키는 돌아와
서 나이프를 빼내고 허리 주머니에 차더니, 이윽고 돈뭉치에서 1만엔 지폐를 두서너장 꺼냈다.
  「차비만 받아 가지. 그럼 수고」
  뒷모습도 거만하게, 히비키는 아라키의 방을 나왔다. 안에서의 공기가 조수들에게도 와 닿았던 것일까. 굳은 얼굴로 히비키의 앞
을 가로막고 있었지만 손을 대는 자는 없다. 히비키는 문득 그 중 한 사람의 가슴 포켓에서 사기 마작패를 손으로 집어 올리더니 
눈 앞에 가져와서,
  「―――마작보다 사진 기술이나 더 연마해」
  라고 말하며 마작 테이블에 집어던졌다. 새파랗게 질린 남자들의 옆을 스쳐 지나가더니, 닫힌 문 건너편으로 히비키의 모습은 사
라졌다.
  사무소 안에서는 소리 하나 들리지 않았다.
 
*
 
  『비둘기의 날개』의 사무국을 겸하고 있는 우메자와 가즈쿠니의 자택으로 아라키로부터의 속달 우편이 도착한 것은, 그 다음날
의 일이었다.
  가즈쿠니도 다른 사람들도 몹시 놀랐다. 수령증이 들어 있었다. 어제 날짜로 청구액은 확실히 영수했다고 거기에는 쓰여 있다. 
아라키의 사인과 함께 정중하게 실인(實印)까지 찍혀 있다. 게다가 기묘한 서약서가 첨부되어 있었다.
  「도대체 이거, 어떻게 된 일이야………」
  모두에게 물어보아도 알 수가 없다. 누구 한사람 아는 이가 없었기 때문에 무리도 아니었다. 가즈쿠니들은 영문을 알 수 없었지
만, 호출을 받고 가즈쿠니의 집에 달려온 케이는 편지의 글을 본 순간, 금새 어제 일어난 일의 전모를 깨달았다.
   (그 남자………)
  케이는 가즈쿠니를 돌아보며,
  「누가 전해줬습니까. 렌죠 히비키에게 이 일을 누가 전했죠? 무슨 이야기를 한 겁니까. 그 남자에게 무슨 쓸데없는 소릴 지껄인 
겁니까!」
  「케, 케이………」
  「설마 그 남자에게 머리를 숙인 겁니까. 누가 저 남자에게 전했어!」
  미안해요, 라고 뒤쪽에서 멈칫멈칫 말을 꺼낸 것은 에리였다.
  「내가 『소동(騷)』의 편집부에 전화해 버렸어. 그게, 달리 상담할 수 있는 사람이 없었다구. 케이가 무모한 짓을 하는 걸 보고 
있을 수 없었어」
  「그래서 놈에게 부탁한 건가? 돈을 대신 갚아 달라고 놈에게 고개를 숙인 거야?」
  「아, 아니야………케이. 난 그저」
  「설마 케이, 이 돈을 전부 갚은 것은…」
  가즈쿠니들도 간신히 깨달았다. 누가 그늘에서 움직인 것인지를. 하지만 케이는 감사 따윈 하지 않았다. 구해주었다고 생각하고 
싶지도 않다. 그 온정을 참을 수가 없었다.
  「이 편집부에 전화하면 그 남자의 연락처를 알 수 있다는 거지, 에리」
  「………에, 에에에」
  「연락처를 알 수 있느냐고 묻고 있잖아!」
  머리에 피가 끓어오른 케이는 누구도 막을 수 없다. 에리가 입 다물고 있자, 이제 됐다고만 말하고 가즈쿠니의 집을 뛰쳐나왔다.
  「케이, 어디로!」
 
*
 
  (오는구나―――………)
  창문 유리를 때리는 빗소리에 정신이 들어, 히비키는 서재 책상에서 시선을 밖으로 돌렸다. 유리를 흐르는 빗방울 때문에 거리의 
불빛이 번지고 있다. 히비키는 일어나서 창가로 걸어갔다.
  유리가 차갑다.
  비로 뿌옇게 흐려진 도쿄 타워가 오렌지 빛으로 번지고 있었다. 고속도로는 젖은 노면에 반사되는 자동차 라이트가 눈부시다.
  최후의 원고를 써내고 나서 한달 만에 글을 마주했다. 하지만 컴퓨터는 집어치우고 그 대신 펜을 손에 쥐었다. 원고 용지를 마주
하는 것은 학생 시절 이후 처음이다. 지금은 계속 컴퓨터로 집필하고 있지만, 아날로그적인 감각을 돌이키고 싶었다.
  창작 의욕과는 거리가 멀지만, 글이……… 샘물터(湧水地)의 물방울처럼 히비키의 가슴에서 솟아나서, 글로 써서 남겨두고 싶다
는 기분이 들었던 것이다. 아직 작품이란 형태는 되지도 못한 파편에 불과하지만, 이제 두 번 다시 문장은 쓸 수 없다고 생각했던 
그때와 비교해 보면 「글을 쓰겠다」는 기분이 든 것만으로도 굉장한 일이었다. 
  (케이―――………)
  그가 연기하는 트레플레프에 의해 촉발되었다는 걸 깨달았다. 그가 그 몸으로 표현했던 것을, 사생하듯이, 언어로 남기고 싶다고 
생각했다. 연기라고 하는 것은 그 장소에서만 한정적으로 존재하다가 사라져 가는 것.
  연극이라는 건 순간 예술이라고 누군가가 말했다. 그대로다. 그 장소에 함께 있었던 자들만이 눈으로 볼 수 있다. 과거에도 미래
에도 두 번은 없다. 신기루와 같은 것.
  그런 덧없는 것에 불사르듯 온 정신을 바치는 케이의 모습이 히비키를 움직이고 있는 것이었다.
  (이 언어들이, 케이―――)
  (너의 몸으로 표현된다면………)
  ―――당신이 쓴 희곡만은 절대로 연기하지 않을 테니까………!
  빗방물이 유리를 때린다. 히비키는 눈을 감고, 차가운 유리에 뜨거워진 볼을 갖다 댔다.
  (케이―――………)
  그를 협박한 자를 배제하는 것은 성공했을 것이다. 무엇보다도 그 정도의 돈을 남겨 두었으니 뒤탈도 없을 것이다. 비합법적인 
일로 뒤가 구린 파파라치다. 섣부른 위험을 감수하면서까지 더 이상 일을 확대시킬 거라고는 생각할 수 없다.
   살짝 열린 문 틈새에서 검은 고양이 「호타루」가 들어와 히비키의 발치에 또아리를 튼다. 배가 고픈 것 같다. 히비키는 새끼 고
양이를 들어올리고,
  「그렇구나, 슬슬 저녁밥 먹을까」
  부엌으로 향하려고 했을 때였다. 초인종이 울렸다. 도어폰 표시를 보자 아래의 오토 락이 아니라, 방의 현관 쪽에서 누군가가 울
리고 있다. 이 시간에 오는 방문자는 대개 세일즈 관계이기 때문에 그냥 놔두려고 했지만, 너무 격렬하게 초인종을 울려대서, 도어
폰에 응했다.
  돌아온 목소리는 생각지도 못했던 것이었다.
  「렌죠! 빨리 나와, 여기 열어!」
  설마, 라고 생각한 순간 현관으로 뛰어나갔다. 문을 연 순간, 히비키는 숨을 죽였다.
  「케………」
  눈을 의심했다.
  문 앞에 서 있는 것은 가즈라가와 케이였다.
  비를 맞아 머리부터 흠뻑 젖은 케이가 현관 앞에 서 있다.
  「어떻게 된 일이야, 렌죠!」
  숨을 헐떡이며, 케이는 가시 돋친 말투로 추궁했다.
  「뭐야, 당신. 무슨 속셈이야!」
  「케이, 어떻게 여기에…」
  「츄구지(中宮寺)라든가 하는 편집자에게 가르쳐 달라고 했어. 당신, 무슨 속셈으로 우리들 대신 돈을 지불했어!」
  「여하튼 안으로. 흠뻑 젖었잖아. 지금 타월을」
  히비키의 손을 뿌리치며 케이는 맹렬하게 분노를 터뜨렸다.
  「돈을 지불한 거, 당신이지? 우리들 대신에 카메라맨에게 돈을 내서, 이번에는 돈으로 은혜를 입힐 셈인가? 뭐든지 돈으로 해결
하면 된다고 생각하는 거야?! 더러운 놈!」
  케이, 라고 꾸짖으며, 억지로 현관 안으로 들어오게 하고 문을 닫는다. 케이는 머리에서 물을 뚝뚝 떨어뜨리며, 더더욱 흥분한 듯
이,
  「그런 것쯤, 당신에게는 하찮은 돈이겠지. 그 하찮은 돈도 낼 수 없어서 훌쩍훌쩍 울고 있는 어린애 하나 구한 셈 치고 싶겠지
만, 마음에 안 들어. 그런 친절, 민폐라구!」
  「진정해, 케이」 
  「도와 줬어도 고맙지 않단 말이야!」
  「착각하지 마. 그럴 생각은 없어. 돈은 확실히 내가 지불했다. 하지만 너희들을 위해서가 아냐!」
  눈을 부릅뜬 케이에게 히비키는 일부러 냉정한 말투로 이렇게 대답했다.
  「이번 소동의 당사자로서 매듭을 지은 것뿐이다. 소동의 원인은 이쪽에 있었고 너희들이 지불할 필요는 없었다. 그렇게 생각했
기 때문에 이런 해결 방법을 취한 것뿐이야. 지불 능력이 어떻다든가, 그런 의미가 아니야」
  「해결? 돈으로 매듭을 짓겠다는 건가………. 돈으로 뭐든지 해결이냔 말이야. 더러워………!」
  「깨끗하든 더럽든 간에, 자네하곤 상관없는 일이야. 알았으면 빨리 타월………케이?」
  갑자기 케이가 몸을 기대오면서 걸쳐지듯이 쓰러졌다. 팔을 붙잡자 뜨겁다. 이상하게 뜨겁다.
  당황해서 그 장소에 앉히고 이마에 손을 짚어 보았다. 열이 있다. 그것도 상당한 고열이다. 케이가 괴로운 듯이 숨을 헐떡이고 있
는 것은 뛰어 왔기 때문만은 아니었다. 아마도 이 열 때문이다.
  「케이. 열이 있어. 이런 몸으로 여기까지 온 거냐?」
  「아침부터 조금 미열이 있어서……. 하지만, 오늘……지금부터 아르바이트……」
  「바보. 무리다. 이래서야 일어서는 것도 어렵겠어. 됐으니까 빨리 옷 갈아입고 몸을 덥히고」
  「그런 짓………하고 있을 여유가………」
  하지만 힘이 다한 듯이 히비키의 품안에 앞으로 쓰러져 버린다. 이런 얇은 T셔츠 한 장 걸치고 냉방이 센 지하철을 계속 타고, 이 
빗속에서, 사쿠라가 가르쳐 준 주소에 의지해 우산도 없이 히로오(廣尾) 부근을 돌아다녔던 것일테지. 덕분에 미열이 눈 깜짝할 사
이에 악화되었다.
  「여하튼 옷을 갈아입고」
  질질 끌어당기듯이 케이를 방으로 데리고 와서, 젖은 옷을 벗기고 머리카락과 몸을 닦고 히비키의 셔츠를 입혀 그대로 침대에 눕
혔다. 케이는 이제 몽롱한 상태였다. 다시 열을 재었더니 39도나 된다.
  「심하군. 곧바로 얼음을 준비할 테니까 얌전히 거기서 자고 있어」
  「그럴 수는………돌아가지 않으면………」
  「아르바이트 처에는 연락해 둘 테니까 지금 무리하면 안돼. 약 먹고, 확실하게 쉬어 두라구」
  목에 손을 대 보자, 편도선이 부어 있었다. 침대에 누운 케이는 괴로운 듯이 신음하고 있다. 고양이 
  「호타루」가 무슨 일인가 하고 침대에 다가와서 케이의 머리맡에 기어 올라왔다.
  「………너………」
   잘 지냈니, 라고 뜨거운 손바닥으로 새끼 고양이의 머리를 쓰다듬어 주었지만 그대로 또 다시 괴로운 듯이 눈을 감아 버린다. 히
비키는 방을 데우고 물을 준비해서 차가운 타월을 이마에 얹어 주었다. 그러자 케이는 약간 기분이 좋아진 듯이 속눈썹을 떨었다.
  (이래서야 움직일 수 없겠구나………)
  가끔 괴로운 듯이 기침을 한다. 무리하면 기관지염에 걸릴 수도 있다.
  밖은 비가 강해지고 있다.
  케이의 괴로운 듯한 호흡이 히비키를 머리맡에서 떼어놓지 않는다.
  차가운 타월은 금방 뜨거워져 버리고, 몇 번이나 갈아주지 않으면 안되었다.
 
*
 
  심야가 되어도 비는 전혀 그칠 기미가 없었다.
  밤도 12시를 넘겼을 무렵, 사쿠라가 맨션을 방문했다. 케이에게 주소를 가르쳐 준 다음, 뒷일이 신경 쓰여서 일부러 전화를 걸어 
주었던 사쿠라다. 그 케이가 히비키의 집에서 쓰러졌다고 말했더니, 회사에서 돌아오는 길에 이것저것 사 가지고 와 주었다.
  잠들어 있는 케이를 보고 작은 소리로 속삭이면서 사쿠라는 잡화점의 종이 봉투를 히비키에게 건넸다.
  「………자, 레토르트 식품 같은 게 들어 있으니까 눈을 뜨면 먹게 해 주고. 그것과, 기침 때문에 괴로워하는 것 같다길래 만일을 
위해 이것. 베포럽(ブェポラッヴ). 가슴에 발라 주면 편해질 거라는 생각에서」
  라고 말하며, 사쿠라는 힐끔 하고 침실의 케이를 바라보았다.
  「상당히 화내고 있길래………어떻게 될까 싶었는데, 설마 곧바로 달려올 줄이야」
   적진에서 간병 받는 것과 마찬가지다. 히비키는 눈을 내리깔고 탄식했다.
  「―――틀림없이 누적된 피로가 터진 거겠지. 그렇지 않아도 매일 아르바이트에다가 무대도 있었고, 결정적으로 그런 사건에 말
려 들었으니」
  「그래서야 열이 나는 것도 당연하겠지. 당신 책임이니까, 착실하게 간병해 줘」
  「알고 있어」
  「뭔가 필요한 게 있으면 전화 해. 사올 테니까. 그리고 이거」
  라고 가방에서 클리어 케이스에 든 종이 다발을 건네준다. 인터넷의 홈페이지를 프린트한 것이다.
  「연극 관계의 HP. 케이짱에 대해 굉장히 칭찬들하고 있으니까. 읽어 주면 기운이 날 거라 생각해서」
  「………. 고마워. 틀림없이 제일 좋은 약이 될 거야」
  렌죠. 라고 문득 진지한 얼굴로 변한 사쿠라가 물었다.
  「………괜찮아?」
  히비키는 표정 하나 변하지 않는다. 뭐가? 라고 대답한다.
  「전화 상대가 가즈라가와 군이었기 때문에 주소를 가르쳐 주긴 했지만, 이것으로 정말로 괜찮은 걸까…」
  히비키는 대답할 수 없다. 케이의 몸보다도 히비키 쪽이 걱정이라는 얼굴로 사쿠라는 담담하게 히비키의 표정 안을 들여다보고 
있다.
  「괜찮은 거야?」
  염려를 억누르는 사쿠라에게 히비키는 작게 미소지었다.
  「걱정하지마. 아무 일도 일어나지 않아」
  사쿠라는 석연치 않은 듯이 고개를 끄덕이고, 「내일이 있으니까」라고 말하며 황급히 돌아갔다. 기다리게 했던 택시가 빗속을 
달려가기 시작하는 것을 위층에서 배웅하고, 히비키는 방으로 돌아왔다. 침실에는 케이가 잠들어 있다.
  체온계를 보자 38도 2분. 땀을 거의 다 흘렸기 때문에 어느 정도 열이 내리긴 했지만 아직도 괴로워하는 것 같다. 땀을 닦아준 다
음, 사쿠라가 사 온 약을 발라 주려는 생각에, 누워있는 케이의 옆에 앉아 셔츠 칼라를 풀어주었다.
  땀투성이의 피부는 약간 갈색으로 빛나고 있다. 차가운 타월을 목에 갖다 대자 케이는 무의식적으로 목을 울리며, 기분이 좋은지 
마른 입술을 희미하게 열었다.
  (상당히 어리구나………)
  주의해서 바라보니 케이의 몸은, 턱의 라인도 목의 선도 아직 소년의 뉘앙스가 남아 있어서, 열여덟이라는 연령에 비해 어른스러
워 보이는 케이의 용모에 언밸런스한 인상을 주고 있다. 완성되지 않은 미완성의 위태로움이, 열을 띤 수증기가 되어 냄새를 풍기
는 것 같았다.
  (아름다운 가슴이구나)
  쇄골에서 거침없이 내려온 라인이 희미하게 들썩이는 모습을 바라보며, 히비키는 호흡이 편해진다고 하는 바르는 약을 준비했
다.
  목 부근에서 폐 부근으로, 주름을 펴듯이 손 전체로 문질러 주자, 고통스러웠던 것이 조금은 편해진 것 같다. 케이의 표정이 조금
씩 편안해지는 것을 보며, 히비키는 혼자서 쓴웃음을 지었다. 왠지 케이의 부모와 같다는 기분이 들었다.
   케이도 어린 시절에 같은 걸 받아 본 기억이 있는 걸까.
  마른 입술이 조금 움직였던, 바로 그 때였다.
  「………어머………니………」
  케이의 입술에서 새어나온 중얼거림에, 히비키는 손을 멈췄다. 케이의 닫힌 눈썹 끝에 반짝 빛나는 것이 있다.
  (케이………)
  히비키는 천천히 침대를 삐걱거리더니 몸을 뒤덮듯이 앞으로 숙였다. 이제 한쪽 손바닥으로 케이의 이마를 조용히 끌어안고, 엄
지손가락으로 그 「반짝이는 것」을 훔쳐냈다.
  (나만의―――………)
  뜨거운 시선을 던지며, 눈물을 훔친 손가락으로 입술을 덧그린다. 그대로 손으로 목선을 따라 그린다. 
  케이의 눈썹이 흠칫 하고 떨렸다. 약을 바르는 손이 어느 틈에 기묘한 농후함을 띠어 가고, 그 손가락 끝이 왼쪽 가슴의 유두를 
파고들었다. 히비키의 가운뎃손가락은 끝내 의식적으로 그 부분을 느릿느릿 쓰다듬는다. 육체의 감도를 재는 듯이. 이윽고 케이는 
미간을 찌푸리며 목에서 터져나오는 신음 소리를 참는 듯 숨 쉬기 시작했다.
  긴장이 풀린 듯한 표정으로.
  (오귀스트………)
  무르익어 가는 육체가 자아내는 탄식에 이끌려, 얼굴을 가까이 가져간 히비키는, 희미한 솜털이 있는 귓볼 부근에 입을 맞추었
다. 그리고 그 아래에, 목가에 몇 번이나 입술을 가져간다.
  마치 자신의 내면에서 태어난 듯한 육체라고 히비키는 생각했다.
  균형이 잡힌 몸, 쇄골의 라인도, 피부의 매끄러움도, 깨물면 한입에 부드럽게 잡힐 것 같은 적당한 근육도. 먼 옛날부터 알고 있
었던 것처럼 아름답다고 생각한다. 그 감촉을 확인하려는 듯 오른팔을 뻗어 케이의 사타구니를 천천히 쓰다듬는다. 땀투성이의 피
부에 손바닥에 남아 있던 젤이 퍼져, 케이는 차가움을 느끼고 희미하게 무릎을 떨었다.
  (아름답다)
  미켈란젤로의 조각을 보는 것 같았다. 물기를 띤 앞머리를 쓸어올리고, 히비키는 홀린 듯이 케이의 상기된 얼굴을 바라보고 있었
다. 이대로 망가뜨려 버리고 싶다.
  자신이 「크라우데스」이기 때문인가.
  그래서 오귀스트인 그에게 끌리는 것인가.
  (너는 누구냐, 케이)
  어째서 이렇게 반하게 된 거지.
  어째서 이렇게 자신을 뒤흔들고 있는 거지.
  (………나는 혼동하고 있어)
  저 오귀스트는 케이의 「연기」에 지나지 않는다. 그 때의 오귀스트가 갖고 싶을 뿐이라면, 케이 본인에게 이런 짓을 해 봐야 의
미가 없다. 모두 케이가 만들어낸 「연기」라는 이름의 환상이다. 환상에 연연하고 있을 뿐이다. 그런데도.
  (어째서 이렇게 흉악한 기분에 사로잡히는 거지?)
  알 수가 없다.
  이것은 연심이 아니다. 사랑도 아니다. 대상을 착각할 정도로 어리석지는 않다. 오귀스트를 만들어낸 것이 그였을 뿐이다. 트레
플레프를 만들어낸 것이 그였을 뿐이다. 그것들을 만들어낸 육체를 손에 넣고 싶을 뿐인가. 케이가 가진 그 얼굴에, 그 목소리에, 
오귀스트의 그때의 얼굴을 겹치고 싶을 뿐 아닌가. 겹쳐서 알고 싶을 뿐 아닌가.
  허무하다는 것을 머릿속으로는 알고 있는데도 이 갑작스럽게 치솟는 것은 대체 무엇인가. 케이, 이대로 망가뜨리고 싶다. 얼굴을 
일그러지게 하고 싶다. 범해지는 너의 얼굴을 보고 싶다.
  (어떻게 된 거야)
  히비키는 망상을 끊어내려는 듯이 케이로부터 떨어져, 일어서서, 세면소로 향했다. 있는 힘껏 수돗물을 틀고 머리부터 찬물을 뒤
집어썼다.
  (냉정해져라)
  거울에 비치는 자신에게 들려준다.
  (너는 케이에게 반해있는 게 아니야)
  망상에 혼란스러워져 있는 것뿐이다. 갖고 싶은 것은 케이라고 하는 일개 생신(生身)의 인간이 아니다. 
  목에 맺힌 물의 차가움을 느끼면서, 히비키는 거울 속의 자신의 눈을 바라보고, 성장한 짐승과 같다고 문득 생각했다. ………언
제부터 남녀의 경계도 사라진 걸까. 케이에게 성욕을 느끼고 있다. 아니 이것은 오귀스트에 대한 것일까.  
  (그렇다면 케이가 오귀스트를 연기하면서 섹스를 한다면, 나는 만족될 수 있다는 건가?)
  지독한 혼란이다. 소리내어 웃었다. 남자를 안아서 뭘 어쩔 셈인가.
  (난 도대체………어떻게 되 버린 건가)
  머리를 식히고 서재로 돌아오자 창 밖의 도쿄 타워는 불이 꺼진 후였다. 흐트러진 머리카락을 추스르지도 않고, 히비키는 의자에 
걸터앉아, 등을 기대고 몸을 기울인다.
  오귀스트는 하이바라, 네가 낳은 것이고 너 자신이었다.
  『적의 신문』에 자신이 특별히 집착을 불태우는 것은 그 때문이었다. 저 오귀스트를 완벽하게 연기한 인간이었기 때문에 케이
에게 연연한 것이다. 그런 거라고 생각하고 있었다. 하지만 뭔가가 어긋나고 있다. 케이의 오귀스트를 떠올리며 「구원받았다」고 
느낀다. 자신은 크라우데스일 텐데. 그는 오귀스트인데도.
  구원받았다는 황홀감과 동시에, 강렬한 질투가 솟아오르는 것을 억누를 수 없는 이 마음을―――.
  어떻게 읽어내면 좋을까.
  자신은 아마도, 하이바라를 사랑하고 있는 거라고 생각한다. 하이바라의 재능을 사랑하고 있는 거라고 생각한다. 재능이라든가 
표현이라든가, 어떻게 그런 형태가 없는 것만으로도 이렇게 격렬하게 반하고 원하게 되고 농락당하게 되는 걸까. 이성과 보장된 
연애를 아무래도 좋다고 생각할 정도로.
  (케이에게 하이바라를 겹치고 있다?)
  그런 것인가. 그렇다면 트레플레프에게까지 도취되어 있었던 자신에 대해서는 설명할 수가 없다.
  케이의 연기를 볼 때, 영혼이 뒤흔들리는 듯한 황홀감을 느낀다. 자신은 그에게 도대체 무엇을 원하고 있는 걸까.
  (어떡하면 좋지, 케이………)
  널 갖고 싶다.
  난폭한 기분만이 솟구쳐 오른다.
  이 마음을, 부정할 수가 없다.
  (널 갖고 싶어, 케이………)
 
 
  어째서―――……….
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
제 4막 COMPLICATION 끝났습니다. 또 하나의 부제는 "축! 렌죠 히비키, 광견으로 각성!" 
이 아닐까. 바야흐로 170 페이지만에 겨우 야오이물다워진 <적의 신문>...;
다음은 제 5막 EMBODIMENT OF SPIRIT (영혼의 구현)입니다.
 

  

  선잠 속에서 듣고 있던 빗소리에, 새소리가 섞여 있었다. 눈이 뜨이는 순간은 천천히 다가왔다.
  하얀 방이었다.
  천장이 낯선 형태를 띄고 있고 본 적도 없는 조명이 내리비치고 있었다. 푹신해서 기분 좋은 베개. 팔을 벌리고 있는데도 삐져 나
오지 않는 침대. 커다란 바깥창……….
  벌떡 일어났다. 여기가 어디지? 라고 생각하며 케이는 주위를 둘러보았다. 이변은 장소에서만 일어난 게 아니다. 자신도 본 적이 
없는 커다란 셔츠를 입고 있었다.
  (맞아………. 나)
  조금씩 어제의 일을 기억해냈다. 렌죠 히비키가 이것저것 간병해 주었던 일도 어렴풋하지만 기억하고 있었다. 침실에는 방주인
의 모습은 없었다. 그 대신 침대 옆에 검은 새끼 고양이가 둥글게 또아리를 틀고 있었다. 케이가 눈을 떴다는 걸 기척으로 알아챈 
건지 새끼 고양이도 일어났다. 넓적다리 위에 올라탄 새끼 고양이를 끌어안고, 맨발 그대로 침대에서 내려와 침실을 나왔다. 젖은 
옷은 모두 갈아 입혀 주었는지 셔츠 한 장만 걸친 모습이었다. 히비키를 찾아 복도로 나온 케이는 빨랫줄에 걸려 있는 사진을 발견
했다.
  (불상(佛像)………)
  거실은 케이의 방이 두세 개쯤 들어갈 것처럼 넓다. 정면의 커다란 창유리에서는 도쿄 타워가 보인다. 오른쪽에는 수입품으로 보
이는 소파. 거기에 누워 있는 남자가 있었다.
  (렌죠 히비키―――………)
  새끼 고양이가 허우적거려서 마루에 내려놓자 그대로 기르는 주인 곁으로 달려가, 배고프다고 칭얼거리는 듯 히비키의 얼굴을 
몇 번이나 핥았다. 눈을 뜬 히비키는, 우두커니 서 있는 케이를 발견했다.
  「일어났나? 상태는 어때? 열 쪽은?」
  「아? 아아………」
  제정신으로 돌아온 케이의 얼굴에, 자리에서 일어난 히비키가 태연하게 손을 짚는다.
  「아직 미열이 있는 것 같지만, 거의 내려갔군. 배고프지? 레토르트 식품이라도 좋다면 데워올 테니까, 그때까지 누워 있어」
  「………그 전에 뭔가 마셔도 될까요, 목이 말라서」
  히비키는 냉장고에서 펫병에 든 스포츠 드링크를 하나 꺼내서 케이에게 건네었다. 미안합니다, 라고 케이가 작은 소리로 말했다.
  「뭔가 나………굉장히 폐를………끼친 것 같군요」
  「신경 쓰지 않아도 돼. 그대로 돌아갔다간 도중에 구급차로 실려갔을 거야. 아르바이트처는 메모에 있는 곳으로 다 된 건가? 내
일까지 쉬겠다고 전해 두었다」
  「내일까지? 그런! 그렇게 쉴 수는 없어요」
  「그 열은 반쯤은 과로 탓이야. 젊다고 해서 무리하면 몸도 비명을 지르게 된다. 휴양이 필요하다는 뜻이야. 얌전히 오늘 하루는 
잠을 자 두라구」
 
  케이는 어떻게 대답하면 좋을지 알 수 없다는 모습으로 히비키를 바라보고 있었다. 항의할 생각으로 달려왔는데, 간병당해 버렸
다.
  「곧바로………돌아갈 테니까」
  「상태가 좋아지면 붙잡아 둘 생각은 없다. 단, 차로 데려다 주겠어. 그것이 돌아가기 위한 조건」
  히비키는 유리 테이블에 있는 체온계를 건넸다. 「확실하게 잴 테니까」
  케이는 당혹한 기분으로 체온계를 겨드랑이에 꽂았다. 아침 식사 준비가 다 될 때까지 기다리는 동안, 케이는 신기하다는 듯이 
작가의 방을 둘러보고 있었다. 벽에 또 몇 점인가 사진이 걸려 있었다. 복도에 있던 것과는 또 다른―――.
  「쇼린사(聖林寺)의 십일면관음(十一面觀音)」
   커피 컵을 한 손에 쥐고 히비키가 뒤에 서 있었다.
  「나라(奈良)의 사쿠라이(櫻井)에 있는 절이다. 나라 시대의 불상이야. 국보지」
  「헤에, 사쿠라이에 이런 절이 있었네?」
  「알고 있나?」
  「아아. 나, 고교는 나라에서 다녔으니까. 사쿠라이는 집에서 가까웠고」
  히비키가 문득 반응했다. 알아채지 못한 케이는 관음상의 사진을 들여다보며,
  「불상을 좋아하세요? 복도에도 있었는데」
  「신경 안정제 같은 거야. 해마다 몇 번쯤은 불상을 순례하러 가지. 복도에 있는 것은 무로사(室生寺)의 십일면관음. 모두 나라
(奈良)에 있는 절이다. 친구인 사진가가 찍었어」
  「이런 거, 나라에 살고 있으면서도 전혀 본 적이 없었는데. 그럼 하세데라(長谷寺)라는 곳은 알고 있습니까? 엄청나게 큰 관음
님이 있는 곳. 그 근처였습니다」
  「출신도 나라(奈良)?」
  「아뇨. 시즈오카(靜岡)입니다. 나라에 있었던 건 딱 일년 반 정도였을까. 할아버지의 집에…」
  케이는 아직 히비키에 대해서 기억해내지 못하고 있다.
  「………하세데라(長谷寺)에 기요미즈데라(淸水寺 : ※ 교토시 아즈마야마구에 있는 지명)와 같은 무대가 있잖아요? 학교를 땡
땡이 치고, 자주 거기에 가서 하루 종일 구름을 바라보고 있었죠. 바람이 기분 좋고 산이 아름다워서…」
  「케이. 너의 부모님은?」
  문득 케이가 입을 다물었다. 고개를 들고 사진을 올려다보면서,
  「부모는, 없습니다. 어머니는 3년 전에 교통사고로 돌아가셨습니다. 아버지는 원래부터 없었습니다. 우리 집, 태어났을 때부터 
모자(母子) 가정이었어요」
  미소를 떠올리며 말하는 케이에게, 히비키는 어떻게 대답하면 좋을지 알 수가 없었다.
  「수험 준비가 한창이던 중3의 2월에 어머니가 돌아가시자, 할아버지가 있는 곳에 떠맡겨졌습니다. 어머니는 할아버지한테서 의
절당했기 때문에 나도 환영받지 못한 것 같지만. 고등학교는 1년 남짓 다녔고, 하지만 숨이 막힐 것만 같아서 반쯤 가출한 상태로 
도쿄로 나와 버렸습니다. 그래서 고등학교는 나라에서 다녔지만, 출신은 시즈오카입니다」
  케이는 펫병을 다 비우자, 부엌으로 돌아와 우유를 다 비운 새끼 고양이를 들고 안았다.
  「나라에 있었을 무렵엔 자주 기분전환으로 노래를 했죠. 밤중에 집을 뛰쳐나가 나라의 번화가 같은 곳에서. 하지만 연극도 거기
서 만나게 된 거였고…」
  「케이………」
  문득 케이가 제정신으로 돌아왔다. 너무 많이 지껄였다고 생각한 것이리라. 상대가 렌죠 히비키라는 걸 기억해내고 갑자기 입을 
다물어 버리자, 히비키는 곁으로 다가와 옆에 앉아서 새끼 고양이의 목덜미를 움켜쥐고 자신의 품에 끌어안았다. 뒤돌아보는 케이
에게 물었다.
  「거기서 연극을 만났다니, 어떻게 된 일이지?」
  「………. 하이바라 유게쓰의 대본을 읽어보라고 시켰습니다. 스쳐 지나가던, 이름 모를 남자가」
  그 「이름 모를 남자」를 눈앞에 두고, 케이는 말했다.
  「노래 신청이라면 몰라도 연극이라니, 그때는 『뭐야, 도대체』정도 밖에 생각하지 않았지만, 그때 연기했던 대본이 왠지 마음
에 들어서………. 제목을 기억해 뒀다가 나중에 책방에서 찾아보았습니다」
  「………」
  「다시 읽어본 다음 죽도록 충격을 받았어요. 연극의 '연'자도 몰랐던 주제에 이 역을 꼭 해 보고 싶다고 생각했습니다. 나, 갑자
기 그 역을 자신의 몸으로 연기해 보고 싶어져서…」
  열에 들뜬 말투는 마치 사랑이라도 하고 있는 것 같았다.
  「몸의 밑바닥에서 솟아올랐습니다. 이 역을 하기 위해서는 어떻게 하면 좋을까. 연기하고 싶다. 몸 전체로 이 인간을 연기하고 
싶다고. 마치 벼락이라도 맞은 것처럼」
  『적의 신문』의, 오귀스트였습니다.
  그 말을 케이의 입으로 들었을 때, 히비키는 가슴속에 납으로 된 폭탄이라도 쑤셔 박힌 듯한 기분이 들었다.
  (케이………)
  「고2의 여름에 오사카(大阪)에서 하이바라 유게쓰의 공연을 한다는 소식을 듣고, 안절부절못하다가 보러 갔습니다. 그때 뭐라
고 하면 좋을지 알 수 없을 정도로 충격을 받고 눈이 휘둥그레졌어요. 혼 그 자체가 뒤흔들린다는 건 아마도 그런 것일 거라고 생
각합니다. 막이 내렸는데도 움직일 수가 없어서 박수도 칠 수 없었습니다. 그때 결심했던 겁니다, 나. 『연기를 할 거야』『연극 
밖에 없어』라고.」
  히비키는 입 다물고 듣고 있었다. 하지만 내심, 몸 속을 기관총으로 난사당한 것만 같았다.
  이런 것은 알아채지도 못한 채, 가만히 들어주는 게 기뻤던지, 케이는 자신의 신상에 대해 계속 이야기했다. ―――그후 아르바이
트해서 모았던 적은 돈을 움켜쥐고 조부의 집을 뛰쳐나온 케이는, 혈기만 믿고 동경에 나와, 연극을 공부한다… 그것만을 위한 생
활을 시작해 버렸다고 한다. 젊은 혈기였다고는 해도 예비 지식도 아무것도 가지지 못한 초심자가, 연극의 세계에 몸 하나만 믿고 
뛰어들려고 한 것이다. 물론, 쉽지는 않았다.
  「처음에는 비참했어요. 나도 어리숙하고 바보였기 때문에, 없는 돈을 쪼개서 오디션을 받아 합격했나 싶었더니 저쪽이 돈을 들
고 날라 버렸다든가, 초심자라며 상대도 해 주지 않는다든가, 겨우 양성소 같은 곳에 들어갔나 했더니 보호자의 승낙이 없다며 거
절당한다든가. 전문 용어도 알지 못한다고 바보 취급당하고 비웃음을 사고. 이래저래 하는 사이에 생활비 버는 데 급급해져서, …
……자신의 어리숙함이 정말로 뼛속까지 스며들 정도로 분했죠. 연극에 대해 잊으려고도 해 봤지만, 가끔씩 하이바라의 연극 티켓
을 갖고 싶어서 잡지에 투고하고, 그것을 계기로 와쿠니(和國) 상들과 만났고.
  겨우 연극다운 연극을 할 수 있게 된 겁니다. 그 후에는 이제 주 4일의 연습을 기다리는 게 너무 조바심이 나서 어쩔 줄을 몰랐어
요. 초심자랬더니 와쿠니상은 놀랐지만, 기초부터 열심히 가르쳐 주셨습니다. 너무 몰입한 나머지 주위를 보지 못한다고 몇번이나 
꾸지람을 듣긴 했지만, 처음 무대에 섰을 때의 일은 잊을 수가 없습니다」
  케이는 벽에 기대면서, 그때의 흥분을 떠올리고 눈을 감았다.
  「온몸이 오싹오싹해서 정신이 아득해 질 것만 같았어. 혈액이 부글부글 소리를 내며 굉장한 기세로 돌기 시작한다. 무대란 이상
해. 그저 서 있는 것만으로 기분이 고양되죠」
  발에서 느껴지는 스테이지의 감촉. 눈앞에 늘어선 객석.
  「무대 뒤에서 한발 걸어나온 것만으로도, 세계가 변해 버리는 거야. 배역에 몰입하면 할수록 몸도 머리도 새하얗게 변하고, 기
분이 좋아서 참을 수가 없어. 라이트를 잔뜩 뒤집어쓰고, 어두운 객석에 앉아있는 많은 사람들에게 보여지고, 모든 게 끝나 터질 
듯한 박수가 날 맞이해 주면 온몸이 보이지 않는 팔에 끌어안긴 듯한 기분이 든다………. 온몸에 가득히 뜨거운 샤워를 뒤집어쓴 
것처럼」
  황홀해 하는 케이의 눈동자를 바라보면서, 히비키는 감정을 죽이는 것처럼 지긋이 양쪽 눈을 가늘게 떴다.
  「………지금은 하나라도 많은 무대에 서서 하나라도 많은 역을 연기하고 싶어요. 그리고 가능하다면, 하이바라의 연극을 해 보
고 싶어」
  「『적의 신문』을, 말인가?」
  케이가 문득 눈을 크게 떴다.
  「브론토사우르스의 합동 공연에서, 자네가 했던 자객. 오른팔을 잘리는 연기였지. 그것은 오귀스트를 의식한 것이었나? 그래서
인가?」
  「나, 에튀드에서 매일 연습하고 있습니다. 오른팔이 잘려 떨어지는 모습. 그 때는 주역의 칼을 본 순간, 몸이 멋대로 그 동작을 
취해 버렸습니다」
  그 말을 듣고 히비키는 놀랐다. ―――조건반사였다는 건가? 주역의 칼이 크라우데스의 검으로 보이기라도 했다는 건가.
  「별로 좋지 않죠. 그런 거. 사실은 하이바라의 무대에 나올 수만 있다면 무슨 역이라도 좋습니다. 나에게 연기할 계기를 준 하이
바라 유게쓰의 무대를, 언젠가 밟을 수 있다면」
  히비키의 가슴에 날카로운 가시가 박혔다.
  「나의 꿈입니다. 언젠가 하이바라가 연출하는 무대를 밟아 보고 싶어요. 기회가 있다면 『적의 신문』을. 오귀스트를 하이바라
의 눈앞에서 연기해 보고 싶어. 해낼 겁니다. 반드시」
  히비키는 그저, 고통스러웠다.
  그런가.
  라고만 대답하고 눈을 내리깔았다.
  「그러기 위해서는 좀 더 몸을 소중히 여겨야 해. 아침 식사 하자」
  부엌으로 돌아가는 히비키를 배웅하고, 케이는 유리 테이블 위로 시선을 돌렸다. 유게쓰의 공연 팜플렛에 케이들의 공연 전단이 
겹쳐 있다. 그 아래에 파묻혀 있던 한권의 문고본에 케이의 시선이 머물렀다.
  본 적이 있는 표지.
  손에 쥐고 눈을 휘둥그래 떴다.
  (『적의 신문』………)
  케이는 안을 열어 한참동안 눈으로 훑어보고, 그리고 저도 모르게 히비키를 돌아보았다.
  히비키의 옆얼굴………
  케이는 심각한 얼굴로 바뀌어 있었다.
 
*
 
  에이후쿠쵸(永福町)에 있는 케이의 아파트에 도착했을 무렵엔 비도 그쳐 있었다. 풍부함을 더해가고 있는 녹음이 눈부셨다. 물웅
덩이에 반사되는 햇빛에 눈을 가늘게 뜨고, 케이는 운전석의 히비키를 돌아보았다.
  「………돌아가서 착실히 누워 쉬도록. 무대에 설 배우는 자신이 생각한 것 이상으로 에너지를 소모하고 있는 거다. 적어도 공연
중에는 쉴 수 있는 아르바이트를 찾도록 해」
  「저……… 나………」
  「하이바라의 희곡에 대해, 좀 더 여러 가지 알고 싶겠지?」
  케이가 눈을 크게 떴다. 히비키는 고통도 아무 것도 없는 듯한 말투로, 이렇게 제안했다.
  「하이바라 희곡의 대본이나 문헌류는 우리 집에 대부분 갖춰져 있다. 반드시 참고가 될 거다. 흥미가 있거든 또 와도 좋아」
  케이는 놀란 것 같다. 하지만 자신 같은 무명 배우에게 렌죠 정도 되는 사람이 그렇게까지 해 주는 이유를 알 수가 없다. 경계심
이 되살아난 건지. 곧바로 강한 눈빛으로 돌아와,
  「―――나, 당신이 한 짓. 이것으로 용서할 생각은 아니니까…」
  히비키는 무표정하게 사이드 브레이크를 해제했다. 사라져 가는 붉은 벨로체를 케이는 복잡한 표정으로 배웅한다. 그런 케이를 
백밀러로 포착하며, 히비키는 자신을 억누르려는 듯 선글라스를 쓴다.
   (유게쓰. 너의 적자(申し子)를 묶어두기 위해, 이 정도는 이용해도 되겠지?)
  히비키의 차를 배웅하며, 케이는 우두커니 서 있다.
  뭔가를 말하려 했던 입술은, 결국 아무 것도 묻지 못했다.
  (렌죠―――………)
 
 
  조금씩 뭔가가 미치기 시작하고 있었다.
  제어불능 상태가 조금씩 펄스를 강화하며 이성을 갉아먹는다. 나날이 위험신호는 강해져서 멈출 수가 없다. 브레이크가 파괴된 
채 가속해 나간다. 바닥이 보이지 않는 언덕을 굴러 떨어지는 듯이.
  (케이………!)
  ―――나에게 연기할 계기를 준 하이바라의 무대에, 언젠가.
  (아니야!)
  널 만든 것은 이 나다, 케이.
  하이바라가 아냐. 이 나라는 사실을,
  (기억해 내, 케이!)
  어째서 이렇게 마음이 조급해지는가.
  바싹 말라버린 가슴에서 헤아릴 수 없는 감정이 터져 나온다. 케이가 하이바라의 이름을 입에 담을 때, 온몸이 끊어지는 것만 같
다. 케이, 너는 메마른 지면에 구멍을 뚫는 쐐기인가. 마음의 밑바닥에서 뜨거운 물이 터져나온다. 뇌가 졸아든다.
  혼란한 마음을 떨쳐내려고 핸들을 난폭하게 조작하며 교차점에서 무리하게 꺾는다.
  미친 짐승과 같은 눈동자로 히비키는 전방을 노려보았다.
  (케이―――………)
  
*

  연습장에까지 갔다는 게 사실인가?
  오쿠다의 질문에, 히비키는 일부러 무표정하게 응했다. 단골 당구장은 손님도 거의 없다. 늘 가던 당구대에서 자세를 취하고 큐
를 조작하면서, 오쿠다의 말을 듣고 있었다.
  「츄구지(中宮寺)로부터 들었다. 너, 요즘 어떻게 된 거야. 대체 무슨 일이 있었어?」
  천천히 허리를 숙이고 큐를 겨누더니, 앞에 있는 아홉 개의 공을 브레이크한다. 라사 위를 깨끗하게 흩어지는 색색의 볼을 히비
키는 또렷한 눈으로 바라보았다.
  「어이, 대답해」
  「………」
  「유명 여배우에게 크게 데였으니까, 이번에는 무명 극단의 여자에게 손을 뻗치겠다는 건 아니겠지?」
  히비키는 하얀 공의 앞쪽에 천천히 왼손으로 브리지를 쥐고, 오른쪽에 있는 1번 공을 노리기로 결심했다. 오쿠다는 그 옆얼굴을 
주의 깊게 살펴보고,
  「가즈라가와 케이인가?」
  손목이 삐끗했다. 히비키가 노렸던 공은 보라색 공에 맞아 계산 밖의 장소로 굴러갔다. 정곡이었다는 걸, 오쿠다는 알아챈 것 같
다.
  「………네가 한사람의 배우에게 빠지다니. 하이바라 외에는 흥미도 보이지 않았던 놈이 대체 어떻게 된 거야. 여자의 집에도 제 
스스로 다녀본 적이 없는 네가 가즈라가와를 목적으로 극단엘 다니다니」
  「다니는 게 아니야」
  「관둬, 렌죠. 가즈라가와 케이는 위험해. 그런 타입의 배우에게 끌려 들어가면 너, 머리가 이상해져 버릴 거야」
  큐의 앞부분에 윤활성 초크를 바르면서, 히비키는 되물었다. 무슨 뜻이야? 라고.
  「잘 말할 순 없지만………. 그녀석의 자질에는, 내가 하이바라에게서 느꼈던 것과 닮은 것이 있다. 배우로서의 인스퍼레이션(영
감) 같은 거랄까. 이미 보통 사람으로부터 벗어나 있어. 약간 광기처럼 보이는 면이 있다. 취급 주의란 말이야」
  「천부의 재능이라는 건가?」
  「게다가 저 극단, 하이바라 팬이지? 하이바라 숭배자들 중에 렌죠 히비키를 혐오하는 사람이 많다는 거, 너도 잘 알고 있을 텐
데? 그런 놈들에게 가까이 가는 건 현명하다고는 생각할 수 없지만?」
   렌죠는 얄미울 정도로 무표정하다. 그런 거, 아무래도 좋다고 생각하고 있는 것인가.
  「뭐라고 대답 좀 해 보는 게 어때. 렌죠」
  「………나도 어떻게 하면 좋을지, 알 수 없어」
  생각지도 못한 히비키의 대답에 오쿠다는 의표를 찔렸다.
  「케이를………아무에게도 내주고 싶지 않아」
  오쿠다는 눈을 부릅떴다.
  「렌죠………」
  히비키의 눈은 공을 노리고 있지 않다. ………이러고 있는 동안에도 독점욕으로 피가 끓어오른다.
  널 손에 넣고 싶어. 케이.
  그 육체 전부를 나만의 것으로………

*

  히비키가 연습장에 나오자, 누구보다도 놀란 것은 케이였다. 그로부터 이틀 후의 일이었다. 무슨 생각이냐고 물어봤더니, 취재의 
일환일 뿐이라고 대답했다.
  ―――신인 극단의 연습 풍경을 보고 싶어서.
  연극 잡지의 편집자가 동반하고 있었다. 취재 신청이 있다는 말에 단원 일동이 기뻐한 것까진 좋았는데, 히비키의 얼굴을 보자 
모두 굳어 버렸다. 평범한 취재가 아니라는 걸 케이는 알았던 것이다.
  공연 직후라 기초 연습이 중심이었지만, 히비키는 열심히 바라보고 있었다. 에튀드와, 배우끼리 하나의 다리를 만들어 돌아가며 
양쪽 끝에서 주고받는 「일체교(一體橋)」라는 이름의 연습 프로그램………. 단원들은 히비키가 본래 『비행제국』의 극작가라는 
걸 알고 있어서 그런지 왠지 모르게 긴장하고 있는 모습들이었지만, 히비키의 눈을 케이만을 쫓고 있었다.
  ―――또 오겠습니다.
  라고 말하고 히비키는 돌아갔다.
  「와, 엄청 긴장해 버렸다-!」
  라고 돌아가는 전차 안에서 말한 것은 다카나시 에리였다.
  「가슴이 두근거려서 뭘 하고 있는지도 몰랐어. 눈앞에 있었어~! 역시 저 사람 멋져! 어떡해~」
  팬인 에리는 당연하다 해도, 다른 동료들도 평상시와는 모습이 달랐다. 하지만 그 중에서 단 한사람 냉정하게 있었던 것은 단장 
와쿠니(和國)이었다.
  「눈치 챘나, 케이? 그 사람, 처음부터 끝까지 쭉 너만 보고 있었어」
  예? 라고 반문하자, 전차 손잡이를 꼭 붙잡고 있던 와쿠니는 어느 틈에 험악한 얼굴을 하고 있었다.
  「난 그 사람, 도저히 좋아할 수 없어. 소설 쪽도 좋아하지 않아. 너의 아르바이트처 손님이었던 것 같지만, 케이, 별로 깊이 개입
하지 않는 편이 좋을 거야」
  케이는 입을 다물었다. 예에, 라고만 대답했다. 뭔가가 있는 것 같은 기분은, 케이도 느끼고 있었다. 하지만 저 억지스럽고 집요
한 시선의 의미를 알 수가 없었다. 아니, 알려고 하지 않을 뿐인가.
  동료들이 내려간다. 종점인 기치죠지(吉祥寺)에서 내린 케이는, 문이 닫히자 가방 속에 손을 집어넣었다. 히비키의 책이 들어있
다. 책방에서 문득 눈에 띄어 사 버린 한권이다. 조금 주저하다가, 이윽고 결심하고 표지를 열었다.
  『검(劍)』이라고 하는 타이틀의 그 소설은, 케이는 알지 못했지만 히비키가 작년에 아쓰타상을 수상했던 작품이었다.
  나라의 도노미네(多武峰)에서 발견된 한 개의 불상에 혼을 빼앗긴 젊은 불사(佛師)의 이야기. 그 불상은 후지와라노 가마타리(藤
原鎌足)에게 멸망당한 소가씨(蘇我氏)의 원한이 깃들어 있는 저주받은 관음상이었다. 불상의 존재와 더불어 정쟁에 휘말려 들어
가는 불사. 인간의 욕망과 기만 속에서 진흙탕에 핀 연꽃처럼 빛나는 아름다움(美)에 대한 순수한 갈망을 묘사하고 있는―――.
  렌죠 히비키, 의 이름을 처음으로 페이지에서 보았을 때, 케이는 새삼 오싹 하니 등골이 떨렸다.
  (그 남자가 쓴 소설―――………)
  목차를 읽고 천천히 페이지를 넘긴다.
  그리고 눈을 휘둥그래 떴다.
  "길모퉁이의 오귀스트에게 바친다"
  눈에 날아 들어온 것은 그런 한 문장이었다.
  케이는 한동안 거기에서 시선을 뗄 수가 없었다.
  그 의미가, 어금니로 깨문 캡슐액처럼 마음에 스며들어 왔을 때, 케이는 아연한 모습으로 고개를 들었다. 설마, 라는 표정을 하고 
있다.
  (렌죠………)
*

  무슨 일이 일어났나, 라고 생각했다.
  다음날의 일. 히비키의 자택에 케이로부터 전화가 걸려 왔다. 기묘한 전화였다. 별안간 두서없이 「오늘 지금부터 만날 수 있어?
」라고 말한 것이다. 만날 장소와 시간을 전하고 곧장 끊어 버렸다. 너무나 이상한 전화라 무슨 일이라도 생겼나 싶었던 히비키는 
챙길 것도 다 못챙기고 부랴부랴 달려왔다.
  거리도 가장 붐비는 시간대일 것이다. 케이가 만날 정소로 지정한 시모키타자와(下北澤) 역의 OX쪽 광장은 젊은이들로 붐비고 
있었다. 케이는 지정 시간 전부터 벌써 와서 기다리고 있었다.
  「여어」
  T셔츠를 겹쳐 입은 케이가, 인파 속에서 히비키를 발견하자 달려온다. 히비키는 난데없는 호출을 받고 그저 동요만 하고 있을 뿐
이었다.
  「어떻게 된 거야, 케이. 무슨 일이 있었어?」
  「갑자기 미안했어. 오늘 밖에 빈 시간이 없길래. 지난번 쓰러졌을 때 진 빚을 갚을까 해서, 저녁이나 함께 먹자구」
   히비키는 놀랐다. 케이는 히비키를 식사에 초대할 생각이었던 것이다.
  「당신 집 근처까지 갈까 생각해 봤지만, 그 부근은 비싸니까. 변두리라서 미안, 게다가 그렇게 비싼 것은 못 사 주지만, 나도 깨
끗이 청산하고 싶으니까 말야」
   따라 와, 라고 말하며 골목 안으로 걸어가기 시작한다. 어깨 너머로 돌아보며 말했다.
  「한턱 낼께」
  히비키는 나쁜 사태만 상정하고서 (지난번 카메라맨이 또 뭔가 협박해 왔다든가 그런 것을 생각했던 것이다) 단단히 각오하고 왔
기 때문에, 몸에 힘이 빠져 버렸다. 연습장까지 바래다 준 것을 보답이 필요한 행위라고 생각한 것은 의외였지만, 그런 것도 아니
고, 케이는 단지 빚을 진 채로 있는 게 기분 나쁜 것 같다. 맥이 풀린 히비키를 재촉하면서, 골목 안으로 케이는 성큼성큼 들어간
다. 혼다(本多) 극장 주변에는 입구가 좁은 술집이 몇 개인가 있다. 케이가 히비키를 데리고 간 것은 그 중의 한 집이었다. 손으로 
만든 간판이 맛깔스러운 작은 술집이다. 가게 바깥까지 작은 테이블이 나와 있어서 마치 포장마차 같은 분위기다.
  「당신, 이런 곳에서 마신 적 없겠지?」
  안내된 카운터의 제일 안쪽 자리에서 맥주를 주문하며 케이가 말한다. 들어보니 예전에 아르바이트를 한 곳이라서 조금쯤 덤이 
붙어 나오는 모양이다. 케이는 자신도 맥주를 마시면서,
  「미안하지만 나 돈 없으니까 이런 곳으로 그냥 참아 줘. 아니면 이런 시끄러운 곳에서는 술을 못 마시겠어?」 
  「케이………너」 
  「하지만 여기 요리는 맛있다구. 튀김 같은 것은 최고. 먹고 싶은 게 있다면 사양 말고 부탁해. 난 찹쌀떡 피자나 먹을까. 아저씨! 
찹쌀떡 피자 있어요?」 
  반 포장마차 상태의 가게 안을 비치고 있는 나사 전구 아래에서, 케이는 친근한 듯이 말을 걸어온다.
  「시모키타(下北澤)는 왠지 기분이 좋아서 말야. 먹는 것도 싸고 기모노 가게(古着室) 같은 것도 잔뜩 있고. 맛있지, 싸지, 여러 
모로 쓸만해서 재미있다구」
  사양 말라는 말을 듣긴 했지만, 케이의 속사정을 잘 알고 있기 때문에 히비키는 요리에 젓가락을 갖다 대는 것도 망설여졌지만, 
성장기(?)인 케이는 혼자서 줄줄줄 접시를 비워 간다. 술도 빨리 돌리고 오늘의 케이는 박자가 빠진 것처럼 기분이 좋았다. 취하자 
말이 많아져서, 무대에 대해 얘기하기 시작하자 멈추지 않는다. 『비행제국』 시절과 오쿠다에 관해 흥미진진하게 물어봐서 여러 
가지로 얘기해 주자, 케이는 점점 몸을 앞으로 내밀어 왔다.
  「에리도 굉장한 팬이지만, 난 한번도 보러 간 적이 없어. 그렇게 굉장하다면 한번 보러 갈까?」
  「마침 다음달에 공연이 있어」
  「하지만 그거, 당일에 매진된다며? 에리가 티켓을 구할 수 없다고 울고 있었어」
  「배우급의 티켓이 아직 남아있을 테니까. 만일 그럴 생각이라면 부탁해 볼까?」
  「어? 정말? 진짜? 우와, 굉장히 기뻐! 앗………」
  라고 케이가 입을 막았다. 너무 기어올랐다고 생각한 것이다. 굳어진 케이의 표정을 보고,
  「신경 쓰지마. 오쿠다와는 친구이고, 녀석은 너의 연극을 한번 보러 왔었어」
  「! ………그렇다면 역시, 지난번에 데려 오겠다던 친구란…」
  끄덕이자 케이는 갑자기 순진한 표정이 되어 히비키에게 물었다.
  「내 연기, 뭐라고 말했어?」
  히비키는 전하는 말을 조금 골라서, 이렇게 대답했다.
  「아직 성장 단계니까 뭐라고 말할 수 없다. 하지만 볼만한 구석은 있는 것 같다. 그러나 역시 아직, 혼자서만 연기하고 있는 부
분이 크다는 게 마음에 걸린다는 것 같았어」
  연기 평가를 받으면 케이는 갑자기 과묵해져서 뭔가 생각에 잠긴 듯한 눈빛이 되어 버린다. 옆에서 바라보고 있자니, 불현듯 입
을 열었다.
  「………사실을 말하자면, 아직 공연자와의 일까지 생각할 여유, 없어요. 자신의 연기만으로도 힘에 겨워서. 이래서야 모두에게 
폐를 끼쳐 버린다는 것도 머리로는 잘 알고 있지만」
  「………. 하지만 가끔 초조해하는 것처럼 보인다」
  「예?」
  「그동안의 연습을 보면서 그렇게 생각했어. 1인 에튀드에서는 그렇지 않은데, 누군가와 마주 대하게 되면 끝난 후 문득 그런 얼
굴을 하는 일이 있다. 공연자에게 불만을 느끼고 있어. 그런 얼굴이다」
   케이는 텅 빈 맥주컵을 바라본 채 입을 다물어 버린다. 남은 맥주를 부어주자, 터지는 거품에 재촉당한 것처럼 케이는 말하기 시
작했다.
  「부족하다니. 경력 1년인 내가 선배인 모두에게 그리 말하는 건 말도 안돼.  그런 게 아니야」
  「네가 나카오미 하유리에게 반했던 것은 그녀가 다른 사람보다 반응이 있는 배우였기 때문이지. 안 그런가?」
  「그………. 그런 게 아니야. 확실히 하유리상은 아름답고, 요리도 잘하고, 연기할 때 반응도 느낄 수 있지만! 앗………」
  케이가 또 입을 막았다. 히비키가 「봐, 내가 본 그대로지」라는 얼굴로 보고 있다. 조금 볼멘 듯한 표정으로 케이는 맥주를 단숨
에 삼켰다.
  「좀더 위를 상대해 봐. 케이. 진짜 배우를 목표로 한다면, 더더욱 위의 있는 세계로 뛰어 들어가는 편이 나아」
  「………알고 있어요. 그럴, 생각입니다」
  하지만, 이라고 말하며 케이는 약간 입을 다물더니, 눈을 내리깔았다.
  「『비둘기의 날개』에 있는 모두는, 나에겐 소중한 동료들입니다. 늘 거기에 있어 주었어요. 생활은 고되지만 굉장히 의지가 되
어 주었어. 동료라고 해야 할까. 가족이라는 것도 필시 이런 느낌일 거라는 생각이 들어요」
  히비키는 입 다물고 케이의 옆얼굴을 보았다. 케이는 가족을 알지 못한다. 어머니와 아들 단 둘이서 지내왔다, 『비둘기의 날개
』라고 하는 극단의, 경쟁심이 없는 가족적인 분위기가, 케이를 늘 안심시켜 주고 있는 거라고 히비키는 읽어냈다.
  「가족이라면 더더욱 너의 성장을 바랄 거야. 위를 노려라, 케이」
  케이는 입다물고 있다. 생각에 잠겨 있다. 말로 꺼낼 수 없는 망설임이 무언가, 그에게는 있는 것 같다. 하지만 깊은 마음속까지
는 말하려고 하지 않았다.
   가게를 나온 두 사람은, 취기도 깰 겸 해서, 밤바람을 맞으며 정처 없이 걷기 시작했다. 시모키타자와(下北澤)는, 말할 것도 없이 
잘 알려진 극장가이다. 한때 붐이었던 소극장 열풍이 사라진 뒤에도 변함없이 젊은 연극인들이 모여들고 있다. 케이가 와쿠니들과 
처음으로 만난 것도 이 거리였다고 한다.
  근처에는 대학도 많아서 학생들도 많다. 거리 전체가 잡화상 같다. 똑같이 젊은이들의 거리라 해도 이케부쿠로 등과는 전혀 다
른, 연극의 거리라 불리기에 손색이 없이 여기저기에 예술적인 냄새가 난다. 독특한 활기가 있고 골동품과 기모노를 취급하는 젊
은이 취향의 가게가 늘어서 있고, 조금 더 골목 안으로 들어가면 숨어있는 바가 점점이 존재한다. 밤늦게까지 젊은이들로 흥청거
리는 번화가를 벗어나 정처 없이 계속 걸었던 두 사람은, 어느 틈에 주택가 안에 있는 작은 공원에 당도했다.
  케이는 상당히 취해 있었다. 얼굴이 붉어지고 마침내 술주정뱅이로 변해 버린 그는, 가게를 나온 직후엔 발걸음도 분명치 않았지
만 기분 좋은 바람을 맞고 있는 사이에 조금씩 술이 깬 것 같다. 공원 그네에 앉아서, 케이는 밤하늘을 올려다보며 크게 숨을 들이
쉬었다.
  「당신 전혀 취하지 않았네?」
  「얼굴에 표나지 않는 것뿐이겠지」
  「거짓말. 당신 술 같은 것도 굉장히 강해. 앗………」
   이라고 케이가 갑자기 눈을 감고 목을 뻗었다.
  「우와, 이 바람. 밤바람이다. 아아, 노래하고 있어」
   나라에 있었던 시절을 떠올리며, 케이는 취해서 새빨개진 뺨을 기분좋은 듯이 바람에 들이댔다.
  「노래방 같은 데서 노래하는 것보다도 훨씬 기분이 좋지? 셔터를 내린 거리에서 자신의 노래 소리가 울려 퍼지고, 모르는 녀석
들도 뭔가 마음을 열어주는 듯한 기분이 들어서. 밤은 좋았어. 바람이 부드러웠다. 동경에서도 그럴까. 왠지 차가울 것 같은 기분
이 들지만」
   히비키는 그네의 쇠기둥에 걸터앉은 채 케이를 내려다보고 있다.
  「당신의 소설, 읽었어」
  히비키가 문득 눈을 크게 떴다. 케이는 어떤 작품이라고는 말하지 않았다. 그냥 똑바로 히비키를 올려다보며, 말했다.
  「읽었다구」
  「………. 그래?」
  그 한마디의 의미를 히비키는 알아채지 못한 것 같았다. 케이는 말을 꺼낼까 말까 망설였지만, 딱 자르고 고개를 들었다.
  「렌죠. 당신」
  던지는 눈빛을 히비키가 받아들인다. 케이는 다시 뭔가 말하려고 하면서 입술을 열 뻔 했지만, 문득 망설이다가, 그대로 말을 삼
켜 버렸다. 아무 것도 아냐, 라고 말하는 듯이.
  (케이―――………)
  그네에 올라서자, 케이는 작게 웃으며 히비키를 돌아보았다.
  「노래는 이제 부르지 않아. 난 배우니까」
  라고 말하며 갑자기 양팔을 펴고 크게 숨을 들이마셨다. 케이가 갑자기 대사를 지껄이기 시작했다.
  「 "그러니까 새 형식이 필요한 거예요! 새로운 형식이 필요한데 그것이 없다면, 차라리 아무 것도 없는 편이 나아!" 」
  히비키는 당혹했다. 케이가 연기하기 시작한 것은 『갈매기』의 트레플레프였다. 바로 조금 전까지 술에 취해서 꼬부라져 있던 
말투가, 갑자기 무대에서의 유창한 대사로 돌변해 버리자 히비키는 의표를 찔린 듯이 놀랐다.
  「 "나는 어머니를 좋아합니다. 너무나 좋아합니다. 하지만 그 분의 생활은 이유야 어떻든 간에 너무나 지독해요. 언제나 저 소설
가 녀석이 끈적끈적하게 달라붙어서, 계속 신문에 스캔들만 흘리고 있어. 이래서야 정말로 할 말이 없다구요" 」        
  취하면 일인극을 시작해 버리는 게 케이의 주벽인 것 같다. 무대의 긴장감이 없는 탓인지, 기분 좋은 듯이 느긋하게 대사를 지껄
인다. 아마도 마음 속 깊이 연기하는 걸 좋아하는 것이리라. 천부적인 표현자인 셈이다. 케이에게 극장은 필요 없다. 연기를 하면 
그곳이 무대가 된다.
  (나만을 위한 무대………)
  케이의 연기를 독점한다는 생각지도 못했던 행운에 히비키는 취했다. 맨 얼굴의 그는 어디서나 볼 수 있는 평범한 젊은이에 지나
지 않지만, 한번 연기를 시작하면 표정도 동작도 숨쉬는 하나 하나가 극적인 변화를 이룬다. 그 몸의 어디에 이런 것을 감추고 있
었던 걸까 라고 생각할 정도다. 전족으로 얽어매서 육성하는 탤런트한테서는 결코 생길 수 없는 야성(野性)이 케이에게는 있었다. 
케이에게는 노상(路上)의 향기가 난다.
  눈이 부시다.
  「 "어머니의 객실에서, 천하의 명배우와 대작가들이 위로의 눈빛을 보내오면 올수록, 나는 상대의 시선이 이쪽의 왜소함을 측량
하고 있는 것만 같은 기분이 들어요. 놈들의 기분을 알아채고 어깨가 움츠러드는 것 같은 기분이 들었다구요" 」
  돌아다보는 케이와, 시선이 정면으로 맞부딪혔다. 계속해서 「소린」 역의 대사를 히비키에게 요구하고 있는 것 같았다. 히비키
는 자신도 무대에 올라선 듯한 기분으로 케이의 곁으로 다가왔다.
  하지만 히비키는 배우가 아니다.
  대사도 없이 서로 마주본다.
  케이도 문득, 본 모습으로 돌아왔다.
  「………여기는, 유행 작가(트리고린)가 나올 차례가 아니지」
  히비키가 무의식적으로 눈을 크게 뜨자, 회오리바람처럼 시선을 떨쳐내면서, 케이가 등뒤에 있던 울타리를 훌쩍 뛰어넘었다. 그 
기세로 눈앞에 있는 작은 산처럼 생긴 콘크리트 미끄럼틀로 뛰어 올라간다. 그다지 높지 않은 꼭대기까지 다 올라가자, 이쪽을 돌
아보았다.
  봐 줘, 라고 말하듯이.
  「 "하지만 그건, 우리들의 패배란 의미가 아니다. 나라마로(奈良麻呂)"」
  히비키의 심장이 두근 하고 울렸다.
  케이가 다시 연기하기 시작한 것은 트레플레프가 아니었다.
  그것은 『갈매기』가 아니었다.
  「 "이 관음상(觀音像)은 아마도, 우리들이 죽고 이 뼈까지 흙으로 돌아간 다음에도, 몇천 년이나 살아갈 거야. 이 세상의 종말을 
맞이할 때까지" 」
  (이 대사, 이 언어………)
  히비키는 귀를 의심했다. 동요가 격해지고, 심장이 부서질 듯이 박동하고, 혈액이 맹렬한 기세로 돌기 시작한다.
  그것은 히비키가 쓴 소설 『검(劍)』의 한 장면이었다. 주인공인 불사(佛師) 호즈라(帆都羅)의 대사를, 케이가 말하고 있었다.
  「 "목이 떨어지고 팔이 빠져도, 이 관음은 살아남는다. 천년 후, 나는 다시 한번 이 세상에 태어날 것이다. 천년 후, 다시 한번 이 
부처와 만날 것이다. 불사(佛師)의 이름도 냄새도 사라져 버린 날에" 」
  케이의 머리에는 소설의 대사가 들어있다.
  전신의 피가 단숨에 빠져나갔다.
  히비키는 눈을 깜박이는 것도 잊었다.
  보이지 않는 관음상의 뺨을 투사해 내는 케이의 손가락.
  「 "바라옵건대 『인간의 기도』가 되어 버리기를" 」
  히비키의 몸에 정체를 알 수 없는 벼락이 내리쳤다.
  「그만둬………, 케이」
  케이는 계속 연기한다. 히비키가 만든 등장인물을.
  느껴본 적이 없는 고양감에 휩싸인다. 케이의 말이 타오르는 마그네슘처럼 온몸을 몽땅 불태운다. 케이의 연기는 급속하게 열기
를 띈다.
  「 "어째서냐! 어째서 나는 이 선을 새길 수 없는가. 이 미소―――이 미소를 어째서 나는 새길 수 없는가!" 」
  케이의 목소리에 「마(魔)」가 서린다. 고통이 하늘로 방출된다. 새하얗게 변해서 분출된다.
  (승천한다………!)
  「 "어째서 나에게는!" 」
  그만둬, 케이!
  충동적으로 외쳤다. 히비키는 필사적인 모습으로 고함을 질렀다.
  「그만둬! 멈춰!」
  케이가 놀라서 대사를 중단한다. 콘크리트 미끄럼틀에 올라온 히비키가, 그 위에 선 케이의 팔을 난폭하게 움켜쥐었다.
  케이는 놀라서 숨을 죽였다.
  꼴사나울 정도로 동요하고 있는 히비키의 얼굴이 거기에 있다.
  그 손이 케이의 팔을 강하게 움켜쥐었기 때문에, 균형이 무너져 버렸다. 떨어질 뻔한 케이를 히비키가 돌발적으로 끌어안았지만 
발치가 견디지 못하고 그대로 케이와 함께 미끄럼틀에서 떨어져 버린다.
  다행히 아래는 모래밭이었다. 히비키에게 감싸여 떨어진 케이는, 가볍게 콘크리트에 팔꿈치를 부딪히고 아픔으로 얼굴을 찡그렸
다. 눈을 뜨자 바로 정면 위에서 히비키가 뒤덮고 있다. 히비키는 어깨로 숨을 쉬면서, 필사적인 모습으로 케이를 바라보고 있다.
  케이는 저도 모르게 경직해 버렸다.
  (렌죠―――………)
  「………안돼, 케이………」
  살의(殺意)와 같은 눈빛을 하고 있다.
  「부탁이다………」
  케이는 아연했다. 히비키는 자신을 다독거리는 듯이 호흡을 가다듬으며, 천천히 일어선다. 케이도 모래밭에서 몸을 일으키고,
  「………맘에………들지 않았어………?」
  「………」
  「내 연기로는 맘에 들지 않았어?」
  「그게 아니야」
  히비키는 아직 호흡이 거칠다.
  「………그런 게 아니야」
  이제 가자, 라고 말하고 히비키는 걷기 시작했다. 그대로 급수대로 가서 수도꼭지의 물을 머리부터 끼얹기 시작했다.
  역에 도착할 때까지, 거의 대화를 나누지 못했다. 플랫폼은 젊은이들로 붐비고 있었다. 그런 와중에도 두 사람은 입을 다물고 전
차를 기다리고 있었다. 흐트러진 머리에서 떨어지는 물방울 때문에 히비키의 어깨는 젖어 있었지만, 신경 쓰는 기색도 없이 쭉 생
각에 잠겨 있는 것 같다. 무거운 공기를 뿌리치지 못한 채, 케이는 방금 도착한 기치죠지(吉祥寺)행 전차에 올라탄다.
  케이는 히비키가 화가 나 있는 거라고 착각하고 있는 것 같다. 신경 쓰이는 듯이 이쪽의 안색을 살피고 있다는 걸 알고 있었지만, 
히비키는 연기를 중단시킨 이유를 어떻게 설명하면 좋을지 알 수가 없었다.
  플랫폼에 발차 벨이 울린다.
  닫히는 도어 건너편에서 케이가 플랫폼의 히비키를 바라보았다. 유리 너머에서 케이의 입술이 호소했다.
  어째서야, 라고.
  뭔가에 꿰뚫린 듯이 히비키는 깨달았다.
  (케이………)
  저도 모르게 발길을 옮기기 시작하자 동시에 전차는 움직이기 시작했다. 히비키는 저도 모르게 도어를 쫓아서 빠른 걸음으로 걷
기 시작했다. 히비키가 뭔가를 호소하고 있다는 것을 케이는 알아챘다. 도어에 달라붙어 히비키의 목소리를 들으려고 했지만, 점
점 그 모습은 보이지 않게 되어 버린다.
  눈 깜짝할 사이에 제일 뒷부분이 플랫폼의 히비키를 넘어서 가 버렸다.
  차가운 바람이 심야의 플랫폼에 불어온다. 노선 건너편에서 작아져 가는 전차 라이트를 배웅하며 히비키는 우두커니 서 있었다.
  (그게 아니야. 그게 아니야, 케이)
  겨우 수수께끼가 풀렸다. 내가 너에게 반했던 것은 네가 하이바라의 화신이었기 때문이 아니야. 그게 아니었어.
  네가, 날 구해 줄 수 있다.
  네가, 나의 언어를 하늘에 올려 줄 수 있다.
  그렇게 느꼈기 때문이다.
  (네가 나의 무당(巫)이기 때문이다. 케이!)
  케이를 데리고 간 전차의 라이트가 사라져 가는 한점을 바라보며, 히비키는 오랫동안 우두커니 서 있었다. 플랫폼에는 밤바람이 
불고 있다.
  철도 건널목 소리가 들려온다. 잠들려 하는 밤거리에 마지막 전차가 도착하려 하고 있었다.
 
*
 
  예감이라고 할 만한 것은 아니지만……….
  오늘밤은 왠지 기분이 들썩거려서 어쩔 수 없었다. 오쿠다 가즈키요는 자택의 거실에서 다음 공연의 연출 플랜을 짜는데 한창이
었다. 문득 책꽂이에 있는 자료를 찾다가 예전의 연출 노트를 찾아낸 오쿠다는, 페이지를 펴고 오랜만에 다시 읽어보고 있다. 렌죠 
히비키와 손을 잡았던 마지막 무대의 것이었다. 그래서 심야 2시를 넘겨 걸려온 전화벨 소리에도, 오쿠다 가즈키요는 그다지 놀라
지 않았다.
  전화는 히비키로부터 온 것이었다.
  오쿠다는 펜을 놔 두고 수화기를 어깨로 받았다.
  「―――무슨 일이야. 이런 시간에」
  전화 건너편에서 히비키는 한참동안 침묵하고 있었다. 상당히 오랫동안 침묵한 다음에, 문득 히비키가 이런 말을 중얼거렸다.
  ―――희곡을, 쓸지도 모르겠다.
  오쿠다는 곧바로 대답할 수 없었다. 손에 쥔 연출 노트는 최후의 장면을 펴고 있었다.
  「그래? 쓸 기분이 든 건가?」
  「………」
  「언제쯤 될 것 같나?」
  「모르겠어. 3개월 뒤가 될지 반년 뒤가 될지……어쩌면 좀더 걸릴지도」
  「다음 공연, 그걸로 예정해도 될까?」
  아무 말도 해 줄 수 없다고 대답한다. 오쿠다는 그래도 히비키의 창작 의욕이 되살아 난 게 기뻤다. 자세한 걸 듣지 않고서도 알
았다고 대답했다.
  「딱 한가지, 묻고 싶은 것이 있어」
  뭐냐, 라고 반문해 오자, 오쿠다는 물었다.
 「그것과 가즈라가와 케이는 관계가 있는 건가?」
  생각한 대로 히비키는 침묵했다.
  요컨대, 인정한다는 것이다.
  「설마 가즈라가와 케이를 주연으로 삼아 달라고 하려는 건 아니겠지」
  히비키는 침묵을 계속한다.
  「렌죠, 그것만은 들어줄 수 없어. 도대체 그 녀석은 우리 배우도 아니야. 객연을 주연으로 맞이하라는 거냐. 비행제국에서?!」
  「비행제국에서 무리라면, 독자적인 프로젝트로 취급해 줘도 좋아」
  정체를 드러내듯이 히비키가 말했다. ―하지만 연출은 네가 해 줘, 라고.
  오쿠다는 즉시 반발했다. 농담이 아니야. 경력이 1년 남짓한 풋내기 배우에게 갑자기 우리들 연극의 주역을 맡길 생각이냐! 제정
신이야?
  「어이 좀 냉정해지라구. 네가 가즈라가와 케이에게 빠져 있는 것은 알고 있어. 하지만 그렇다고 해서 녀석을 주역으로 만들기 
위해 흥행을 포기하라는 거냐. 어떻게 된 거야. 정말로, 머리 좀 식혀. 난 그런 것 인정 못해」
  「돈은 전부 내가 낸다. 너에게도 연출비를 지불하지」
  「그런 말을 하자는 게 아니잖아! 가즈라가와 케이를 세상에 내보내기 위해 네가 그런 짓까지 할 필요는 없다고 말하고 있는 거
다!」
  「케이를 위해서가 아니야」
  수화기 건너편의 렌죠는 놀라울 정도로 확실하게 이렇게 말했다.
  「나 자신을 위해서다」
  수화기 건너편에서 강한 눈빛을 하고 있을 히비키의 모습이 눈에 보이지 않아도 선하게 전해진다.
  「렌죠―――………」
  「크라우데스를, 자신의 언어로 쓰고 싶다」
  히비키의 말투에는, 조용한 결의가 스며들어 있다.
  「진짜 크라우데스를 내.가. 쓰고 싶다」
  (너………. 도대체 무슨 일이 있었나)
  친구의 목소리가 오쿠다를 불안하게 했다. 히비키의 결의도 지금은 위험한 것 밖에 되지 않는다. 가즈라가와 케이가 관계되어 있
는 거라면 더더욱말이다.
  「너, 지금, 뭘 생각하고 있어」
  불안에 휩싸여 물어본다.
  「가즈라가와 케이가 널 이상하게 만든 건가. 그 녀석을 사용해서 도대체 무슨 일을 저지를 생각이야. 렌죠!」
  어이, 대답해!
  하지만 히비키는 아무 대답도 하려고 하지 않는다. 답변을 거부하는 듯이 수화기를 끊었다.
  내팽개쳐진 것처럼 오쿠다는 우두커니 서 있었다.
  렌죠의 마음이 벽 건너편에 있는 것 같아서 읽을 수 없다. 오쿠다의 불안은 급속하게 부풀어올랐다.
  (렌죠―――………)
 
  수화기를 놓는 소리에, 소파에 있던 새끼 고양이가 가볍게 귀를 움직였다.
  히비키는 서재에 틀어박혀 조용히 플로어 라이트의 조명을 바라보고 있었다.
  (「뭘 생각하고 있어?」)
  대답은 「아무 것도」다.
  그저 절실한 바램일 뿐이다. 그것을 이루려 하는 것뿐이다.
  히비키는 벽에 기대고 하늘을 올려다보면서 눈동자를 감았다.
  (구원받는 것을………)
  그때―――.
  케이가 『검(劍)』을 연기했을 때.
  판도라의 상자를 연 것처럼, 케이에게 끌렸던 수수께끼의 해답이 풀렸다.
  강렬한 충격파가 뇌 전체에 퍼져나가는 것처럼 모든 것이 전부 히비키의 내면에서 명백해진 것이다.
  (케이. 너에게서 내가 본 것은 하이바라가 아니야)
  너의 오귀스트는 내 안에 있는 오귀스트였다. 하이바라가 아니라 나 자신의 내면에 있는 오귀스트였다.
  크라우데스이면서 동시에, 크라우데스가 전심으로 사랑했던 오귀스트는 히비키 자신이기도 했다. 크라우데스가 오귀스트를 사
랑했던 것은 틀림없이, 그에게서 자신의 순화(純化)된 모습을 느꼈기 때문일 것이다. 혹은 강렬화(强烈化)된 모습을 느꼈기 때문
이다. 그는 자신의 이러한 본연의 모습을 오귀스트한테서 보았고, 그렇기 때문에 사랑했다. 자신의 완전형을 오귀스트한테서 보고 
있었던 것이다.
  (두 사람은 닮았다………)
   크라우데스는 오귀스트와 확실히 동질의 재능을 가지고 있었다. 그렇지만 보다 순수하고 보다 강렬했던 것이 오귀스트였다. 동
질의 재능, 동질의 가치관, 오귀스트도 크라우데스도 똑같은 빛을 바라보고 있었다. 그 빛에 보다 가까워질 때까지 손을 뻗친 것이 
오귀스트였던 것이다.
  히비키의 내면에서 오귀스트는 하이바라이면서 동시에 히비키 자신이었다. 히비키가 갖고 있고 하이바라가 갖고 있는, 동질의 
빛. 서로가 그것을 움켜쥐려고 하면서 서로 손을 뻗쳤던 빛, 그것이 오귀스트였다.
  케이가 연기한 것은, 그런 의미에서의 「오귀스트」였던 것이다.
  그렇기 때문에 네가 잊혀지지 않았다.
  (하이바라의 창작물이 아니었다면, 오귀스트는 내가 낳았을 테니까………)
  케이는 두 사람이 공유하는 「순수한 창작가의 혼」을, 멋지게 체현해 보였던 것이다.
  (너는 나의 <정신의 육체>인 거다)
  괴로움을 토해내기만 하는 문장. 소설도 극작도 구토 행위. 나를 몰아세워 가는 언어들을. 침전해 가기만 하는 언어들을.
  땅 전체에 토해낸 괴로움의 전부가, 너의 육체로 표현되는 행위에 의해 승화된다.
  하늘에 닿는다.
  그렇게 느꼈다.
  케이. 너의 그, 고인 물을 퍼 올리는 듯한 청렬한 목소리가, 부드러운 사지(四肢)가, 상처에 닿는 듯한 손가락이, 양지바른 곳과도 
같은 미소가, 달을 잘게 부수는 듯한 외침이………. 그 모든 것으로.
  나의 언어를 천상에 닿게 해 줄 수 있다.
  그때, 히비키를 관통한 벼락은 <구제(救濟)의 영적 충격>이었다.
  자신은 구원받을 거라고 생각했다.
  가즈라가와 케이가 히비키의 작품을 육체화하는 행위에 의해.
 
 
  쓰는 사람의 혼을 하늘로 올려주는 앙게로스(천사).
  연기라는 이름의  날개에 의해 인간과 하늘의 경계를 초월하게 한다.
  렌죠 히비키라고 하는 이름의 잔해를 그 팔로 긁어모아.
  천상으로.
 

  히비키는 조용히 서재의 의자에 걸터앉았다.
  불이 켜 있지 않은 방안에서, 한달 만에 컴퓨터를 켠다.
  커튼을 닫지 않은 창에서, 거리의 불빛이 새어나오고 있다.
  (이것이 최후의 창작이 되어도 좋다………)
  히비키는 조용한 빗소리처럼, 키보드를 치기 시작했다.

*

  극단 『비둘기의 날개』에 생각지도 못한 빅 뉴스가 들어온 것은 그로부터 며칠이 지난 후의 일이었다.
  전화로 소식을 들었을 때, 케이는 놀라서 자신의 귀를 의심했다.
  「우리가 노미네이트?! 그게 정말입니까!」
  소식은 와쿠니로부터 온 것이었다. 신인 극단을 많이 배출하는 것으로 알려져 있는 극단 시어터 액스 주최의 금년도 연극제에서 
『비둘기의 날개』가 노미네이트 되었다고 한다. 케이는 흥분으로 목소리가 높아졌다.
  「그거 이미 결정된 겁니까? 정말로 우리가 뽑힌 거군요!」
  통칭 "고마바(駒場) 콜로세움"이라 불리는 이 연극제는, 재능있는 실력파를 배출하는 것으로 정평이 나 있는 시어터 액스의 스태
프가 선발한, 차세대 신인 극단들에 의해 행해지는 경연 이벤트다. 콩쿨 형식이라 이 연극제에서 과거에 금상을 획득한 극단이 그
후 이름을 날린 일도 많고, 연극계의 주목도도 높다.
  이 극장의 창설자인 고(故) 마쓰다 이와오(松田巖)가 연출가 육성을 제창하고 있었기 때문에, 이 연극제에서는 연출력을 중시하
면서, 해마다 결정된 하나의 연기 주제를 네 조의 신인 극단이 번갈아 상연한다는 형태를 취하고 있다.
  그 네 조 중에서 하나로 뽑혔다는 것만으로도 경사스러운 일이었는데, 금년도의 연기 주제를 듣고서 케이는 더더욱 경악했다.
  「『메두사(メデュウサ)』!? 설마 그거, 하이바라 유게쓰의!」
  어김없는 사실이다.
  금년도 연기 주제는 놀랍게도, 하이바라 유게쓰의 처녀 희곡 『메두사』였던 것이다.
  전화 건너편의 와쿠니도 흥분하고 있다. 주최측도 정말로 이 얼마나 무모한 테마를 꺼낸 것인지. 연극계를 진동시켰던 그 하이바
라의 『메두사』를 스스로 연출하고 상연하라는 것이다.
  「거짓말 같은 기분이지만, 나, 굉장히 불타오르고 있어. 하이바라 유게쓰로 경연이라니. 오싹오싹 한다구. 아아, 이제 어떻게 하
지. 지금부터 연출 플랜을 짜지 않으면」
  (하이바라 유게쓰를 연기할 수 있다………!)
  수화기를 쥔 케이의 손이 흥분으로 떨려왔다.
  「출연 의뢰 받아들이신 거죠? 할 거죠!?」
  「그럼! 당연한 일이잖아!」
  「캐스팅은? 와쿠니상, 저도 나갈 수 있죠? 배역 주실 거죠?」
  등골이 뜨거워지는 것을 느끼면서, 케이는 전화기에 달려들었다. 통화가 끝나고 나서도 케이는 그 장소에서 움직일 수 없었다.
  (하이바라 유게쓰를 연기할 수 있다………!)
   끓어오르는 흥분에 안절부절못하게 되었다.
  (하이바라를 연기할 수 있다!)
   
*
 

  「하이바라의 『메두사』라고!?」
  히비키에게 그 소식을 전한 것은 츄구지 사쿠라였다. 금년도 고마바 콜로세움의 정보를 연극 관계자들로부터 일찍이 캐치한 사
쿠라는, 곧바로 히비키에게 전화로 알려온 것이다.
  「하필이면 하이바라를 연기한다는 건가! 그렇다면 케이들도 연기한다는 소리야!?」
  「당연하지! 노미네이트 극단은 전부 같은 주제로 하니까. 당신의 오귀스트군이 마침내 하이바라 희곡을 연기하는 거야. 기쁘지 
않아?」
  히비키는 깜짝 놀랐다. 
  농담이 아니다……….
  (케이가 하이바라 희곡을 연기한다………)
  이번이야말로 무대 위에서 연기해 버린다.
  케이에게 있어서는 이것이 첫 본격적인 하이바라 연기가 될 것이다. 하이바라의 세례를 마침내 받아 버린다!
  「정보로는 말야, 가즈라가와 케이는 주역인 '해밀'을 연기하는 것 같아」
  「주연? 바보 같은!」
  「그게 말야, 이 캐스팅, 주최자 측의 희망 사항인 것 같아. 『비둘기의 날개』의 노미네이트, 아무래도 가즈라가와 케이가 목적
이었던 것 같아」
  히비키는 말문이 막혀서 우두커니 서 있었다.
  격렬하게 동요하고 있었다.
  ―――하이바라 유게쓰의 연기를 하기 위해서 배우가 된 거나 다름없으니까……….
  안돼.
  케이가 유게쓰를 접해 버린다.
  유게쓰의 작품을 연기해 버린다. 그 남자의 언어를 연기해 버린다……….
  (안돼, 케이………)
  가슴속 밑바닥에서 시커먼 불꽃이 치솟는다.
  몸을 불태우는 것은 강렬한 질투였다. 그것만은 연기하게 할 수 없어.
  유게쓰의 연기를 네가 하게 할 수는 없어!
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
왜, 갑자기 <인어공주>가 생각나는 거지;;;
인어왕자 히비키가 난파당해 표류하던 케이 왕자를 구해주었는데, 정신이 든 케이는 마침 옆에 있던 이웃나라 왕자
(하이바라)에게 반해 버리죠. 멀리 나무숲에서 옷고름(;) 질끈 물고 이 광경을 바라보던 히비키는...."당신을 구한 건 
걔가 아니라 나란 말야---!" (화르륵 불타고 있다;)
그래서 바다 마녀 사쿠라에게 신비의 약(베포럽♡;)을 받아 인간이 되어 육지로 올라온 히비키. 케이 왕자에게 접근
하여 밥 먹여주고 드라이브 시켜주고 이웃나라 왕자랑 못 만나게 원천봉쇄하며 갖은 애를 다썼지만......결국 실패. 
(끝내 하이바라 왕자와 만나버린 케이 왕자;;)
아아, 바다의 물거품이 될 신세가 된 인어왕자 히비키...;;;; 마침내 광견으로 돌변, 신혼 첫날밤의 침실에 몰래 숨어 
들어가 케이 왕자를 덮쳐 버렸다는 전설이.... (퍽! 원작 훼손 하지맛!)
음냐...잡설은 이쯤 해 두고....;;;; 다음 편은 드디어 1권의 마지막인 제 6막 DIVINE RED (적의 신문)입니다. 사실 6
막을 번역하기 위해 지금까지 달려왔다고 해도 과언이 아니죠…^_^; 바야흐로 클라이맥스입니다. 또 다른 광견의 탄
생을 즐겁게 기다립시다;;; 이번 주 안에 1권 번역이 다 끝나겠군요. (앞으로 50페이지. 힘내자!)
 

  

  케이의 꿈이 또 한 걸음 현실에 가까워졌다.
  하이바라 유게쓰 작(作) 『메두사』의 상연을 향하여 본격적인 연습이 시작되었다.
  고마바 골로세움 노미네이트의 소식을 듣고 단원들은 불타올랐다. 특히 케이가 해밀 역에 걸고 있는 기백은 보통이 아니라서, 연
습을 위해 아르바이트를 하나 그만둬 버렸을 정도였다.
  4개 극단의 경합이라는 것은, 자신과 같은 역을 하는 배우가 달리 세 사람이나 더 있다는 얘기다. 싫든 좋든 간에 경쟁심이 생긴
다.
  (절대로 지고 싶지 않아)
  지기 싫어하는 케이다. 동작 연습이 시작되고 공연까지 2주일이 남게 되자, 상대역을 밤늦게까지 붙잡아두고 연습하는데 열성이
다. 여하튼 납득이 갈 때까지 계속 연습하려고 해서, 상대역이 피곤해져서 소리를 지른다든가 가끔은 싸움을 벌이는 일도 있었다. 
  「케이! 제멋대로 굴지마! 연출을 맡고 있는 건 와쿠니상이라구. 와쿠니상이 됐다고 했으니까 이제 된 거잖아!」
  「좋지 않으니까 이런 말을 하는 거잖아! 에리의 연기는 호흡이 원 패턴이라구. 대체 니나와 어디가 다르단 거야. 좀 더 배역에 
빠질 순 없어?!」
  「난 케이가 아니야! 그렇게 쉽게 할 순 없어. 이제, 싫어!」
  「에리!」
  끝내 울면서 뛰쳐나가 버렸다. 주변의 동료들도 이것에는 침묵해 버렸다.
  「와쿠니―. 괜찮겠어?」
  「좋잖아. 우리 극단, 지금까지 충돌이 너무 적었어. 본심을 토로하고 저 정도로 시원하게 해 대는 편이 훨씬 나아」
  「와쿠니………」
  경연에 나오는 극단은 하이 레벨이다. 고마바 콜로세움에서 다른 극단에게 지지 않으려면 이 정도로 격렬하게 하지 않으면 곤란
하다고 가즈쿠니는 생각하고 있었다. 케이의 격렬한 재촉을 따르게 하는 게 가즈쿠니의 역할이었다. 에리는 계단 입구에서 울고 
있었다. 이제 이것으로 세 번째다.
  「케이 따위 싫어! 정말 싫어! 이제 꼴도 보기 싫어!」
  흐느껴 울고 있는 에리에게 타월을 건네주며, 가즈쿠니는 가볍게 머리를 토닥여 주었다.
  「에리, 케이도 좋은 연기를 하려고 열심인 거야. 알아주라구」
  「싫어요. 이렇게까지 하면서 연극제에 나가고 싶지는 않아요! 이럴 바에야 차라리 안 나가는 게 나아! 난 평상시의 『비둘기의 
날개』가 좋아요. 이렇게까지 하면서 연기하고 싶지 않아요!」
   하이바라의 팬이 아닌 에리는 케이와 가즈쿠니 정도로 빠져 있지 않다. 우는 소리가 나오는 것도 무리는 아니라고 가즈쿠니는 
생각했다.
  「케이에게 확실하게 말해 둘께. 그러니까 그렇게 화내지 마. 에리는 에리의 연기를 하면 되니까」
  「와쿠니 상………」
  울면서 매달리는 에리를 토닥거리면서, 가즈쿠니는 연습장 쪽을 돌아보았다. 케이의 입은 용서가 없다. 지금까지 참고 있었다는 
듯이, 케이가 극단 전체를 이끌어 나가기 시작했다. 고작 경력이 1년 남짓인 케이가.  
  케이가 『비둘기의 날개』를 변화시켜 줄지도 모른다.
  이 연습을 통해 가즈쿠니는 그런 기대를 품기 시작하고 있었다.
  (진짜 극단이다. 우리들이 프로 극단이 될 수 있을지도 모른다)
  가즈쿠니의 내면에서 몇 년 동안 거의 잊을 뻔 했던 야심이 싹을 틔우기 시작했다. 잘만 하면 말 뿐인 가족극단에서 탈피할 수 있
을지도 모른다. 이것은 자신들이 무명 극단에서 비약할 수 있는 절호의 찬스다. 케이가 그 기폭제가 되어 줄 거라고 가즈쿠니는 기
대하고 있다.
  (고마바 콜로세움에서 상을 타게 되면, 극단의 명성도 높아진다. 이 기회, 절대로 놓치지 않겠어)
  연습장에서 내려온 뒤에도 케이의 안에서는 해밀 역할이 빠져나가지 않는다. 이 정도로 흠뻑 빠진 것은 케이도 처음이었다. 가즈
쿠니의 야심 따윈 머리에도 없는 것처럼 당사자인 케이는 무아지경이었다. 꿈에서도 보았던 하이바라 유게쓰의 연극. 콩쿨인지 뭔
지는, 전혀 안중에 들어오지 않았다.
  (『메두사』의 해밀. 꿈에서도 보았던 하이바라의)
  몸도 마음도 『메두사』에 침식당하고 있다. 지금의 케이는 온몸, 손톱 끝까지, 하이바라 유게쓰의 것이었다.
  그렇게 앞뒤 없이 날뛰는 케이의 모습을, 렌죠 히비키는 기분 나쁠 정도로 조용히 지켜보고 있었다.
  (하이바라의 『메두사』―――)
  히비키가 최초로 하이바라의 세례를 받은 것도, 이 작품이었다.
  어떤 고명한 예술가 일족 안에서 일어나는 애증이 뒤얽힌 복수극. 금단의 모자(母子) 상간에 의해 태어난 주인공 해밀은 태어나
서 15년간 지하실 밖으로 나갈 수 없었다. 해밀을 둘러싼 육친의 애증, 욕망, 권모술수, 가십의 발각을 두려워하는 아버지에게서 
버림받고, 어머니의 남편에게 살해당할 뻔 한 해밀은, 그 마성(魔性)이라 부를 수 있을 정도의 예술적 재능으로 일족을 파멸로 몰
아 세운다. 
  터부를 무시하고 격렬한 애증을 가차없이 무대 위에 올려, 당시 연극계에 충격을 가져왔던. 하이바라 유게쓰의 원점(原點)이다. 
말하자면 빅뱅의 최초의 한점. 모든 것이 거기로 모여든다.
  그런 엄청난 희곡을, 신인 극단에게 요리해 보라는 것이다. 젊은 연극인들이 어디까지 입에 물고 놓지 않을 수 있을까가 승부의 
관건인 듯 하다.
  극평론가 중에는 『메두사』를 『적의 신문』의 습작인 것처럼 말하는 자도 있지만, 히비키는 찬성할 수 없었다. 아주 닮은 모티
브가 사용되고 있는 것은 사실이지만, 하이바라에게 습작은 있을 수 없다.
  그 『메두사』를 케이가 한다.
  ―――하이바라 연극을 하기 위해서 배우를 시작한 것과 다름없으니까……….
  (케이의 꿈이 하나, 이루어진다)
  게다가 하이바라의 원점이라고 하는 최고의 형태로.
  그를 위해서, 솔직히 기뻐해 주고 싶다고, 축복해 주고 싶다고.
  생각하며 자신을 억제해 왔다. 연기하고 있는 것만 안 보면 된다. 그렇게 생각했다. 이것은 케이에게 있어서 둘도 없는 기회다. 
고마바 콜로세움 출장으로, 케이는 배우로서 크게 비약하게 될 것이다.
  (배우로서의 그의 성장을, 나도 원하고 있잖아?)
  앞으로 한달, 한달만 참으면 된다.
  자신이 참기만 하면……….
 
 

  시시각각으로 연극제 날이 다가온다. 하루 또 하루 긴장이 높아지는 것을 그들은 피부로 느끼고 있었다. 특히 케이의 해밀 역은 
나날이 엄청난 기세를 더해가고 있는 것 같다. 보통 사람을 초월한 집중력은 동료들을 자극하여, 지금까지의 그들이라고는 볼 수 
없을 정도로 단기간에 극단 전체가 레벨 업 하기 시작했다. 『비둘기의 날개』에 의한 『메두사』는 슬슬 완성에 가까워지고 있었
다.
  그리고 마침내 7월 20일.
  금년의 고마바 콜로세움, 개막의 날이 다가왔다.
 
*
 
  4개 극단에 의한 공연은 하루 걸러 한번씩 치러지게 되어 있다. 전날의 무대 연습은 극단 관계자에게 일부만 공개되기로 되어 있
고, 모인 사람의 숫자를 통해 각각의 극단에 대한 주목도를 짐작할 수 있다.
  공연 순서는 제비뽑기로 결정된다. 『비둘기의 날개』는 네 번째. 최종 공연을 맡았다. 경연 극단의 연기를 관람하는 것은 자유
지만, 최종 공연인 『비둘기의 날개』 멤버들은 다른 극단의 영향을 받는 걸 두려워해서 연습에 전념하기로 했다. 단 한사람, 케이
를 제외하고는.
  케이는 오만불손하게도 보러 갔다. 다른 세 극단의 해밀을. 자신의 연기를 끝냈다면 몰라도, 최후에 연기하게 될 텐데 영향을 받
는다든지 쇼크를 받는다든지 하는 게 무섭지도 않은가, 라고 가즈쿠니가 물었더니, 케이는 무섭지 않다고 대답했다. 「그야… 내 
안에는 이미 해밀이 있으니까」
  마침내 『비둘기의 날개』의 차례가 돌아왔다. 『비둘기의 날개』의 무대 연습에는 예상외로 많은 관계자가 모여들었다. 가즈라
가와 케이의 평판은 업계에도 퍼져 있는 것 같다. 소문의 케이를 한번 보러 왔다는 자가 대부분이었다. 익숙하지 못한 분위기에서 
치러진 무대 연습으로 가즈쿠니들은 심하게 긴장하고 있었지만, 케이의 집중력은 변함없이 대담해서, 한번 연습에 몰입해 버리자 
관계자들의 시선도 아랑곳하지 않는 듯 했다.
  이상한 긴장감 속에서 『비둘기의 날개』는 무대 연습을 끝냈다.
  남은 것은 공연 당일을 기다리는 것뿐이었다.
 
 
  「………그래. 역시… 아냐, 고마워. 알려줘서」
  공개 연습을 보고 온 사쿠라로부터 감상 전화를 받고, 히비키는 조용히 수화기를 놓았다.
  케이는 역시, 다른 무리들을 앞지르고 있는 것 같았다.
  다른 3개 극단의 해밀과는 한 선을 긋는 연기였다, 라며 관계자들의 반응은 아주 좋다고 한다. 그렇겠지. 케이는 하이바라의 적자
다. 다른 배우와는 차원이 다르다.
  오늘의 공개 무대 연습에서 틀림없이 케이는 한층 더 평판을 드높였을 것이다. 아는 사람이 보면 케이의 재능이 얼마나 대단한 
것인지 싫어도 알게 될 것이다. 내일의 본무대는 상상 이상으로 많은 연극 관계자가 모여 들 것이 틀림없다.
  (마침내 내일, 인가)
  히비키는 무감정하게 있으려고 필사적으로 자신을 억누르고 있다.
  자칫 잘못하다간 터져 나올 것만 같다. 이 감정이 폭발해 버린다면,
  (이제 스스로도 멈출 수 없어)
  한계가 가까워오고 있다. 자신의 내면에 사는 미친 짐승. 죽이지 않으면. 앞으로 이틀………아니 앞으로 20시간만.
  (케이………)
  
 
 

  마침내 내일이구나.
  돌아오는 이노카시라(井の頭) 선 안에서 가즈쿠니가 케이에게 말했다.
  「우리들이 그렇게 주목받다니, 점점 더 기합이 들어가는 걸. 두근거려서 오늘밤은 잠들 수 없을 지도 몰라. 그렇지, 케이?」
  「예? 아아」
  이름이 불리자 제정신으로 돌아왔다. 케이는 한참 생각에 잠겨 있었다. 옆 손잡이를 붙잡고 있는 가즈쿠니는 연습이 끝난 후에도 
흥분이 가시지 않은 모습이다.
  「다른 극단의 이름을 듣고, 어떻게 우리가 노미네이트 되었지? 라고 생각했는데, 우리들 어쩌면 스스로 생각하고 있는 것 이상
으로 실력이 있는 걸지도 몰라. 내 연출이 팔릴지도. 오늘 모인 얼굴들 봤지? 이대로 가면 수상도 꿈은 아닐지도」
  보통은 온화한 와쿠니였지만 자의식 과잉인 구석이 있다. 주목받고 있는 것은 극단 자체라기 보다는 가즈라가와 케이라는 일개 
배우라는 사실 같은 건 전혀 알아채지 못하고 있다.
  「메이저가 될 기회야. 이렇게 되는 게 나의 꿈이었어. 자 케이. 우리들 바뀌겠지? 『비행제국』처럼 될 수 있겠지? 힘내자구, 케
이. 내일은 최고의 연극을 하자」
  케이는 처음부터 그럴 생각이었다.
  「………와쿠니상. 나, 조금 볼일이 생각났어요. 다음 역에서 내릴께요」
  「뭐? 이런 시간에? 좋지만 내일 공연이 있으니까 너무 늦게까지 돌아다니진 마라」
  「알았어요. 그럼 내일 아침 9시에」
  가즈쿠니와 헤어져 메이다이마에(明大前) 역에서 내린 케이는, 그대로 계단을 올라가, 시부야행 플랫폼으로 발길을 돌렸다.
  (티켓을 건네는 것만이라도………)
  마침 미끄러져 들어온 급행에 올라타고 종점인 시부야까지 가서 JR로 바꿔탄 케이가 손에 들고 있는 것은 일회분 티켓이엇다. 에
비스에서 지하철로 갈아탄 케이는 옆 정거장인 히로오(廣尾)에서 내려, 인적이 드물어진 주택가 안을 걷기 시작한다.
  그럭저럭 헤매지 않고 도착했다. 히로오에 있는 렌죠 히비키의 맨션 앞까지 오자, 케이는 문득 주저했지만, 여기까지 와 버렸다
고 생각하며 망설임을 떨쳐내고 도어폰을 눌러 보았다.
  갑작스런 케이의 방문에 놀란 것은 다름 아닌 히비키다. 현관 앞에 선 케이를 보고, 히비키는 저도 모르게 무슨 말을 하면 좋을지 
알 수가 없었다.
 「곧, 돌아갈 테니까………」
  라고 말하며 케이는 황급히 가방에서 티켓을 한 장 꺼냈다.
  「내일 공연 티켓. 만일 좋다면 보러 와 줘. 드디어 하이바라의 연극을 하게 되었어. 『메두사』의 해밀 역」
  히비키는 그저 당혹하고 있다. 케이는 똑바로 올려다보며 티켓을 건넸다.
  「………보러 와 줘」
  히비키의 안에서, 뭔가가 부서졌다.
  무너져 내리는, 느낌이 들었다.
  하지만 얼굴에는 드러나지 않았다. 그래서 케이도 알아채지 못했으리라. 케이는 이 남자에 대해 너무 몰랐다. 그런 한순간의 연
기에 관해서는 아무리 케이라 해도 이 남자에겐 이길 수 없다는 사실을. 연기에는 천재라 해도 연기를 꿰뚫어 보는 것은 서투른 케
이였다. 히비키는 바로 티켓을 받지 않고, 그 대신 안으로 케이를 들어오라고 했다.
  「모처럼 와 주었으니. 올라와도 좋아. 지금 홍차라도 가져오지」
  「하지만………」
  「늦게까지 붙잡아 두진 않을 테니」
  방안에서 새끼 고양이가 다가와 케이의 발치에서 기쁜 듯이 울고 있었다. 새끼 고양이가 매달리자 「그럼 조금만」이라고 케이
는 구두를 벗었다.
  「지난번에는………미안했어요. 나, 뭔가 기분 상하게 하는 짓을 한 것 같아서」
  그날 밤의 일을 케이는 쭉 마음 쓰고 있었던 것 같다. 그후 일체 교류가 끊어진 것은, 히비키가 화난 탓이라고 생각하고 있었다.
  「한마디 사과하고 싶었습니다. 계속. 멋대로……소중한 작품을 내가 연기해 버려서………」
  「그날 밤의 일을 신경 쓰고 있었나? 그렇다면, 그런 게 아니야. 화났다든가 그런 게 아니야」
  「그럼 어째서………」
  질문에는 대답하지 않고, 히비키는 찻잔을 유리 테이블 위에 준비했다.
  「그보다도, 어때? 해밀 역은?」
  홍차 잎을 차주전자에 넣으면서 히비키가 물었다. 화제를 돌리자 케이의 말투는 갑자기 흥분한 기색으로 변했다.
  「그게 정말, 굉장해∼ 입니다. 하이바라 유게쓰의 연극, 실제로 연기해 보니까 정말로 굉장하다는 걸 실감했습니다」
  히비키는 숨을 멈췄다. 케이는 쭉 히비키에게 이야기하고 싶었던 것처럼 얼굴에 홍조를 띄고 틈도 주지 않고 지껄였다.
  「뭐라고 해야 할까, 연기에 몰입하면 할수록 내가 해밀인지, 해밀이 나인지 알 수가 없어져요. 이런 거 처음이야. 연습이 끝난 
후에도 쭉 해밀이 내 안에 있어서 마치 뭐에 씌인 것만 같아서」
  무표정을 간신히 유지하면서, 히비키는 케이의 옆얼굴을 바라보고 있다.
  「상당히 빠져있는 것 같구나」
  「예에. 하이바라 유게쓰는 역시 굉장합니다. 눈 앞에 거대한 산이 있는 것 같아요. 오르기 시작하니까 더더욱 굉장하다는 걸 알 
것 같아요. 정복욕이라고 해야 할까, 어떻게든 이 역을 내 것으로 만들겠다고 매일 매일 그 것만 생각해요. 연기하면 역할의 마음
에 빨려들어 가는 것 같아서, 어디까지가 자신인지 알 수 없게 됩니다. 그 사람의 대사란 게 지껄이고 있다 보면 몸이 뜨거워지고 
고통스럽고 기분이 좋아서………아아 뭐라고 말하면 좋을까」
  흥분이 전해져 온다. 지금의 케이는 온몸에서 파워가 가득 넘쳐 지금이라도 터져 버릴 것만 같았다.
  「지금까지 18년간 살아오면서 이런 거 처음이예요. 손끝까지 『살아있다!』라는 느낌이야. 하이바라의 연극은 배우를 포로로 
삼는다던데 그건 거짓말이 아니야. 나, 완전히 포로가 됐습니다」
   짐승을 자극하는 고통을 마비시키려는 듯이, 히비키는 무표정을 지켰다.
  「………나의 해밀, 당신에게 보여주고 싶어요. 뭐랄까, 나, 이런 거 처음이지만, 누군가 특정한 사람에게 꼭 보여주고 싶다니, 
왠지 이상하지만」
 
  짐승이 눈을 뜬다.
  천천히.
  조용히.
  「아마도 당신이 하이바라 연극을 잘 알고 있는 사람인 것 같다는 기분이 들어서. 비평해 주세요. 신랄한 말씀을 하셔도 좋습니
다. 보러 와 주세요. 렌죠상의 감상, 어떻게든 듣고 싶습니다」
  「………알았다. 보러 가지」
  「정말입니까?」
  「약속한다」
  라고 말하며 히비키는 홍차를 컵에 따랐다. 안도한 듯이 새끼 고양이와 장난치며 노는 케이를 보고, 히비키의 손가락은 테이블 
그늘에서 작은 캡슐을 갈랐다.
  「그러고 보니 해밀이라는 배역, 당신이 쓴 『검(劍)』의 호즈라(帆都羅)와 닮았어요. 어디라곤 말못하겠지만 닮았다는 게 느껴
집니다. 호즈라 쪽이 좀 더 복잡한 것 같은 기분이 들지만.」
  히비키의 눈동자가 차갑게 가늘어진다.
  그 손끝이 은밀히 움직이고 있다는 것을 케이는 알아채지 못한다. 홍차를 따른 컵이 케이 앞에 놓여졌다.
  「죄송합니다. 잘 마시겠습니다」
  케이가 다 비울 때까지, 히비키는 침묵하며 바라보고 있었다.
  조금 쓴 것 같은 얼굴을 했지만, 홍차의 쓴맛이라고 생각하고 있다.
  「그럼 나, 내일 공연이 있어서 이만 실례, 잘 마셨습니다. 내일 극장에서………」
  라고 일어섰던 케이가, 갑자기 테이블에 손을 짚었다.
  「어라?」
  평형 감각이 이상하다.
  다시 한번 걸어보려던 케이는, 이번에는 무릎 아래로 힘이 빠져 버려 그대로 마루에 쓰러져 버렸다. 일어나려고 해도 온몸에 힘
이 들어가지 않는다. 케이는 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못했다.
  (설 수 없다………? 어째서)
  눈앞에 히비키의 발이 있었다. 필사적으로 목을 움직여 시선을 올려다보자, 어렴풋한 시야에, 얼음 같은 눈동자로 이쪽을 내려다
보고 있는 렌죠 히비키의 얼굴이 들어왔다.
  「………무……슨………」
  히비키는 차가운 눈을 하고 있다.
  살의(殺意)를 품은 것처럼.
  (어째………서………)
  의식이 멀어졌다. 케이는 완전히 마루 위에 쓰러져 움직이지 못하게 되었다.
  히비키는 표정 하나 변하지 않고 지켜보고 있었다. 그저, 감정을 죽이고 바라보고 있을 뿐이었다. 
  의식을 잃은 케이의 옆에 무릎을 꿇고, 어지럽게 뺨에 흐트러진 머리카락을 손가락으로 가지런히 정리하면서, 조용히 손바닥으
로 뺨을 어루만졌다.
  (………하게 할 바에야 차라리………)
   히비키의 광기는 시작되고 있었다.
 
 

  길고 긴 밤이 지났다.
  영원히 밝아질 일은 없는 게 아닐까, 라고 생각되었던 밤이. 
  히비키는 그냥 조용히 시계 소리를 듣고 있었다. 모든 커튼을 닫아 버린 방에서.
  광기를 새기는 듯한 시계 바늘 소리를 들으며, 히비키는 지켜보고 있었다.
  절망의 각성이, 그에게 다가오는 것을.

*
 

  긴 꿈을 꾸고 있었다. 
  몸도 마음도 완전히 녹초가 된 것처럼 무겁고 괴로운 꿈이었다. 눈썹이 납처럼 무거웠다. 어떻게든 눈을 떠 보자 어두운 천장이 
희미하게 보였다. 왠지 낯익은 천장이라고 생각했다. 침대의 감촉도. 베개의 느낌도. 언젠가 열을 내며 하룻밤 내내 허우적거렸던 
침대라는 걸 깨달았다.
  뭔가가 이상했다.
  양손이 묶여 있다.
  오른팔이 침대 오른쪽 기둥에. 왼팔이 왼쪽 기둥에. 뭔가 코드 같은 것으로 칭칭 감겨서 묶여 있다. 뭐야 이건.
  「뭐………」
  놀라서 힘껏 손목을 당겼지만, 꿈쩍도 하지 않는다. 당기면 당길수록 코드가 피부에 파고들어 아프기만 할뿐이고, 풀어지려는 기
색도 없다. 핏기가 가셨다. 케이는 새파랗게 질려서 몸부림을 쳤다.
  「눈을 뜬 것 같구나. 케이」
  어두운 방안에서 목소리가 들렸다. 흠칫 해서 고개를 돌린 케이는 그대로 아연실색했다.
  「당신………」
  히비키였다. 셔츠 옷자락도 집어넣지 않고, 단추도 제멋대로 풀어헤친 모습으로, 천천히 이쪽으로 걸어온다. 케이는 이제서야 간
신히 심상치 않은 사태를 눈치챈 것 같다. 히비키의 눈 속에서 제정신이 아닌 모습을 발견하고, 케이는 새파래졌다.
  「무슨………속셈이야………」
  히비키의 눈은 사신(死神)처럼 차갑다.
  「이게 대체 뭐야. 나에게 무슨 짓을 했어! 어째서 이런!」
  「즉효성 수면제」
  히비키는 약의 껍질을 손가락으로 구겨 케이의 눈앞으로 던졌다.
  「어젯밤의 홍차, 조금 썼지? 질 나쁜 바텐더가 손님을 취하게 할 때 집어넣는 비합법적인 약이다. 바텐더를 하고 있는 주제에 몰
랐나?」
  「어째서………이런 걸………」
  「머리가 터질 것 같을 때, 의식을 날려 버리기엔 이것이 제일 효과적이지. 롯폰기(六本木) 주변에서 어슬렁거리면 간단하게 손
에 넣을 수 있어. 한정으로 거뜬히 하루는 잘 수 있으니까」
  케이의 머리가 공포로 경련을 일으켰다. 갑자기 강한 불안감에 휩싸여 물어본다.
  「지금………몇시지?」
  히비키는 입 다물고 약의 껍질을 사이드 테이블 위에 놓는다.
 「몇시냐고 묻고 있잖아!」
  베갯머리의 손목시계를, 케이의 바로 위에 내밀어 보여주었다.
 「3시……45분……? 한밤중?」
  히비키는 천천히 고개를 옆으로 저었다.
 「한낮, 이다」
  케이의 머리가 새하얘졌다. 완전히 핏기가 가셨다. 방은 차광 커튼이 쳐 있어서 바깥의 밝기를 알 수 없다.
  분장실 입장은 아침 9시에 하기로 약속했었다.
  「………이거………풀어」
  히비키는 기분 나쁠 정도로 조용히 케이를 내려다 볼 뿐이었다.
  「빨리 풀어! 개연은 4시부터야! 이제 얼마 안 남았어! 빨리 풀어 줘!」
  「………」
  「렌죠!」
  대답하는 대신 히비키는 침대를 가로질러 넘어와, 케이의 옆에 앉았다.
  「풀지 않아」
  「!」
  「넌 오늘, 극장에 갈 수 없어. 무대에는 제 시간에 닿지 못해. 『메두사』는 할 수 없어」
  케이의 얼굴은 척 보기에도 굳어 버렸다. 눈꼬리가 찢어질 정도로 눈을 부릅뜨고, 믿을 수 없는 말을 토해낸 히비키의 입가를 경
악하면서 바라보고 있었다. 히비키의 오싹할 정도로 차가운 목소리가 고했다.
  「넌 오늘, 나와 여기에 있는 거야. 케이」
  누워 있는 케이의 얼굴이 점점 더 일그러져 간다.
  목소리가 갈라져서 제대로 말을 할 수 없다.
  「어째서……야………」
  「………」
  「왜, 어째서 이런 짓을 하는 거야. 빨리 풀어! 렌죠!」
  렌죠가 움직이지 않는 것을 보고, 케이는 코드를 풀기 위해 있는 힘껏 격하게 침대 채로 손목을 잡아 흔들었다. 하지만 무게에도 
불구하고 굳고 튼튼하게 묶여 있어서 꼼짝도 하지 않는다. 코드가 파고들어 피부가 울혈을 일으키기 시작했지만 케이는 멈추지 않
는다. 하아∼ 하아∼ 라고 어깨로 숨을 헐떡이면서 격렬하게 몸부림쳤다. 하지만 풀리지 않는다.
  「렌죠!」
  케이는 참다못해 절규했다.
  「이거 풀어! 풀라고 말하고 있잖아!」
  눈물이 맺힌 채 소리치는 케이를, 히비키는 얼음 같은 무표정으로 내려다 볼 뿐이다.
  「장난치지마! 어째서 이런 짓을 하는 거야……! 당신 돌았어!? 빨리 풀어! 개연은 4시부터라구. 모두들 틀림없이 걱정하고 있을 
거야. 이러다간 정말로 제 시간에 닿지 못해!」
  「듣지 못했나. 넌 갈 수 없어」
  「렌죠!」
  「네가 없어도 개연 시간이 되면 대역을 세워서 막이 오를 테지」
  「렌죠!」
   털썩 하고 침대가 흔들렸다. 얼굴 바로 옆에 손을 갖다 대고, 가슴으로 끌어안듯이 히비키가 덮쳐오자, 움직일 수 없게 된 케이
는 저도 모르게 몸이 굳어 버렸다.
  「눈을 뜨지 않았더라면, 잠든 채로 알지 못한 채 시간을 보냈을 텐데」
  중얼거리는 히비키는, 오싹할 정도로 냉혹한 눈빛을 하고 있다. 케이는 위 주변이 차가워지는 것을 느꼈다.
  「어젯밤, 넌 호즈라(帆都羅)가 해밀과 닮았다고 그랬지? 아아, 그렇고말고. 내 머리는 골수까지 하이바라병에 감염되어 있으니
까 말야. 필경 싫더라도 여기저기서 놈의 냄새가 배어 나올 테지」
  자학하는 것 같은 말을 토해내고, 히비키는 케이에게 입술이 닿을 정도로 얼굴을 가까이 다가온다.
  「내 앞에서 하이바라를 칭찬하다니 대단한 배짱이구나, 케이. 찔려 죽는다 해도 불평은 할 수 없을 거다」
   눌러 죽인 목소리에, 케이는 손톱 끝까지 경직했다. ―――이 남자, 제정신이 아니야……….
 
  「널 하이바라에게는 넘겨주지 않아………」
  「무슨………말을 하고……….」
  「하이바라의 극은 연기하게 하지 않아. 너는 내 것이다」
  말하자마자, 케이의 입술에 입술을 겹쳐왔다. 놀라서 벌떡 일어나려고 하는 케이의 가슴을 매트에 처박고, 저항을 봉쇄하고, 마
음껏 입술을 빤다. 치열을 빠져 나와 혀와 혀가 맞닿은 순간, 전기에 감전된 듯이 케이가 턱을 치켜들었다.
  「윽……….」
  달아나려고 필사적으로 얼굴을 돌렸지만, 히비키의 입술이 집요하게 쫓아온다. 턱을 붙잡히고 다시 입술을 빼앗긴 케이는, 비명
도 지르지 못하고, 무아지경으로 입술을 깨물고 늘어졌다.
  「………!」
  튕겨 나가듯이 히비키가 떨어졌다. 약간 얼굴을 찌푸리고 입을 막은 히비키였지만, 손가락 끝에 묻어있는 피를 보자, 사신(死神)
이 내려왔나 싶을 정도로 차가운 눈으로 변해 케이를 내려다보았기 때문에, 케이는 몸의 위험을 느끼고 온몸이 굳어 버렸다.
  「기가 센 천사로군………」
  「노………」
  히비키의 손이 나이트 테이블에 놓여 있던 나이프를 쥔다. 커버사 제품의 애용하는―――.
  「놔………!」
  칼의 번뜩임에서 공포를 느끼고 케이의 얼굴이 경련을 일으켰다. 그런 케이의 얼굴을 물끄러미 바라보면서, 나이프를 케이의 셔
츠 아래에 파고 들어가게 한다.
  「놔!」
  목덜미에서 옷자락까지 일직선으로 칼을 대고 단숨에 가른다. 단추가 날아가서 케이의 가슴이 다 드러나게 되었다.
  케이의 눈에는 눈물이 맺혀 있다.
  「어……째서……런……짓……하는 거야……」
  「………」
  「당신, 하이바라의 연극을 좋아한 게 아니었어!?」
  「아아. 좋아하지. 머리가 이상해질 정도로 말야」
  「그럼 뭐야! 나 같은 애송이가 하이바라를 연기하는 걸 용서할 수 없다는 거야? 그게 아니면, 풋내기가 연기하면 하이바라가 더
렵혀지기라도 한다는 거야!」
  히비키는 고통스러운 듯이 응시한다.
  「나에겐 연기할 자격도 없다는 거야!」
  「네가 하이바라의 적자이기 때문이다! 케이!」
  갑자기 벌컥 내뱉은 히비키에게 케이는 할 말을 잊고 입다물어 버렸다.
  「네가 그 누구보다도 오귀스트를 완벽히 연기해낼 수 있는 인간이기 때문이다. 그렇기 때문에 난 너에게 연기하게 할 순 없었던 
거야, 케이!」
  미쳐 버린 것처럼 히비키가 틈도 주지 않고 퍼붓는다.
  「케이, 넌 나의 『정신의 육체』다! 나의 혼을 체현해 줄 단 한 사람의 배우인 거야. 그런 너에게 하이바라의 작품을 연기하게 
할 수는 없어! 그 남자에게 빼앗기고 싶지 않아………!」
  너는 내 것이다, 케이!
  억제의 가면을 완전히 벗어 던진 히비키의 모습에, 케이는 그저 아연해 할 수밖에 없었다. 이런 렌죠 히비키는 본 적이 없다.
  「연기하지 마, 케이. 하이바라만은 연기하지 마! 다른 어떤 것을 연기해도 좋으니까 하이바라 유게쓰만은 연기하지 마!」
  부탁이다―――……
  이 남자가 처음으로 부딪혀 온 격정과 애원에, 케이는 해야 할 말을 찾을 수가 없었다. 혼란스러운 머리로 케이는 천천히 고개를 
옆으로 저었다.
  「어째…서. 어째서 당신에게, 그런 말, 듣지 않으면 안되는 거야……」
  「케이………」
  「나에게 하이바라를 만나게 해 준 것은 당신이잖아. 렌죠!」
  히비키는 저도 모르게 눈을 크게 떴다.
  기억해………낸 건가?
  알아차린 건가. 자신이!
  「이제 와서 없었던 일로 할 수는 없어. 난 연기를 하고 싶은 것 뿐이야. 그게 어째서 안된다는 거야. 어째서 이런 짓을 하는 거
야!」
  케이는 반쯤 눈물로 범벅이 되어 호소한다.
  「난 그저, 연기를 하고 싶을 뿐인데!」
  히비키는 고통스러운 듯이 케이를 바라보다가, 이윽고 말을 막으려는 듯이 다시 입술을 탐하기 시작한다. 굶주린 짐승처럼 소리
를 내며 타액도 혀도 모두 빨아들이고, 저도 모르게 눈을 감은 케이의 갈비뼈에 손을 밀어넣어 난폭하게 애무하고, 히비키는 숨을 
헐떡거리며 귓가에 속삭였다.
  「아무리 소리쳐 봐야………헛수고다, 케이. 무대에는 설 수 없어. 해방시켜주지 않아」
  「아………아」
  「아무리 울고 아우성쳐봐도, 극장에는 가게 하지 않겠어. 포기해」
  벌어진 케이의 눈은 필사적으로 손목 시계를 바라보고 있다. 시계바늘을 쫓고 있다. 재깍 재깍 하고 개연 시간이 다가온다.
  (4시가 된다………)
  사태는 마침내 절박해졌다. 케이는 초조해져서 필사적으로 날뛴다. 몸부림치면 칠수록 손목에 코드가 파고들어 피부가 찢어지고 
묶인 자국이 격심해진다. 격렬하게 날뛰는 케이를 히비키가 위에서 잡아 누른다. 격투하는 것처럼 히비키기 케이의 팔꿈치를 매트
에 잡아 눌렀다.
  「이제 헛수고다, 케이! 포기하라고 말했지!」
  「아………아아아………아아아아!」
  발광하는 것처럼 케이가 엉망진창으로 날뛰기 시작했다. 마치 약 기운이 떨어진 마약 중독 환자 같았다. 히비키가 온몸으로 잡아 
누른다. 그 몸을 뿌리치고, 목소리가 갈라질 정도로 소리치고, 케이의 손목을 묶은 코드가 피로 물든다.
  (가지 않으면………가지 않으면!)
  무대로. 자신을 기다리는, 무대로………!
  시계 바늘이 4시 정각을 알리고 있다.
  막이 오른다………!
  「아아아………우아아아아악!」
  「케이!」
  외치는 케이의 턱을 강제로 움켜쥐고, 히비키가 뭔가의 타액을 입으로 옮겨주었다. 저도 모르게 삼키다가 사래 들려서 기침하는 
케이에게 다시 한번 머금고 마시게 한다.
  「크………」
  강한 워커(※양주)로 기절시킬 생각이었지만 케이는 받아들이지 않았다. 케이의 시선이 손목 시계에 고정되어 있다는 걸 알아챈 
히비키는 돌발적으로 시야에서 낚아채고, 힘껏 손목시계를 벽에 내동댕이쳤다.
 「!」
  충격음과 함께 문자판의 유리가 부서지고, 초침이 부러져 소리가 끊겼다.
  바늘은 4시 정각을 가리키고 있었다.
  절망감이 케이를 엄습했다.
  「………」
  히비키가 숨을 거칠게 몰아쉬며 내려다보고 있다. 초점이 맞지 않는 눈으로 케이가 중얼거린다.
  「………지 않으면. 무대에 서지 않으면………」
  흥분된 목소리로 강박 신경증에라도 걸린 것처럼.
  「저 역은 내 꺼야. 연기해 낼 수 있는 것은 나뿐이야. 나밖에 할 수 없어!」
  『메두사』의 해밀은 나밖에 할 수 없어!
  심장을 꿰뚫렸다.
  가슴을 송두리째 얻어맞은 기분이 들어서, 히비키는 숨을 멈췄다. 
  뇌세포가 차가워졌다. 집착이 증오로 바뀌는데는 시간이 필요 없었다. 충동적으로 히비키가 움직였다. 그 양손이 무심하게 케이
의 목을 움켜쥔 다음 순간, 있는 힘껏 조르고 있었다.
  「크………윽!」
  눈을 뒤집으며 케이가 고통스러워한다. 히비키가 목을 조른다. 이성은 완전히 날아가 버렸다. 충동에 사로잡힌 채 무의식중에 케
이의 목을 조른다. 온몸의 체중을 걸어, 목이 끊어질 정도로, 혼신의 힘을 다해.
  질식 일보 직전 상태에서 케이가 고통스러워한다. 창백한 입술이 희미하게 떨린다. 도움을 요청하지도 못하고 입술이 그저 신음 
소리를 흘릴 뿐이다. 단말마의 고통이었다. 점점 안색이 보랏빛으로 변해간다. 최후의 힘을 쥐어짜듯이 케이가 눈을 희미하게 떴
다.
  렌………죠………, 라고.
  「!」
  고압 전류에라도 닿은 듯이 히비키가 손을 놓았다.
  (케이………!)
  케이의 목이 크게 기침했다.
  정말로 거기가 생사의 경계였다. 케이는 죽지 않았다. 산소를 원하며 헐떡이기 시작했다. 숨을 돌리고 있는 케이를 히비키는 망
연자실한 모습으로 내려다보았다. 케이의 목에는 확실하게 손가락 자국이 있다. 자신의 손을 바라본다. 힘을 너무 집어넣어서 새
빨갛게 변한 손바닥.
  겁에 질린 케이가 눈물을 머금고 히비키를 올려다보았다.
  허락을 갈망하는 듯이.
  (나는………)
  히비키는 큰 타격을 입었다. 자신을 믿을 수 없었다. 이 손으로 케이를.
  단 한 사람, 자신을 구할 수 있는 인간을.
  (단 한사람의―――앙게로스(혼의 구현자)를)
  「………구해 줘………, 케이………」
  애원, 한 것은 케이가 아니라 히비키였다. 혼란스럽게 정신을 앓는 듯한 목소리로.
  「어떻게 하면 좋을지 모르겠어. 널 생각하면 머리가 이상해져. 나는 정신이 미쳐 버렸어. 『메두사』를 연기하는 너를 상상하는 
것만으로도 발광할 것만 같아. 해밀을 연기하게 하느니―――하이바라의 작품을 연기하느니 차라리 날 죽여 줘! 케이!」
  케이는 눈을 크게 떴다. 히비키는 머리카락을 흩뜨리며,
  「내 희곡만 해 줘. 네가 구제해야 하는 건 하이바라가 아니야―――내 희곡 외엔 하게 하지 않겠어!」
  착란된 머리로 미친 듯이 외친다.
  「『메두사』를 연기한다면 넌 두 번 다시 내 곁에는 돌아오지 않을 거야………! 하이바라한테서 돌아올 리가 없어! 넌 나의 배
우다. 하이바라의 것으로 만드느니 차라리! 그렇게 하느니 차라리………!」
  히비키가 입을 다물었다. 너를 죽인다, 라고 히비키는 말할 수 없다. 자신을 구원했던 한 사람을 어떻게 죽이겠다고 말할 수 있을
까.
  「날―――죽여 줘………」
  케이는 새파랗게 질려 있었다. 미친 사람처럼 쇠약해진 히비키의 얼굴에 겁을 집어먹고 있다. 자신이 무대에 서는 것의 무엇이 
그를 이렇게 몰아세우고 있는 걸까.
  「모르겠어………당신이 하는 말, 전혀………모르겠어」
  히비키는 절망한 듯한 얼굴로 케이를 본다.
  「그런… 난 누구의 것도 아니야. 누군가를 위해서 연기하는 게 아니야. 당신의 것이라든가 하이바라의 것이라든가 구원한다든
가 죽인다든가, 전혀 알 수가 없어!」
  케이가 비명을 질렀다. 그 입을 손바닥으로 덮더니 히비키가 케이의 위에 강제로 올라탔기 때문이다. 히비키의 눈은 또 다시 흉
폭한 기세를 띄고,
  「모르겠다면 가르쳐 주지. 나의 이름은 크라우데스다. 오귀스트의 팔을 베어 떨어뜨린. 내가 얼마나 하이바라를 증오해 왔는지, 
얼마나 놈에게 반해 있는지. 놈의 재능에 질투하는 범재(凡才) 작가의 눈앞에서, 네가 무심하게 하이바라를 원할 때, 얼마나 죽고 
싶을 정도로 고통스러웠는지」
  「싫……….!」
  「시계가 신경 쓰이나? 그런 거 잊게 해 주지. 연극에 대해서도 생각하게 할 순 없어. 무대가 끝나는 시간까지, 네 정신을 미치게 
해 주지」
  『메두사』의 막이 내릴 때까지!
  히비키의 내면에 있던 흉폭한 짐승이 깨어나기 시작한다. 이성의 밑에서 죽어 있던 짐승이 이를 드러내며 되살아난다.
  「놔, 렌………!」
  「섹스는 처음이 아니잖아? 그 여자와는 몇 번 했나?」
  「그………만!」
  「남자에게 범해지는 것은 싫은가? 네가 날 미치게 하는 거야」
  케이는 착란하면서, 끊임없이 머리를 좌우로 휘젓는다. 그 가슴에 농후한 키스를 퍼부으면서, 지퍼를 내리고, 하의 위에서 육체
의 형태를 손가락으로 더듬어 준다.
  「!」
  그 순간 케이의 몸이 팍 하고 튀었다. 저항은 비명으로 변하고 있었다.
  「그만………둬!」
  손가락으로 선단을 난폭하게 주무른다. 유두를 입에 머금고, 타액으로 젖게 하고 빨아들이더니 혀로 격렬하게 굴렸다. 일그러진 
케이의 표정을 히비키는 눈을 피하지 않고 계속 바라보며,
  「그렇게 싫다면, 느끼지 않는 척 연기를 해 봐. 이러쿵 저러쿵하면서도 이렇게 일어서고선, 그렇게 남이 문질러 주는 게 좋은가?
」
  케이는 눈꼬리에 눈물이 맺힌 채, 전신을 딱딱하게 굳히고 필사적으로 고개를 저었다.
  「여기까지 와서 저항해 봐야 쓸데없어. 전부 버리고 몸을 맡겨」
  「저리………비켜!」
  히비키는 본격적인 외설 행동에 들어가기 시작한다. 어린 코크가 멋대로 움켜쥐어지고 잡아당겨지자, 케이는 필사적으로 이를 
악물었다. 의도적으로 느끼지 않으려 했지만 몸이 말을 듣지 않는다. 히비키가 가하는 동작에 서서히 반응해 버린다.
  「흐아………아………아!」
  참아도 참아도 목소리가 새어나온다. 하복부 위로 얼굴을 옮긴 히비키가, 이불 째로 그 고깃덩어리를 가득히 머금었다.
  「!」
  케이의 등이 새우처럼 구부러졌다. 수치와 굴욕보다도, 그저 분함으로 인해 케이의 눈에는 눈물이 넘친다.
  (어째서………!)
  컨트롤할 수 없다. 육체가 말을 듣지 않는다. 연기로 저항, 할 수 없다………!
  「어째서 이런 짓을 하는 거야!」
  애원도 히비키의 귀에는 들어가지 않는다. 미친 사람 같은 열기로 케이의 육체를 탐한다. 케이가 남자라는 것 따윈, 이제 아무래
도 좋았다. 케이의 육체의, 짐승과도 같은 부드러움에 당한 것이다. 느끼기 쉬운 육체는 케이의 감수성 그 자체를 보여주는 것 같
았다. 그 누구보다도 느끼기 쉬운 주제에 느끼지 않으려고 하는 저항이 더더욱 히비키의 가학성을 부채질했다. 
  미쳐버린다. 지옥에 떨어진다. 그걸로 좋다. 파괴해 주겠다. 하이바라의 적자, 널 파괴해 주겠다. 넓적다리의 근육을 빨고, 무릎 
안을 모조리 핥고, 그렇게 당하자 케이의 몸이 움찔 움찔 하고 경련을 일으킨다. 천부적인 연기 재능을 가진 케이가, 그것도 뜻대
로 안돼서 눈만 뜨고 괴로워하고 있다는 사실이, 히비키의 욕망을 더더욱 부채질했다. 너에게서 끌어내 주겠어. 있는 그대로의 욕
망을. 내 정신의 육체………! 
  케이는 필사적으로 계속 연기하려 했다. 그것만이 히비키에게 저항하는 방법이라는 듯이. 하지만 몸은 이미 풀려 있다.
  (어째서 이런 짓………!)
  허리를 가로로 비틀면서, 필사적으로 육체의 폭주를 막는다. 하지만 천에 감싸인 것을 입으로 머금어진 것만으로도, 천 너머가 
아니라 입안의 점액에 감싸이고 싶다는 듯이, 어느 틈에 조르는 것 같은 뉘앙스가 허리에 더해지고 있다. 케이는 눈물을 머금고 저
항한다.   
  「음………으음………윽」
   한계가 오고 있다. 도움을 요청하는 듯이 케이가 비명을 질렀다.
  「렌죠! ………렌죠!」
 
  현기증이 났다.
  묶여있는 양손을 저도 모르게 거칠게 잡아당겼다.
  케이의 목에서 갈라진 목소리가 새어 나왔다.
  천사가―――타락했다.
  히비키의 손바닥 안에서 일어난 일이었다. 젊은 분비액에서 어딘지 모르게 푸른 여름풀의 냄새를 느끼면서, 히비키는 눈을 크게 
뜨고 케이를 내려다본다.
  케이는 미동도 하지 않는다. 부서진 시계를 희미한 눈으로 바라보면서, 자기 자신도 부서져 버린 듯이, 손발을 힘없이 내던지고 
있다.
  어째서―――……….
  「………ㅅ」
  케이의 중얼거림에, 히비키가 흠칫 하고 고개를 들었다. 그 입술이 기묘한 말을 읊조리기 시작했다. 흘러나오기 시작한 것은, 희
곡의 대사다.
  히비키는 아연했다.
  (케이―――………)
  『적의 신문』이었다.
  케이가 오귀스트의 대사를 읊조리기 시작했다.
  흐릿해진 눈동자로 케이는 부서진 레코드처럼 담담하게 계속 읊조린다.
  「 "당신의……목소리가……들려오는데……어째서 나한테서……빼앗아 간 겁니까. 빼앗아 갈 바에야 차라리, 어째서 날 죽여주
지 않는 겁니까……" 」
  가느다란 목소리로, 더듬더듬 호소한다.  
  이제 그것은………연기가 아니라.
  마음에서 우러난 눈물과 함께.
  힘이 다한 짐승처럼 케이는 눈을 크게 뜨고, 대사를 읊조리기 시작한다. 
  모든 것을 빼앗아 갈 바에야―――. 무대를……빼앗아 갈 바에야……….
  「………죽여………주세요. 나의 신이여………」
  (케이………)
  케이의 뺨에 눈물이 흘러내린다.
  그것을 끝으로 케이는 눈을 감아 버렸다. 뺨에서 목으로 전해지는 눈물이, 침대 라이트에 빛나고 있었다.
  히비키는 경악하며 케이를 바라보았다.
  양팔을 벌리고 침대에 누워있는 그는, 붉은 십자가에 매달린 오귀스트 그 자체였던 것이다.
  그 최후의 장면의 오귀스트였다.
  (너는―――………)
  그 성당 장면의 성스럽고 차가운 공기를, 그때 히비키는 피부로 느꼈다. 기적처럼.
  흉폭한 생각을 저 정숙함이 감싸고 있다.
  숨이 끊어진 것처럼 보였던 케이가 천천히 눈을 떴다. 침대 위에서 희미하게 히비키를 바라보면서, 케이가 중얼거렸다.
  「………풀어………줘………」
  「………」
  「무슨 말이든 들을 테니까……. 끝날 때까지……라도 좋으니까……. 부탁이야………」
  케이는 힘없이 애원했다.

  가게 해 줘……….

  히비키는 눈을 크게 떴다.
  「반드시, 돌아올 테니까―――………」
  약속, 할 테니까……….
  케이의 뺨에 또 한 방울 눈물이 흘렀다.
  히비키는 미동도 하지 않고 케이를 내려다보고 있었다.
  가슴이 고통스러웠다.
  고통스러워서 숨도 쉴 수 없었다.
  이렇게 되고 나서도………너는……….
  그렇게까지……….
  (케이―――………)

  히비키의 손이 나이트 램프로 뻗었다. 나이프를 손으로 집었다.
  베어 버렸다.
  케이를 묶은 몇겹이나 되는 코드를.
  베었지만 힘이 부족해서 억지로 끊어냈다. 케이가 놀라서 눈을 휘둥그래 떴다. 히비키는 아무 말도 하지 않고 묶인 것을 풀어준
다. 금방 케이의 오른팔이 자유롭게 되고, 이어서 왼팔이 해방되었다.
  「렌………죠――……」
  「여기서 차를 죽어라 달리면 10분 정도만에 도착할 수 있다. 운이 좋으면 아직 제 시간에 맞출 수 있을 거야」
  설 수 있겠어? 라고 말하면서 케이를 안아 일으킨다. 비틀거리며 몸을 히비키에게 기대고, 케이가 혼자서 일어섰다.
  「어………째서………」
  「지금 곧 극장에 전화해. 개연을 늦추고서 끝까지 기다리고 있을 지도 몰라. 전화해서 기다리라고 전해. 곧바로 준비를」
  움직이기 시작한 히비키는 신속했다. 딴사람 같았다. 케이는 그저 아연해 할 수밖에 없다. 히비키의 옆얼굴에는 방금 전까지의 
연약함은 사라지고, 그 본래의 조용한 모습만이 거기에 남아있었다.
  「지하 주차장이다, 케이!」
  케이는 다리를 비틀거렸지만, 이를 악물고 거칠게 전방을 노려보았다. 지금은 그저 한가지 일 밖에 생각하지 않았다.
  무대로―――!
 
*
 
  대소동이 일어나고 있었다.
  집합 시간을 두 시간이나 넘겼는데도 나타나지 않는 케이에게, 가즈쿠니들이 이상 사태를 알아챈 것은 정오에 가까운 시간이었
다. 이곳 저곳에 연락을 취해 보았지만 케이의 행방을 전혀 알 수가 없었다. 패를 나눠 자택에도 가 보고, 오는 도중에 사고라도 말
려들었나 해서 경찰에 문의해 보았지만 해당되는 자도 없었다.
  ―――어떻게 하지………!
  가즈쿠니들의 초조함은 개연까지 앞으로 한시간이 남았을 무렵에 정점에 달했다.
  극장 스태프들과 협의해서, 어떻게든 30분의 지연 허가를 받아두고, 그 사이에도 단원들이 총력을 다해 케이의 행방을 수소문했
다. 하지만 30분 이상의 지연은 규정상 허가되지 않는다. 최악의 경우 대역을 내세워 시작할 수 밖에 없다. 백방으로 다 찾아봤지
만 허사로 돌아가자, 모두의 얼굴은 완전히 굳어 있었다.
  「와쿠니상………. 앞으로 5분」 
  「………. 어쩔 수 없지. 모두들 준비해, 시로코. 해밀 역의 대사는 머릿속에 들어있지?」
  「나, 자신 없어요! 케이의 대역이라니 도저히 나로서는………!」
  부들부들 떨고 있는 대역 시로코를 보고, 와쿠니는 절체절명의 위기라고 생각했다. 그런 것은 와쿠니가 누구보다도 잘 알고 있
다. 케이의 해밀 없이 이 공연이 성공할 가능성은 없다.
  (하지만 이제 더 이상 지연시킬 순 없어)
  30분이 지나도 막을 올리지 않으면 기권이라고 간주된다. 가즈쿠니는 머리를 쥐어싸고 소리 지르고픈 심정이었다.
  (이런 일이 일어날 줄은………!)
  타임 리미트까지 5분을 남긴, 바로 그때였다. 극장 스태프로부터 소식이 들어왔다. 사무소에 긴급 전화가 걸려와 있다고 한다.
  「케이가 이쪽으로 향하고 있다? 정말인가!」
  앞으로 10분 있어야 도착한다고 한다. 하지만 개연까지 얼마 안 남았다.
  「10분은 기다릴 수 없어, 와쿠니!」 「어떡하지, 와쿠니상!」
  「개연에서 해밀의 등장까지 5분의 시간여유가 있다. 어쩔 수 없지. 4시 반에 맞춰 빠듯이 개연한다. 어떻게든 끌어서 해밀이 나
올 차례까지 시간을 벌어!」
  「그래도 시간에 맞지 않으면?」
  「대역 밖에 없다. 시로코. 무대 뒤에서 대기해 줘. 기타하라(北原), 케이가 오면 곧바로 무대 뒤로 유도해. 최악의 경우 의상은 
안 입어도 돼. 등장은 무대 왼쪽이다. 잘못 유도하지 마!」
  같은 시각, 케이를 태운 히비키의 차는 구 야마테(山手) 노선을 고마바 방향으로 급행하고 있었다. 히비키의 휴대전화를 통해 동
료들로부터 지시를 받은 케이는, 곧바로 무대에 뛰어 들어갈 수 있도록 준비를 시작하고 있다.  
  컨디션은 최악이다. 목이 갈라지고 목소리는 나오지 않는다. 몸은 약 기운 탓으로 무겁다. 하지만 케이는 그래도 연기할 생각이
었다. 의상으로 갈아입을 시간도 없다는 말을 듣고 케이는 운전석의 히비키를 보더니,
  「그 셔츠, 빌려줘」
  라고 부탁한다. 케이의 몸에는 너무 큰 셔츠지만 그걸로도 좋다고 케이는 말했다.
  「하얀 셔츠가 있으면 어떻게든 모양이 될 거야」
  휴일이라서 도로는 붐비고 있었지만 히비키는 난폭 운전으로 앞을 주행하고 있는 차량들을 단숨에 제치고 달려간다. 개연 시각
을 넘겼다. 뒷일은 이제 시간과의 전쟁이다. 해밀이 등장할 때까지는 케이가 무대 뒤로 달려갈 수 있을지 어떨지.
  「보인다. 저 앞의 신호, 왼쪽!」
  시어터 액스의 분장실 입구에 히비키의 차가 뛰어 들어왔다. 분장실 입구에는 극단원인 기타하라가 인컴을 붙이고 기다리고 있
다.
  「서둘러! 나올 차례까지 얼마 안 남았어!」
  차를 내리는 케이에게, 히비키가 벗은 셔츠를 말아서 던졌다. 케이! 라고 부르며,
  「최고의 연기를!」
  케이가 끄덕인다. 그대로 뒤도 돌아보지 않고 분장실 입구로 뛰어 들어 갔다. 히비키는 그저 배웅했다.
  (케이………)
  연극은 이제 이 이상 질질 끌 수 없을 지경까지 와 있었다. 간발의 순간이었다. 정말로 대역인 시로코가 무대에 나오려고 하는 순
간, 그 어깨를 잡아당기고 바람처럼 케이가 무대에 뛰어들었다.
  뜨거운 라이트가 기다리고 있었다.
  케이는 그 순간, 완전히 해밀의 표정으로 변했다.
 
 

  극단 『비둘기의 날개』판 『메두사』―――.
  관객석은 만석이었다. 히비키는 조용히 안으로 발을 디뎠다. 상반신을 벗은 채 자리에는 앉지 않고, 도어 쪽에 서서 제일 뒤쪽에
서 무대를 바라보고 있었다.
  케이의 해밀……….
  컨디션은 최악이었다. 그렇게 만든 것은 자기 자신이다. 충분히 목소리도 나오지 않을 텐데. 케이는 필사적으로 목을 컨트롤한
다. 목의 손가락 자국도, 울혈 자국도 그대로 남아있다. 히비키의 셔츠를 소매만 걷어 느슨하게 걸치고 해밀을 연기한다. 손 연기
를 할 때는 그 양 손목에 있는 빨갛고 고통스러운 끈 자국이 눈에 들어와 버린다. 관객들은 이상하게 생각한 것 같지만 이상하게도 
해밀 역에는 위화감이 없었다.
  케이의 연기는 예상을 훨씬 뛰어넘는 훌륭한 것이었다.
  이런 위협적인 해밀을 히비키는 본 적이 없다.
  황홀함과 고통이 차례 차례로 다가온다. 지금처럼 강하게 하이바라를 선망한 적은 없었다. 자신도 모르게 케이를 손에 쥐고 있는 
하이바라. 하이바라 유게쓰라고 하는 극작가에게, 지금 이 순간만큼 질투를 품은 적은 지금까지 없었다.
  (괴롭다………)
  케이를 안고 있는 하이바라의 팔이 무대 전체로 보인다.
  질투에 불타서, 엄청난 고통에 눈을 피하고 싶은데도.
  히비키는 최후까지 케이의 해밀을 지켜보았다.
  그것은 아마도 자기 자신에게 내리는 벌이었다. 아니 무슨 일이 있더라도 보지 않으면 안된다는 의무감이 히비키의 발을 마루에 
못박아 두었다. 해밀의 손목에 있는 묶인 흔적, 거기에 히비키가 못 박혀 있었다. 마치 하이바라를 향한 소유의 주장인 것처럼――
―. 작은 저항인 것처럼.
  하이바라의 무대에 있어서 잡음이 되면 좋겠다고 생각했다. 하지만 하이바라 유게쓰의 세계는 그것조차도 집어삼켜 버린다. 히
비키조차도, 히비키의 고통조차도.
  모두 집어삼킨다. 배우도 관객도 연출가도 극장도. 하이바라 유게쓰가 모든 것을 집어삼킨다.
  하지만 케이는 순수한 정열로, 해밀의 혼을 계속 연기한다.
  손이 닿지 않을 것 같은 순수함으로―――.
  그의 「연기」에 대한 정열만이, 하이바라색의 세계 속에서 유일하게 삼켜지지 않은 수정(水晶)과도 같았다. 아무도 침범할 수 
없는 성역이 거기에 있었다.
  이 자신조차도―――.
  (케이―――………)
  가즈라가와 케이는 연기해냈다. 『메두사』의 해밀을.
  관객들이 감동해서 차례로 일어서고, 갈채의 박수 소리를 케이에게 끼얹는다. 심사위원도 관객들도 경악과 흥분과 감동에 둘러
싸여, 있는 힘껏 박수를 치며 가즈라가와 케이를 한없이 맞이한다. 멈추지 않는 칭찬의 박수 소용돌이 속에서, 히비키는 홀로, 조
용히 무대에 등을 돌리고 객석을 뒤로 했다.
  멈추지 않는 갈채를 등으로 느끼면서, 히비키는 차에 올라타고 액셀을 밟았다.
  무대의 케이는 지금쯤, 라이트를 뒤집어쓰면서 뜨거운 샤워와 같은 갈채를 온몸으로 받아 최고의 행복을 맛보고 있으리라.
  태어난 기쁨을, 맛보고 있음에 틀림없다.
  그에게는 역시 빛이 어울린다.
  히비키는 울고 싶어지는 기분으로 그렇게 생각했다.
  빛과 갈채가 케이에게는 어울린다.
  언제까지라도, 눈부실 정도의 빛이―――.
 
*
 
  일찍이 없었던 성황을 보이며, 경악에 둘러싸인 금년의 고마바 콜로세움은 무사히 막을 내렸다. 
  흥분이 가시지 않은 회장에서, 공연 후 열리는 결과 발표 리셉션장에는 참가 극단의 멤버가 전원 모였다. 금년의 고마바 콜로세
움의 종막에 어울리게, 화려하게 행해졌다.
  가즈라가와 케이는 최우수 연기상을 획득했다.
  상연 전에 있었던 사고를 극복해낸 수상이었다. 다른 부문에서는 무관(無冠)으로 끝난 『비둘기의 날개』에서, 이것이 유일한 트
로피가 되었다. 동료들로부터 받은 성대한 축복은 물론, 다른 극단과 연극 관계자들 사이에서도 케이는 일약 이번 대회 제일의 주
목할만한 배우로서 얼굴을 넓혔다.
  렌죠 히비키는 자택에 있으면서 그 소식을 사쿠라로부터 들었다. 무리해서 코멘트하지 않고, 사쿠라에게는 단 한마디, 축하의 말
을 전언으로 맡기고, 히비키는 수화기를 놓았다.
  서재의 창가에 기대고 평상시처럼 거리의 불빛을 바라보면서, 공조음만이 울리는 정숙함 속에서, 히비키는 아까 그 무대를 생각
했다. ―――지금쯤은 동료들과 축하하며 기뻐하고 있을까. 공연의 성공과 수상의 기쁨에 도취되어 히비키의 일 따윈 잊어버리고 있
을 게 틀림없다. 
  아니, 잊을 리는………없겠지.
  그렇게, 지독한 짓을 당했다.
  (케이는………틀림없이 이제 돌아오지 않아)
  당연하다, 라고 히비키는 비웃었다. 자신이 무슨 짓을 했는지 알고 있나? 약으로 의식을 빼앗고 감금이라니, 엄연한 범죄행위다. 
감금죄로 체포당해도 이상하지 않다. 그뿐인가, 살인 미수다. 이런 범죄자가 있는 곳에 두 번 다시 가까이 할 거라고 생각할 수는 
없다.
  (이제 끝이다)
  끝나 버렸다고 히비키는 생각했다. 그는 두 번 다시 오지 않을 것이다. 스스로 파괴해 버렸다. 이어져 있던 인연도 전부.
  ―――당신에게 보여 주고 싶어서.
  (신뢰도, 스스로 깨뜨려 버렸다………)
  후회해도, 이제 어떻게 할 수 없다.
  고층 빌딩에 빛나는 항공 장해등의 깜박임이, 마치 반딧불(螢) 같다고 생각했다. 물웅덩이도 깨끗한 공기도 없는 거리에서, 공명
하는 자를 찾으며 서로를 부르는 반딧불(螢).
  (케이(螢)―――………)
  그에게 연기하게 하고 싶었던 자작 희곡. 그것도 전부 환상이 되어 버렸다. 겨우 찾아낸 구원의 길도 스스로 파괴해 버렸다.
  질투에 미친 죄다. 이런, 이 몸 하나의 저주스러운 질투로.
  모든 걸 무(無)로 돌렸다……….
  (나는 바보다)
  자신을 조소하면서, 히비키는 마루 위에 있는 정열의 시체와도 같은 희곡 원고를 덧없이 손에 쥐었다. 케이의 육체로 하늘에 올
리고 싶었다. 크라우데스의 아픔―――.
  (이제 써 나갈 의미도 없다)
  프린트 아웃 했던 종이 다발 끝에 라이터로 불을 붙였다. 불타기 시작한 원고를 캔으로 된 휴지통에 쑤셔 넣었다. 불타는 언어들
을, 재가 될 때까지 바라보고 있던 히비키는, 조용히 창을 열고 착 가라앉은 거리의 하늘로 연기를 달아나게 했다.
  마치 장례식 같았다.
  케이와의 짧은 나날을, 연기에 실어 이 손으로 장사 지내듯이.
  (케이―――………)
 
 
  원고가 재가 되어 버렸을 무렵이었다. 현관 차임벨이 울린 것은.
  또 사쿠라라고 생각했다. 자세한 보고를 하러 오겠다고 말했었다. 설마 그녀 특유의 직감으로 오늘의 개연 지연의 진상을 꿰뚫어 
본 것일지도 모른다. 극단측에 진짜 이유는 말하지 않았고 (케이가 밝혔다면 별개지만) 달려왔을 때 함께 있었다는 것은 극단원들
도 보았으니까, 아마 싫더라도 집요하게 추궁당할 것이다. 지금은 숨길 기력도 없으니 있는 그대로 얘기해야겠다는 기분이 들어, 
히비키는 현관으로 향했다. 무거운 기분으로 도어를 열었다.
  무슨 일이 일어났는가 싶었다.
  너무나 여러 가지 감정에 희롱당한 나머지, 마침내 자신의 머리가 이상해져 버렸다고 생각했다.
  히비키의 눈에 들어온 것은, 있을 수가 없는 인간의 모습이었다.
  이 세상에서 가장 이 자리에 있을 수가 없는 인간이었다.
  
  케이였다.
 
  도어 앞에 서 있는 것은 가즈라가와 케이였던 것이다.
  당연히 환각이라고 의심했다. 저도 모르게 우두커니 서 있는 히비키를, 기가 센 눈동자가 바로 정면에서 올려다보고 있었다. 목
의 울혈 자국도 아직 남아 있지만 지금은 깨끗하게 머리도 손질하고 눈앞에 서 있다. 죽이러 온 것이 아니라면 경찰을 데리고 왔을 
텐데. 하지만 주변에는 사람의 기색도 없다. 
  「………봐 주었어?」
  새하얗게 질린 히비키에게, 케이는 그렇게 물었다. 조금 쉰 목소리였지만, 확실하게 케이의 목소리였다. 케이는, 언젠가 빗속을 
달려왔을 때와 똑같은 표정을 하고 있었다.
  「끝난 뒤에 객석을 찾았지만 어디에도 없길래」
  아직 아연해 하고 있는 히비키에게, 케이는 「봐 줘」라고 말하며 가방에서 작은 유리제 트로피를 꺼냈다.
  「최우수 연기상 받았어. 나의 해밀이 인정받은 거야」
  「케이………」
  「당신이, 날 보내 주었기 때문에」
  어째서………, 라고.
  아직도 믿을 수 없는 히비키는 이렇게 묻는 게 고작이었다.
  「어째서 돌아왔지?」
  케이는 입 다물고 히비키를 바라보고 있었다.
  「약속했다」
  케이는 담담하게 눈을 감았다.
  「돌아오겠다고………」
  (케이………)
 
 
  ―――반드시 돌아올 테니까.
 
 
           "이 지상은 신들이 세운 극장.
            인간은 모두, 태어날 때부터 배우.
            천상의 신들의 눈이 바라볼 수 있는, 숙명의 무대"
         
 
―――END―――
 
 

 

  종연 후의 분장실에 인사하러 찾아뵌 적이 있습니다.
  무대를 방금 마친 배우들과 만났습니다.
  쓰러지는가, 싶었습니다.
  만면에 웃는 얼굴은 충실감으로 가득하고, 몸에서 발산되는 고양감이 아직도 멈추지 않고 분출되고 있다는 느낌이라서, 정말로 
이젠 「안됩니다!」 라는 느낌이었습니다. 재미있었습니다. 마감 후의 글쟁이와는 아주 달랐습니다. (말라서 시체가 되어 있으니
까………)
  이 「눈부셨던」 체험이 하나의 이야기를 만들어 냈습니다.
  그것이 이 『적의 신문(赤の神紋)』입니다.
 
  안녕하세요. 구와바라 미즈나(桑原水菜)라고 합니다.
  순 현대물로 한 권의 책을 내는 것은, 실은 이게 최초가 됩니다. (순이 아닌 건 또 뭐냐고 하면 요컨대 원령이 나온다든가 사이킥
이라든가 등등……)
  그럼 새 경지를 개척한 거냐고 말씀하시면 그렇지도 않은 부분이「………」이지만, 좋아하는 것만으로 썼더니 이렇게 되었다, 
적(的)인 작품이라서, 그 때문인지 저 스스로는 오랜만에 어깨의 힘을 빼면서 쓸 수 있어∼ 라고 생각했습니다만, 모두들 재미있으
셨습니까? 
  연극물―――이라고 하면, 극중극이라는 게 있어서 무엇보다도 신선했습니다. 오리지널 극은 자료도 생각하지 않으면 안되니까 큰
일. (하지만 즐겁다) 그런데 이번에 케이가 극중에서 연기했던 역할은 거의 다 성격적으로도 비슷해서 (내용도 정신 차려보니 모
두 예술적인 맛이 풍기는……) 완전히 다른 코미디라든가 코믹한 역 같은 걸 시켜보면 재밌겠구나 라고 생각했습니다. 
  렌죠 히비키는 저와 마찬가지로 「소설가」라는 설정입니다만 (애초에는 순수하게 「극작가」였는데 왠지 이런 모습으로 바뀜) 
쓰고 있으면서도 도저히 자신과 동업자로는 생각할 수가 없습니다. 그렇긴 하지만, 같은 세계에 살고 있는 인간이라고 생각하지 
않는 나머지………. 이상하죠.
  순 현대물이라서 캐릭터의 애차(愛車)가 화제. 이탈리아 차에다가 오픈카. 히비키의 알파로메오의 벨로체는 선대(先代) 스파이
더. 이런 것에 타도 좋은 캐릭터를 쓰고 있다고 생각하니까 스스로도 조금 (조금?) 부끄럽습니다만, 불상 페치답게 옛 것에 대해서
도 애착도 갖고 접하고 있는 사람이죠. 이어서 세컨드 카(당연히 있지요. 일본에서 오픈카는 장마 때는 좀;)는 최신 모델인 BMW
라든가 하면 화나겠지만.
   하지만 집필 중의 렌죠를 떠올리면 함께 술이라도 나누고 싶은 기분이 듭니다.
  이번 무대에 나온 시모키타자와(下北澤, 통칭 시모키타)는 주말 저녁에 가면 왠지 밤 축제에 온 것 같다는 기분이 드는 활기 있고 
즐거운 거리입니다. 시부야 같은 곳은 좀 피곤하지만, 시모키타 거리의 거대함이랄까 메마름이 기분 좋습니다. 귀여운 가게도 많
구요.
  음악하는 사람은 패션 같은 것도 뭔가 예민해서 외향적인 느낌이 들지만, 연극인은 좀더 이렇게 메마른 느낌이라 (착 가라앉았다
고도 하죠) 파워풀하고, 하지만 은근히 내향적이고 사색적인 이미지가 있는데, 그 중에서도 무대 배우의 매니악한 매력은 정말 무
엇일까요.
  역시 무대라는 것은 그 곳에 온 사람들만이 목격할 수 있다는 점이 매력이라고 생각합니다. 그 장소에만 있다가 사라져 버리는 
허무함, 그렇기 때문에 가치가 있다는 기분이 듭니다. 텔레비젼 같은 곳에 나와도 무대에서 떨어지지 못하는 배우들의 기분도 뭐
랄까 알 것 같은 기분이 듭니다.
  백년 전의 소설은 읽을 수 있어도, 백년 전의 무대는 결코 볼 수가 없다는 걸 생각하면, 시간을 공유할 수 있다는 게 정말로 소중
한 것이구나 라는 생각이 듭니다.
  남기려고 하는 자와 결코 남기지 못하는 자, 그렇게 생각해 보니 히비키와 케이는 정반대로군요. 핫, 지금 깨달았습니다.
 
  이 이야기는 등장인물의 이름이 화려해서 「다카라즈카(※ 역주: 여성 배우들만으로 이루어진 순정만화스러운 연극. 대표작으로 
베르사유의 장미;;) 같아」라는 말을 들었습니다만, 그, 그렇습니까? (자각 없음) 작명에는 그다지 고생한 기억이 없었던 접니다
만, 렌죠 히비키는 고생했습니다. 일단 정했더니 익숙해지는 건 빨랐지만. 한편, 螢이라고 쓰고 '케이'라고 읽는다는 설정은 금방 
떠올랐습니다. 하지만 「가즈라가와(葛川)」라니 토를 달지 않으면 읽을 수 없군요. 죄송합니다.
  저는 지금까지 자신의 작품 속에서 「크라우데스」적인 인간을 두 사람(굳이 어느 작품의 누구라고는 거명하지 않겠습니다만) 
써 왔지만, 그 어느 쪽과도 다른 길을 취하게 될 세 번째 「크라우데스」로서 렌죠 히비키를 묘사하고 싶다고 생각합니다.
  다음 무대를 밟을 수 있을지 어떨지는, 모두의 박수에 달려 있습니다.

  마지막으로, 일러스트 담당인 후지이 사쿠야(藤井?耶)님. 지난번에는 정말로 감사했습니다. 후지이상이 그린 캐릭터의 샤프한 
터치가 내 안에서 이번의 이 「적의 신문」이라는 세계의 공기와 굉장히 매치하고 있어서, 맡아 주신 것을 정말로 기쁘게 생각하
고 있습니다. ………개인적으로 케이의 뺨에 살짝 걸려있는 약간 긴 사이드 머리가 좋습니다. (매니악;) 다음에 「좋은 남자의 조
건」에 대해서 천천히 얘기를 나눠 보기로 하죠. (웃음)
  그리고 「극단 누보」의 이토 나오미(伊藤直美)님. 협력 감사했습니다. 공연 힘내서 열심히 하세요♥
  그럼 슬슬 막을 내릴 시간이 되었습니다.
  우리 무대를 관람해 주셔서, 정말로 감사합니다.
  여러분 모두와, 또 다시 이 이야기의 무대에서 만날 수 있기를.

1999년 8월
구와바라 미즈나(桑原水菜)

* 극중극에 나오는 체홉 작(作) 「갈매기」는 고(故) 진사이(神西淸)씨의 역서(新潮文庫)에서 인용, 참고한 것입니다. (일부 대사 
등에 저자에 의한 현재적인 어레인지를 가미했습니다)
[그 외의 참고문헌]
「갈매기」 평역. 이케다 겐타로(池田健太郞) 저. 中央公論社.
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
하하하, 정말로 끝냈다. 50페이지를 단 하룻만에. ;;; (잠시 자신의 번역 스피드에 감탄해 보는 초코;;)
번역을 하다가 최근에 알게 된 사실 하나.
 "물웅덩이도 깨끗한 공기도 없는 거리에서,  공명하는 자를 찾으며 서로를 부르는 반딧불(螢)"이라는 표현이 마지막
에 잠깐 나오잖아요? 그때 깨달았습니다. 주인공들의 이름의 의미를.
히비키(響生)라는 이름은, "소리의 울림, 공명"을 뜻하고, 
케이(螢)라는 이름은 "반딧불"을 뜻합니다. 
공명할 자를 찾아 헤매는 히비키와,  그의 공명 상대 케이. (와, 왠지 멋지게 느껴져 버렸어요. 나이스 네이밍 센스, 
구와바라상 :)
개인적으로 1권에서 가장 감동 깊게 보았던 부분은, 감금된 케이가 홀연히 오귀스트의 마지막 대사를 읖조리는 부
분.
"빼앗아 갈 바에야 차라리 날 죽여주세요, 신이여"라는 대사는...서막에서 케이가 연기하는 장면과 기막히게 매치되
면서, 동시에 "무대를 빼앗아 갈 바에야 차라리 날 죽여줘, 렌죠"로 보여서 가슴이 덜컹. (이 장면에서 초코는 케이에
게 반했습니다. ^_^;)덕분에 여러 가지 결점이 있음에도 불구하고 <적의 신문>이란 소설이 좋아졌지 뭡니까. T_T;;;
1권 끝입니다. 그동안 애독해 주신 여러분 감사.....네? 2권은 언제 올라오냐구요? 쿠, 쿨럭 (좀 쉽시다 -_-;)
 
2000년 1월 19일
초코미야 mirager@hanmail.net
 

 
 