 
적의 신문6장

 
원작 : 桑原水菜
번역 : 초코미야
 

 
        제 7막 My Dear "AUGUSTE"
        제 8막 Far from the truth
        제 9막 Muddy ACTOR
        제 10막 Lotus flower
        제 11막 THE CURTAIN is raised
        제 12막 LE ROUGE ET LE NOIR
        작가 후기
         

 

 
 
그 선율은, 급경사를 내려가는 격류와도 같았다.
누군가가 피아노를 연주하고 있다. 
선율은 크레센트 컴퍼니의 최상층에서 들려왔다. 아직 오전중인데 피아노 소리가 들려오는 것은 드문 일이었다. 훤히 드러나
는 나선 계단을 올라온 와타나베 게이고는, 그 귀에 익은 음색을 듣고 누가 연주하고 있는 건지 곧바로 알아차릴 수 있었다.
최상층에는 하이바라의 사실(私室)이 있다. 그 한 모퉁이에 오래된 업라이트(upright) 피아노가 놓여 있었다. 세련된 건물 디
자인에는 언뜻 보기에 안 어울리는 낡은 피아노를, 하이바라는 이따끔 연주하는 일이 있었다.
오랜만에 듣는 선율이었다. 쇼팽의 「작품 10의 12」는 하이바라가 옛날부터 좋아했던 곡이었다. 독학으로 피아노를 연습했다
고 하는 하이바라는, 주법부터가 제멋대로라 피아니스트라고 부를 수 있을 만큼 능숙하지는 않지만, 무의식중에 귀기울여 듣게 
하는 뭔가가 있다. 쇼팽이라고 하면 달콤한 이미지가 따라붙고 있지만, 이 작품은 특별했다. 폴란드인 쇼팽이 러시아군의 바르샤
바 점령 사실을 알고 분개하여 만들었다는 유래가 붙은 이 곡은, 민족의 분노로 넘쳐나고, 힘차게 튀어 오를 것 같은 왼손의 주구
(走句)와 분노를 건반에 두들겨대는 것 같은 오른손이 실로 드라마틱해서, 하이바라의 기질에 이만큼이나 잘 들어맞는 곡도 없을 
것이다.
와타나베가 도어를 열었어도 하이바라는 손가락을 멈추지 않는다. 치고 있는 동안에는 말을 걸어서는 안 된다고 약속이 되어 
있다. 그렇다기보다는, 말을 걸 수가 없다. 장난삼아 치고 있다는 생각은 할 수 없을 정도로, 그 연주에는 누구도 방해할 수 없는 
박력이 있었다.
하이바라가 피아노를 마주하는 건 대개 희곡을 집필중일 때였다. 연출에 한창 몰두하고 있을 때 연주하는 건 드문 일이다. (애
초에 연습 중에는 피아노를 마주할 기력마저 남아 있지 않은 하이바라다). 연습하기 전에 정신 상태를 가다듬어 두고 싶었던 걸
까. 아니면 뭔가 생각할 일이라도 있는 것일까.
사실(私室)의 커튼은 대낮에도 닫혀 있다. 창작 활동 중에는 태양을 싫어하기 때문이다. 건반을 마주하는 건 언어 분야 밖에서
의 창작에 몰두하기 위해서라고 하이바라는 말하고 있지만, 연주에 집중함으로써 무심(無心)해질 수 있는 것이리라.
쇼팽이 21세에 만든 곡을, 20세 무렵 『메두사』로 연극계에 데뷔했던 하이바라가 맘에 들어하여 자주 연주하고 있다는 건 무
슨 부호와도 같다. 그 곡이 「혁명의 에튀드」라 불리고 있다는 사실도. ―――……와타나베에게는 초심(初心)을 떠올리게 하는 선
율이다.
와타나베쯤 되면, 건반을 두드리는 터치를 통해 하이바라의 마음을 파악할 수 있다. 저 후지사키(藤崎)의 사건 이후, 스스로의 
마음에 자물쇠를 내걸은 것처럼 보이는 하이바라였지만, 피아노 터치만은 지금도 놀라울 만큼 솔직해서, 와타나베는 하이바라의 
벌거벗은 마음에 와 닿은 듯한 기분이 들어 안심하게 되는 것이다. 초조감을 표현할 때도 있다. 슬픔을 표현할 때도 있다. 지금은
…….
(뭔가, 와야만 하는 거대한 것을 맞이하려 하는 듯한……)
(누군가를 향한 정열과도 같은)
한없는 감정을 억지로 잘라내는 것과 흡사하게, 결말을 맺는 선율을 건반에 싣고, 하이바라는 크게 숨을 내쉬었다. 입구에 서 
있는 와타나베의 기척을 알아채고 겨우 이쪽을 돌아보았다.
「와 있었나……. 와타나베」
아아, 라고 고개를 끄덕이며 와타나베는 오늘자 스포츠 신문을 내밀었다.
「가즈라가와군에게 큰일이 났어」
하이바라는 노골적으로 눈썹을 찌푸렸다. 스포츠 신문에는 척 보기에도 불쾌한 문자가 춤추고 있었다.
 
 
*
 
 
철교 바로 아래쪽 선로에는 부서진 선글라스가 떨어져 있었다.
전차는 갑자기 바로 정면에 떨어져 내린 물체에 놀라 급브레이크를 걸었다. 급 제동을 건 차바퀴가 짓밟고 지나간 것은, 사람
이 아니라, 아직 사람의 온기가 남아 있는 머플러뿐이었다.
떨어진 것은 결국 선글라스와 머플러뿐이었다. 철교에서 뛰어내릴 뻔 했던 니토베 아라타를 간발의 차이로 히비키의 팔이 뒤
에서 끌어안고 있었다. 아라타는 이미 난간에 다리를 걸친 상태라, 히비키가 옷을 쥐고 끌어당기지 않았다면 틀림없이 그대로 낙
하해 버렸을 것이다. 조금만 더 기세가 붙었다면 히비키도 말려들어 함께 선로에 떨어졌을지도 모른다.
혈색이 바뀐 오쿠다가 달려왔을 때, 아라타는 아스팔트 위에 쓰러진 채 무슨 일이 일어나는지도 모르고 멍한 표정으로 있었다. 
그 따귀를 때린 것은 히비키였다.
무슨 짓을 하고 있는 거냐! 니토베 아라타! 정신 차려……!
세차게 얻어맞고 나서야 겨우 제정신으로 돌아온 아라타가 또 다시 난간을 뛰어넘으려 하는 것을 보고, 이번에는 오쿠다도 합
심해서 뜯어말리지 않으면 안되었다. 아라타는 의미를 알 수 없는 말을 계속 떠들어댔다. 
나는 죽었다 오지 않으면 안 된단 말이다. 죽었다 와야 해. 놔, 놓으란 말야!
아우성치면서 날뛰는 아라타에게 질려 버려서, 마침내 신경이 끊겨 버린 오쿠다가 주먹을 불끈 쥐고 인정사정 보지 않고 한방 
먹여 버렸다.
「응석 부리는 것도 적당히 해 둬!」
아라타는 갑자기 잠에서 깬 것 같은 눈으로 오쿠다를 바라보았다. 얼굴이 코피 투성이가 된 아라타는 아스팔트에 떨어진 자신
의 피를 보고 나서야 겨우 아우성치는 것을 그만두었다. 그 어깨가 다음 순간 부들부들 떨리기 시작했다.
히비키들에게 등을 돌리고, 아라타는 신음소리를 흘리기 시작했다. 오열(嗚咽)이라는 걸 깨닫게 된 것은 그로부터 한참이 지
난 다음의 일이었다.
 
 
아침해는 부담스러울 만큼 똑바로 방에 내리비치고 있었다.
야마노테(山の手)선의 철교에서 아라타가 뛰어내리려 하는 걸 간신히 막아낸 히비키와 오쿠다는, 결국 그대로 놔 둘 수도 없
어서, 오쿠다의 판단 하에 「비행제국」의 연습장으로 데려가기로 했다.
차에 억지로 태웠는데도, 아라타는 저항다운 저항도 하지 않고, 돌처럼 응고된 상태로 말 한마디 입밖에 내려 하지 않는다. 연
습장에 도착했지만 여기가 어딘지도 물어 보려 하지 않았다. 자기 몸에 일어나는 일에 대하여 일체의 관심을 갖지 못하게 된―――
그런 모습이었다.
사무소 소파에 앉혀진 아라타는, 이것이 그 니토베 아라타인가? 싶을 정도로 초췌한 모습이었다. 머리카락은 푸석푸석하고 피
부는 갈라터지고 깎지 않은 수염이 듬성듬성 자라나 십 년은 더 나이 들어 보였다. 목욕도 하지 않은 것이리라. 히비키가 발견했
을 때, 어디의 부랑자인가 하고 생각했다.
(이것이 그 오귀스트인가?)
그 오귀스트 하우엘을 연기했던 니토베 아라타인가.
딴 사람으로밖에 보이지 않는다.
히비키의 뇌리에는 『적의 신문(赤の神紋)』의 무대에서의 아라타가 새겨져 있기 때문에 더더욱 그랬다.
5년 전의 그 날. 『적의 신문』의 초연을 보았던 히비키는, 20년분의 감정이 지옥의 가마솥에서 펄펄 끓어오르는 것 같은 기분
이 들었던 것이다. 막이 내릴 무렵엔 하이바라를 찔러 죽이겠다고 결심하고 있었다. 
천재(天才)에 대한 질투를 묘사하는 건 범재(凡才)가 하지 않으면 안 되는데, 그것마저도 천재에게 대변당해 버렸다면 범재에
겐 이제 존재 의의가 없다. 범재의 슬픔을 표현하는 것이 범재에게 주어진 최후이자 유일한 가치가 아니었던가. 그것마저도 하이
바라에게 빼앗기자, 히비키는 표현자로서의 자신의 가치를 철저하게 부정당한 것만 같은 기분이 들었던 것이다.
『적의 신문』은, 애타게 동경했던 하이바라에 대한 증오를 결정적으로 만든 그런 작품이었다.
가마솥의 내용물을 뒤섞은 건 니토베 아라타였다. 천재가 묘사한 천재는, 그 누구의 손에도 닿지 못하는 성스러운 태양이었다. 
눈부시기만 한 그 무대에서 눈앞이 아찔한 절망의 대사를 자아낸 것은, 아라타의 이 메마른 입술이었다.
지금 눈앞에 시들어 있는 건, 그 날 스포트라이트 아래에 있었던 그 육체다. 성당의 장면, 붉은 십자가의 빛이 내리쬐고 있었던 
것은 틀림없이 이 육체인 것이다. 하이바라의 언어를 혈관에 순환시키고 그 정신을 실체화시킨 육체는, 히비키에게 있어서 생활
자(生活者)의 육체하고는 아득히 다른 차원에 있는 성스러운 옥체(玉體)였다. 무대라는 건 어떤 의미에서 볼 때, 제단(祭壇)이다. 
성역(聖域)이다. 배우의 육체는 이 성역에 오를 때, 가끔씩 신앙하고 싶어질 정도의 성스러움을 띄게 되는 것이다.
불멸이라는 듯 빛나지 않으면 안 되는 육체가, 어째서 이렇게 시들어 있는 건가. 오귀스트 하우엘, 왜 이렇게 되어 버린 건가.
이렇게 초췌하게 변해서…….
「하이바라에게 대놓고 시위할 생각인가」
감정을 억누르면서 히비키가 나지막한 목소리로 입을 열었다.
「무슨 꿍꿍이지?」
침울한 표정 그대로 석화(石化)되어 있었던 입술이, 간신히 살짝 열렸다.
「……왜, 말린 겁니까」
「……. 너마저 전차에 뛰어드는 날엔, 아무리 하이바라래도 다시 일어설 수 없을 테니까」
아아, 라고 아라타는 노인처럼 소리를 내뱉었다.
「후지사키상……말인가. 그렇지 않아요……. 그럴 생각은 아니야」
「그럼, 어째서지? 무슨 일이 있었던 거야」
「……죽었다 오지 않으면 안돼요……」
「뭐?」
「죽었다 오라고……, 하이바라상이……말씀하셨으니까」
히비키도 오쿠다도 미친 사람을 보는 듯한 눈으로 아라타를 응시해 버렸다.
―――죽었다 와라, 니토베 아라타.
하이바라 유게쓰는 그렇게 말했던 것이다.
그런 말을 들었다고 해서, 죽었다 오려고 했던 건가? 그 말 그대로 저질러 버리려고 했던 건가. 이 남자는 바보인가? 아니면 미
쳐 있는 건가. 죽으면 두 번 다시 돌아올 수 없다는 것쯤은 머릿속에 없는 건가? 알고 있으면서도, 그래도 뛰어들려고 했던 건가? 
하이바라가 말했으니까?
니토베 아라타는, 하이바라 유게쓰가 모세혈관까지 스며들어 버린 표현자다. 하이바라의 무대에 올라간 자와 그렇지 않은 자
는 하늘과 땅 정도의 차이가 난다. 히비키에게 있어서도 특별한 배우였다. 오귀스트를 연기한 니토베 아라타를 똑바로 정면에서 
응시하는 건, 실은 히비키로서는 두려운 일이었다. 그래서 될 수 있는 대로 옆에서 훔쳐보듯이 널 보고 있었는데.
후지사키의 전례가 있듯이, 하이바라가 몸에 배어든 배우는 때때로 그 주박에 빠져들어 정신 이상을 일으키는 일이 있다고 한
다. 아무리 그렇다 해도 제 정신이 아니다. 니토베 아라타. 너는 하이바라의 인형인가? 자신의 사고는 대체 어디다 둔 거냐.
미친 건가.
「하이바라에 버림받은 거냐?」
라고 질문한 것은 오쿠다였다. 타인의 입으로 듣게 되자 칼에 찔린 것 같았던 걸까? 아라타는 튕겨나가는 현처럼 등이 흔들렸
다.
「정곡이군」
아라타는 떨고 있었다. 두 손을 모아 고개를 숙이고, 얼어붙은 듯이 떨면서 목소리를 쥐어짰다.
「죽어 주면, 또 하이바라상에게 인정받을 수 있어. 오귀스트라고……인정받을 수 있어. 다른 건 아무 것도 필요 없어……. 난 
그저 오귀스트로 있을 수만 있다면, 그걸로 좋았어」
오쿠다도 히비키도, 자신도 모르게 넋 나간 듯이 아라타를 바라보았다.
「지금의 나에겐 전 세계 그 누구보다도 오귀스트가 될 자격이 없다고, 하이바라상이 말씀하셨기 때문에……. 그래도 난 줄곧 
오귀스트로 있고 싶었어. 잠들어 있을 때도 눈을 뜰 때도. 무대가 막을 내렸다고 해도 오귀스트로 있고 싶었어. 하지만 오귀스트
가 될 수 있는 건 무대 위에서 뿐이니까, 나는 무대에 서야 해……」
놀란 히비키는 저도 모르게 아라타를 주시해 버렸다.
「무슨……말을 하고 있는 거지?」
「……오귀스트가 될 수만 있다면 나는 돈도 명예도 필요 없어……. 니토베 아라타라는 이름 따윈 없어도 좋아. 캐스팅 표에 
이름 따위 실려 있지 않아도 좋아. 나는 배우로 있고 싶었던 게 아니야. 오귀스트로 있고 싶었던 거야. 나는……그저 오귀스트 하
우엘로 있고 싶었을 뿐……」
아라타는 한 점만을 응시하고 있었다.
「『적의 신문』은 연극이 아니었어. 하이바라상의 곁에서 나는 연기하는 것을 뛰어넘었던 거야. 나는 오귀스트를 살았어. 니
토베 아라타라는 사실이 가면으로 여겨질 정도로, 그 아픔은 진실이고, 나 자신의 기분 쪽이 환상인 것처럼 여겨졌어. 오귀스트 
이후에는 배역을 거듭해도 가면을 바꿔 쓰는 작업만 하고 있는 것 같고, 내 안에서는 아무런 화학 반응도 일어나지 않았어. 마음
은 연극으로부터 멀어지기만 할 뿐이었어. 난 결국 연기를 하고 싶었던 게 아니야. 무대에 서고 싶었던 것도 아니야. 다른 무대를 
밟으면 밟을수록, 나는 그저 오귀스트로만 있고 싶다는 사실을 깨달을 뿐이었어. 자신이 진정한 의미에서 배우가 될 수 없다는 사
실을 통감할 뿐이었어……」
다른 연극에 출연해도 자연스러워질 수 없었다. 자신은 지금 서 있는 무대를 배신하고 오귀스트를 원하고 있었다. 그런 자기 
자신이 한심했다. 앞날이 걱정스러웠다. 알고 있기 때문에, 견딜 수가 없었다.
오귀스트에게 매달려 봤자 뒤쳐져 남겨질 뿐이었다. 이미 끝난 무대에 매달려 뭐가 어떻게 되는가. 주변은 착착 시간이 흘러가
지만, 자신의 영혼만이 최후로 연기했던 3년 전으로 뒤쳐져 남겨지고 있다. 세월이 흘러 과거가 멀어져 갈수록, 시대의 흐름으로
부터 소외된다는 느낌이 들어 아라타를 초조하게 했다. 알고 있다 해도 어쩔 수 없었다. 오귀스트한테서 떨어지려고 몸부림을 친 
적도 있지만, 무대에 설 때마다 『적의 신문』의 그림자는 망령처럼 아라타를 궁지에 몰아넣었던 것이다.
배우라는 것이 여러 배역을 연기하는 사람을 말하는 거라 한다면, 자신은 그렇게는 될 수 없었다. 연기할 수 있는 것은 오귀스
트뿐이다. 연극이라고 불리는 것에 등을 돌린다 해도. 배우의 범주에는 들어갈 수 없다 해도. 상관없다. 배우가 아니게 되더라도
……!
「최후의 막이 내릴 때, 나는 몸부림을 칠 것 같았어. 오귀스트가 아니게 되는 내일을 생각하면 정신이 미쳐 버릴 것만 같았어. 
울면서 날뛰어 줄까 라고도 생각했었어. 『막을 내리지 말아요』 『끝내지 말아 주세요』 나는 반드시 다음이 있을 거라고 생각
했기 때문에 견딜 수 있었어. 다음 공연이 돌아온다고 믿고 있었기 때문에……그런데 하이바라상은!」
「니토베……」
「죽어 줘야 오귀스트가 될 수 있다면, 나는 몇 번이라도 선로에 뛰어들겠어! 오귀스트가 될 수만 있다면 죽었다 오는 것쯤은 
아무 것도 아니야. 그러니까 오귀스트로 있게 해 줘! 달리 갖고 싶은 건 나에겐 무엇 하나 없단 말이야!」
히비키는 이제야 자신들이 터무니없는 착각을 하고 있었다는 사실을 깨달았다. 아라타는 콧대가 높아진 게 아니었던 것이다. 
정말로 야심 때문에 연기하고 싶어하는 것도 아니었다. 절실한 금단 증상이다. 그는 머릿속부터 오귀스트에게 먹혀 버린 것이다. 
이미 오귀스트가 없이는 존재할 수 없는 육체인 것이다. 오귀스트라고 하는 역에 대해 그 누구보다도 외곬인 것은 이 아라타가 아
니었을까.
누구보다도 오귀스트에 굶주려 있는 건 이 아라타가 아니었을까.
(케이도 당해내지 못한다)
아니. 케이가 동경하고 있는 것하고는 별개의 것일 테지. 아직 연기하지 못한 케이하고는. 하이바라 유게쓰라는 극약이 몸에 
주입되지 못한 케이하고는.
이 절실함은, 저울로 달아서 잴 수 있는 것도 아니다.
(그만큼 니토베에게 둥지를 튼 오귀스트는 무시무시하다……)
「……연습할 때, 가즈라가와의 목을 졸랐다. ……단순히 괴롭힌 게 아니야. 그 녀석을 보고 있노라면 마음 속에서 살의(殺意)
가 치솟았다」
깜짝 놀란 히비키와 오쿠다가 얼굴을 바라본다. 아라타는 진지한 얼굴로 자신의 손바닥을 바라보고 있었다.
「죽여 버리고 싶었던 거야……」
새삼스럽게 위험을 실감하고, 히비키의 전신에서 식은땀이 솟았다.
그렇다, 케이는 아무것도 모르고 진짜 살인자 앞에 몸을 드러내고 있었던 것이다.
「『적의 신문』의 재연 소식을 듣고 기뻐한 건 잠시뿐이었어. 악마에게 혼을 팔아 넘긴다 해도 좋아. 그 두 사람을 죽여서라
도 다시 빼앗지 않으면 안 돼. 그렇게 생각했다. 하지만」
아라타의 손이 부들부들 떨리고 있다.
「―――죽지 않으면 안 되는 것은 내 쪽이었어. 가즈라가와를 죽인다 해도 나는 오귀스트가 될 수 없어. 죽었다 와야 하는 건, 
내 쪽……」
히비키는 한기(寒氣)가 들었다.
한 사람의 배우를 이렇게까지 막다른 곳에 치닫게 만든 오귀스트라는 건, 대체 무엇일까…….
관심이 깊다는 정도가 아니다. 인격이 붕괴된다. 이렇게까지 배우를 좀먹는 역이라는 건 대체 무엇인가.
(나는 하이바라의 무서움을 충분히 알고 있다고 생각했지만)
어리석었다. 안일했던 것이다. 니토베의 몸부림을 지금, 확실하게 온몸으로 이해할 수 있었다. 깊이 뿌리를 내린 커다란 어금
니를 마취도 없이 뽑아내는 것과도 같은, 그 아픔은 제 정신을 잃게 만들고도 남는다. 아라타는 그저, 오귀스트에서 강판당하는 
게 결정적이 된 것이 무서웠던 것이다. 강판이라는 건 모든 것에 대한 부정이다. 이 모습을 볼 때까지, 케이가 오귀스트를 연기한
다고 하는 것의 진정한 의미를 자신은 전혀 몰랐었다.
잔혹하다.
이렇게까지 오귀스트를 애타게 동경하는 남자를 끌어내리지 않으면,
너의 꿈은 이룰 수 없는 거다, 케이.
이로써 현실적으로 강판 여부가 결정된다면, 아라타는 틀림없이 부서져 버릴 것이다. 그 모습을 상상하고 눈을 돌리게 된 히비
키 옆에서, 오쿠다만이 험악한 표정을 무너뜨리지 않고 팔짱을 낀 채 아라타를 줄곧 노려보고 있었다.
「와라, 니토베」
갑자기 오쿠다가 입을 열었다.
「……그렇게 오귀스트를 하고 싶다면, 실컷 하게 해 주지」
아라타는 깜짝 놀라서 눈을 부릅떴다. 히비키도 저도 모르게 귀를 의심하며 돌아보고 말았다. 오쿠다는 그러나 태연한 표정을 
그대로 유지하고 말을 내뱉었다.
「네가 오귀스트 하우엘. 내가 크라우데스 쥬노. 『적의 신문』을 한다」
(오쿠다―――……)
히비키는 숨을 들이켰다. 친구의 모습이 사람이 아닌 다른 것으로 보였다.
그렇다, 마물(魔物)은 또 하나, 있었던 것이다.
 
 
*
 
 
연습장에는, 칼날처럼 날카로운 오전의 햇빛이 비쳐 들어왔다.
잘 닦인 마루가 빛을 받아 반짝거리고 있다. 벽면의 큰 거울도 흐린 곳 하나 없다. 『비행제국』의 연습장에 들어온 아라타는 
멍한 모습으로 우두커니 서 있었다.
옷을 갈아입고 가볍게 유연 체조를 끝낸 오쿠다가 발성 연습을 시작하고 있었다. 갈고 닦은 목청이 발하는 몇 배나 뚜렷한 목
소리가 연습장 전체에 기분 좋게 메아리친다.
「이봐, 그런 목구멍으로 대사를 말할 수 있겠나. 발성!」
오쿠다에게 재촉을 받아 아라타도 소리를 내기 시작했다. 신기하게도 목소리를 내뱉자 굳어져 있던 표정이 순식간에 변한다. 
아라타의 뺨에 혈색이 돌아왔다.
「어이, 그것밖에 못 내나. 그래서야 무대에 설 수 있겠어!」
오쿠다의 가차없는 질책을 듣는 동안, 아라타의 눈이 점점 진지해지더니, 마치 딴사람처럼 등골이 쭉 펴졌다.
히비키는 파이프 의자에 앉아 팔짱을 끼고 물끄러미 두 사람을 응시하고 있었다.
(진심인가, 오쿠다)
지금 여기서 정말로 『적의 신문』을 연기할 생각인가.
갑작스런 제안을 듣고 마음의 준비를 하지 않으면 안되었던 것은 히비키 쪽이었다. 아무리 오쿠다라 해도 갑자기 저 크라우데
스를 연기할 수 있을 리가 없다. 진짜 오귀스트를 상대로 돌려 진심으로 연기할 생각인가? 제정신인가?
(이 나의 눈앞에서, 정말로 할 생각인가)
「자아, 네가 하고 싶은 장면을 아무거나 골라 봐」
라고 말하고 오쿠다가 니토베에게 책을 던졌다. 아직도 반신반의하고 있던 아라타였지만, 대본이 있다는 사실에 놀란다. 페이
지를 넘기는 동안 감정이 북받쳐 오른 것이리라. 눈에 눈물이 맺혔지만 곧바로 소매로 훔치고,
「당신으로선 무리야」
라고 억지로 의연한 척 꾸미는 말투로 대꾸했다.
「갑자기 저 크라우데스를 연기하려 들다니……. 날 바보 취급하고 있는 겁니까? 낭독(프롬프터가 처음부터 끝까지 대사를 옆
에서 읽어주는 것) 따위로는 내 상대가 되지 못해요」
「프롬프터 따윈 필요 없어」
「! ……대사, 외우고 있는 겁니까!」
설마, 라고 생각했지만, 오쿠다는 저 크라우데스의 거침없는 대사를 자신이 무대에서 연기할 생각도 아니라면서 전부 기억하
고 있다는 것이다.
「아……. 『적의 신문』을 연기한 적이 있습니까?」
「없어」
「없……! 농담도 적당히 해 둬요! 기억할 수 있을 리가 없잖아!」
「무대에서 연기한 적이 없는 인간은 대사를 기억하면 안 되는 거냐? 말해 두겠지만, 나의 크라우데스는 사카구치상의 크라우
데스하고는 다르다. 나밖에 할 수 없는 크라우데스다. 그래도 오귀스트로서 대응할 수 있을까?」
아라타는 꿀꺽 하고 침을 삼켰다. 갑자기 주저하는 기색을 보이며,
「……하지만. 난 하이바라상한테서 오귀스트의 대사를 암송하는 걸 금지당하고 있어요……」
「여기는 나의 제국이다. 치외법권이 통용되지. 설령 저 하이바라 유게쓰라 해도 말이야」
오쿠다는 당당했다. 히비키는 완전히 혀를 내둘렀다. 세상에 무슨 남자가. 자신이 연기하는 것도 연출하는 것도 아닌 타인의 
희곡이란 건 간단히 암기할 수 있는 게 아니다. 어느 틈에 외운 걸까. 오쿠다에게 「할래, 안 할래?」라고 질문을 받은 아라타는 
도전하는 눈빛으로 변했다.
「할래요. 하겠습니다. 그럼 제 1막의 감옥 장면을」
오쿠다는 어깨 너머로 돌아보고 「좋고말고」라고 불손하게 미소지었다. 차광 커튼이 내려졌다. 관객은 히비키 한 사람. 이루 
말할 수 없는 긴장감이 연습장을 휩쓸었다. 평평한 마루와 빈 상자만 있는 간결한 무대 장치 속에서, 연극은 천천히 막을 열었다.
『적의 신문』 제 1막 제 2장―――【감옥】.
그것은 크라우데스가 처음으로 오귀스트와 대면하는 장면이었다.
"무대는 18세기의 프랑스. 예술가들의 살롱에서는, 서민촌 한 귀퉁이에 장식된, 시트에 그려진 아름다운 피에타(성모 마리아가 
예수의 사체를 무릎에 끌어안고 탄식하는 모습을 그린 회화)가 화제가 되고 있었다. 소문을 듣고 찾아온 궁정 화가 크라우데스는 
그 피에타의 아름다움에 충격을 받는다. 황급히 그린 사람을 찾는 크라우데스. 그러나 화가는 절도죄로 감옥에 들어가 있었다"
극빈 생활 속에서 그림 도구를 훔치다 감옥에 갇힌 신예화가 오귀스트. 운명의 두 사람은 철창 너머로 최초의 대면을 갖게 되
는 것이다.
아라타의 표정이 변한다. 오귀스트가 될 수 있다는 기쁨에 떨고 있던 손끝이, 이윽고 천천히 들어 올려진다. 등장 씬의 자세.
"철창 속에서, 젊은 화가는 면도칼을 손에 들고 있다"
아라타는, 천천히 오귀스트가 되어 가고 있었다.
이곳의 시간은 『적의 신문』의 것이 된다.
바로 옆을 돌아보면서, 아라타는 왼손을 높이 들어올리고 자세를 취했다. 손목에 면도칼을 갖다 대고 있는 것이다.
"손목에서는 피가 흐르고 있다"
히비키는―――숨을 죽이고 응시하고 있었다. 지저분한 연습장이 어둡고 축축한 감옥으로 변모한다. 뇌리에 되살아나는 것은 하
이바라의 연출. 무대 장치. 푸른색과 호박색의 조명.
"감옥 창에서 내리 비치는 라이트가 손목을 흐르는 선혈을 비춘다"
히비키의 등골에 오한이 스치고 지나갔다. 시작해 버렸다. 이제 달아날 수도 없다. 눈앞에 일어서는 것은 틀림없이 『적의 신
문』의 세계의 광경이었다.
「 "무슨 짓을 하고 있는 건가!" 」
오쿠다의 긴박한 첫 음성이, 완성된 연습장의 공기를 힘차게 튕겨냈다. 면도칼을 손에 든 오귀스트를 보고 놀라서 달려온 크라
우데스. 서둘러 간수에게 자물쇠를 열게 하고 감옥에 뛰어들어온 크라우데스는, 동시에 쓰러진 오귀스트를 끌어안고 말렸던 것이
다.
「 "뭐냐, 이 충만한 피 냄새는. 어이, 정신차려……뭐냐, 이것은!" 」
스프 접시에는 피가 담겨 있다. 오귀스트의 혈액이다. 스푼 손잡이에는 자신의 머리털로 만든 붓. 붓끝은 피로 물들어 있다. 벗
어 던진 셔츠에는 피로 그려진 것이라 여겨지는 인체의 데생.
「 "설마……. 어이, 정신차려, 정신 차리라니까!" 」
오쿠다의 품안에서 눈을 뜬 아라타는 "빈혈로 몽롱해져 있다". 「죽을 생각이었나!」 라고 묻는 크라우데스에게 돌아온 것은, 
오귀스트의 첫 대사.
「 "그림 도구가 없어서……" 」
심장이 파열되는가 싶었다. 아라타가 내뱉은 메마른 목소리는 5년 전하고 전혀 달라지지 않았다. 감전된 듯한 충격이 히비키
의 몸을 꿰뚫고 지나갔다.
「 "자신의 피를 그림 도구 대신으로 삼으려 했던 건가. 세상에 이런 미친놈이 다 있나. 이 무슨 황당한 집념이냐. 이런 짓을 하
지 않더라도 여길 나가면 얼마든지 그릴 수 있잖아" 」
「 "지금이야! 지금이 아니면 안 돼!" 」
아라타는 불이 붙은 것처럼 고함을 치더니 벽에 손을 내밀었다.
「 "나는 이 손가락이 하느님의 손가락과 동화되는 걸 느낄 수 있어. 지금 그리지 않으면, 지금 태어나야 할 그림은 영원히 이 
세상에 태어날 수 없어. 이 감정(情動)이 만든 선은 색채는, 내 몸을 빠져나가 이제 두 번 다시 돌아오지 않아. 지금 그리지 않으
면. 그리지 않으면 안 되는 거야! 아아, 그리게 해 줘!" 」
히비키는 순식간에 압도당했다. 아라타의 육체가 눈앞에서 오귀스트로 되살아나는 모습이, 너무나도 생생했다. 그 목소리는 
오귀스트의 것이 되고, 연습장에 울려 퍼지는 것은 이제 오랫동안 자신의 내면에서만 계속 울려 퍼지고 있었던 온갖 언어들.
「 "빌어먹을, 창작에 굶주린 짐승이여! 빵을 붓으로 삼고 스프를 그림 도구로 삼은 끝에, 자신의 피까지 한 방울 남김없이 다 
사용할 생각이냐. 그렇게는 못해, 미친 사람이여! 여기에는 화폭도 없고 그림 도구도 없다. 죽는 게 무섭지 않은가!" 」
「 "무서울 것 같은가! 이 손끝에서 신의 손가락이 떨어져 나가는 것 이상으로 무서운 것 따윈. 에에잇, 그리게 해 줘, 그리게 
해 줘! 한 자루의 붓이라도 좋아, 나에게 붓을 줘! 이 몸은 죽을 때까지 감옥 속에 있어도 충분해, 하지만 화폭이 없는 건 아사(餓
死)하는 것보다 도 잔혹해. 그림 도구를 대신할 수만 있다면 혈액 따위 아까울 것 같은가! 손가락을 몸을 자를 수도 있어! 부술 수
도 있어!」
미쳐 날뛰는 오귀스트에게 크라우데스가 자신의 데생용 목탄을 쥐어준다.
「 "알았다. 자아 그려라. 이 벽에, 저 피에타를! 그려라, 자아 그려! 자네가 진짜라면, 자아, 저 선을 여기에 표현해!" 」
환희로 몸을 떨면서 오귀스트가 목탄을 손에 쥐고 벽을 마주한다. 만면에 어린애처럼 미소를 가득 채우면서 아라타가 그림을 
그린다. 눈도 깜박거리지 않고 크라우데스는 그 붓끝의 움직임을 응시한다.
「 "그래……그래, 그래! 그 선이다. 성모의 입가의 탄식하는 미소, 이스라엘의 모래 언덕에 그려진 풍문(風紋)과도 같은 옷의 
주름, 예수의 겨드랑이를 흘러내리는 겟세마네에 내린 비와도 같은 혈액……오오, 신이여. 지금 이 눈앞에서 내가 원하고 있었던 
선이 탄생해 나가고 있소. 틀림없어!" 」
크라우데스 역의 오쿠다가 열광적으로 외친다.
「 "자네다, 오귀스트. 저 시트의 피에타를 그린 미친 자는!" 」
종소리가 울려 퍼진다. 히비키의 귀에는 들려온다. 노틀담의 종소리. 그 종소리에 얻어맞은 듯 빈혈을 일으키며 쓰러지는 오귀
스트를 두 팔로 굳게 받아들고, 크라우데스는 한번 더 사랑스러운 듯이 포옹하더니, 갑자기 차가운 무표정으로 돌아와 무서울 정
도로 냉정하게 말하는 것이다.
 「 "보석금은 내가 내지. 이 맹수에게 붓을. 이 맹수에게 화폭을. 아카데미의 크라우데스 쥬노가 선사하겠다" 」
단 하나의 관객인 히비키는 꼼짝도 못한다.
양막(羊膜)을 찢은 생물이, 축축하게 젖은 채 일어서는 것을 보는 것만 같았다.
(하이바라 유게쓰의 『적의 신문』……!)
한 장면이 끝났어도, 아라타는 연기를 중단하려 들지 않는다. 혼자서 다음 연기를 계속해 나간다. 여기에는 없는 공연자의 대
사도 아라타한테만은 들리는 것이리라. 전막(全幕)을 연기할 생각이다.
순진무구하게 연기 놀이를 하고 있는 것 같았다.
아라타의 뺨은 홍조를 띄고, 그 입에서 내뱉어진 대사는 바위 틈에서 힘차게 흩어지는 맑은 물줄기 같았다. 이제 아무도 막을 
수 없다. 눈빛은 힘으로 가득 차 있고, 그 본래의 다이나믹한 연기가 사지의 강인함을 되살렸다. 광분하는 오귀스트의 재능이 아
라타의 재능마저 끌어내는 것 같았다.
아라타 혼자서만 미치게 놔 둘 것 같으냐, 라고 오쿠다가 파워를 전개하며 뒤얽혀 나간다.
「 "아아, 그래, 잘 들어 오귀스트! 넌 동시대 사람에게 높이 평가받는 것 따윈 결코 바래선 안 돼. 세계는 몰이해로 가득 차 있
어. 몰이해야말로 실상인 것이다. 네가 바라는 아름다움이라고 하는 것 따윌 이해할 수 있는 동시대인은 나를 포함해 단 한줌. 한
줌이라는 걸 알아 둬라. 자신의 가치를 살아있는 동안에 알린다는 건 이룰 수 없어. 아니, 알려서는 안 되는 것일 테지. 나는 미래
를 알고싶지 않아. 하지만 미래를 알 수는 있다. 오귀스트, 너의 미(美)는 멸망하지 않겠지. 너의 이름은 남게 될 테지. 나의 작은 
영광은 동시대인의 기억에 물들고, 그들의 멸망과 함께 아침 이슬이 되어 사라지고 말 테지. 하지만 너는 사라지지 않을 것이다. 
그러니까 더더욱, 내가 살아있는 동안에 계속 너는 부정되지 않으면 안 돼. 살아있는 한 소리를 질러 부정하겠다. 일체 네 옆에서 
그 작품을 멸해 버릴까. 아아, 후세에는 일체 남기지 못하게 하겠다. 묘사하는 선 하나 남기지 못한다. 이 세상에 신의 손이 존재
했다는 사실을 후세에는 알지 못하게 하겠다. 오귀스트, 오오 불행한 오귀스트. 네가 만든 것은 나밖에 볼 수 없다. 눈에 접하는 
건 나뿐. 아아 이 지복(至福)! 나만이 너의 조형물을 아는 것이다. 네 창조물을 이 손으로 독점하고 내가 모든 걸 파괴하겠다. 인
류의 역사에는 일체 흔적을 남기지 못할 것이다!" 」  
히비키는 눈길을 빼앗기고 있다.
(오쿠다……, 너란 놈은) 
이 얼마나 무서운 놈인가. 이 얼마나 무서운 남자인가.
대사 놀림. 표정. 간격. ―――어느 것을 보아도 오리지널 캐스트인 사카구치 데루히코하고는 다르다. 하이바라의 입장에서 본 
크라우데스가 사카구치였다면, 이것은 마치 히비키의 입장에서 보았던 크라우데스다. 이중인격적이고 신경질적. 감정(情動)이 
불안정하고 반응을 파악할 수 없다. 너무나도 몸에 익어서 설득력이 있다.
그렇다, 오쿠다는 이 「무대」에 히비키를 실은 것이다. 명백하게 렌죠 히비키를 투영한 크라우데스인 것이다.
(이 무슨 짓을……)
오쿠다의 해석은 보다 히키비적이었다. 범재(凡才)가 지닌 정념의 깊이는 하이바라판하고는 비교가 안 된다.
히비키의 혼이 말하듯이 말하고, 행동하듯이 행동한다. 히비키가 만약 크라우데스를 스스로 연기한다면 이렇게 할 것이라 여
겨지는 연기를, 오쿠다는 차례로 현실화하는 것이다. 보고 있는 동안, 하이바라의 크라우데스에 자신의 혼이 빨려 들어간 것 같은 
착각을 느끼고 등골이 오싹해졌다.
(하이바라 속에 내가 잠겨 들어갔다……)
「 "너는 증오스럽다! 오귀스트. 하지만 널 가장 사랑하는 것도 바로 나인 것이다!" 」
그런 오쿠다의 피비린내 나는 크라우데스를 보고 아라타가 망설임을 보인 것은 처음뿐이었다. 이윽고 「부딪힐 보람이 있는 
상대를 찾았다」는 듯이 눈을 빛내며 오쿠다에게 온몸으로 부딪혀 나간다.
「 "쥬노 씨. 당신은 거짓말쟁이다. 내 피에타를 당신 부하가 가지고 나가는 걸 쟌느가 보고 있었어. 피에타를 불태운 건 당신
이지!" 」
「 "억측은 그만두시지. 내가 저 걸작을 왜 불태운다는 거지? 예술을 태우는 건 신에 대한 모독이다" 」
「 "당신은 내 피에타가 추기경의 눈에 닿는 걸 두려워 한 거야. 어쨌든, 저 성당의 천장을 그리는 건 당신의 꿈이었으니까!" 」
「 "내가 언제 그런 말을 했지?" 」
「 "말했잖아! 어린 시절부터 저 마리아상을 어머니라 생각하고 사모해 왔다고. 성당은 당신에게 있어서 모태(母胎)인 거야. 
태내에 자신의 신앙을 새겨 넣는 게 꿈이었던 것일 테지!" 」
촛대를 쥐고 덤벼드는 오귀스트를 크라우데스는 잡아 누른다. 촛대를 들어올리고,
「 "내가 범인이었다면, 이 촛대로 너의 두 눈을 진작에 찔러 버렸을 거다" 」
「 "당신은 역시 나의 적이야……" 」
아라타는 숨을 헐떡이면서 필사적으로 호소한다.
「 "찌를 수 있다면 찔러 봐. 내 두 눈을 망가뜨려 봤자 당신의 선이 아름다워질 리가 없어……" 」
오귀스트는 불손하게 웃는다.
「 "―――여자 한 사람 돌아보게 할 수도 없어. 자로 잰 듯한 당신의 치졸한 심상 풍경은 그 누구의 가슴도 두드릴 일이 없을 테
지!" 」
히비키의 가슴은, 어느새 방어 태세를 취하고 있다.
그만둬, 그런 대사를 그런 표정으로 가까이에서 말하지 마. 그렇게 생생하게 말하지 말아줘.
그것은 하이바라의 언어다. 하이바라가 나를 향해 말하는 언어다……!
천재(너)가 범재(나)를 비웃는 언어다!
하지만 관객의 동요 따윈 아랑곳하지도 않고 아라타는 힘차게 내뱉는다. 표현하고 싶어 견딜 수 없었던 것을 표현할 수 있게 
될 때, 사람은 이렇게까지 생명을 불사를 수 있는 것일까. 장면이 진행되어 나감에 따라 아라타는 망아(忘我) 상태에 빠졌다. 반
쯤은 종교적인 황홀감이다.
(이것은 이미 연기가 아니다……)
오쿠다의 크라우데스가 히비키를 혼란시킨다. 자신이 거기에 존재하고 있는 것만 같다. 너무 동조한 나머지, 정신을 바짝 차리
지 않으면, 휩쓸렸다간, 미쳐 버릴 것만 같았다.
「 "아버지, 전 이제 알 수가 없어요. 이렇게 슬퍼하면서까지 어째서 계속 그리지 않으면 안 되는 건지. 나는 저 해바라기의 노
란색을 포착하는데 열중하느라 어머니가 돌아가시는 것도 못보고 간병도 할 수 없었어요……. 혼자서만 가시게 해 버린 거예요. 
나는 몹쓸 아이입니까. 쟌느는 목을 맸어요. 이 세상에서 가장 사랑하고 있던 사람을 죽게 만들고, 아직까지도 계속 그림을 그리
고 있는 나를 믿을 수가 없어요. 그 죽은 얼굴을 그리려고 또 다시 붓을 쥐어 버리는 나 자신을 믿을 수가 없어요" 」
세느 강가의 장면. 연인의 죽음에 탄식하는 오귀스트.
「 "붓을 쥘수록……나는 남을 상처 입히게 되요……" 」
하이바라의 가슴속을 들여다 봐 버린 것 같은 기분이 들었다.
히비키의 귀에는, 그 목소리가 확실하게 하이바라의 것으로서 울렸던 것이다.
『적의 신문』이 쓰여진 것은 후지사키 고이치가 무대를 떠나고 한달 후였다―――.
다가온 오쿠다가, 떨고 있는 오귀스트를 아버지 대신 등뒤에서 끌어안는다.
「 "울어라, 오귀스트. 죄라고 하더라도 너는 계속 그리는 거다. 사랑하는 사람이 흘린 선혈이 너의 그림 도구인 거야. 그리는 
것이 죄라면, 그 죄를 그리는 거다. 그려라, 오귀스트. 날 위해서" 」
깊이 있는 오쿠다의 목소리가, 하이바라의 목소리처럼 울렸던 걸까. 눈을 크게 뜬 아라타의 얼굴에서, 아주 한순간, 가면이 벗
겨진 것을 히비키는 보았다. 「아아――……」라고 목소리를 흘리는 걸 끝으로, 아라타는 오쿠다의 어깨에 머리를 기대는 듯 천장
을 올려다본다. 감겨진 눈썹에서 눈물이 흘러내린다.
지켜보는 히비키는 소모되고 있었다. 격통에 지쳐버린 환자처럼, 감정은 이미 전부 마비되어 있었다.
 
 
*
 
 
태양은 이미 서쪽으로 기울고 있었다.
마치 뭔가에 씌인 듯한 기세로 전 막 전 장면을 모조리 연기하고 간신히 두 사람의 『적의 신문』은 막을 내렸다. 유일한 관객
이었던 히비키는 몽롱한 상태였다. 마음을 방어하는데 필사적이라, 끝날 무렵에는 이미 아무런 감정도 제대로 솟아나지 않게 되
고 말았다. 연습장 바닥에 방심한 듯 주저앉은 아라타에게, 오쿠다가 페트병의 물을 던져 주었다.
「후련해졌나?」
오귀스트를 뼛속까지 탐했다. 그런 얼굴이었다. 마치 격렬한 정사를 마친 다음 같았다. 기분 좋은 소모감에 젖은 아라타에게, 
맨 처음하고 별로 다르지 않은 모습으로 오쿠다는 말했다.
「과연 하이바라 작품의 출연자인만큼 제 몫은 하는군. 좋은 쇼트 씬(short scene)을 연습했다」
눈을 부릅뜬 것은 아라타였다. 잠깐 기다려. 농담이 아니야, 내 온 정성이 깃든 「적의 신문」을 에튀드(기초 연습) 같은 걸로 
치부해선 곤란해! 라고 항의하려 드는 아라타를 오쿠다가 가로막았다.
「서 있는 위치나 반응을 전부 망가뜨려 줘도 용케 따라오는 점은 과연 대단하더군. 에로큐션(elocution : 대사 놀림. 발성법)
도 단숨에 소화해내고 있고, 무대에서 위치 잡는 법도 가즈라가와 따위하곤 달리, 과연 제대로 잘 알고 있어」
불쑥 케이의 이름이 거론되자 아라타는 갑자기 현실로 돌아왔다.
「가즈라가와하고 공연한 적이 있는 겁니까?」
「실력은 틀림없이 네 쪽이 위다. 너는 완전한 오귀스트였고, 역에 대한 몰입도 훨씬 더 강해. 하지만 니토베. 넌 아무래도 오
귀스트를 "살고 있는" 나머지 중요한 걸 잊어 버렸어」
중요한 것?
「그럴 리가 없어. 하이바라상한테서 받은 지도는 하나도 빠짐없이 몸에 배어들어 있어!」
아라타가 대꾸하자, 오쿠다는 고개를 옆으로 저었다. 그런 게 아니다, 라고.
네가 잊고 있는 것은―――.
「객석이야」
아라타의 뇌리에 뭔가가 터졌다.
갑자기 막이 열리고 시야가 확 트인 것 같았다.
「네 오귀스트는 이미 관객을 필요로 하지 않아. 관객을 원하지 않는 오귀스트를 하이바라가 무대에 사용하려 들지는 않을 테
지」
아라타는 의미를 잘 알 수가 없었다. 히비키도 이해할 수 없었다. 이 아라타만큼 자기 현시욕이 강한 배우는 없을 거라 생각하
고 있었고, 아라타 자신도 자각하고 있다. 남에게 보여지고 싶다는 기분은 그 누구보다도 강하다. 하지만 오쿠다는 말한다.
「가장 깊숙이 몰입하는 인간이, 반드시 그 역에 가장 잘 어울린다고는 한정지을 수 없어. 지금 그대로라면 넌 가즈라가와에게 
질 거야」
아라타는 혼란스러웠다. 실력은 위라 해도 당해낼 수 없다는 건가? 완전한 오귀스트라 해도, 자신은 어울리지 않는다는 말인
가.
「그럼 뭘 어떻게 하면 되는 겁니까!」
「그거야 스스로 생각할 일이지」
「가즈라가와에겐 있고 나에겐 없는 것이라는 건, 대체 뭡니까! 뭐가 부족하다는 겁니까!」
계단을 내려가려고 하던 오쿠다가 돌아보며 아라타에게 말했다.
「그건 가즈라가와와 함께 무대에 서서 스스로 찾아보지 그래」
사라져 가면서 오쿠다는 덧붙였다. ―――「연습장에선 알 수 없어」
남겨진 아라타는 무릎을 꿇고 앉은 채 멍한 표정으로 있었다. 1층 급탕실로 향했던 오쿠다의 뒤를 쫓아온 것은 히비키였다. 가
스 곤로 앞에 서서 뜨거운 물을 따르는 오쿠다는, 히비키가 입을 열기 전에 미리 알아채고 말했다.
「……네가 감사할 필요는 없어. 난 그저 저녀석을 오귀스트만으로 왜소하게 한정짓고 싶지 않았던 것 뿐이야」
그렇다. 보고 있기만 하는 자신하고는 다른 것이다.
연기로 촉진(觸診)을 해 본 오쿠다는, 그 반응을 보고 아라타를 보다 잘 이해할 수 있었던 것이리라.
「그녀석은, 배우다. 틀림없이」
「오쿠다……」
「배역에 필요 이상으로 몰입해 버린 배우에게, 연출가는 전체적인 시야를 부여해 주지 않으면 안 돼. 자신의 역할을 자각시킴
으로써 전체적인 그림으로 유도하는 게 정석이다. 하이바라는 그런 짓은 하지 않겠지. 몰입해 버린 배우에게는 언어로 파고들어, 
자신이 생각하는 형태로 만들어 온 거겠지. 배우는 역에 몰입한 채, 눈치채지 못한 사이에 불필요한 부분이 다듬어져, 어느 틈에 
전체 그림에 포함되어 있어. 배우간의 미묘한 불화나 힘의 균형까지 배역을 만들어나가는 동안에 해소되어 버린다면, 정말로 마
법이다. 하이바라의 특론(特論)은, 『연기라는 사실을 잊게 할 정도로 역에 몰입시킨다』였군. 녀석이라면 각각의 배우를 배역에 
몰입시킨 상태에서 전체 그림으로 유도할 수도 있을 테지. 하지만 그런 연출가 밑에서는, 배우의 중심 감각이 길러지지 않아」
일전에 독설 평론가인 구로다 마사루가 케이를 「하이바라 한정 배우」로 지적했던 것에는 이런 의미도 섞여 있었던 거야, 라
고 오쿠다는 말했다.
「 "역을 살아간다"는 것에 연연했다간, 그 연극에 있어서 자신의 역할을 자각하지 못하는 배우를 길러 버리게 된다. 니토베는 
그것의 전형이다. 유감스럽지만 지금의 상태로는 다른 연극에서는 통용되지 못해. 하지만 녀석은 완성된 사카구치상의 크라우데
스가 아니더라도 꽉 물고 늘어졌어. 배우 근성은 있는 녀석이라는 거야」
캔에서 커피 가루를 드립 식의 페이퍼 필터에 옮기면서, 오쿠다는 「저대로 놔 뒀다간 아깝지」라고 말한다. 곤로의 푸른 불을 
응시하면서, 히비키는 그 말 대로일지도 모른다고 생각했다. 하이바라에게 있어서 배우는 그림 도구다. 개개의 그림 도구는 전체 
그림이 어떻게 될지 여부는 알지 못한다. 하이바라의 붓만이 알고 있으면 족하다. 배우는 탁하지 않은 자신의 색을 내는 일에 전
념하면 된다.
하이바라의 작품이 개인의 이름을 관이 씌어져 있는 것도 납득할 수 있다. 극단 이름으로 사물을 창조하고 「모두 함께 만들어 
나가는」 오쿠다의 자세하고는 양극단에 있는 연출가인 것이다.
역에 대한 몰입의 경향이 있는 배우로서는, 그런 하이바라의 곁에 있는 게 대단히 편할지도 모르지만, 그 외의 극단에서는 중
심 감각에 결함이 있는 배우가 되기 쉽다. 몰입이 지나치다 보니 폭주하게 되고, 연극 파괴의 원천이 될 것이다. 위험한 배우는 「
사용할 수 없는」 배우다. ……케이도 다분히 몰입하는 경향을 갖고 있다. 깊이 몰입하기로는 아라타에게도 지지 않을 정도다.
(어쩌면 하이바라는 거기까지 알아차리고 있기 때문에, 케이를 일부러 자신의 곁에 놔두려 하지 않는 건가?)
오쿠다가 주전자의 뜨거운 물을 붓자, 커피의 향기로운 냄새가 급탕실 가득히 퍼져나갔다.
「가즈라가와를 위해서라도, 이런 곳에서 니토베를 망가뜨리고 싶진 않겠지?」
오쿠다는 손님용 컵에 커피를 따르고, 그것을 들고 연습장으로 돌아간다.
연습장에는 이미 아라타의 모습은 없었다.
바닥에, 다 마신 페트병과 함께 메모가 놓여 있다.
"감사했습니다. 니토베 아라타"
그렇게 쓰여 있었다. 주워든 오쿠다는 창 쪽을 돌아보았다. 히비키가 염려하며,
「괜찮을까. 니토베 녀석」
「……괜찮겠지. 이름을 남겨두었어. 제 정신을 찾았다는 증거다」
오쿠다는 아라타를 위해 끓여온 커피를 자신이 마셨다. 히비키는 새삼스레 오쿠다의 온몸을 자신의 눈동자에 거두어들이듯 바
라보았다.
「―――오쿠다……」
말을 걸자, 오쿠다는 평상시의 표표한 자세로 돌아보았다. 히비키는 조금 딱딱하게 굳어,
「너의 크라우데스……」
그러자 오쿠다는 살짝 미소지으며, 스쳐지나가듯 히비키의 어깨에 손을 짚었다. ……알고 있어.
「나로서는 안 되는 거지?」
히비키는 눈을 크게 떴다.
오쿠다는 커피 컵을 손에 든 채, 계단을 가벼운 발걸음으로 올라갔다.
(오쿠다……)
―――너의 언어를, 올려줄 수 있는 건.
그렇게 말하려 하고 있었던 것 같은 오쿠다는, 자신이 아니라는 사실을 원망하는 것도 책망하는 것도 아니었다. 웃는 얼굴과 
함께 깨끗이 딱 부러지게 말하는 오쿠다에게, 히비키는 어떤 말로 대꾸하면 좋을지 알 수 없었다. 오쿠다가 짚었던 손의 감촉을 
되씹듯, 히비키는 어깨에 손을 짚었다.
「오쿠다상, 오쿠다상 계세요!」
계단 아래쪽에서 갑자기 목소리가 들려왔다. 현관 쪽이다. 다키자와 고헤이의 목소리였다. 오늘은 연습을 쉬는 날이라 일일 아
르바이트에 힘쓰고 있을 다키자와가, 숨을 헐떡거리면서 연습장으로 달려왔던 것이다. 무슨 일인가 싶어서 히비키도 아래로 내려
왔다.
「몇 번이나 전화했는데도 받질 않으셔서……앗, 렌죠상도 와 계셨습니까! 큰일났어요!」
히비키를 보자마자 다키자와는 손에 든 스포츠 신문과 주간지를 이쪽으로 들이대며 다가왔다.
「이 기사 좀 보세요!」
히비키와 오쿠다는 스포츠 신문을 펴 보고, 자신도 모르게 눈을 크게 부릅떠 버렸다. 스캔들 기사의 제목이 눈에 들어왔다. 거
기에 적혀 있던 이름을 보고 히비키는 할 말을 잃었다.
「뭐야……이것은」
무슨 악질적인 농담인가 싶었다. 하지만 다키자와는 필사적으로 쉴 새 없이 말했다.
「뭡니까, 이거! 가즈라가와가 대체 무슨 짓을 했다는 겁니까!」
물론, 아무 짓도 하지 않았다.
오귀스트를 목표로 했다는 것 이외에는, 아무 짓도.
 
 
*
 
 
결국 케이는 그 날 자택에 돌아갈 수도 없었다.
연예계 프로덕션인 만큼 동(東) 프로에는 이와 같은 때를 대비한 긴급 매뉴얼 같은 게 있는 모양이다. 케이는 귀가도 못하고 
연습장에서 직행으로 사무소가 빌리고 있다는 맨션에 데려가졌다. 
케이는 아직까지도 나쁜 꿈속에 있는 것만 같았다. 석간지는 모조리 스캔들 정보를 전하고 있었다. 연예 기자에게 쫓겨 시달림
을 당하는 건 텔레비전이나 뭔가에서나 일어나는 일이라고 여기고 있었다. 지금 일어나고 있는 모든 일에서 현실감을 느끼지 못
하고 있는 케이였다.
"나는 가즈라가와 케이에게 강간당했습니다"
"임신 사실을 말했더니 가즈라가와군한테서 "낙태시켜 버려"라고 협박당해, 할 수 없이 중절 수술을 받았습니다"
기사에 따르면 두 사람은 12월에 무대 프로듀서의 소개로 만난 것으로 되어 있다. 만난 그 날에 케이의 자택으로 끌려가 강간
당했고, 그 후로는 반쯤 협박당하면서 교제를 계속해 왔다. 중절을 강요당하고 나서는 만나지도 못했고, 횡포를 참다못해 폭로에 
나선 것이라 한다.
「성격에 표리가 있어 여자를 암캐 취급한다」 따위로 쓰여 있다. 악의로 가득 찬 기사였다.
그 날, 연습장의 분위기는 험악했다. 공연자들에게도 케이의 스캔들은 전해져 있었던 것이다.
―――선동 당해선 안 돼. 마음을 굳게 먹고.
라고 격려해 준 것은 피라르 신부 역의 나가노 에이조였다. 연예계 경력도 오래된 만큼 추문이 생겨나는 구조도 잘 알고 있는 
것이리라. 하지만 다른 공연자들의 태도는 케이에 대한 의혹 때문인지 분명히 경직되어 있었다. 평상시에는 기분 좋게 농담도 주
고받는 이토 가나조차도 오늘은 케이에게 다가오려고도 하지 않았다. 마미야 교코도―――무정하게도, 대하는 태도가 딱딱하다. 
「정신 바짝 차려요. 케이군」
격려하는 표정은 왠지 모르게 케이와 교정(交情)을 가질 뻔 했던 일을 후회하고 있는 것 같았다. 케이에게는 조금이었지만 충
격이었다. 공연자들에게 경계당할 정도다. 아무것도 모르는 사람들의 눈에는…….
(―――……내가 아니야, 이런 짓, 난 하지 않았어!)
머리가 아프다. 울렁울렁하고 배 멀미를 할 때처럼 구역질이 난다. 동요해 버린 나머지 연기를 할 겨를도 없다. 오늘은 연습에
서 무엇을 한 건지 기억해낼 수도 없다.
잠을 청하려고 해도 잠들 수가 없다. 심장이 지금도 두근두근 두근두근 울리고 있어서, 작은 동물 같았다. 동요가 멈추지 않는 
건 악의에 노출된 마음의 방어 반응인 걸까.
(이 사쿠라이 아카네라고 하는 사람은, 이렇게 지독한 거짓말을 하고서도 아무 생각도 하지 않는 걸까)
안팎이 뒤집힌 채 이불을 뒤집어쓰고 케이는 웅크렸다.
―――아마 금전 계약이라도 맺고 있는 거겠죠. 이름을 팔 목적이라기엔 내용이 너무 지독해요.
갓 나온 신인 탤런트가 이름을 팔기 위해 유명 탤런트하고의 교제 등을 부풀려 스스로 스캔들을 조작하는 건, 업계에선 보기 
드문 일은 아니라고 한다. 하지만 「강간 피해자에 낙태……」라는 내용은 너무 칙칙해서, 여성 탤런트 측의 이미지 손상이 너무 
크다. 아마도 은퇴를 각오하고 거액의 사례금을 글로벌 측으로부터 받아 쥐고 있을 것이다……라고 고사카이는 분석하고 있었지
만, 케이의 머리는 이해를 거부하고 있었다. 연예계에 흥미 따윈 없었던 케이라 할지라도, 주간지와 텔레비전의 표제 기사는 곁눈
질로 보고 있었던 것이다.
설마 자신이 그 당사자가 될 줄이야. 아무리 히비키에게 엄중하게 다짐을 받았다고는 해도, 납치 같은 걸 눈앞에서 당했다고는 
해도, 당사자인 자신의 일이라고는 아직도 생각하지 못하고 있었다. 둔하다는 말을 듣는다 해도, 바로 요전까지는 「연예계의 화
제 따윈 텔레비전의 화면 건너편에서나 일어나는 일」이었기 때문에, 무리도 아니었다.
―――여하튼 기사 건은 이쪽에서 움직일 테니까, 가즈라가와군은 섣불리 소란 피우지 마세요.
소란을 피우지 마? 이렇게 대소동이 일어났는데 아무 대꾸도 하지말고 가만히 있으라는 건가?! 그렇게 대드는 케이를 고사카
이가 따독거리며,
―――가즈라가와군의 코멘트는 사무소에서 시기를 계산해 문서로 제출하기로 되어 있을 겁니다. 기자 회견은 하지 않습니다.
섣부른 코멘트는 꼬리를 잡히거나 다음 기사거리로 발전하기 쉽다. 특히나 케이는 젊다. 기자회견 특유의 공격적인 분위기 속
에서 냉정하게 대답하는 건 어렵다. 신중하게 대처하지 않으면 안 된다.
―――지금 관계 각소에 제 2보가 나오지 못하도록 조속히 준비를 진행시키고 있는 참입니다. 가즈라가와군은 아무 걱정 하지말
고 연습에 집중―――.
할 수 있을 리가 없다. 이렇게 무고한 죄를 뒤집어쓰고 입 다물고 가만히 있으라는 건가!
―――불만도 분노도 있겠지만, 군이 집중 공격을 받고 있어 봐야 사태는 수습되지 않습니다. 2보를 막으면 데미지는 적게 끝납
니다. 여하튼 이 일은 사무소에 전부 맡겨 주세요!
마지막에는 저 고사카이가 고함을 쳤다. 지금은 불을 끄는데 필사적인 것이다. 케이가 섣불리 과민반응을 했다간 오히려 일을 
그르칠 것이다. 고사카이의 논리는 잘 안다. 하지만 이대로 입 다물고 있으라니 참을 수가 없다. 무실(無失)을 호소하지 않으면 
안 되는데, 그것도 해서는 안 된다니!
어두운 방안에서, 케이는 끝내 아침까지 한숨도 눈을 붙일 수 없었다.
그리고 다음날 아침, 케이는 생각지도 못했던 인물의 방문을 받게 된 것이다.
 
 
아직 이른 아침 7시인데, 맨션의 복도가 소란스럽다.
한숨도 자지 못한 케이는 아침까지 시간을 보내기 위해 『적과 흑』의 원작을 탐독하고 있었지만, 바깥이 소란스럽다는 걸 알
아채고 책을 덮어 버렸다.
맨션 입구에는 경비병도 서 있으니 취재 기자 등은 들어올 수 없을 것이다. 그러나 상태가 심상치 않다는 걸 알고 케이가 저도 
모르게 일어섰던, 바로 그때였다.
방에 인터폰이 울려 퍼졌다. 그와 동시에 스틸제 도어를 격렬하게 두드리는 소리가 들려왔다.
누군가가 자신을 부르고 있다. 그것은 어디선가 들은 기억이 있는 고함 소리였다. 도어 건너편에서는 그밖에도 여러 명의 남자 
목소리가 들려온다. 「진정하세요!」 「먼저 천천히 이야기를!」 하고 방문자를 달래고 있는 듯한 그 목소리는 고사카이의 것이
었다.
(설마)
케이는 황급히 현관으로 달려와 도어 가드를 벗기고 자물쇠를 열었다. 그 순간 바깥쪽에서 도어가 난폭하게 열렸기 때문에, 케
이는 맨발인 채 앞으로 고꾸라질 뻔 했다. 거기에는―――.
백발이 성성한 초로(初老)의 남성이, 격노하면서 인왕(仁王)처럼 서 있었다.
우두커니 선 케이는 눈을 의심해 버렸다.
「―――……할아……버지……」
 
 
 
 

 
 
눈앞에 서 있었던 것은 케이의 조부(祖父)였다.
하쓰세(初瀨)의 작은 마을에서 양조장을 경영하고 있는 조부는, 몸도 건장해서 백발이 성성하긴 하지만 육십을 넘긴 것으로는 
보이지 않는다. 커다란 코뼈에 완강해 보이는 두터운 입술. 얼굴 생김은 전혀 닮지 않았지만, 늠름하게 눈썹이 치켜 올라간 눈매
만은 케이와 아주 닮았다고 어머니 미와는 자주 말하곤 했다.
조부 가즈라가와 쥬조(葛川十三)는 분노로 창백해진 얼굴을 하고 케이 앞에 나타났다. 케이는 갑자기 말문이 막혔다. 왜 여기
에 조부가 있는 건지, 그 이유는 생각해 볼 것도 없었다.
「케이……」
부들부들 떨고 있는 주름 투성이의 거무스름한 손을 바라보면서, 케이는 이제 모든 게 끝장이라고 생각했다. 조부하고 대면하
는 건 나라(奈良)에서 도망쳐 나온 이후 처음이니까, 거의 3년 만에 가깝다. 조모하고는 소식을 주고받았던 케이였지만, 조부하고
는 전화로도 얘기를 나눠 보지 못했다. 도쿄로 나온 것은 연극을 하기 위해서였지만, 이 엄격한 조부로부터 도망치기 위해서이기
도 했던 것이다.
이유도 들려주지 않고 갑자기 주먹이 날아왔다. 케이는 세차게 얻어맞고 자신도 모르게 바닥에 무릎을 꿇었다. 더더욱 기함을 
넣으려고 하는 조부를 고사카이가 뒤에서 겨드랑이에 손을 집어넣고 말리는데 들어갔다.
「안됩니다, 할아버님, 폭력을 휘두르시는 건!」
「놔! 너란 놈은 대체 무슨 짓을! 세상 사람들에게 사과해! 이런 소란을 일으키다니 이게 대체 무슨……이 아무짝에도 쓸모 없
는 놈!」
케이는 부어 오른 뺨도 누르지 않고 멍하니 욕설을 듣고 있었다. 고사카이가 아무리 변명을 해도 쥬조는 들으려고 하지 않는
다. 나라(奈良)에 있을 때 질릴 정도로 자주 들었던, 덮어놓고 무조건 꾸짖는 고함 소리였다.
「미와는 이렇게 몹쓸 놈을 길렀던 게냐! 그러길래 내가 말했잖아! 어린애를 낳게 한 주제에 양육비도 지불하지 않고 팽개쳐 
두는 남자의 피를 이은 어린애 따위, 제대로 된 인간이 될 리가 없어! 자 봐라, 생각했던 대로 인간으로서 눈뜨고 못 볼 짓을 저질
렀지 않느냐!」
케이는 믿을 수가 없었다. 한마디 「사실이냐?」라고 확인도 하지 않았다. 조부는 그 기사를 곧이 곧대로 받아들이고, 진짜로 
케이가 저지른 짓이라 생각해 버리고 있다.
「잠깐 기다려 주세요, 가즈라가와군은 아무 짓도 하지 않았습니다!」 
「시끄럽소!」
고사카이를 일갈하고 갑자기 케이의 팔을 잡아끌었다.
「와라! 상대 여자애와 부모님께 사죄하러 가자. 너 같은 놈에겐 이제 연극 못시킨다! 나라로 돌아가자!」
「가즈라가와상, 잠깐만 기다려 주세요……! 들어주세요 얘기를!」
라고 고사카이가 그 팔을 억지로 잡아끌자, 쥬조는 분개하는 모습 그대로 돌아보았다.
「언젠가 이렇게 될 줄 알았다! 네 놈의 그 반항적인 눈을 보면 알아! 네 피는 가즈라가와의 것이 아냐! 미와를 등쳐먹은 그 남
자의 것이다!」
「……내가 아니야……」
쥐어짜는 케이의 목소리는 분한 나머지 날카롭게 변해 있었다.
「난 그런 짓은 안 해!」
「거짓말하지마! 네가 안 했으면 누가 하냐! 할망구는 쓰러져 버렸다! 우리들은 세상 사람들에게 평생 고개를 들지 못하게 됐
다! 이 몹쓸 놈! 참으로 역병신 같은 놈!」
끝내 참다 못한 케이가 맹렬하게 쥬조의 멱살을 움켜쥐자 고사카이는 깜짝 놀랐다. 두 사람 사이에 끼여들어 케이를 떼 놓아야
만 했다.
「진정, 진정하세요, 두 사람 모두!」
「이 사리 분별도 못하는 영감탱이! 네 놈이 그런 자식이기 때문에, 어머니는 날 혼자서 길러야 했던 거잖아!」
「뭐라고!」
「당신이 어머니의 뭘 알아!」
참을 수 없게 된 케이는, 고사카이가 겨드랑이에 손을 집어넣어 뜯어말리는데도 불구하고, 지금까지 쌓였던 감정을 전부 조부
에게 폭발시켰다. 
「어머니의 괴로움도, 나약한 마음도, 전혀 몰랐던 주제에! 세상에 대한 체면, 체면! 어머니보다도 네놈의 체면 쪽이 더 소중하
냐! 네놈 따윈 어머니의 부친이 아냐! 너 같은 놈에게 부친이라 이름을 댈 자격 따윈 없어!」
「네 이놈! 누굴 향해 입을 놀리는 게냐!」
「농담이 아니야! 네놈 따위가 어머니의 기분을 뭘 알아! 이 빌어먹을 영감탱이! 좀 더 화려한 짓을 저질러서 세상에 소란을 일
으켜 줄 테다! 네놈은 내가 태어나지 않았으면 만족했을 테지! 어머니 대신에 내가 죽었으면 좋았을 테지!」
말리러 들어온 고사카이마저 깜짝 놀라 케이를 응시해 버렸다. 케이는 얼굴이 새빨갛게 붉어지고 목에 혈관이 튀어나온 채, 눈
에는 눈물을 머금고 폭발해 버린 것처럼 소리쳤다.
「내가 태어나지 않았으면 좋았을 테지! 당신은 진작부터 날 죽이고 있었어! 내가 태어나기 전에 죽여 버린 주제에! 꼴 좋다, 
꼴 좋다구, 이 빌어먹을 영감탱이야!」
맨션 주민들이 소동에 놀라 복도로 나왔다. 미친 듯이 웃으며 바닥에 웅크리고 주저앉아 버린 케이를, 쥬조와 고사카이가 멍하
니 내려다보고 있었다.
감정이 북받쳐 올랐다. 케이는 오열을 흘리면서, 억울함을 담아, 몇 번이나 주먹으로 바닥을 내리치고 있었다.
 
 
*
 
 
이제, 여기까지가 한계다…….
케이는 가구 하나 없는 휑한 방 한가운데에서 초조한 듯이 주저앉아 있었다.
조부가 나온 이상, 이제 도쿄에는 있을 수 없다. 이런 소동을 일으킨 이상 어떤 변명도 저 조부에게는 통용되지 않는다. 운 좋
게 누명이 벗겨진다 해도, 이대로 나라로 끌고 갈 것이다. 공연이 있다고 해도 저 조부에게는 관계없다. 억지로 끌고 돌아가려 할 
것이다. 
(―――그렇게 되면, 이제 연극을 계속할 수 없다……)
그 후……. 연락 받고 달려온 고사카이의 상사가 달래준 덕분에, 쥬조와 케이는 일단 헤어졌다. 쥬조는 상황 설명을 듣기 위해 
사무소에 데려가졌다.
「죄송합니다……. 설마 직접 이쪽으로 나타나실 줄은 생각 못하고」
사과한 것은 고사카이의 후배에 해당하는 매니지먼트 부서의 사원이었다. 조부한테서 온 전화에 응대한 것은 그였던 모양이
다. 도쿄에 올 거라는 연락을 받은 고사카이는, 케이와 만나게 하기 전에 서로 상의를 할 생각이었던 모양이지만, 쥬조의 완강함
에 꽉 눌려 버렸던 것 같다.
「……지금 부장으로부터 전화가 왔습니다. 조부님께는 사장님이 직접 다시 한번 설명해 드릴 거라고 합니다」
동(東) 프로의 사장 기스기 이쓰로(來生逸郞)가 케이를 위해 일부러 나서 주겠다고 한다. 무리도 아니다. 하이바라 유게쓰로부
터 맡아둔 소중한 황금알을 스캔들로부터 지켜내지 못했다는 책임이 동(東) 프로에는 있다. 하지만 케이의 귀에는 와 닿지 않았
다. 어떠한 설득도 저 조부가 상대라면 다 소용없는 것 같다는 기분이 들었다.
「그리고……. 오늘 연습 말입니다만, 갑자기 예정이 바뀌어 취소됐습니다」
케이는 처음으로 고개를 들었다. 소동이 커지는 바람에 극단 전체가 연습할 경황이 아닌 모양이다. 공연 첫날까지 앞으로 2주
일 밖에 안 남았는데도.
「―――내 탓이야……」
케이는 아연실색했다. 모두에게 폐를 끼치고 있는 자신이 한심해서 고개를 숙일 수밖에 없었다. 그가 무슨 짓을 한 게 아니더
라도 주변에 이미 영향을 미치고 있다.
「가즈라가와군, 모쪼록 마음을 굳게 먹고. 이것은 한번 지나가기만 하면 끝나는 폭풍입니다. 우리들을 믿고 조금만 더 참으세
요」
케이의 귀에는 와 닿지 않는다. 조부의 등장으로 인해 모든 것이 절망적인 것처럼 여겨지고  있었다.
맨션 앞에는 냄새를 맡고 찾아온 매스컴의 모습이 있다. 결국 한발자국도 밖으로는 나갈 수 없게 되었다. 고사카이가 가 버린 
후에도, 케이는 커튼을 완전히 쳐 둔 어두운 방에 주저앉아서 감옥의 죄수처럼 기죽어 있었다.
어째서 이렇게 돼 버린 것일까. 자신이 오귀스트 후보가 된 게 애초에 잘못이었던 걸까.
후보를 거부했다면 이런 소동에도 말려들지 않았을 것이다. 지금쯤 『비둘기의 날개』의 모두와 함께, 결코 화려하진 않지만 
즐겁게 연기를 계속해 나갈 수 있었을 텐데.
(『적의 신문』은 나에게는 분수를 모르는 꿈이었던 걸까)
―――여기까지 와라, 가즈라가와 케이.
뉴욕에서의 하이바라의 말이 케이에게 있어서의 광명(光明)이었다. 그 눈부심도 지금은 괴롭기만 하다. 케이는 무의식중에 얼
굴을 손으로 덮었다. 자기 분수를 모른다고 해도 좋다. 좋아한다. 정말로 좋아한다. 하이바라 유게쓰 그 사람을, 희곡을, 무대를. 
동경했다. 나라에서 썩어가며 장래의 꿈도 제대로 꾸지 못했던 자신에게, 하이바라의 무대는 정열을 주었다. 목표로 삼을만한 빛
을.
이렇게 좋아하고 좋아해서 견딜 수가 없는데. 그저 저 곳에 서고 싶었던 것뿐인데.
(태어나선 안되었던 녀석에겐, 꿈을 쫓을 자격도 없는 거냐구……)
3년이 지났는데도 전혀 달라지지 않은 조부의 몰이해를 직접 눈으로 접하게 되자, 분노보다 먼저 힘이 빠졌다. 저런 인간이라
는 건 알고 있었지만, 자신보다도 매스컴의 허언(虛言)을 곧이곧대로 믿어 버리는 건, 어디까지나 세상 사람들에 대한 체면이 소
중하기 때문이다.
고별식이 치러진 장례식장에서 처음 만났을 때부터 조부는 자신을 미워하고 있었다. 딸을 임신시킨 남자의 얼굴을 케이한테서 
보고 있었음에 틀림없다. 자신에게 돌려진 증오의 이유를 케이는 무의식적으로 알고 있었다.
(지고 싶지 않아……. 이런 일로 질 수는 없어)
방구석에 팽개쳐 둔 배낭에서 휴대폰이 삐져나와 떨어져 있었다. 어제 연습 때부터 전원을 꺼 두고 있었다는 사실을 기억해 냈
다. 가즈쿠니들도 분명 걱정하고 있을 텐데. 전원을 넣고 자택의 부재중 전화를 들으려 했던 케이였지만, 갑자기 엄지손가락이 멈
췄다. 가즈쿠니와 에리와 극단 동료들이 조부와 마찬가지로 그 기사를 곧이곧대로 믿어 버리고 있다면? 하고 생각하자 무서워서 
부재중 전화를 들을 수가 없었던 것이다.
(잠깐 기다려 봐……)
휴대폰을 쥔 채 케이는 갑자기 무서운 생각에 휩싸였다.
(그 거짓 기사를, 만약 하이바라상이 읽어 버렸다면. 읽고 믿어 버렸다면?)
(하이바라상에게 오해를 받아 버린다면)
갑자기 떨림이 치밀어 올랐다.
(절대로 싫어……이런 일로 하이바라상이 돌아보지도 않게 된다니, 절대로!)
그때 갑자기 손아귀의 휴대폰이 울리기 시작했기 때문에, 케이는 깜짝 놀라서 떨어뜨릴 뻔  했다. 화면의 번호는 본 적이 없는 
번호다. 매스컴일까? 아니, 이 렌죠 명의로 된 휴대폰 번호를 알고 있는 건 렌죠 히비키와 고사카이뿐일 텐데. 케이는 두려워하며 
전화를 받았다.
『가, 가즈? 가즈라가와냐?! 겨우 연결됐다아~. 하도 통하지 않길래 집까지 찾으러 갔었다구. 지금 어디에 있어!』
대꾸해 오는 목소리에 케이는 놀랐다. 『비행제국』의 다키자와 고헤이였던 것이다. "가즈"라고 하는 것은 그 녀석 특유의 호
칭으로, 가즈라가와라고 부르는 게 귀찮아서 앞의 두 문자로 줄여 본 것이다.
「다키자와!? 어떻게 이 번호를?」
『오쿠다상이 가르쳐 주셨어. 도대체 집에 전화를 해도 받질 않으니 걱정이 돼서 말야』
오쿠다의 이름을 듣고 케이는 또 다시 불안해졌다. 존경해 마지않는 오쿠다에게 어떻게 생각될지…라고 생각했더니 목소리도 
나오지 않았다. 그러자 다키자와는 알아채고,
『걱정하지 말라니까! 나도 오쿠다상도 하나도 안 믿어! 그보다도 뭔가 힘이 되어 줄 만한 일 없냐? 나, 뭐든지 할게!』
케이는 가슴이 뜨거워졌다. 다키자와의 직설적인 대답이 기뻐서, 하지만 아무 것도 할 수 없다는 사실도 알고 있는 만큼 괴로
웠다. 케이는 자신의 상황을 숨김없이 다키자와에게 다 털어놓았다.
「……할아버지의 일은, 이제 어쩔 수 없어. 하지만 다키자와. 나… 하이바라상에게 이런 일로 경멸당하고 싶지 않아. 모르는 
사람들이 거짓 기사로 소란을 피우는 것도 싫지만, 그 사람에게만은 내가 아니라는 사실을 만나서 확실하게 전하고 싶어!」
『하이바라라니, 하이바라 유게쓰 말이야?』
「다키자와, 크레센트 컴퍼니의 주소를 조사해 주지 않겠어? 나, 역시 이런 곳에 처박혀 있을 수만은 없어. 하이바라상을 만나
서, 저런 건 엉터리라고 확실하게 전해야 해!」
전화 건너편의 다키자와는 「가즈……」라고 중얼거리며 아연해 하고 있었다.
『그렇게나 하이바라 유게쓰를 만나고 싶냐?』
만나고 싶다. 오귀스트가 될 수 있느냐 없느냐, 그런 건 상관없다. 하이바라는 추구할 꿈을 주었던 소중한 사람이다. 세상에는 
저렇게 눈부신 장소가 있다는 사실을 가르쳐 주었던 사람이다. 하지도 않은 짓 때문에 저 하이바라가 실망하게 만들고 싶지 않다.
『영차, 알았어. 장소 조사해서 지금부터 마중하러 갈게! 기다리고 있어!』
전화를 끊었다. 휴대폰을 쥔 케이의 손은 무서워서 떨리고 있다. 조부에 대한 일도 머리에서 사라져 버렸다. 지금은 그저 하이
바라 유게쓰에 대해서밖에 생각할 수 없었다.
 
 
*
 
 
크레센트 컴퍼니의 연습장에도 아침부터 하이바라 유게쓰의 코멘트를 들으려고 하는 기자들이 몰려들고 있었다. 『메두사』
의 연습이 시작되는 11시 무렵에 구루미야 와타루가 통용문 앞에 나타나자, 갑자기 기자들이 에워쌌다.
「내 경쟁 상대는 어디까지나 무대에서의 가즈라가와군이니까. 사적인 일은 아무래도 좋습니다」 
라고 냉담한 코멘트로 맞받아치고 와타루의 모습은 건물 속으로 사라졌다. 아무래도 좋다 고 말했지만 기사는 확실히 다 훑어
보았던 와타루다.
「……하지만 얼굴에 안 어울리게 굉장한 짓을 했군, 가즈라가와군은」
혼자서 중얼거리고 있는 와타루에게 말을 걸어온 것은 사무국실에서 나온 와타나베 게이고였다. 「안녕하세요」라고 말을 걸
자 와타나베는 황급히,
「밖에 아직 있지? 귀찮구만」
이라고 말한다. 기자들을 말하는 것이라는 걸 알았다.
「이제 곧 철수할 거라고 생각한다. 잠깐 가서 기자들을 쫓아내고 올 테니까」
와타나베의 손에는 「집중 연습기간 중이므로 취재에는 일절 응할 수 없습니다」라는 벽지가 쥐어져 있었다. 탈의실 안에서도 
공연자들의 화제는 케이의 스캔들로 이야기가 무성했다. 동조도 하지 않고 흘려들으며 옷 갈아입고 나온 와타루는, 사실(私室)에
서 내려온 하이바라와 우연히 마주쳤다.
「안녕하세요. 하이바라상」 
하이바라는 연습 전부터 기분이 나빴다. 그 기사 탓일 것이다. 애초에 스캔들 기사라고 하는 것 자체를 제일 싫어하는 남자다. 
하지만 이렇게 기분이 상한 이유는 기사의 추악함에 대해서인지 케이 본인에 대해서인지, 와타루는 읽을 수가 없었다. 거기에 와
타나베가 돌아왔다.
「……오늘 연습은 예정대로 제 5장부터 시작한다. 와타루, 준비하고 있어」
라고 마치 일부러 기사의 건을 무시하려는 듯이 하이바라가 말을 내뱉었다. 순수하게 연습에 대한 집중을 방해받는 걸 싫어하
고 있다는 것을 와타루는 알아차렸다.
「네」
라고 대답하고 잡념을 셧아웃 시켰다.
문짝 앞에 다키자와의 스쿠터가 도착한 것은 연습 개시 시간 바로 직전이었다. 화물석에는 케이를 태우고 있어서, 경찰에게 발
각되었다간 즉시 교통 위반 딱지를 떼게 될 상황이었지만, 다키자와는 개의치 않았다. 기자의 눈을 피해 맨션 뒷문으로 빠져나온 
케이와 다키자와는, 모터 자전거에 둘이서 올라타고 억지로 여기까지 도착했던 것이다. 인터폰에 소리친 것은 케이였다.
「갑자기 죄송합니다. 가즈라가와입니다……가즈라가와 케이입니다! 하이바라상을 만나고 싶습니다! 부탁입니다! 연락을 취
해 주시겠습니까!」
케이가 왔다는 소식은 곧바로 와타나베에게 전달되었다.
「뭐라고! 가즈라가와군이!?」
연습장에 들어가려 하고 있던 하이바라가 문득 발걸음을 멈추었다. 와타루도 놀라서 돌아보았다. 와타나베는 동요해서 「어떡
하지?」라는 듯이 하이바라의 얼굴을 살폈지만, 하이바라는 꼼짝도 하지 않았다.
「들여보내」
쫓아내지 않을까 여겨졌던 하이바라는, 의외로 케이가 들어오는 걸 허락했다. 아직 주변에는 기자들이 어슬렁거리고 있을지도 
모른다. 와타나베는 곧바로 케이를 마중하러 나갔다.
연습장 앞 복도에서 케이는 하이바라와 대면했다. 옆에는 와타루가 어찌된 일인가 하고 걱정스레 지켜보고 있다. 당사자인 하
이바라는 분노한 표정이었다. 하지만 기사에 화내고 있는 것은 아니다. 케이가 여기에 있다는 사실을 화내고 있다.
「이런 곳에서 뭘 하고 있나! 넌 지금 연습중일 텐데!」
「……오늘은 연습이 취소되었습니다. 그 기사, 하이바라상도 읽으셨겠죠?」
숨을 헐떡거리는 케이는 차림새도 아랑곳하지 않고 있다. 여하튼 하이바라의 오해를 풀고 싶다는 일념만으로 호소했다.
「전, 그런 짓은 하지 않았……!」
「말했을 텐데. 나는, 내가 요구하는 표현에 응할 수 있는 자라면, 인간적으로 열악한 자라고 해도 상관하지 않아」
케이의 프라이버시를 셧아웃 시키듯, 변명하는 걸 가로막으며 하이바라가 내뱉었다.
「필요하다면 범죄자라도 기용한다. 내가 원하는 건 배우가 무대 위에서 성취해내는 것뿐이다.」
「들어 주세요, 하이바라상! 후보를 강판당하는 게 싫어서 변명하러 온 것이 아닙니다! 나는 당신한테만은 이상한 오해를 사고 
싶지 않습니다!」
하이바라의 표정이 살짝 변했다. 케이는 흑발을 흐트러뜨리며 매달리는 듯이 외쳤다.
「이런 거짓 투성이의 기사 때문에 당신에게 열악한 인간이라 여겨지고 싶지 않습니다! 당신의 무대에 설 수 없는 것보다도, 
당신에게 경멸당하는 편이 훨씬 더 괴롭습니다!」
와타루가 놀라서 케이를 바라보고 있다. 하이바라는 눈을 크게 뜨고 있었지만, 고요한 표정은 변하지 않는다. 전해진 걸까. 케
이는 필사적으로 하이바라를 바라보고 있다. 전해진 걸까, 자신의 이 마음은. 케이는 하마터면 눈물이 스며 나오려는 것을 꾹 참
고, 이를 악물었다.
케이들의 대화를 출연자들이 먼 발치에서 지켜보고 있다. 천천히 하이바라가 모두를 돌아보았다.
「연습 시간이다. 모두 안으로 들어가」
「하이바라상!」
「내 방에서 기다리고 있어라, 케이」
어깨 너머로 말하고, 하이바라는 배우들과 함께 연습장으로 들어갔다. 케이는 놀라서 우두커니 서 있었다.
하이바라는 쫓아내지 않았다. 「기다리고 있어라」라고 지금 확실히 말했다.
이야기를 들어주겠다는 건가?
그런 케이의 어깨를 등뒤에서 두드리는 남자가 있다.
돌아보자, 와타나베 게이고가 묘한 표정으로 이쪽에 고개를 끄덕였다.
 
 
*
 
 
케이가 하이바라가 있는 곳으로 향한 것을 이 남자는 알지 못했다.
그렇기는커녕, 기사를 보고서도 히비키는 케이하고 굳이 연락을 취하는 일은 하지 않았다.
제일 먼저 연락을 취한 것은 츄구지 사쿠라였다. 고사카이들이 대응에 쫓겨 몹시 분주해 하고 있을 것은 상상이 갔고, 지금 해
야 할 일은 케이 본인과 연락을 취하는 일도 아니었다.
히비키는 망설임 없이 행동에 나섰다. 온갖 인맥을 총동원했다. 사쿠라의 정보는 이런 때 도움이 될 것이다. 사쿠라이 아카네
의 사무소와 업무상으로 관계가 있는 카메라맨 오가미도 히비키에게 협력해 주었다.
『자택과 고향집은 당연히 전멸. 친구 관계도 안 돼. 도내의 호텔에 숨어있는 것일지도 모른다고 대리점 사람이 그랬어』
사쿠라는 편집 작업이 한가한 틈을 타서 연락을 주었다.
『마지막으로 사쿠라이가 다니고 있었던 산부인과도 조사가 끝났어. 금년 2월에 중절 수술을 받았다는 건 사실인 것 같아』
한번은 잡지에 새어나갈 뻔 했지만, 사무소가 압력을 넣어 억누른 것 같다. 그것이 니토베의 글로벌 엔터테인먼트 측에 새어나
간 것이리라. 끝까지 감싸줄 수 없다고 판단한 사쿠라이의 사무소는, 고액의 보수와의 교환 조건으로 이번의 흉계에 편승한 모양
이다. 혹은 끝까지 감싸줄 정도의 상품 가치는 이미 사쿠라이 아카네에게 없다고 판단하고, 사무소 측이 저버린 것일지도 모른다. 
어느 쪽이든 질이 너무 나쁘다.
『가즈라가와군의 무죄를 증명하려면 굉장히 공격적으로 나서지 않으면 안 돼. 동(東) 프로가 철저히 항전해 준다면 좋겠지
만, 프로덕션의 성격으로 봐서 아마 일을 거칠게 만들지 않는 방향으로 수습할 테니까, 두 번째 보도가 나오면 끝장일지도』
노장의 풍부한 경험으로 어떻게든 할 수 있다면 좋겠지만, 이라고 사쿠라도 비관적이었다. 이미 케이가 출연하는 광고는 다른 
것과 교체가 결정되었다. 이미지가 생명인 광고업계에서는 추문이 일어난 순간 방영 중지가 된다고들 하지만, 이토록 반응이 빠
를 줄이야.
고발 기사에 따르면 두 사람은 3개월 전에 만난 것으로 되어 있다. 12월―――케이에게 있어서는 공백 기간이다. 무대에서 강판
된 후 간신히 『메두사』를 연기할 수 있게 되었지만, 업계하고는 완전히 동떨어져 있었기 때문에 "무대 프로듀서의 소개로" 만나
는 일 같은 건 우선 있을 수가 없는데도.
차라리 이쪽도 지지말고 날조 기사를 실어 줄까? 라고 생각했지만, 사쿠라에게 「진흙탕 시합이 될 뿐이다」라며 제지당했다. 
그런 짓으로 펜을 더럽히고 싶지 않아, 라고도 말했다. 납치 사건을 폭로하려고 해도 니토베의 사무소하고의 연결 여부를 증명할
만한 물증이 부족하다.
이런 때 도움이 되지 못하는 자신의 문장을 히비키는 저주했다. 케이 한 사람도 구할 수 없는 문장이라니, 도대체 무슨 의미가 
있다는 건가. 이 얼마나 무력한 펜인가.
이렇게 될 줄 알았다면 니토베 아라타를 구하는 게 아니었다. 애초에 아라타의 몸에 무슨 일이 일어난다 해도 스캔들을 종식시
키는데는 도움이 되지 못한다.
(그래도 나는 원흉을 구해 버린 거다)
이를 갈고 있던 마침 그때, 의외의 인물이 히비키를 만나러 왔다.
나카오미 하유리(中臣映里)였다.
하유리는 화장도 하지 않고, 걷어올린 청바지에 셔츠만 덧입은 모습으로 히비키의 집을 찾아왔다. 예전에 배역을 따내기 위해 
몸을 팔 뻔 했던 하유리를 말렸을 때, 「무슨 일이 있으면 상담을…」이라며 명함을 건네주었던 것이다.
「도저히 가만있을 수 없어서. 기사의 일로…」
들어오라고 재촉했지만 하유리는 거절했다. 하유리는 케이를 변호하기 위해 달려온 모양이다.
「그런 기사, 전 도저히 믿을 수 없어서. 케이가 그런 짓을 했다니 도저히 믿을 수가 없어서」
하유리는 호소했다. ―――……렌죠상, 케이는 그런 짓을 할 수 없어요!
「케이는 분명 연극에 관한 일에는 울컥해진다든가 방약무인해진다든가 하지만, 그런 지독한 짓은 하라고 시켜도 못해요. 방
금 전에 막 만난 여자애를 강간하다니……!」
지독한 중상모략입니다. 게다가 협박해서 중절시킨다는 건 절대로 있을 수 없는 일입니다!
하유리는 히비키에게만은 어떻게 해서든 믿게 하고 싶었던 것이다.
「어머니의 일도 있고, 중절이란 말을 들으면 케이는 남의 일로 생각할 수가 없는 겁니다. 친구하고 소문을 떠들어댈 때도, 그
런 식의 이야기가 나왔다는 것만으로도 케이는 듣고 싶지 않다며 가게를 뛰쳐나가 버릴 정도입니다. 설령 사쿠라이상하고 무슨 
일이 있었다 해도, 낙태시키라는 말은 절대로 할 수 없는 아이입니다!」
괄목할만큼 가치있는 말이었다.
생각지도 못했던 단면으로부터 온―――하지만 가장 정곡을 꿰뚫는 부정(否定)의 근거라 생각되었다.
―――어머니는 사실 날 뱃속에 가졌을 때, 조부로부터 낙태시키라는 말을 들었습니다.
(확실히, 케이는 그 일에 지독하게 연연하고 있었다)
태어나서는 안되었던 거냐, 라고.
중절이나 낙태라는 말에 과민해지는 것은, 어머니가 만약 그렇게 했다면 이 세상에 태어날 수 없었던 자기 자신이 겹쳐 보이기 
때문이다. 케이에게 있어서 자신이 존재하는 것은 당연한 일이 아니었다. 아무도 바라지 않는 출산이었다. 걸핏하면 어머니가 케
이를 낳은 건 잘못된 일이었다는 듯이 주위에서 떠들어댔다.
어머니가 주변 사람들의 말에 따랐더라면 케이의 인생도 시작되지 못했을 것이다. 중절에 의해서 태어나지 못하게 된 아기의 
인생을 생각할 때, 케이는 자신의 인생이, 자칫하면 덧없는 환상처럼 여겨지는 것일지도 모른다. 
그런 그에게 있어서 「협박해서 억지로 중절을 시켰다」는 스캔들은, 아무리 오해받은 것이라 해도 가장 그렇게 생각되고 싶
지 않은 인간상의 최정점에 있는 것이 틀림없다.
「케이는―――결벽증이라기보다는 두려워하고 있었던 거라고 생각합니다. 아르바이트 친구 중에 피임도 하지 않고 아무 남자
나 가리지 않고 H하는 것을 자랑하는 아이가 있었는데, 케이는 너무나 혐오하고 있었습니다. 섹스는 사람 하나를 탄생시키기 위
한 행위라는 사실에 굉장히 구애되고 있었다고 생각합니다. 그러니까 자신의 쾌락만을 위해 뒷일은 생각지도 않고 저질러 버리는 
사람들을, 분명 용서할 수 없었던 겁니다」
히비키는 다른 의미로 눈을 크게 떴다.
「그럼, 자네와 케이하고는……」
하유리는 제정신으로 돌아와, 후회하는 듯한 눈이 되어,
「―――……케이하고는……단 한번뿐입니다. 유혹한 건 제 쪽이었고, 케이도 취해 있었으니까, 뭐가 뭔지 알 수 없었을 거라고 
생각합니다. 내가 일방적이라서, 왠지 불쌍했어요」
히비키의 뇌리에, 언제였던가, 아르바이트하는 곳에서 케이를 다그치고 있었던 하유리의 모습이 되살아났다. 케이에게 빠져든 
끝에 혼란스러워서 몸을 파는 짓까지 저지를 뻔 했던 하유리였다.
「물론 나이가 나이인 만큼, 남들처럼, 하고 싶어 견딜 수 없는 충동도 있을 겁니다. 분명히. 하지만 케이의 경우는 왠지 저 나
이 또래의 아이들이 가진 걸신들린 듯한 태도가 될 수 없고, 뭔가 죄악감에 사로잡혀 있는 것 같은, 일그러진 유리와도 같은 점이 
있어서. 나로서는 그것이 어머니의 일과 관계가 없지는 않은 것 같다는 기분이 들었습니다」
「―――……어머니가 임신을 하고 있었던 것 말인가?」
「케이는 자각하고 있지 않지만, 실은 지금도 어머니를 용서할 수 없는 게 아닐까 해요. 새 아버지하고의 재혼이 결정되기 전
에 뱃속에 아기가 생겼다고 했는데, 그것이 자신이 생겼을 때를 재탕하고 있는 것처럼 보인 게 아닐까? 하고」
같은 여자로서 가즈라가와 미와를 보는 하유리의 눈에는, 남자가 어머니를 생각할 때와 같은 환상이 없는 탓인지, 다소 인정사
정이 없었다.
「어머니는 『미안해』라고 사과한 모양이지만, 케이는 솔직히 『또냐?』라고 생각했던 게 아닐까요」
「어머니의 부정에 혐오감을 품었다, 인가……. 하지만 그것이 케이의 죄악감하고 어떻게 관련이 있지?」
「그건……잘 모르겠습니다. 하지만 그런 상태로 어머니가 돌아가시고, 케이의 내면에서는 뭔가가 매듭이 잘 지어지지 못한 
채, 갈 곳을 잃어버린 것이 남아있는 것 같다는 기분이 들어서」
하유리는 가끔 날카롭게 본질을 꿰뚫는 언어로 히비키를 놀라게 하는 구석이 있지만, 이때도 그러했다.
「렌죠상이라면 알아주실 것 같은 기분이 들었습니다. 케이하고 있다 보면 이상한 기분이 들어 버린 적 없습니까? 나에겐 케
이가 남동생 같아서. 자신의 남동생과 수상한 짓을 하고 있는 것만 같아서. 하지만 이 아이하고라면 지옥에 떨어져도 좋다고……
」
그 말을 듣고 히비키는 흠칫했다. 「케이하고라면 지옥에 떨어져도 좋다」. 그것은 히비키도 계속 느끼고 있었던 것이었기 때
문이다.
결코 동성애자도 양성애자도 아닌 자신이 케이에게 육체적 욕망을 품은 것에 대해, 히비키도 당초에 격렬하게 동요했었다. 하
지만 곰곰히 생각해 보면 결국 이것은 케이가 남자든 여자든 상관없는 부분에서 생겨난 욕망인 게 아닐까. 히비키의 욕망은 「자
신의 언어를 체현할 <육체>」에 대한 과도한 애착이 가져온 것이고, 특수한 영역의 성애(性愛)인 것 같았다. 관능의 배출구는 반
드시 생식 본능에만 있는 건 아니다. 자신은 그의 <연기력>에서 관능을 느끼는 것이라서, 연기를 하는 육체를 안고 싶을 뿐인 것
이다. 케이가 남성인 사실만을 조명하여 동성애라고 간주되는 건, 너무나 안일하고 조잡하다고 히비키는 생각한다.
오히려, 케이가 남자였기 때문에 자신은 알아 버린 게 아닐까.
케이를 만지는 동안, 금지된 감성에 눈을 떠가는 자신을 기분 좋게 느끼지는 않았던가? 남성인 자신이 남성인 케이의 성기를 
입에 머금는 것은, 뭐라고 말로 표현하기 힘든 도착감이었다. 마음속 깊은 곳에서 이어진 유상무상의 것들이 악마에게 유혹당해 
해방되어 나가는 듯한, 부화(羽化)의 기쁨이라고도 말할 수 있을 이 감각은, 처음으로 마스터베이션을 알았을 때의 눈이 아찔해
지는 충격을 떠올리게 했다.
(그래, 하이바라의 무대를 처음 보았을 때처럼)
금기(禁忌)를 밟고 넘어선 쾌락을 받아들였을 때, 뭐라 말할 수 없는 해방과 자기 긍정을 가져다 주는, 하이바라의 무대와 같
은 종류의 마력이 케이에겐 갖추어져 있는 것처럼 히비키에게는 여겨졌던 것이다. 아니, 그게 아니라면, 그러한 케이이기 때문에 
더더욱 앙게로스라고 부를 수 있는 걸까.
케이에게는, 사람을 도착에 빠져들게 하는 뭔가가 있다. 어머니하고의 트라우마가 그 원천이라고 한다면…….
「그 아이의 연기가, 사람을 반하게 만드는 감성으로 가득 차 있는 것도 이해할 수 있을 것 같다는 기분이 듭니다. 몸 속 깊은 
곳에서 꿈틀거리는 그 특유의 감성이 케이의 무기이기도 하다고 생각해요. 하지만 사람을 끌어당기긴 해도, 케이는 강간 같은 짓
은 할 수 없어요. 감수성이 날카롭고 성적(性的)인 면에는 대단히 섬세합니다. 그런데도 그렇게 쓴 건 너무 지독해요!」
히비키는 갑자기 현실로 돌아왔다. 하유리는 히비키의 뼈대 굵은 손을 대담하게 움켜쥐고, 가까이에서 호소했다.
「부탁입니다, 렌죠상만은 케이를 믿어 주셨으면 해요! 그런 기사, 뭔가의 착오입니다!」
「물론, 처음부터 사실이라고 생각하지 않았다」
하유리는 히비키의 한마디에 하느님을 보는 것 같은 기분이 들었던 모양이다. 힘이 빠진 듯이 마음을 놓고, 깊은 탄식과 함께 
「다행이다」라고 중얼거렸다.
「물론 케이의 결백을 증명하기 위해서라면 무슨 짓이라도 할 생각이다. 지금 정보를 모으고 있는 참이었다」
「제가 지금 다니고 있는 드라마 전문 액터즈 스튜디오에, 사쿠라이상하고 함께 사무소에서 친하게 지내고 있었다던 아이가 
있습니다. 어쩌면 그녀를 통해서 사쿠라이상하고 연락을 취할 수 있을지도 모릅니다」
뭐라고? 라고 히비키는 눈을 부릅떴다.
「있는 곳을 알 수 있겠나?」
아마도, 라고 하유리는 끄덕였다. 지금은 아무리 작은 것이라도 매달리고 싶은 히비키다.
「부탁이다. 누명을 완전히 씻으려면 본인이 철회하게 하는 게 가장 좋은 지름길이야」
「설마! 사쿠라이상을 설득할 생각입니까? 무리입니다!」
철회 같은 걸 했다간, 피해자로서 세상의 동정을 모으고 있는 사쿠라이가 이번에는 거꾸로 욕설을 뒤집어쓰게 된다. 돈과 사무
소가 얽혀 있는 문제라면 철회하는 일 따윈 더더욱 가능할 리가 없다. 그러나 히비키는 여차하면 어떤 수단이든 감행할 생각으로 
있었다.
「일에 따라서는 설득 이상의 수단도 개의치 않겠다. 부탁이다, 케이를 위해서」
각오를 굳히고 있는 히비키의 기백에 압도되어, 하유리는 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
 
*
 
 
하유리가 돌아간 후에, 다시 사쿠라한테서 전화가 왔다. 여러 곳에서 정보를 모아 보고해 주었지만, 알아낸 것은 사태가 조금
도 호전되고 있지 못하다는 것뿐이었다.
전화를 끊은 후에도, 주인이 화내고 있다는 낌새를 알아챈 건지 호타루가 안절부절못하고 허둥대고 있었다. 창가에 다가간 히
비키는 유리를 주먹으로 내리치고, 이마를 갖다 눌렀다.
(케이―――……)
하유리가 말한 대로였다.
강간이다 중절이다 하는 표독스러운 말의 홍수가, 저 케이를 얼마나 상처 입히고 있는지를 생각하면, 정말로 현기증이 난다.
케이가 하는 말의 이곳저곳에서 읽을 수 있는 어머니에 대한 복잡한 마음은, 단순히 모자(母子) 가정이었기 때문이라는 것 이
상의 인연을 느끼게 한다. 사춘기의 다감한 시절, 모친 미와를 잃고, 그 미와는 사망시에 임신하고 있었고, 케이도 그 일을 알고 
있었다.
―――이 무덤에는, 어머니와 그 아이가 잠들어 있는 겁니다.
―――태어날 수 없었던 건 가엾지만, 그만큼 어머니는 쭈욱 그 아이의 것인 거죠…….
(소설가인 주제에 이해할 수 없었던 건가)
케이는 추방된 어린아이였던 것이다.
열다섯이라면, 히비키의 경험상, 몸도 마음도 진작에 성(性)의 자각을 맞이하고 있는 연령일 것이고, 섹스가 뭔지도 알고 있을 
것이다. 아기의 부친에게 뼈를 줍지 못하게 했다고 하는 케이는, 어머니가 사랑했던 남자에 대한 증오심을 그렇다는 것도 모른 채 
말하고 있었다.
어머니 하나, 아들 하나가 함께 보낸 15년. 그러잖아도 모자(母子) 관계는, 부자(父子) 관계하고는 비교가 되지 않을 정도로 친
밀하다. 아버지가 부재(不在)하는 가정에 있어서 모자가 보다 밀접하고 농밀한 관계를 쌓았을 거라는 사실은 히비키로서도 쉽게 
상상할 수 있었다. 틀림없이 모자 일체(母子一體)라고 하는 감각이 아니었을까. 그런 농밀함은, 어머니로부터 수음(手淫)을 받는 
꿈을 꾸었다고 하는 케이의 말에서도 잘 드러나고 있었다.
부모하고 상간(相姦)하는 꿈은, 실은 드문 일이 아니라고 한다. 성(性)에 눈뜨게 된 소년의 내면에서 일어나는, 부모와 일체가 
되고 싶다는 마음의 표현이라고도 하며, 반드시 현실의 성적 욕망하고는 일치하지 않는다. 이성에 대한 자각과 이성의 부모에 대
한 애정하고가 뒤섞인 형태로 나타나는 영상이라고도 한다. 하지만 히비키는, 케이가 미와로부터 수음(手淫)을 받았다는 꿈에서, 
어쩐지 단순히 부모에 대한 애정과 회귀 욕망만으로는 치부할 수 없는 뭔가를 느꼈던 것이다.
어머니와 자식. 그 관계에서 히비키는 『메두사』의 에드워드와 마리아를 떠올렸다. 유혹한 것은 마리아 쪽이었다. 마리아의 
애정 과다에 의한 「자식을 완전히 주박하고 싶은」 욕망이, 자신하고의 섹스를 이끈 것으로 묘사되고 있다. 모자 일체의 친밀감
은, 곰곰히 생각해 볼 때 성적 일체감으로의 욕망으로 이어지지 않는다고 그 누가 말할 수 있을 것인가.
물론 자식에게 있어서 부모는 성(性)을 초월한 존재다. 그렇기 때문에 더더욱 자식은 이성의 부모에게도 안심하고 몸과 마음
을 맡길 수 있다. 성적 대상으로 간주되는 일로부터 보호받고, 본능적인 혐오감이 이빨 뽑히듯 수그러들기도 한다.
(하지만 서로에 대한 애정 과다는, 때때로 그것을 넘어서는 일도 있을 수 있지 않을까)
케이가 진정으로 어떠했는지는 알 수 없다. 하지만 서로가 서로에게 유일무이한 관계였던 어머니를 케이는 갑작스레 빼앗겼
다. 게다가 태내에는 아이를 임신하고 있었다고 한다면, 케이야말로 「배신」이라 생각했다 해도 무리가 아닌 상황이 아니었을
까.
임신 사실을 듣고, 그 나이 또래 소년이 「범해진 어머니」를 상상하지 않았을 리가 없다.
이중의 배신이다. 남자로서의 케이를 배신하고 다른 남자하고 잔 어머니. 자신이 아닌 아이를 뱃속에 밴 어머니. 묘지에 잠든 
어머니는 영원히 그 아이의 것이라고 케이는 말했다. 어머니가 배고 있었던 아이는, 케이의 입장에서 본다면, 15년간 유일하게 절
대적이었던 농밀한 모자 관계에 끼여든 이물질이었다. 어머니에게 배신당하고 그 어머니의 목숨까지 빼앗겨서, 농밀한 모자 관계
로부터 갑자기 우격다짐으로 추방당해 버린 케이는, 갈 곳을 잃고 혼자서, 세상에 내보내져 버린 것이다.
(나는 좀더 통찰해 주었어야 했다)
하유리는 「어머니가 정조를 깨뜨린 일에 혐오감을 느꼈던 게 아닐까」라고 말했지만, 케이는 그보다 좀더 절실한, 보다 육체
적인 고통을 받았던 게 아닐까.
케이한테서 가끔씩 느껴지는, 불가사의하고 잡히지가 않는 느낌. 히비키가 「수수께끼」라고 부르고 있었던 불가해함의 원인
은, 어쩌면 「추방된 아이」라는 내면에 있는 것일지도 모른다.
모친과의 결별은 보통, 자신의 성(性)에 대한 자각과 함께 천천히 두 개의 떡잎이 자연스레 벗겨져 나가듯 진행되는 것이라고 
한다. 그렇다고 한다면, 케이는 강하게 집착했던 그대로의 떡잎을, 보이지 않은 손에 의해 강제로 벗겨진 셈이다. 다 벗겨지지 못
한 몸에는 생생한 상흔이 피를 흘린 채 남아 있다.
그런 케이의 상처에, 그 스캔들은 손톱을 박아넣은 것이나 다름없었던 것이다. 그의 인간성을 이렇게까지 더럽히고 짓밟은 허
위를 용서할 수는 없다.
(나의 앙게로스(體現者)……)
히비키는 주먹을 펴고 유리에 갖다 눌렀다. 어쨌든 지금은 생각하라. 케이의 결백을 증명할 방법을. 허언(虛言)을 깨부술 방법
을.
테이블 위에 놓여 있는 플립 타입의 휴대폰을 보았다.
하이바라 유게쓰의 얼굴이 떠올랐다.
(너라면 케이를 도울 수 있을까)
히비키는 화면을 노려보았다.
(너라면)
메모리에 들어있는 하이바라의 전화번호를 호출하여, 히비키는 엄지손가락을 통화 버튼 위에 얹었다. 걸려던 시점에서 지금쯤
은 연습이 한창이니까 전화를 받을 리가 없었다. 그래도, 부재중 전화 메시지를 녹음하는 건 가능하다. 히비키는 꿀꺽 침을 삼키
고, 통화 버튼을 천천히 눌렀다.
엄지손가락 한복판으로 돌아오는, 발화 장치와도 같은 감촉과 더불어, 희미한 발신음이 손바닥에서 들려왔다.
 
 
*
 
 
미끄러지듯이 내려오는 엘리베이터를 무시하고 계단을 뛰어 올라가는 발소리가 빌딩 한가운데에 울려 퍼지고 있었다.
글로벌 엔터테인먼트의 사무소 빌딩에 니토베 아라타가 모습을 드러낸 것은 행방불명 된지 약 닷새 째 되는 날의 일이었다. 부
장실에 뛰어들어온 아라타의 모습에, 오토와 게이코는 반쯤 비명이 섞인 소리를 내질렀다.
「아라타……!」
사원들이 놀라고 있는 와중에, 체면도 아랑곳하지 않고 달려온 오토와 게이코는 갑자기 강렬한 따귀를 아라타의 뺨에 내갈겼
다.
「오늘이라도 경찰에 수색원을 내려던 참이었어! 이렇게 걱정을 끼치다니, 당신이란 아이는 대체 뭘 생각하고 있는 거야!」
꾸지람인가 싶더니 갑자기 강하게 끌어안았다. 실제로 아라타의 수색에 필사적이라 다른 일도 손에 잡히지 않는 상태였다. 아
라타는 억지로 오토와를 밀치더니, 손에 든 신문과 잡지를 있는 힘껏 책상에 난폭하게 내리쳤다.
「이 기사, 흉계를 꾸민 건 오토와상입니까?」
 아라타는 눈을 번쩍번쩍 빛내며,
「이거, 사실이 아니죠?」
오토와는 이상하다는 얼굴을 했다. 뭘 새삼 이제 와서, 라는 얼굴이다.
「잘만 하면 가즈라가와를 강판시킬 수 있을지도 몰라. 하이바라 유게쓰의 마음 하나로 결정되는 이런 승부를 공정하게 싸울 
필요 따윈 없다구. 하이바라야말로 상업 베이스로 공연하고 있는 이상, 스캔들 투성이의 배우는 사용할 수 없을 거야」
아라타는 크게 눈을 부릅뜨고 부들부들 떨고 있다. 그 분노의 이유를 오토와는 알 수가 없었다. 
「당신과 승부할 수 있는 건 구루미야 와타루 뿐이야. 이번 무대, 완전히 당신의 것으로 만들어 줄게. 그야 당신도 그걸 바라고 
있었잖아?」
그 말을 부정하기 힘들었기 때문에 곧바로 맞받아칠 수 없었던 아라타였지만, 터뜨릴 곳이 없는 분노로 인해 눈에 반쯤 핏발이 
서 있었다.
「아라타!」
겨우 돌아왔다고 생각한 것도 한순간, 아라타는 휙 하고 발걸음을 돌려버린다.
「기다려, 아라타! 무대를 팽개치는 건 용서 못해!」
「……이런 짓 하지 않아도, 난 지지 않아」
그 일류의 강한 기질을 드러내는 뾰족한 윗입술을 떨면서, 아라타는 돌아보듯 고함쳤다.
「녀석하고는 무대 위에서 결판을 내 주겠어!」
매달리는 사원을 곁눈질하며 아라타는 부장실을 나가 버렸다. 오토와는 아라타의 심경의 변화를 알아챈 것일까. 험악한 표정
으로 변해 닫힌 도어를 노려보았다.
아무렇게나 계단을 뛰어내려가는 아라타의 뇌리에는 오쿠다의 말이 스며들어 떨어지질 않는다.
―――너의 오귀스트는 객석을 필요로 하지 않아. 지금 이대로라면 가즈라가와에게 질 거야.
―――무대에 서서 스스로 찾아보지 그래.
그 말의 진의를 알고 싶다. 자신이 어째서 가즈라가와에게 진다는 것인지. 케이의 실력을 이 눈으로 확인하고 싶다는 기분에 
아라타는 사로잡혀 있었다. 오랜만에 연기한 오귀스트가 아라타의 내면에서 잊혀질 뻔 했던 뭔가 강한 극기심(克己心)을―――배
우혼(俳優魂)이라고도 부를 수 있을 법한 것을 끌어낸 것일지도 모른다. 지금은, 케이의 내면에 있는 「마물(魔物)」을 순수하게 
봐 주고 싶다는 기분으로 가득했던 것이다.
(그걸 위해서라도, 가즈라가와와 함께 무대에 설 필요가 있는 거다!)
가즈라가와에게는 있고, 자신에게는 없는 것.
아라타는 무슨 짓을 해서든 대답을 붙들고 싶었던 것이다.
 
 
*
 
 
가죽을 씌운 소파의 서늘한 감촉이, 마치 저 천재 연출가의 피부와 같았다.
기다리고 있어라, 라는 말을 듣고 하이바라의 사실(私室)에 데려가진 케이와 다키자와다.
전위 건축가에 의해 만들어진 하얀 석회의 현대 건축물, 그 최상층의 원 플로어가 하이바라의 사실(私室)이었다. 높은 천장, 
넋이 나갈 정도로 휑한 거실은 남쪽이 커다란 한 장의 유리로만 되어 있어서 시로카네(白金)의 국립 자연 교육원의 녹음을 내려
다 볼 수 있다. 들어와서 오른쪽이 카운터가 붙어 있는 부엌 공간이다. 벽 쪽에는 오디오 기기 등을 부착한 캐비닛. 그 옆에는 등
받이가 이상하게 높은 세로로 길쭉한 의자가 늘어서 있다. 그러고 보니 관내 여기저기에 아트 체어가 눈에 띄었다. 컬렉션이라도 
하고 있는 걸까.
하얀 벽에는 달이 모티브인 리도 그래프. 관엽 식물. 빈틈없을 정도로 예술적인 방이지만, 세련된 인테리어하고는 묘하게 안 
어울리는, 방 한쪽 구석의 낡은 업라이트 피아노가 눈길을 끌었다.
하이바라가 희곡을 집필하는 서재 겸 침실이라고 부르는 곳은 훨씬 안쪽에 있다. 굳게 닫혀진 관음(觀音) 개방형의 문 너머에 
있다. 하이바라의 진정한 개인 공간은 여기서부터 들어갈 수 없다.
소파에 걸터앉아 안절부절못하는 다키자와의 옆에서, 케이는 방을 관찰하지도 않고 줄곧 등을 숙이고 테이블의 한 점만을 응
시하고 있었다.
「동(東) 프로 쪽에는 가즈라가와군이 여기에 있다는 사실, 전화로 알려 두었으니까」
아래 사무실에서 돌아온 와타나베가 케이에게 알렸다. 다키자와는 방을 둘러보면서,
「괴, 굉장히 심플한 방이로군요」
라고 말하자 와타나베는 「아아」라고 고개를 끄덕이고,
「여기서도 가끔 연습을 하니까 그럴까. 배우가 집중할 수 없는 건 두고 싶지 않은 거겠지」
과연 하이바라는 사실(私室)마저도 연습장인 모양이다. 와타나베는 침묵에 잠겨 있는 케이 쪽으로 몸을 내밀고,
「역시 그 기사는 사실이 아니었던 거로군」
케이는 어두운 눈으로 고개를 숙이고 있다.
「하이바라도 처음 나왔을 무렵엔, 있는 일 없는 일 자주 두들겨 맞았어. 비방과 중상모략은 일상다반사였지」
그러나 와타나베는 그 말이 위로가 되지 못하고 있다는 사실을 알아차렸다. 이렇게 골똘히 생각에 잠긴 케이를 본 적이 없다.
(그렇게 하이바라에 대해 신경 쓰이나)
와타나베가 케이의 연기를 본 것은 실은 아직 한번뿐이었다. 작년 가을 『메두사』의 해밀 역이었다. 소름이 끼칠 정도로 선열
한 해밀이었다. 아직 모든 것이 미숙하고 거칠었지만, 열을 띄고 있는 연기는 다이아몬드의 원석과도 같은 박력으로 넘쳐서, 그 
빛나는 모습을 보고 저도 모르게 눈길이 빼앗겼던 것이다. 표현의 에너지도 어중간한 게 아니라 어린잎의 싱싱함으로 넘치고 있
었고 숨을 쉴 수 없을 정도로 눈이 부셨다. 그러면서도, 마치 이것이 최후의 무대라는 듯한 기백과 정열이 넘치는 연기에, 와타나
베는 이성을 제쳐두고 압도당해 버렸던 것이다.
(다 불태워 버리는 듯한 연기였다)
이대로 무대 위에서 죽어 버리는 게 아닐까 싶을 정도였다. 모조리 불태우기 직전의 잔조(殘照)와도 같은 강렬함이 와타나베
의 가슴을 격렬하게 뒤흔들었다. 와타나베는 빠져들었다. 몸도 마음도 최후의 한 방울까지 쥐어짜고 무대에 쏟아 붇는 케이의 연
기를 보고 있는 동안, 어느 틈에 절절함으로 가슴이 벅차 올랐다. 케이와 마찬가지로 하나 하나의 무대를 마치 「최후의 무대」인 
양 연기하고 있었던 배우를 알고 있었기 때문이었다.
후지사키 고이치(藤崎晃一)였다.
케이는 후지사키 고이치와 닮았다고 와타나베는 생각했다. 용모가 아니다. 용모라면 구루미야 와타루 쪽이 훨씬 더 비슷하다. 
뭐라고 말하면 좋을까. 무대에 부딪히는 혼의 형태다.
(그들의 연기는, 단애(斷崖)에 자신의 모든 것을 부딪히고 부서지는 파도다)
케이 자신은 막으려야 막지 못하고 그렇게 되는 게 분명하다. 후지사키도 그랬다. 그렇게 하지 않으면 존재할 수 없다는 뭔가, 
뜨겁고 괴로운 폭탄을 몸 속에 끌어안고 있었던 것이라고 생각한다.
(……두 다리를 잃고 연극계를 떠난 후지사키……―)
케이의 출현에, 온몸이 축축하게 젖은 기분이 들었던 건 와타나베뿐만이 아닐 것이다.
그 날 이후, 와타나베에게 있어서 케이는 특별한 존재가 되었다. 후지사키의 열(熱)을 계승할 배우가 드디어 나타난 것이라고 
멋대로 생각하고 있었다. 케이가 감추고 있는 무한한 재능과 그 혼의 형태에 와타나베는 매료당하고 있었지만, 맨손으로 함부로 
건드리기도 무서운 존재였다.
(―――나도 후지사키 때의 트라우마가 있는 것일까)
스스로도 불가사의했다. 같은 해밀이라 할지라도 구루미야 와타루 쪽이 빼어나다는 사실은 누구의 눈으로 봐도 명백했다. 고
혹적이고 악마적(魔的)인 표현은 도저히 열여섯 살이라고는 생각되지 않았고 감성도 풍부했다. 하이바라가 원하는 표현에 백 퍼
센트 응할 수 있는 배우라고 생각한다. 무시무시한 재능의 소유주라고도 생각하고, 앞으로 확실하게 하이바라의 무대를 등에 지
고 설 배우가 될 것이다.
영광을 약속 받은 와타루하고는 정반대로, 케이에게는 서툴다는 이미지가 달라붙어 있다.
지금도, 무대하고는 전혀 상관없는 곳에서 벼랑 끝에 몰려 있는 케이다. 이런 와타나베마저도 기사에 중독되어 케이에게 경계
심을 품어 버렸을 정도니까, 다른 사람들만 나쁘다고는 할 수 없다.
―――당신의 무대에 설 수 없는 것보다도, 당신에게 경멸당하는 편이 훨씬 더 괴롭습니다!
서툰 변명 따위보다도 훨씬 더 웅변적인 결백의 증명이었다. 오귀스트 대결에 대해서는 이쪽의 억지스러운 방식에 반발도 보
였던 케이였지만,
(그렇게 하이바라가 좋은 건가? 자네도)
극장 안에 열풍을 낳았던 케이도, 지금은 차갑게 굳어져 있다. 아라타하고의 공연은 전쟁임에 틀림없다. 여유 만만하게 연기를 
즐길 여유조차 없을 것이다. 케이의 「체온이 높은 연기」는, 연기하는 기쁨 그 자체였다고 와타나베는 생각한다. 그때 온몸에서 
뛰쳐나오고 있던 정열은 어디로 사라진 걸까. 그 모습이 견딜 수 없이 애처로웠다. 이대로 있게 하고 싶진 않았다.
「연습을 보러 가지 않겠나?」
갑자기 와타나베가 말했기 때문에, 케이는 처음으로 얼굴을 들었다. 놀라고 있다.
「지금 아래에서 하고 있는 『메두사』의 연습을 보고 싶다고 생각지 않나?」
와타나베는 「이리 오게」라고 말하고 일어섰다.
케이는 그저 눈을 크게 부릅뜨고 있었다.
 
 
*
 
 
연습장의 공기는, 작은 기척마저 낼 수 없을 정도로 긴장되어 있었다.
충분히 3층 높이는 될 것 같은 높은 천장에는 조명용 배턴이 매달려 있고, 극장과 같은 사이즈가 되도록 테이프를 붙여 표시한 
무대 부분에는 본무대와 그대로 세트가 짜여져 있다. 창문도 없는 커다란 스튜디오다. 눈 앞쪽에는 책상이 늘어서 있고, 극장 수
준의 PA(음향 부스)까지 갖추어져 있다.
배우의 목소리가 울려 퍼지고 있다. 뒤쪽 도어에서 발을 내딛은 케이는, 대사를 들은 순간, 연습중인 장면이 무엇인지 알았다. 
전반의 해밀과 백모 클로디아의 장면이다.
「아니야! 거기 클로디아는 사냥감을 보고 혀를 핥고 있는 암표범이다! 넌 남자에게 욕정한 적도 없나! 타액이 흘러넘칠 정도
가 되지 않으면 관객에겐 전해지지 않는다고 그랬잖아!」
하이바라의 질책이 울려 퍼지자, 온 연습장이 무슨 군중처럼 기민한 반응을 돌려준다. 연기하고 있는 배우뿐만 아니라, 함께 
그 자리에 있는 사람들 모두의 신경이 끊임없이 하이바라를 향하고 있다는 증거다.
와타나베의 옆에서 케이는 우두커니 서 있었다. 처음으로 눈에 접한 진짜 하이바라의 연습이었다. 이 얼마나 밀도 짙은 공기인
가. 한 걸음 발을 내디딘 순간, 지금까지 굳게 위축되어 있던 온 신경, 온 감각이 일제히 눈을 뜨기 시작하는 것을 케이는 느꼈다.
케이들이 들어왔지만 아무도 이쪽을 돌아보지 않는다. 물론 연기중인 구루미야 와타루도 말이다.
케이는 입실한 순간에 공기에 집어삼켜져 버렸다. 자신이 똑같은 수준의 긴장감을 갖고 있지 않으면, 그 장소의 긴장감에 눈 
깜짝할 사이에 집어삼켜져 버린다. 「무섭다」고 느끼는 것은, 상대의 긴장에 비해 자신의 긴장이 부족하다는 증거인 것이다.
(이 얼마나 대단한 공기인가……)
날카롭게 예민해져 있는 것하고도 다르다. 험악한 것도 아니다. 모든 인간이 크리에이티브(creative)하게 있으려고 정신을 집
중하고 신경을 갈고 닦음으로서 생겨나는 높은 긴장감이다.
뒤따라온 다키자와도 숨을 들이켰다. 케이와 다키자와가 지금까지 경험했던 그 어떤 연습장의 공기하고도 달랐다. 무엇일까, 
이것은. 이 세계는 무엇일까.
(이것이 하이바라 유게쓰의 창조의 장(場)인 것인가)
이 연습장 전체가 자궁(子宮)이고, 천지(天地)이다. 태어나는 것은 하나의 생명체. 『메두사』라고 하는 이름의 생명체.
점차 케이의 몸이 가늘게 떨리기 시작한다. 와타나베가 놀라서,
「가즈라가와군?」
하고 말을 걸었지만 케이의 떨림은 그치지 않았다. 무서운 것이 아니다. 공명(共鳴)하는 것이다. 케이의 내면에서 뭔가가 이 
공기에 공명을 일으키고 있는 것이다.    
「 "정말로? 정말로 괜찮은 겁니까, 미세스 애커먼! 당신 정도나 되는 오페라 가수 앞에서 연주할 수 있다는 것만으로도 분에 
넘치는 영광인데, 그걸 노래해 주시겠다니! 오히려 실례가 되는 건 아닐까요" 」
구루미야 와타루의 「해밀」. 뉴욕에서 케이를 한 대 얻어맞게 했던 충격의 해밀이 거기에 있었다. 대사도 영어가 아니라 이번
이야말로 일본어였기 때문에, 연기의 윤곽도 선명하게 알 수 있다. 케이도 입에 담았던 여러 가지 대사를 와타루가 지껄인다.
(굉장해……과연 대단하다. 구루미야군)
영어 공연에서 느꼈던 것은 진짜였다. 한마디 한마디가 내장으로 파고드는 와타루의 대사 놀림은, 일본어에 있어서도 완벽하
고 자신보다 몇 배나 뛰어나다고 생각했다. 그러나 하이바라는 타협하지 않는 것이다.
「와타루, 말이 흐트러지고 있어」
짧고 단적인 지적을 와타루는 곧바로 연기에 반영시킨다. 하이바라의 지적을 곧장 다음 연기에 적용시켜 나가는 탁월한 대응
에 케이는 놀랐다. 머리 회전이 빠른 것은 소질 탓도 있겠지만 하이바라의 연습을 통해 단련된 재능임에 틀림없다. 이 정도가 아
니면 하이바라의 연출에는 따라갈 수 없는 것이라 한다면…, 케이는 오싹해졌다.
(굉장한 집중력이다……)
"저명인이 모여드는 살롱에서 해밀이 클로디아를 함정에 빠뜨리려고 하는 장면. 교묘한 화술로 클로디아에게 자신이 만든 곡
을 노래하게 하는데 성공한 해밀이었지만, 그 곡에는 성악가의 목청을 파괴하는 공포의 선율이 장치되어 있었던 것이다. 해밀의 
화술에 넘어가 「부를 수 없는 노래는 없다」고 모두의 앞에서 호언장담을 해 버렸기 때문에 철회할 수 없게 된 클로디아는 그 「
공포의 선율」을 노래하지 않으면 안되게 된다"
배우는 물론 성악가는 아니다. 하이바라의 연출이 마술이 되는, 전설적인 볼거리 장면이다.
「어이! 뒤쪽! 살롱의 손님은 자고 있는 거냐! 하나같이 죽은 얼굴을 해대고. 오페라 가수의 목청이 부서지는 거라구. 이렇게 
재미있는 볼거리는 없단 말이다. 눈 크게 뜨고 봐!」
하이바라의 뜨거운 질책이 케이의 심장을 떨리게 했다. 하이바라는 형태에 대해서는 말하지 않는다. 본질을 도려내는 말뿐이
다. 본공연이라는 건 서서히 완성되는 것이다, 라고 케이는 생각했다. 빙산의 일각이다. 해수면 아랫부분에서야말로 하이바라의 
피와 살이 넘치고 있는 것이다. 창조의 현장은 너무나 생생하고 익사이팅했다.
이 공간에서는, 자신을 혼란시키는 스캔들 따위, 어딘가 멀고 먼 세계의 일이었다.
마개를 딴 탄산음료처럼, 연기하고 싶다는 충동이 맹렬하게 솟구쳐 올랐다. 몸 속에 잠든 해밀이 하이바라의 목소리에 동요를 
일으키며 눈을 뜨기 시작한 것이다. 해밀을 연기하고 싶다. 이 공기 속에서 나도 해밀을 연기하고 싶다……!
여기서는 하이바라의 뒷모습밖에 보이지 않는다. 도저히 말을 걸 수 있는 뒷모습이 아니다. 연습중의 하이바라의 표정을 자신
이 볼 수 있게 되는 것은, 분명 하이바라의 무대에 서게 될 때다. 자신이 그의 앞에서 연기하는 그때인 것이다.
그곳으로 가고싶다, 라고 케이는 절실하게 생각했다.
지금 와타루가 있는 저 곳에.
(이 공기의 일부가 되고 싶다……!)
와타나베는, 케이의 뺨에 한줄기 눈물이 흘러내리는 것을 보았다.
케이는 크게 눈을 부릅뜬 채 한쪽 뺨에 눈물을 흘리고 있다.
와타나베는 놀랐다. 젖은 눈동자는 열(熱)을 띄고 있었다. 그 날 『메두사』의 무대에서 보았던, 작열하는 불꽃에 녹아드는 유
리처럼 윤기 어린 눈빛이 거기에 있었던 것이다.
 
 
*
 
 
밤 10시가 지나, 이 날의 연습은 간신히 종료되었다.
귀갓길에 나선 공연자들과 인사를 나누면서 옷을 다 갈아입고 로비로 나온 구루미야 와타루였다. 
천연 범포(帆布)로 만든 가방을 어깨에 다시 고쳐 매고, 와타루는 불안한 듯이 나선 계단 위를 올려다보았다.
(하이바라상―――……)
케이를 사실(私室)에서 기다리게 했던 하이바라다.
연습장으로 내려오라는 말을 전해듣고, 케이는 아무도 없게 된 연습장으로 다시 내려왔다. 다키자와는 먼저 돌아갔다. 케이 혼
자였다. 조명은 대부분 꺼져 있다. 어두운 플로어 중앙에 검은 하이넥 셔츠로 몸을 감싼 하이바라가 서 있다.
다른 기척은 없다.
조금 전까지의 열기와 긴장이 거짓말처럼 사라진 연습장에서, 케이와 하이바라 두 사람만 남게 되었다.
케이는 먼저 이야기를 꺼내려고 했다. 그 호흡을 읽은 듯 하이바라가 돌아보았다. 흠칫 굳어진 케이에게, 하이바라는 입다물고 
다가와 눈앞에 섰다. 갑자기 손을 내미는가 싶다가 케이의 목을 난폭하게 움켜쥐었기 때문에, 깜짝 놀란 것은 케이였다. 목덜미를 
잡아 눌린 새처럼 굳어져 버린 케이에게 하이바라는 말했다.
「세상에, 믿음직스럽지 못한 목이로군」
갑자기 찔러들어온 말에, 케이는 눈을 크게 떴다.
「단련되지 못했다는 증거로구나. 네 발성(發聲)은 훈련이 불충분하다. 외후두근(外喉頭筋)의 단련이 부족하기 때문에 곧바로 
목소리가 갈라져 버린다. 이런 목으로는 금방 망가져 버릴 거야」
의외의 말을 꺼내자 케이는 당황해 버렸다.
「여러 가지 목소리의 특성(聲質)을 마스터하고 외후두근의 사용법을 기억해 둬라. 배우는 마이크가 없어도 속삭이는 목소리
가 제일 안쪽에 있는 관객에까지 닿을 수 있어야 한다. 연출가의 요구에 따라서는 호흡소리만 울려 퍼지게 해야 할 때도 있다. 지
금부터 발성 연습을 실시한다」
케이는 아연실색 했다. 이런 때에 발성? 저 하이바라 유게쓰 스스로가 봐 주려 하고 있는 건가? 하필이면 이런 때에? 그러나 
히아바라는 진심이었던 것이다. 심야의 연습장에서 일대일의 보이스 트레이닝이 시작되었다.
「애초에 자세부터가 글러먹었어. 그게 어디가 어깨 넓이라는 거냐. 자신의 어깨 넓이도 모르나!」
이런 때 발성연습이라니! 라고 반발을 느낀 것도 잠시 뿐이었다. 「무-아-」 「무-이-」 하고 소리를 내기 시작한 케이였지만, 
곧바로 쓸데없는 것을 생각할 여유는 없어졌다.
「목을 열어! 성대만 사용하려고 하지마! 너는 악기다. 온몸으로 울리는 거다!」
하이바라의 레슨은 본격적이었다. 근육의 이완과 긴장을 몸에 가르치려고 하면서 케이의 가슴과 허리에 하이바라가 와 닿을 
때마다, 케이는 전기에 감전된 것처럼 몸이 크게 떨렸다. 기초 중의 기초부터 철저하게 다시 집어넣을 생각인 모양이다.
입구에 선 와타나베 게이고는, 그런 그들을 반쯤 질렸다는 얼굴로 지켜보고 있었다.
(서투른 건가. 아니면 정말로 무대에 대해서밖에 생각하지 않는 연극 바보인 건가)
이것이 너의 애정 표현인가, 하이바라? 연습을 애정 표현이라고 말한다면 하이바라는 화낼 테지만, 와타나베의 눈에는 그렇게
밖에 보이지 않는다. 비뚤어져 있는 건지 초연해 하고 있는 건지.
하이바라는 와타나베 앞에서도 케이에 대하여 많은 것을 말한 적은 없다. 하지만 그의 해밀을 보았다면, 분명 와타나베 이상으
로 하이바라는 많은 것을 그로부터 느꼈을 것이다.
(안 그러면 본공연 직전의 연습 도중에 다른 무대의 배우를 단련시키는 짓 따위를 할 리가 없지……)
하이바라가 케이에게 쏟는 눈빛은, 그러고 보면 『메두사』의 배우들에게 향하는 것보다 더 엄격하다. 모든 것이 이례 중에서
도 이례적이라는 사실을 당사자인 케이는 깨닫지 못한다.
두 사람의 발성 연습은, 두시간에 달했다.
 
 
 
간신히 하이바라로부터 해방된 케이는, 집중력을 다 소모하고 휘청휘청한 상태가 되고 말았다.
그러나 하이바라의 사실(私室)에 쭈그리고 앉아 있을 때의 그 몸이 굳어져 버린 상태는 사라졌다. 불가사의하게도, 배 밑바닥
으로부터 소리를 내고 있는 동안에, 몸은 물론이고 마음도 힘이 가득 차게 된 모양이다. 피로에 지쳐 있긴 하지만, 아까보다 훨씬 
기력은 충실해져 있다.
「감사했습니다」
머리를 숙인 케이에게, 간신히 하이바라의 눈빛이 온화해졌다.
「겨우 부드러워졌군」 
케이는「네?」라고 놀랐다. 하이바라는 내리깐 눈가로 미소짓고,
「마음이 굳어졌을 땐 소리를 내는 게 제일이다. 배우라면 더더욱 말이야」
그때가 되어서야 케이는 비로소 알아차렸던 것이다. 설마. 그걸 위해서였던 건가. 이런 때 일부러 발성 연습 같은 걸 시킨 건, 
설마 자신을…….
「……자신의 어깨에 내려온 불똥은, 스스로 털어 내 버리는 거다, 케이」
케이의 안일한 생각을 부정하듯, 하이바라는 엄한 표정으로 돌아와 있다.
「무대에서는 아무도 도와주지 않아. 프롬프터 같은 걸 방패로 삼는 배우는 하(下) 중의 하(下)다. 그건 현실 세계에서도 마찬
가지일 테지」
「하이바라상……」
그런 말까지 듣게 되자, 간신히 그 스캔들에 대해서 말하고 있다는 사실을 알아챘다.
―――가즈라가와 케이에게 강간당했습니다. 중절하라고 폭력을 휘둘렀습니다.
―――모릅니다! 사쿠라이상이라고 하는 사람하고는 만난 적도 없습니다! 내가 아니에요!
「불똥을 피해서 연습장에 처박히는 건 간단해. 하지만 그래서야 인큐베이터에 있는 갓난아기하고 다를 바가 없어. 진정한 스
승은 연습장이 아니라 길거리에 있다. 시궁창의 악취를 맡아라. 쓰레기에 달라붙은 까마귀의 부리를 알아라. 스스로 일어서서 맞
서는 것을 통해, 너를 둘러싼 악의(惡意)마저도 너의 스승이 될 것이다」
케이는 놀라고 있다.
물론 연습장은 인큐베이터 같은 것이 아니다. 하이바라의 연습장에 관해서 말한다면, 폭풍 같은 자궁(子宮) 그 자체였다. 하지
만 일부러 하이바라는 「현실의 악의에 노출되어라」라고 말하고 있는 것이다. 하이바라의 말은 밀쳐내는 것 같으면서도 결코 그
렇지 않다. 오히려―――.
(이 사람은……날 이끌어 주고 있는 거야……)
몸 속에 뜨거운 물이 스며드는 것 같았다.
철저한 엄격함이 있은 다음에 이런 말을 접하게 되면, 세상에 넘쳐나고 있는 상냥함이라고 하는 것이 마치 진부한 것처럼 여겨
진다. 하이바라 유게쓰라고 하는 남자는 위로도 격려도 입에 담지는 않지만, 마음 속을 움직이는 뭔가를 부여해 주는 것이다. 상
냥함하고도 다르다. 애정이라고 하는 건 지나친 과장이다. 케이는 시부야에서 만났던 미야기(宮城)를 떠올렸다. 진정한 연극인들
이라는 건 제각기 깊은 속을 갖고 있는 것일까. 그들을 만나기 전까지는 분명 케이는 진정한 자애(慈愛)라는 것을 알지 못했다.
「이번 무대. 성공할지 안 할지의 열쇠는, 단 하나다」
갑자기 현실로 돌아와, 케이의 감동도 순식간에 날아가 버렸다. 『적과 흑』의 얘기다.
「너에게 열쇠를 주지」
자신도 모르게 멍해져 버린 케이였지만, 곧바로 꽉 물고늘어지듯 하이바라를 바라보았다. 하이바라는 그 눈빛을 받아들이며, 
교회의 사제와도 같은 엄숙한 표정으로 바뀌어 선언했던 것이다.
「아라타의 표정을 훔쳐라」
「!」
「아라타의 행동, 연기의 버릇……그것들을 관찰하고 훔쳐서, 자신의 연기에 집어넣는 거다. 반영시킬 곳은 줄리앙이 명백하
게 켈비노의 영향을 받아 언동을 취하는 부분」
할말을 잃고 있는 케이 앞에서, 하이바라는 불손에게 팔짱을 끼었다.
「너는, 켈비노에 대비되는 줄리앙의 본질인 <정열>을 드러내며, 현실에 있어서는 두 사람의 총체(總體)를 드러내지 않으면 
안 된다. 요컨대 줄리앙이 현실 세계에서 취하는 언동은 전부 네가 등에 짊어지고 있는 것이다. 네가 켈비노를 내면에 지니고 있
다는 사실을, 관객에게 눈에 보이는 형태로 전달하는 것이 중요하다. 그걸 위한 방법으로서, 너의 연기에는 어떤 테크닉이 요구된
다. 요컨대―――, 아라타의 특징을 자신의 동작에 집어넣는 것이다」
케이는 소름이 끼치는 기분으로 우두커니 서 있었다.
줄리앙 역에 요구되는 것을 하이바라한테서 지시 받은 것이다.
「그걸 위해서는 관찰이다. 관찰안(觀察眼)을 갈고 닦는 일이다. 아라타의 연기에는 내가 아무리 연습을 시켜도 고칠 수 없었
던 나쁜 버릇이 있었다. 그것을 찾아내면, 이번 무대에서는 큰 무기가 된다」
하이바라는 그러나, 대답은 주지 않았다. 자력으로 찾아내라는 것이리라.
놀라고 있던 케이의 눈이 빛나기 시작했다. 하이바라로부터 건네 받은 열쇠의 무게가 찡하게 마음을 울렸던 것이다.
무릎에 머리가 닿을 정도로 깊이, 고개 숙여 인사했다.
 
 
*
 
 
심야 주택가는 이미 쥐죽은듯이 고요했다.
케이는 와타나베의 차를 타고 동(東) 프로의 맨션으로 돌아가기로 했다.    
「정면으로 차를 돌릴 테니까, 문 근처에서 기다려 주게」
라고 말하고 차고로 향하려던 와타나베는 담장 앞에 수상한 차가 서 있다는 사실을 알아차렸다. 뚜껑을 덧씌운 컨버터블 타입
의 붉은 외제차였다.
운전석에서 사람이 내린 것은 바로 그때였다. 노 넥타이 셔츠에 재킷을 걸친 키 큰 남자였다. 와타나베는 숨을 들이켰다.
「자네는―――……」
현관에서 하이바라와 케이가 내려온 것은 바로 그때였다.
「!」
케이는 눈을 부릅떴다. 여기에 있어서는 안될 남자의 모습이 눈에 들어왔다.
렌죠 히비키였다.
히비키는 분노의 표정으로 서 있었다.
 
 
 
 
 

 
 
단 한사람, 하이바라만이 동요하지 않았다.
하이바라의 모습은 히비키의 눈동자에도 비치고 있다. 있다는 걸 알고 있으면서도, 그 모습을 바로 눈앞에 두고 있는 히비키의 
가슴에는 싫든 좋든 간에 뜨거운 것이 확 끓어올랐다. 히비키는 하이바라를 진심으로 증오스럽다는 듯이 노려보더니, 휙 케이를 
다시 돌아보고 손을 내밀었다.
「이리와, 케이」
굳어진 말투였다. 케이는 아직도 상황을 이해하지 못한 모습으로,
「렌죠. 어떻게……여기를?」
「다키자와가 전화로 알려 주었다. 네가 여기에 와 있다고」
히비키의 눈에도, 말에도, 분노의 낌새가 감돌고 있다. 왠지 침착하지 못한 히비키하고의 사이에 끼여든 것은 와타나베였다.
「모처럼 마중하러 나와 준 건 미안하지만, 가즈라가와군은 이쪽 차로 데려다 주기로 되어 있네. 미안하지만」
「예의 그 맨션이라면, 이제 돌아갈 만한 소동이 아니야. 지금쯤 매스컴이 쇄도해서 고양이 새끼 한 마리 얼씬거릴 수 없을 거
다」
어찌된 일인가? 와타나베가 물었지만, 히비키는 설명도 하지 않고 가까이 다가와, 억지로 케이의 손을 끌어당겼다. 「어디로 
가나!」라고 묻는 와타나베의 목소리를 뿌리치고, 케이를 차에 처넣었다.
하이바라는 여전히 팔짱을 낀 채 히비키의 행동을 묵묵히 지켜보고 있다. 얄미울 정도로 동요하지 않는 그 눈빛은 이 사태에 
있어서 혼자서만 초연해 하고 있는 것 같아, 히비키는 그런 하이바라에게 위축을 느끼면서도 분통이 터진다고 생각했다.
관음(觀音)의 눈이다……. 사찰에 있는 오래된 사당의 어둠 속에서 입 다물고 속세 사람들의 우왕좌왕하는 모습을 응시하고 
있기만 하는.
아무도 구원은 하지 않는 눈이다.
이유도 없이 반발하고 싶은 기분이 치솟아, 히비키는 하이바라의 멱살을 틀어쥐고 피와 살이 통하는 감정을 끌어내 주고 싶다
는 충동에 사로잡혔지만, 지금은 겨우겨우 억눌렀다. 끓어오르는 시선을 내던지며, 가까스로 인사를 하고 차에 올라탔다.
쥐죽은듯이 고요한 거리로 사라지는 후방등을 노골적인 경계심을 담아 배웅하고 있는 와타나베 옆에서, 하이바라도 살짝 미간
을 찌푸렸다.
 
 
히비키의 분노는 난잡한 핸들 조작에서도 드러나고 있어서, 조수석의 케이는 겁에 질렸다. 하이바라하고 함께 있었던 사실을 
화내고 있는 것이라 생각했지만, 아무래도 그것 뿐만은 아닌 것 같다. 차는 맨션이 있는 시부야하고는 정반대 방향으로 향하고 있
다. 어디로 가는 거냐고 묻자,
「내 이름으로 시나가와(品川)의 호텔을 잡아두었다. 고사카이한테서는 널 맨션으로 돌려보내지 말라는 지시를 받았다」
보통 분노하고 있는 게 아니다. 히비키의 말투로 보면 왠지 사태가 악화되고 있는 것 같다. 불안해진 케이를 더더욱 겁에 질리
게 하는 운전으로 호텔 주차장에 차를 처넣더니, 히비키는 케이의 팔을 난폭하게 움켜쥐고, 엘리베이터를 타고 곧장 객실 층으로 
올라갔다.
방에 들어서자마자 케이는 갑자기 안쪽으로 처박혔다. 과연 항의하려고 했던 케이였지만, 목 덜미를 히비키에게 붙들려, 침대 
모서리에 강제로 얼굴이 처박혔다.
「이 기사는 뭐냐, 케이」
신음하면서 간신히 눈을 떠 보니, 거기에 히비키가 한 권의 잡지를 불쑥 내밀고 있었다. 본 순간, 경악했다. 히비키가 내민 것
은 내일 발간될 예정인 사진 주간지였던 것이다. 활짝 펼쳐져 있는 그 페이지는 어딘가의 맨션 현관에서 남의 눈도 아랑곳하지 않
고 키스를 하고 있는 남녀의 모습이었다. 흔히 볼 수 있는 특종 사진으로 보였지만, 배경의 건물을 케이는 본 기억이 있었던 것이
다. 그리고 이 남녀.
케이는 숨을 들이켰다. 거기에 찍혀 있는 것이 자신과 마미야 교코라는 사실을 알아챘을 때, 케이는 경악한 나머지 말소리도 
나오지 않았다.
「그만큼 주의하라고 했는데」
히비키의 목소리는 분노로 떨리고 있었다.
「바보 같은 짓을 하다니. 그 날 밤이지? 네 입에 남아 있었던 립스틱―――마미야의 집으로 유혹당했나」
「아냐……! 그 날 밤은 모두 함께!」
「이 사진은 결정타다. 증거 사진을 준 거나 다름없어. 이제 고사카이들도 널 끝까지 감싸줄 수 없게 된다」
케이는 전신의 피가 빠져나가는 걸 느꼈다. 「마미야 교코 불륜 발각! 의혹의 신인 배우【오귀스트 후보】여자 탐닉의 현장」
이라는 기사 제목이 눈에 들어오자 케이는 창백해졌다. 그 날 밤이다. 설마 이렇게 될 줄이야.
「네 부주의에는 정말로 질렸다. 이건 틀림없는 너의 실패다. 이 여자하고 잤나?」
「아냐, 아무 일도 없었어! 마미야상하고는 아무 일도!」
「이런 사진을 보게 되면 이제 아무도 믿지 않아」
모자도 쓰고 있지 않았기 때문에 얼굴까지 확실하게 찍혀 있다. 약간 흐트러진 마미야의 머리카락과 복장이, 싫든 좋든 간에 
보는 사람의 억측을 불러일으키고 있다. 케이의 손을 움켜쥐고 있는 마미야의 친밀한 모습(실제하고는 다르더라도 선동 문구가 
붙여지면 그렇게 보이는 것이다) 등도, 아무리 봐도 정사(情事)를 끝마치고 나온 분위기인 것이다. 그때의 일을 떠올리고 케이는 
머리가 새하얗게 되었다.
전혀 켕길 게 없다고 하면 거짓말이 된다. 사실 케이는 교코하고 그렇게 될 뻔 했다. 이 키스야말로, 교코를 그럴 기분으로 만
든 건 자신이다. 먼저 유혹하는 짓을 한 건 케이 쪽이었던 것이다.
역시 그때 나가노들과 함께 돌아갔어야 했다. 선물을 받으러 방으로 돌아가지 말고 혼자서만 아래에서 기다리고 있어야 했다. 
그러나 이제 와서 자신의 부주의에 충격을 받아 봐야 소 잃고 외양간 고치는 격이다.
히비키는 케이에게 분노하고 있다. 목덜미를 움켜잡은 강한 손이 그 분노가 얼마나 깊은지를 드러내고 있다.
「렌……죠……」
「네가 누구하고 연애를 하든, 나하고는 상관없어」
눌러 죽인 목소리로 귓가에 고하자, 나이프에 찔린 것 같은 기분이 들었다.
「하이바라의 곁으로 도망쳐 들어갈 생각이었나?」
「아냐……!」
「하이바라에게 도움이라도 받을 생각이었던 거냐!」
케이는 이를 악물고 고개를 내저으며, 있는 힘을 다한 목소리로 호소했다.
「난 켕기는 짓 따윈 하지 않았어! 하이바라상을 만나러 간 건, 오해를 풀고 싶었기 때문이야! 도움을 받고 싶었던 게 아니야! 
그 사람한테만은 저런 기사 때문에 경멸받고 싶지 않았기 때문에!」
분노가 끓어오르고 있었던 히비키의 눈동자 온도가, 갑자기 내려갔다. 이유도 말하지 않고 케이의 웃옷을 뒤에서부터 벗겨내
더니, 놀라서 달아나는 케이를 붙들고, 그 몸을 침대 위에 집어던졌다. 일어서려고 하는 케이를 히비키가 뒤덮어 온다. 눈이 완전
히 맛이 가 있다. 이렇게 화를 내고 있는 히비키를, 케이는 본 적이 없다.
「하이바라는 뭐라고 말했나. 무슨 말을 하며 위로했나」
「렌……죠……」
「역시 널 해방시킨 건 잘못이었다. 울면서 매달리는 것에 굴복하지 말고, 널 감금해 두었어야 했다. 너희들의 마음은 이미 이
렇게 가까이에 있다……!」
케이는 얼굴에 경련을 일으키며 히비키를 올려다보고 있다.
「잊지 마, 케이. 너는 내 것이다」
몸의 위험을 느끼고 달아나려 하는 케이를, 히비키는 놓치지 않았다. 제대로 싸운다면 격투가 될 테지만, 이 남자는 소설가인
데도 보통 남자들보다 힘이 세서, 케이는 순식간에 밑으로 깔려 버리고 벽에 몰아붙여져서 머리가 모서리에 부딪혔다. 달아날 곳
을 잃은 케이의 옷깃이 뒤로 젖혀졌다.
「하이바라의 정신의 즙이 스며들어간 너 따위는 내 언어를 바칠 수 없어. 그런 굴욕은 딱 질색이다. 역시 너는 넘겨주지 않아. 
이 육체가 하이바라의 냄새를 풀풀 풍기기 전에, 너에게는 나의 희곡을 연기하게 하겠어. 연기가 끝나면, 널 하이바라가 있는 이 
세상에 놔 둘 순 없어. 나와 함께 죽는 거다, 케이!」
쉴새없이 다그쳐진 케이는 몸도 마음도 방어하는데 급급했다. 히비키는 멱살을 쥐고 격렬하게 흔들었다.
「너는 나만의 배우다. 내 희곡만이 너의 연극이다. 하이바라의 무대에는 세우지 않아!」
「그……만……」
「우스꽝스러운 연극은 이제 끝이다. 널 격리하고 내가 사육해 주지! 내 희곡밖에 연기할 수 없도록!」
「아우성치는 건, 그만둬……」
「여배우하고 그렇게 하고 싶었나. 여자 따윈 얼마든지 대 주지. 하지만 너에게 대 주는 희곡은 내 것뿐이다. 하이바라의 것이 
아니야. 내 것뿐이다!」
케이는 현기증을 일으키고 있었다. 히비키의 고함소리가 소용돌이를 일으켜 케이를 휘감고 제어가 듣지 않는 어두운 깔때기 
속으로 흘러 들어간다. 저항하려고 하는 케이의 턱과 손가락을 꽉 붙들고, 히비키는 케이의 손가락을 개처럼 입으로 물었다. 얼굴
을 멀리하고 필사적으로 견디고 있는 케이에게, 히비키는 더더욱 귓가에 속삭였다.
「연극이 하고 싶은가. 배역을 연기하고 싶은가. 너에게 부여해 줄 대사는 나의 언어뿐이다. 내 희곡 외에는 주지 않아」
「―――……연기할 배역은……내 스스로 손에 넣겠어……!」
「너에게는 선택하게 하지 않아. 내 언어만 들이부어 주지……내가 쓴 것만이 유일한 연극이다. 다른 것은 하게 하지 않아……
이것만이 너의 마약이 되도록」
귀에 혀를 밀어 넣자, 케이는 자신도 모르게 오싹해서 어깨를 움츠렸다. 점점 짧아지는 숨결 사이를 틈타 히비키의 언어가 귀
에 주입되어 들어오자, 고막(鼓膜)마저도 성감대라는 건가. 이관(耳管)이 범해지고 있는 것 같은 기분이 들어, 케이의 의식은 현
실과 환상의 골짜기 속으로 미끄러져 들어간다. 욕망에 몸을 맡길 때의, 자신이 자신이 아니게 되는 것만 같은 그 감각이다. 부화
(孵化)의 유혹과, 완고하게 스스로를 보존하고자 하는 으르렁거림 속에서, 케이는 필사적으로 어금니를 악물고 히비키의 머리카
락을 움켜쥐었다.
「하이바라의 희곡을 연기한다면, 그 눈도 귀도 망가뜨려 주지. 내 언어만이 너의 쾌락이다. 너의 황홀감이다!」
―――저 남자는 독사야……독이 돌면 움직일 수 없게 돼…….
끼얹어지는 언어에 케이는 마침내 잡아 묶이고 말았다.
「투입해 주지. 내 언어를. 깊숙이―――앙게로스. 네 안으로」
속눈썹을 가늘게 떨면서, 케이는 마침내 자제(自制)의 실을 놓아 버렸다.
 
 
*
 
 
마치 열에 들뜬 것 같은 밤이었다.
피로감을 두르고 케이가 깊은 잠에 빠진 것은, 바깥에 지나가는 자동차 소리도 거의 들리지 않게 된 새벽 3시 무렵이었다. 시
트 위에 웅크리고 잠든 케이의 모습은 마치 태아 같았다.
히비키는 그 옆에 걸터앉아 잠든 얼굴을 내려다보고 있었다.
(뭘 하고 있는 거냐, 나는)
페이지가 펼쳐진 채 주간지는 바닥에 떨어져 있었다.
(지금 내가 본 것은……대체 무엇이었나)
케이가 변모했다.
그를 지배하려 들다가 생각지도 못한 것을 봐 버린 히비키는, 오히려 눈길을 빼앗기고 말았다. 자의식(自意識)의 껍데기를 깨
뜨리고 밖으로 나온 그것은, 남자도 여자도 아니었다.
지금 그건 「무대의 케이」가 아니었던가?
결국 한번도 건드리는 일 없이, 히비키는 언어만으로 케이를 자위(自慰)에 이르게 해 버렸다. 일절 손은 대지 않는 히비키에
게, 견디다 못해 입술을 원해 온 케이는 해밀을 보는 것만 같았다. 일부러 응하지 않고 있자, 초조해진 케이가 머리카락을 움켜쥐
고 억지로 입맞춤했다. 그 대담함에 압도당했다. 히비키가 몸에 위험을 느낄 정도였다. 가만 놔 두었다간 거꾸로 덮쳐질 게 분명
했다. 짐승처럼 몸을 부딪혀 오는 케이를 떼어내고 아무렇게나 돌려준 키스가 종막의 신호였다는 듯, 케이는 의식을 잃었다.
웅크린 뒷모습에서, 나긋나긋하게 젖은 날개가 보이는 것 같았다.
지금 여기에 무대의 <마물(魔物)>이 있었다. 히비키에게는 그렇게 느껴졌다.
나라(奈良)의 길거리에서, 소극장의 무대에서, ……히비키가 몇 번인가 목격했던 그 케이가.
연기의 전제라는 건 "자기 해방"이라고 한다. 자제심으로부터의 해방, 자의식으로부터의 해방, 케이가 무대에서 자신을 해방시
켰을 때 앙게로스(體現者)가 나타나는 것이라고 한다면, 하이바라가 말한 <마물(魔物)>이라는 건,
(너의 해방된 자아를 말하는 것일까……)
이런 때에 뭘 하고 있는 건가, 나는. 갑자기 괴로운 마음이 가슴에 퍼져와, 얼버무리려는 듯이 담배를 손에 집었지만, 불을 붙
일 수는 없었다.
옷차림이 흐트러진 케이를 내려다보고 있는 동안에, 이제 와서야 몸이 욕정(欲情)을 불러일으켰지만, 잠들어 있는 상대에게 
손을 댈 기분이 들 수도 없었다. ……바보로구나, 이제 와서. 케이는 그럴 마음이 되어 있었는데.
창백한 잠든 얼굴이다. 마미야하고의 일을 폭로당해서 케이의 신경은 한계를 뛰어넘은 것이리라. 잠든 숨소리도 내지 않고 있
다.
히비키는 잠들지 않았다.
궁지를 타개할 방책은, 전혀 없다. 주간지가 발간되는 내일, 최악의 사태를 맞이하게 되겠지. 가르쳐 준 것은 같은 출판사의 문
예부 편집자였다. 하지만 아무리 아쓰타(熱田) 작가인 히비키라 해도 발간을 막을 수 있는 힘은 없다. 봐라. 진실을 밀실에 가두
어 놓은 채 현실은 허위 속에서 맴돌고 있는 것이다. 헛소동의 덧없음을, 히비키는 케이의 호흡으로 가득한 방안에서 멍하니 비웃
었다.
(연기하게 하고, 함께 죽는다, 라……)
히비키는 하이바라의 휴대폰에 부재중 메시지를 남긴 일을 후회했다.
(도움을 청한 것은 내 쪽이잖아?)
하이바라의 곁으로 케이가 달려갔다는 걸 안 순간, 히비키는 분노로 제 정신을 잃었다. 스캔들에 관해서는 솔직히 안중에도 없
었다. 케이에게 배신당한 것 같은 기분이 들었던 것이다.
이상한 기분이다. 배신한 것도 배신당한 것도 아니다. 케이에게 의지받고 싶은 건가? 제일 먼저 자신이 있는 곳으로 뛰어들어
와 주길 바랬던 건가? 별로, 신뢰를 되돌려 주길 원하고 있었던 것도 아니지 않은가? 
안으로 뛰어들어온 케이를, 하이바라는 거부하지 않았다.
(뭘 하고 있는 거냐, 나는)
소설도 쓰지 않고 뭘 하고 있나.
이것도 단순한 소외감인가?
그 남자는 질투 따윈 느껴본 적도 없겠지.
갖고 싶은 것 전부를 손에 넣을 수 있는 그 남자는, 질투하고는 무관하겠지.
(나와 함께 신쥬(心中)할까, 케이……) (※ 신쥬(心中) : 서로 사랑하는 남녀의 "동반자살")
히비키는 멍하니 벽의 액자를 올려다보고 있었다.
 
 
*
 
 
케이는 그 날 밤, 기묘한 꿈을 꾸었다.
『적과 흑』의 본무대였다. 자신은 의상을 입고 줄리앙으로서 무대의 양단에 서 있었지만, 대사를 전혀 기억해 내지 못했던 것
이다.
필사적으로 대본을 찾아서 읽었지만, 막대한 양의 대사를 이런 짧은 시간에 끝까지 기억할 수 있을 리가 없다. 초조감만이 점
점 더 심해진다. 아무도 도움은 주지 않는다. 대역도 없다. 애드립으로 난관을 극복할 수 있을까. 어떻게 하면 좋지? 객석을 메운 
관객은 드문드문 앉아 있었다. 낯선 관객들 속에 가즈쿠니와 에리들이 있었다. 오쿠다와 다키자와의 모습도 있었다. 비이와 케이
티들도 있었다. 그리고 와타루의 모습도―――게다가 왠지 아라타도 객석에 있었다. 출연 차례가 다가온다. 하나도 대사를 모르는 
채로 케이는 무대 쪽으로 발을 내딛지 않으면 안 된다.
어떡하면 좋지? 어떡하면 좋지? 무릎이 떨린다. 전혀 대사를 기억하지 못하는데.
무대에는 레날 부인이 기다리고 있었다.
하지만 마미야 교코는 아니다. 거기에 있는 것은 어머니였던 것이다.
케이의 어머니가 레날 부인인 것이다.
―――어서 와요, 줄리앙.
이끌린 듯 나아간 케이에게, 어머니가 키스를 한다.
어머니의 입술은 달콤하고 축축하게 젖어 있었다. 부모 자식이 나누는 키스는 아니었다. 어머니가 아니라 마미야 교코하고의 
입맞춤인 거라고 자신에게 되뇌며, 케이는 그 키스에 정신없이 응하고 있었다. 바닥에 쓰러진 케이에게 덮쳐든 것은 피부가 노골
적으로 다 드러난 어머니의 몸, 이었다.
미와(美和)는 미소짓고 있다. 그 하얀 손으로, 성장한 케이의 그것을 뒤덮기 시작한다. 입안의 부드러운 살에 뒤덮인 순간, 전
류가 케이의 몸을 휘몰아쳤다. 하지만, 혐오감은 아니다. 해서는 안될 짓이라고도 생각하지 않는다. 아무런 터부도 없이 꿈속의 
케이는 몸을 맡긴 것이다.
(어머니……)
―――내 안으로 돌아오너라, 사랑스러운 에드워드…….
어느 틈에 『메두사』의 연습장이었다. 정면에는 하이바라가 팔짱을 끼면서 바라보고 있다. 연습장에서는 뒷모습밖에 보이지 
않았던 하이바라다. 상상하고 있었던 엄격한 눈빛이 아니다, 오히려 기괴한 미소마저 띄우고 케이들을 정시하고 있다.
연기가 아니다. 이것은 연기가 아니다.
어머니의 몸이 배 위를 뒤덮고 들어와, 케이의 그것을 모태로 집어삼킨다. 케이는 황홀하게 몸을 뒤로 젖혔다.
하이바라가 바라보고 있다. 그 눈앞에서 행해지는 모자의 교정(交情)을 케이는 금단이라고 생각하지도 않았다. 그저 영문을 
알 수 없는 도취 속에 있었다.
뒤흔드는 듯한 어머니의 움직임에 멍하니 있다가 눈을 뜨자, 어머니의 모습은 어느새 히비키로 변해 있었다. 몽롱해 하고 있던 
케이는 눈을 크게 떴다. 케이에게 올라탄 히비키는 뽑아든 나이프를 손에 들고 있다. 
―――함께 죽는 거다. 케이.
하반신의 황홀감과 공포로, 케이의 리비도(libido : 성욕)는 순식간에 높아진다. 히비키가 심장에 나이프를 찔러 넣는 것과, 케
이가 절정을 맞이한 것이 동시였다.
꿈은 거기서 깨어났다.
 
 
 
커튼 틈새에서, 빛이 비쳐 들어오고 있다.
방에 인기척은 없다. 둘러보아도, 히비키의 모습은 이미, 없었다.
나이트 테이블에 카드 키가 놓여 있다.
(―――렌죠……)
케이는 상반신을 일으키더니, 벽을 등지고 침대 위에서 무릎을 끌어안았다.
비쳐 들어오는 아침해가 강도를 더해간다. 케이는 하염없이 뭔가를 생각하고 있었다.
무릎을 끌어안은 팔에 얼굴을 묻고, 눈만 치켜들고, 계속 생각하고 있었다.
 
 
*
 
 
불에 기름을 붓는다는 건, 딱 이런 것이었다.
케이와 교코의 「밀회 사진」을 실은 주간지의 발간과 동시에, 스포츠 신문의 연예면과 민영방송 텔레비전의 버라이어티 쇼는 
눈 깜짝할 사이에 이 특종에 몰려들었다.
사쿠라이 아카네의 강간 소동이 채 가시기도 전에, 이번에는 마미야 교코하고의 불륜 현장이다. 마미야 교코는 영화와 대하 드
라마에도 출연했던 실력파 인기 여배우인 탓도 있어, 기사로 취급되는 쪽도 어지간한 문제가 아니다. 게다가 교코는 반년 전부터 
남편하고 별거중이라, 젊은 신인 배우하고의 불륜설은 매스컴이 고대하고 있던 절호의 특종이기도 한 것이다. 게다가 상대가 사
쿠라이 아카네를 임신 중절시켰다(고 전해지는) 회오리바람 속의 가즈라가와 케이라는 사실에 달려들지 않을 리가 없다.
「그 광고에 나온 아이지? 굉장히 쇼크~! 사람은 겉모습만으론 알 수가 없구나」
미디어의 힘이라는 건 무섭다. 게다가 그걸로 끝나지 않는 게 성가신 점이다. 거리의 패스트  푸드점에서도 안쪽 자리에 진을 
치고 소문에 민감한 여고생들이 부산을 떨고 있다. 
「굉장한 이중 인격인 모양이야. 내 친구의 친구도 당했다던데?」
「사쿠라이라면 원래부터 남자 밝힘증이었어. 그것도 병인 것 같아. 그놈이 그놈이야」
「벌써 삼백 명 정도 여자랑 해 버렸다더라구. 하는 건 상관없지만 폭력을 휘두르는 남잔 최악이야」
옆에서 들려오는 귀를 막고 싶어질 정도의 이런저런 단어에, 에리는 완전히 몸이 위축되어 있었다.
「에리, 그 사람 말야, 에리네 극단 사람 아니었어?」
정면에서 쉐이크를 빨아먹던 친구가 화제를 꺼내자 에리는 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다.
「으……으응」
「근데 말야, 그거 정말? 너무 좀 폼잡는 것 같지 않아? 정말로 있구나, 텔레비전에 조금 나온답시고 우쭐해져 버리는 녀석. 저
런 녀석과 연극을 하고 있었어?」
「그, 그런 게……」
평상시라면 「무슨 소리얏!」하고 반격했을 에리도, 끝까지 화내는 대답을 하지 못하고 시선을 떨구었다. 밀회 사진은 에리에
게도 충격이었다. 며칠 후에 공연을 앞두고 있었던 『비둘기의 날개』였지만, 그럴만한 경황이 아니었다. 시달리고 있는 건 에리
뿐만이 아니다. 단장인 우메자와 가즈쿠니도 마찬가지였다. 에리 이상으로 호되게 주위 사람들로부터 시달림을 당했다.
『사쿠라이 아카네가 남자하고 노는 건 유명한 것 같지만 말이지, 마미야 교코한테까지 손을 뻗치는 건 좀』
『너 선배니까 적당히 주의를 주지 않으면 안 되잖나』
친구들로부터는 끊임없이 전화와 메일이 왔다. 자랑스런 후배라고 떠들고 다녔던 것만큼이나, 모두의 반응은 사정없이 엄했
다.
「가즈쿠니, 케이군의 얘기, 참말이니?」
라고 부모님한테까지 추궁당하는 지경이다. 가즈쿠니의 부모님은 아파트 전세 계약에서 케이의 보증인도 되어 주기도 했다. 
「이렇게 무서운 아이였다니」 ―――그렇게 모친이 중얼거리는 것을 가즈쿠니는 들어 버렸다.
(아니야……이건 뭔가 착오인 거다!)
그러나 세상은 그렇게 여기지 않는다.
『적과 흑』을 주최, 제작하는 동(東) 프로에서는 티켓의 환불을 요구하는 전화가 대거 밀려들어왔다. 케이의 광고 출연 얘기
도 차례로 취소되어, 다음 무대도 출연이 위태로울 지경이다.
예의 첫 광고에서 호감도가 높아졌던 만큼, 천국에서 지옥으로의 데미지다. 차례로 떨어져 나가는 스폰서 기업에 대해 동(東) 
프로도 손 써 볼 도리가 없었다.
그래도 본공연은 다가오고 있다. 이 이상 일정은 늦출 수 없다고 해서 『적과 흑』의 연습은 재개되었지만, 마미야 교코는 나
타나지 않았다. 케이하고의 불륜 보도가 과열 양상을 띄어 교코의 친정집에까지 취재진이 밀려든 모양이다. 남편하고의 불화의 
원인이 케이였던 것처럼 크게 다루고 있는 신문사도 있었다.
그러던 중, 케이는 연습장에 나타났다. 1분의 지각도 없었다. 연습장 입구에는 예상대로 취재 기자들이 진을 치고 있었지만, 
케이는 모자로 얼굴을 가리는 일도 없이, 플래시를 뒤집어쓰면서도 의연하게 고개를 쳐들고 있었다.
「마미야상은 친정집에 아이를 맡겨 두고, 가즈라가와군을 맨션에 머물게 한 것 같은데요, 언제부터인가요. 실제 사정은 어떻
죠」
「사쿠라이상의 중절은 마미야상과의 교제하고도 관계가 있는 것 같은데요!」
외쳐대는 취재진들의 질문에는 한마디도 답하지 않았지만, 눈빛만은 강하게 정면을 쏘아보며, 현관으로 향했다.
단원들의 공기는, 차가웠다. 출연자의 동요는 어느 틈에 케이에 대한 경멸로 바뀌어 있었다. 뭐니뭐니해도 공연자들 사이에서 
일어난 스캔들이다. 마틸드 역의 이토 가나는 노골적으로 케이를 피하고 있었다. 마틸드는 줄리앙의 두 번째 연인이다. 연극 상에
서 마찬가지로 연인 역인 교코가, 케이하고 사생활에서도 불륜 관계라고 하는 건 더할 나위 없이 곤란한 문제다. 사쿠라이 아카네
와의 일도 있고 「여자에 대한 태도가 더럽다」는 이미지가 케이에 대하여 물들어 버린 모양이다.
「줄리앙하고의 키스씬. 이케베 선생님께 부탁해서 없애기로 했으니까」
인사 대신에 그렇게 말하고, 가나는 차갑게 케이의 옆을 스치고 지나갔다.
「사생활 문제는 무대하고는 관계없지만, 가즈라가와군. 좀 심하군」
이라고 말한 것은 케이와 함께 교코의 집까지 놀러 갔던 레날 읍장 역의 후쿠나가였다. 더욱이 이해자라고 여기고 있었던 피랄 
신부 역의 나가노까지 이렇게 말한다.
「조심하시게. 공연자의 신뢰를 잃어서야 연극이 성립되질 않아」
분했다. 그래도 케이는 어금니를 악물고 꾹 참으며, 고개를 치켜들고 있었다.
연습장에는 저 니토베 아라타가 와 있었다. 실로 엿새만에 모습을 드러낸 아라타다. 켈비노의 의상을 이미지로 한 검은 군복 
풍의 사복을 걸치고, 연출부 사람과 의견을 나누고 있다. 그 아라타가 케이를 알아채고 고개를 들었다.
아라타의 표정이 다르다. 잡념을 떨쳐버리고 쓸데없는 것을 잘라내 버린 표정이었다.
케이는 그 옆을 지나치는 순간, 얼굴도 보지 않고 말했다.
「이것이 저 오귀스트를 연기했던 인간의 방식입니까」
아라타가 눈을 크게 떴다. 분노로 목소리가 분명히 나오지 못하고 있었다.
「너무 지독하군요」
떨쳐내듯이 케이가 걷기 시작한다. 사실은 멱살을 붙들고 후려 쳐주고 싶었지만, 여기는 연습장이라는 기분이 케이를 꾹 참게 
했다.
(여기는 투쟁의 장이 아냐. 창조의 장이다)
분노도 억울함도 전부 자신의 내면에 밀어 넣고, 케이는 벽 구석에 주저앉는다. 무릎을 끌어안고, 방금 전까지 침대에서 그렇
게 하고 있었던 것처럼, 눈만 치켜들고 뭔가를 계속 생각하고 있었다. 그 집중력에 살기마저 느끼고 공연자들은 케이를 멀리서 둘
러싸고 있었다.
「연습을 시작하겠습니다」
그 날, 케이는 공연자의 신뢰를 얻을 수 없는 연극이라는 것을 처음으로 맛보았다. 케이가 건네는 동작을 공연자가 아무도 받
아주지 않는다. 손바닥도 마주쳐야 소리가 나듯, 괴로운 일이지만 장단 맞춰 주는 사람이 하나도 없는 연습으로 종결되었다.
초조했다. 프로의 세계라는 건 인간성에 대한 신뢰가 없더라도 연기자로서의 신뢰만 있으면 움직여 나간다. 그 맺고 끊음이 분
명한 자세가 프로의 좋은 부분이기도 하고 나쁜 부분이기도 하다고 생각하고 있었다. 하지만, 그렇게 단순하지만도 않은 것 같다. 
아무리 케이의 줄리앙이 박진감 넘치는 연기라 할지라도, 다른 배우가 상대해 주지 않아서야 연극이 성립되지 못한다.
연습장에서 고립되어 있는 자신을 싫든 좋든 간에 느끼지 않을 수 없었다. 곰곰이 생각해 보면 연기라는 건 자기 혼자만의 것
이 아니라, 공연자와의 리액션(reaction) 위에서 창조되는 것이다.
(이케베상……!)
연출가에게 도움을 청해도 알아차려 주지 않는다. 사건의 속출로 연습 스케줄이 대폭 흐트러지는 바람에 늦은 걸 만회하는 일
에 급급한 것이리라. 『열광 유전자』의 가미코우치 쥰이라면, 이런 때 배우들끼리의 알력도 꿰뚫어보고 이끌어 주었던 만큼, 이
케베의 무반응을 보고 초조했다.
(분명 도움을 청해서는 안 되는 일이다)
그렇게 자신을 타이르면서도, 빤히 보면서 외면하는 것만 같아 분한 나머지 눈물이 왈칵 쏟아질 것 같았다. 지금의 케이가 할 
수 있는 일은, 여하튼 연습에 집중함으로써 공연자들에게 호소하는 수밖에 없었다.
그런 와중에 단 한사람, 케이의 연기를 받아들여주고 있는 건 니토베 아라타였다.
엿새 전하고는 분명히 뭔가가 달라져 있었다.
빈틈을 노리는 격투가 같은 눈은 더 이상 아니게 되었다. 아라타는 이제 앞뒤 안 가리는 워 게임(war game)은 걸어오지 않는
다. 스매쉬(smash)에 대한 응수였던 연기가 일변하여, 절묘한 랠리(rally)로 변했다는 것을 케이는 느꼈다. 리시브(receive) 측
으로 돌아선 아라타는, 반응 있는 리액션(reaction)을 착실하게 돌려보낸다. 게다가 아라타에게는 케이의 연기를 음미하는 여유
마저 있는 것 같았던 것이다. 어쩐지 기분이 나쁘기도 하다.
―――너의 오귀스트는 관객을 원하고 있지 않아.
(가즈라가와에게 있고, 나에게 없는 것……)
아라타는 오쿠다가 한 말의 의미를 알고 싶었던 것이다. 서툴러 빠진 케이의 연기가 자신한테 이긴다는 이유를.
―――연습장에서는 알 수 없어.
(가즈라가와를 끌어내릴 순 없어. 그 대답을 알 때까지는)
연습은 小返し(짧은 씬을 집중적으로 지시를 내려 정교하게 만들어내는 일)를 되풀이한다. 하지만, 극단 전체를 뒤덮은 신뢰 
관계의 위기가 본공연에 암운을 드리우고 있었다. 본래 감성이 날카로운 아라타에게는 느껴졌던 것이다.
―――가즈라가와를 강판시키고 이번 무대, 당신의 것으로 만들어 주겠어!
(그래서야 의미가 없어……!)
연습도 종반에 접어들 무렵이었다. 휴식중인 캐스트가 갑자기 소란을 피우기에 아라타도 덩달아 돌아보자, 연습장 입구에 생
각지도 못했던 인물의 모습이 있었다.
「늦어서 죄송합니다……」
마미야 교코였다. 지금쯤은 매스컴의 취재 공세에 시달리고 있었어야 했다. 벌써 오후 7시를 넘긴 시간이었지만, 소동을 뿌리
치고 연습하러 달려온 것이다.
「이제 공연까지 얼마 안 남았는데 쉬어서 모두에게 폐를 끼칠 수는 없죠. 잘 부탁드립니다. 」 
회오리바람 속의 두 사람이 나란히 선 연습장에, 순간 서먹한 공기가 흘렀다. 케이의 시선이 자신도 모르게 교코하고 부딪혔지
만, 교코 쪽에서 눈을 돌려버린다. 창백해져 있다. ―――예상 이상으로 큰 소동이 벌어지고 있는 것이리라.
별거중인 남편하고 어떻게든 예전의 관계로 돌아가고 싶어한 건 교코 쪽이었던 모양이다. 그래도 이번 스캔들의 발각으로 이
혼은 결정적인 것이 될 것 같다고들 한다.
한낮의 와이드 쇼 방송도 교코와 케이, 사쿠라이 아카네, 세 사람의 화제로 무성했다. 동(東) 프로는 케이의 결백을 호소하는 
서면(書面)을 각 방면에 보내고 있었다. "사쿠라이 아카네상과 가즈라가와 케이는 면식도 없으며, 보도되고 있는 내용은 전혀 사
실 무근입니다. 어째서 이런 보도를 할 수 있는 건지 이쪽에서도 이해할 수 없습니다" 문면 상으로는 노골적으로 공격하고 있지는 
않지만,
『명예 훼손으로 사쿠라이상을 고소할 용의도 있습니다』
라고 휴대폰으로 히비키에게 알린 것은 고사카이였다.
『저로서는, 거꾸로 덫을 놓는 것도 생각했었습니다』
「덫을 놓는다?」
『글로벌 측에 대한 역공격입니다. 사쿠라이상의 사건을 그대로 니토베군에게 뒤집어씌우는 겁니다. 시나리오는 이렇습니다. 
"고발 내용은 전부 니토베군이 저지른 일로, 사쿠라이는 니토베에게 협박당해 경쟁 상대인 가즈라가와군에게 스캔들을 뒤집어씌
웠다" 라고 하는 겁니다. 믿을만한 소식통으로부터의 누설이라는 형태로 소문을 흘리는 거죠』
눈에는 눈, 이에는 이, 날조에는 날조, 라고 말하는 고사카이는 과연 업계에서 유능한 매니저로 소문난 남자답다. 여차하면 더
티한 수단도 마다하지 않겠다는 것이다. 하지만, 하고 고사카이는 말했다.
『사장님이 제지하셨습니다. 공연자들 사이의 진흙탕 싸움은 이번 공연에 마이너스가 된다. 공연을 성공시키는 일이 가장 중
요하다, 라고』
고사카이는 불만이었지만, 어쩔 수 없었다. 하지만 법적 조치는 취할 거라고 한다.
『여하튼 지나치게 악질적입니다. 가즈라가와군의 장래를 위해서라도 여기서 물러날 수는 없습니다. 그러나 마미야상하고의 
일은―――』
손쓸 방도가 없다. 고사카이의 말투는 피곤한 탓인지 지독하게 암울했다.
시부야역 구내에서는 『적과 흑』의 포스터가 갈가리 찢겨져 있다. 사쿠라이의 팬의 소행일까. 케이의 얼굴에 「강간마」라고 
낙서를 휘갈겨 놓은 것까지 있어서, 분한 나머지 히비키는 그 포스터를 벗겨내 버렸다. 화가 난 역무원이 소리를 질렀지만, 무시
하고 인파 속으로 섞여들어갔다.
문제의 니토베의 사무소(글로벌 엔터테인먼트)는 여기 시부야에 위치하고 있다. 보도 블럭에 인왕(仁王)처럼 서서, 히비키는 
사무소가 들어서 있는 다용도 빌딩을 노려보고 있었다. 아무 것도 손을 쓸 수 없다는 사실에 이를 갈았지만, 날뛰어서 일이 해결
된다면 오죽 간단할까.
(내가 할 수 있는 일은 무엇인가)
소설가라는 건 무력한 것이다. 소설이 이런 때에 대체 무슨 도움이 된다는 건가. 좀 까다로운 관념을 약간 이것저것 섞어 넣는
다 한들, 현실은 꼼짝도 하지 않는다.
읽는 사람을 즐겁게 하고, 만족시키고, 욕설과 잡소리의 소재가 되는 것이 그 가치와도 같은 자신의 소설은, 스캔들 제공자하
고 무엇이 다른가. 세상에서 사라져도 족한 것들의 필두와도 같은 이런 무위(無爲)하고 무력(無力)한 소설 따위라는 것에,
(나는 어째서 이렇게 자신의 모든 것을 걸고 있는가―――……)
회전문 현관에서 선글라스를 쓴 검은 옷의 화려한 여자가 나왔다. 이번 스캔들을 꾸민 장본인 오토와 게이코라는 사실도 모르
고, 히비키는 그 여자를 이유도 없이 노려보고 있었다. 히비키의 휴대폰이 울린 것은 바로 그때였다.
전화를 건 상대는 나카오미 하유리였다. 사쿠라이 아카네가 있는 곳을 알아냈다는 것이다.
「우라와(浦和)의 여동생네 집? 거기에 있다는 건가?」
히비키의 목소리를 듣고 오토와가 돌아보았다. 히비키는 「알았다」라고 대답하더니, 간략하게 주소를 메모하고 전화를 끊었
다. 택시를 잡아타고 사라지는 히비키와 한발 차이로, 오토와의 부하가 현관에서 뛰쳐나왔다.
「오토와상, 사쿠라이 아카네가 오늘 긴급 기자회견을 연다고 합니다!」
선글라스를 벗은 오토와가 차갑게 노려보았다.
 
 
*
 
 
택시가 우라와(浦和)에 도착한 것은 밤 8시를 지난 시각이었다.
길거리는 조금 전부터 내리기 시작한 비로 부옇게 흐려져 있었다.
주소를 단서로, 히비키는 사쿠라이 아카네의 여동생의 집을 방문하고 있었다. 여동생은 단대생으로, 여기 우라와에 살고 있다
고 한다. 아카네는 간신히 소동을 피해 여동생에게 몸을 의탁하고 있었던 모양이다.
신축문(新築門)도 없는 2층 아파트였다. 본명인 「오가와(小川)」라고 하는 문패를 확인하고 히비키는 인터폰을 눌렀다. 경계
하면서 나온 것은 여동생인 요시미(芳美)였다. 비에 흠뻑 젖은 낯선 남자는 요시미의 얼굴을 보자마자 명함을 내밀면서 이렇게 
말했다.
「렌죠라고 합니다. 아카네상이 이쪽에 있다고 들었습니다. 만나고 싶습니다. 얘기를 할 수 있게 해 주시겠습니까?」
체인을 걸어둔 문의 틈새에서, 요시미는 아주 묘하다는 얼굴을 했다. 어디선가 본 얼굴이라고 생각한 모양이다. 명함에 시선을 
떨어뜨린 요시미는 앗! 하고 입을 틀어막았다.
「레, 렌죠 히비키상 아니신가요? 작가이신」
요시미는 렌죠 작품의 독자였던 것이다. 책의 선전 포스터와 알코올 잡지 광고 등에도 등장하고 있는 덕분에 얼굴은 알려져 있
는 모양이다. 「어째서-!」 라고 비명을 지르면서,
「저……언니하고는, 아는 사이셨나요?」
「아뇨」
머리카락에서 뚝뚝 떨어지는 물방울을 닦지도 않고, 렌죠는 말했다.
「가즈라가와군의 일로 얘기를 하고 싶습니다」
「가즈라가와군의……. 저, 어떤 관계……」
「저는 가즈라가와군의 친구입니다」
요시미의 표정이 갑자기 굳어졌다. 그와 동시에 말투까지 격해졌다.
「언니하고는 만날 수 없습니다. 가즈라가와군에 대해서는 얘기하고 싶지 않다고 말하고 있습니다. 언니는 상처를 받았어요. 
너무나 상처받고 있습니다!」
「아카네상은 여기에 없는 겁니까?」
「있다고 해도 만나지 못합니다. 렌죠상이라고 해도」
「만나게 해 주십시오! 그녀는 거짓말을 하고 있습니다! 진실을 얘기해 줬으면 합니다!」
「무슨……그런 지독한 말은 관두세요! 언니의 장래를 엉망진창으로 만든 건 가즈라가와군이 아닙니까! 언니는 겁에 질려 있
습니다. 어린 시절부터 여배우가 되고 싶어했는데. 꿈을 이루기 직전이었는데! 이렇게 돼 버리다니, 나, 여동생으로서 가즈라가와
군을 용서할 수 없어요, 절대로!」
아무래도 아카네는 육친에게도 사실을 밝히지 않고 있는 모양이다. 중절한 아기의 아버지가 사실은 누구였는지, 이렇게 가까
운 사람한테도 말할 수 없었다는 것은.
「……아카네상은, 당신에게도 사실을 말하지 않고 있는 거군요」
히비키의 너무나 진지한 표정에, 요시미는 문득 허를 찔린 것 같았다.
「아카네상은, 지금 어디에 있습니까」
히비키는 눈에 힘을 주어 호소했다.
「얘기를 하게 해 주십시오. 부탁입니다」
요시미는 당혹했다. 작가 렌죠 히비키가―――틀림없는 본인이, 갑자기 일개 단대생의 방을 방문해서 머리까지 숙이고 있다. 히
비키의 소설을 읽은 적이 없는 사람이었다면 당장에 내쫓아 버렸을 테지만, 요시미는 히비키의 소설을 읽은 적이 있는 사람이다. 
작가 중에는 작품과 본인이 전혀 다른 사람도 있다고 한다. 요시미는 히비키가 자아내는 문장이 싫지는 않았다. 오히려 가혹할 정
도의 자기 굴삭(掘削)에서 융통성이 없을 정도의 인간성(人間性)을 엿보았던 것이다. 그러나 그것은 문장일 따름이고, 표면은 속
인(俗人)일지도 모른다. 요시미는 당혹했다. 언니를 불행하게 만든 남자의 몸보신에 손을 빌려줄 만한 인간이었다고는 생각하고 
싶지 않았기 때문이다.
「저……. 언니 어쩌면 실은」
「본인을 만나서 확인하겠습니다. 그러니까 있는 곳을 가르쳐 주십시오」
요시미는 동요한 채로 대답했다.
「언니라면……기자 회견에 나간다며, 방금 전에 호텔로 향했습니다」
「기자 회견? 설마 동(東) 프로의 회답을 받고?」
「이제 이것이 마지막이라고 했습니다. 이걸 끝으로 은퇴하겠다고. 언니도 결판을 짓고 싶은 겁니다」
기자 회견의 개시 시간은 이미 훨씬 전에 지나고 있었다. 히비키는 호텔 이름을 듣자, 인사도 하는 둥 마는 둥 발걸음을 돌려 
비가 퍼붓고 있는 큰길 쪽으로 되돌아갔다.
 
 
 
사쿠라이 아카네의 기자회견에는 매스컴이 쇄도하고 있었다. 그 고백 기사가 발표된 이후, 내내 모습을 감추고 있었던 아카네
다.
연회장이라고 부르기에는 너무 좁은 개인실에서의 회견이었다. 모두의 눈앞에 간신히 나타난 사쿠라이 아카네는, 그녀의 장사 
밑천이기도 한 탄력 있어 보이는 몸매를 검소한 복장으로 감싸고, 금발로 물들인 머리카락을 하나로 말끔히 묶고 있다. 평상시의 
화려한 화장이 아니었고, 표정은 어딘지 모르게 지쳐 있었다.
아카네는 매스컴 앞에서, 격렬하게 울음을 터뜨려 보였다.
―――가즈라가와군이 어째서 그런 거짓말을 하는 건지 모르겠습니다.
―――저와 면식이 없다니요. 어떻게 그런 말을 할 수가 있죠? 이제 아무 것도 믿을 수가 없습니다.
동(東) 프로 측의 회답서에 대한 반론이었다. 아카네는 울면서 호소했다.
―――별로 위자료를 갖고 싶다든가 그런 게 아닙니다. 마미야상을 좋아하게 됐다면 그래도 좋습니다. 그저 성의있는 모습을 보
여주었으면 하는 겁니다. 한마디라도 좋으니까, 사죄를.
기자들로부터는 차례로 질문이 날아들었다. 아카네는 고발 기사 그대로의 내용을 지껄이고, 끝까지 피해자의 모습을 연기했
다.
히비키가 간신히 회견장에 도착했을 때는 이미 회견은 종반에 접어들어, 아카네는 퇴석하려 하고 있는 참이었다.
「기다려!」
라고 외쳤지만, 플래시가 잇달아 터지는 소리에 파묻혀 버렸다. 아카네는 나가려 하고 있었다. 여기서는 도저히 이야기를 할 
수가 없다고 판단한 히비키는 곧장 오던 길로 되돌아갔다. 경호하는 남자에게 보호받으며 엘리베이터로 향하는 아카네를 곁눈질
하며, 히비키는 바로 앞의 「private」이라는 문자가 있는 도어를 눌러 업무용 엘리베이터에 올라탔다.
지하 주차장에는 예상대로 아카네를 마중하러 온 스모크가 부착된 원박스 카가 기다리고 있었다. 올라타려고 하는 순간 반대
편에서 히비키가 달려왔다.
「기다려, 사쿠라이 아카네!」
갑자기 불러 세워지자, 깜짝 놀란 아카네가 돌아보았다. 히비키는 도로를 가로막고 아카네에게 소리치며,
「얘기를 하고 싶다. 시간을 내 주지 않겠나」
아카네의 옆에 있던 매니저 마스조에 유타카(舛添豊)도, 갑자기 나타난 남자를 보고 놀라서 아연실색했다. 분명 매스컴 관계
자하고는 다르다. 아카네와 잘 아는 모델이나 배우인가? 라고 생각했던 것이다.
「누구시죠?」
「그건 자네의 생각이었나? 자신의 의사로 그런 거짓말을 하고 있는 건가?」
매니저가 긴박한 표정을 짓는 걸 흘겨보며, 히비키는 쉴 틈도 주지 않고 다그쳤다.
「무엇이 대가였지? 자네를 상처 입힌 건 실은 누구지? 타인의 죄를 알지도 못하는 사람에게 뒤집어씌워서, 자네에게 무슨 좋
은 일이 있다는 건가」
「어이, 차를 밖으로 내!」
「자신의 미래가 상처 입었다고 해서, 타인의 장래를 상처 입혀도 된다는 건가! 미워하고 싶은 상대에게는 울면서 단념하고, 
관계없는 타인을 상처 입힌다면, 그건 악마나 다름없어. 그것으로 자네는 치유 받겠다는 건가!」
아카네는, 서두르는 매니저에게도 반응하지 않고 멍청하게 우두커니 서서 홀린 듯이 히비키를 응시하고 있다.
「자네는 가즈라가와 케이의 무대를 본 적이 없겠지?」
히비키는 아카네만을 뚫어지게 바라보며,
「그의 무대를 본 사람이라면 도저히 이런 짓을 할 수는 없을 거다. 무대의 케이를 보면 자신이 얼마나 천박한 짓을 하고 있는
지, 분명히 알게 될 거야!」
가자! 라고 고함을 지르며 마스조에가 아카네의 손을 차안에서 끌어당겼다. 올라타려고 하던 바로 그 때였다.
「사쿠라이상!」
비상 계단 입구에서 유난히 커다란 목소리가 들려왔다. 배우의 목소리라는 걸 안 순간, 히비키는 돌아보다가 눈을 의심해 버렸
다.
숨을 헐떡이며 뛰어내려온 것은, 놀랍게도 케이였다. 장본인인 케이였다. 케이는 호텔 종업원에게 반쯤 매달린 형태로 뛰어들
어왔다. 뒤에서 쫓아온 것은, 뜻밖에도 카메라맨인 오가미(大神)였다. 회견을 한다는 소식을 듣게 된 오가미가 여기까지 데려온 
모양이다.
당사자인 사쿠라이 아카네는 케이가 누군지 알지 못했던 것이리라. 괴이하다는 얼굴을 하고 있다. 케이는 차를 가로막듯이 서
서 호소했다.
「어째서 거짓말을 하는 겁니까! 나, 당신과는 만난 적도 없습니다! 지금이 처음입니다, 당신하고 만나는 것은!」
듣고 나서야 처음으로 아카네는 눈앞에 있는 것이 가즈라가와 케이 본인이라는 사실을 알아차린 것이리라. 경악하며 작게 비
명을 지르고, 입가를 틀어막았다.
「당신하고 얘기를 하고 싶습니다! 어째서 이런 지독한 거짓말을 하는 건지 가르쳐 주세요! 만난 적도 없는데! 어째서!」
경호하는 남자가 아카네를 억지로 차에 태우려고 한다. 「기다려 주세요!」 라고 케이는 다시 외치며 슬라이드 도어로 뛰어들
려고 했지만, 남자들에게 단단히 붙들렸다.
「도망치지 말아요, 사쿠라이상! 진실을 말해 주세요! 부탁입니다!」
착란한 듯이 아우성치는 케이의 눈앞에서 도어는 닫히고 차는 달려나갔다. 남자들을 밀어젖히고 도어에 매달리려 했던 케이를 
자동차가 강제로 뿌리쳤기 때문에, 케이는 기세 좋게 길바닥 위로 뒹굴어 버렸다.
「케이!」
황급히 달려온 것은 히비키였다. 등이 안아 일으켜진 케이는 손과 뺨에 긁힌 상처를 입고 있다. 아카네를 태운 차는 도망치듯 
달려나가 버렸다. 그 후방등을 케이는 주저앉아서 분하다는 듯이 계속 노려보더니, 이윽고 보이지 않게 되자 주먹을 불끈 움켜쥐
었다. 그런 케이를 뒤에서 끌어안은 채, 렌죠는 비난 어린 눈으로 오가미를 돌아보았다.
「어째서 데리고 왔지?」
「케이 스스로 말을 꺼냈어. 무슨 수를 써서든 직접 얘기를 하고 싶다고」
원래 보도 카메라맨이기도 한 오가미는 신문사에도 많은 연줄을 가지고 있다. 그 일각에서 새어 나온 정보였다.
「게다가 언제까지고 어른들에게 보호받고 있는 건, 이 녀석의 성격이 아니잖아」
히비키의 팔에, 케이의 뜨거운 몸이 떨고 있는 게 전해져 온다. 비참하다는 듯이 케이는 콘크리트를 할퀴었다.
「모르겠어……어째서 저런 거짓말을 당당하게 할 수 있는 거야……. 모르겠어!」
지하 주차장에 케이의 분노의 목소리는 허무하게 메아리쳤다.
 
 
*
 
 
오가미가 운전하는 차를 타고 히비키와 케이는 도쿄로 돌아왔다. 차안의 공기는 무거웠다. 케이는 한마디도 지껄이지 않았지
만, 숙박하는 호텔에서 내려줄 때 오가미에게 감사 인사를 한 다음, 히비키를 돌아보았다.
「렌죠……. 나」
어젯밤의 일을 떠올린 렌죠였다. 케이도 왠지 서먹서먹한 모양이다. 자신이 무슨 짓을 했는지 확실하게 기억하고 있는 것이리
라.
「……당신하고는 죽을 수 없어」
운전석에서 듣고 있었던 오가미가 눈을 부릅떴다. 케이는 시선을 맞추려 하지도 않고,
「신쥬(心中) 같은 건 할 수 없어. 난 앞으로도 무대에 계속 설 거고, 당신도 쭈욱 살아서 계속 글을 쓰겠다고 약속해 주지 않
으면……당신의 희곡……연기할 수는……」
―――연기가 끝나면, 함께 죽는 거다.
어젯밤 자신이 한 말을 떠올리고, 렌죠는 살짝 미소지었다.
「넌, 내가 편안한 잠을 얻는 것도 허락해 주지 않는 건가」
케이는 갑자기 울컥 치밀어 오른 모양이다.
「허락한다든가 허락 못한다든가, 그런 문제가 아니잖아……」
「……뭐?」
「하이바라상에게 열등감을 느끼지 않게 된다면, 나는 더 이상 필요로 하지 않을 거면서」
눈을 부릅뜬 것은 렌죠 쪽이었다. 케이는 「모르고 있어」라고 말하는 듯이 고개를 들고 히비키를 노려보았다.
「내가 필요하다고 말해도 무시하는 주제에! 멋대로 말하지 마!」
내뱉은 대사를 남기고 케이는 몸을 돌리더니 엘리베이터 출구 쪽으로 사라져 버렸다. 히비키는 의미를 파악할 수가 없었다. 심
상치 않은 두 사람의 모습에 이상하다는 얼굴을 비치고 있는 것은 오가미였다.
「너 말야, 케이에게 대체 무슨 말을 한 거야?」
 
 
 
방에 돌아온 케이는, 침대에 주저앉더니 괴로운 듯 앞머리를 쓸어 올렸다. 화가 치밀어서 견딜 수가 없었다. 
(전혀 모르고 있어……)
저 남자는 모르고 있다. 자신이 하는 짓, 하지 않는 짓이, 얼마나 케이를 동요시키고 있는지를.
어젯밤 일도 그랬다. 언제나 일방적으로 요구할 뿐, 케이가 보내는 감정에는 일체 대답할 생각도 없는 주제에. 아무리 케이가 
마음을 열고 「당신이 필요하다」고 말해도 받아들일 생각은 없는 것이다. 「나의 이기심이다」라는 한마디는, 자신을 밀쳐내는 
것으로밖에 케이에게는 들리지 않는다.
냉담한 태도로 멀리하는 주제에, 이런 식으로 일이 터질 때마다 케이를 도우려고 하는 히비키에게, 케이는 희롱 당하고 있었
다. 어느 쪽이 진정한 히비키인지 알 수 없게 된다. 무엇에 연연하고 있는 걸까, 저 남자는. 히비키의 「사람됨」을 좋아하기 때문
이라는 것만으로는 안 된다는 건가? 하이바라는 존경하지만, 마음의 디딤돌이 되어 주는 건 늘 히비키인데. 사람으로서 좋아한
다, 그러면 안 되는 건가? 마음이 통했으면 싶은 거다. 함께 얘기를 주고받는다든지, 감동을 함께 나눈다든지, 그것이 어째서 안 
된다는 건가.
그 남자는, 타인에 대한 공감이 결여되어 있다. 저렇게나 사람을 주박하고 싶어하는 주제에, 기분을 보답 받는 것이 분명 두려
운 것이다.
(그런 건 교활해……)
그래서 케이는 어느새 히비키 앞에서 금방 자신의 마음을 억눌러 버리는 것처럼 된 것이다. 자신의 마음이 맞닿기를 원해도, 
히비키에게는 시끄러울 따름인 것이다. 케이야말로 상처받고 싶지 않다.
―――나의 언어만이 너의 쾌락이다. 너의 황홀감이다!
(할 수 있다면 해 봐, 해 달라구!)
그런 유혹을 걸 바에야 차라리…, 라고 자포자기가 될 것 같은 머리로 케이는 아우성쳤다.
(그런 식으로 듣게 되면, 누구라도, 몸을 맡기고 싶어져 버려……!)
히비키가 상대를 잡아 묶을 밧줄이라고 착각하고 있는 것은, 실은 밧줄 따위가 아니다. 부딪히게 되는 쪽은, 흰개미에게 안에
서부터 파 먹히는 것과 같은 꼴인데.
(당신은 자신의 언어가 가진 힘을 전혀 알아차리지 못해)
소설의 언어만이 자신의 언어라고 착각하고 있다. 언어가 진정한 힘을 발휘하는 것은, 종이 위에서가 아니다. 언어가 육체를 
얻는 그 때인데도.
(그걸 원하고 있으면서도, 당신 스스로는 전혀 알아차리지 못해!)
유혹의 주문을 걸대로 걸어놓고, 이번에는 이쪽에서 손을 내밀어도 그 손을 뿌리쳐 버리는 주제에. 그럼 나는 어떡하면 좋아? 
아무리 원해도 밀쳐내진다는 걸 알고 있는, 갈 곳이 없는 「마음」은, 봉인해 넣을 수밖에 없지 않은가.
「……우유부단한 짓……하지 말아 줘」
케이는 얼굴을 감싸고, 숨막히는 듯이 중얼거렸다.
「대답할 생각도 없는 주제에……그쪽의 기분만 강요하는 거……그만둬!」
케이는 정리가 되지 않게 되고 말았다.
정서불안의 고통을 견디다 못해 물을 들이키려고 비틀거리면서 일어선 케이는, 의자 위에 갈아입을 옷이 놓여 있는 걸 알아챘
다. 고사카이가 가져와 준 모양이다. 봉투 안에 메시지가 들어 있었다.
"이쪽의 일은 맡기고, 연습에 집중해 주세요"
케이는 머리를 차갑게 식히고 깊이 탄식했다. 사쿠라이 아카네의 건은 어쨌든, 마미야 교코하고의 일은 자신이 저질러 버린 일
이다. 침묵을 관철하여 교코의 가정에 금이 가게 하는 일만은 있어서는 안 된다, 라고 맨션의 방에 있었던 어린애들의 놀이 도구
를 떠올리며 케이는 생각했다.
그때였다. 방의 초인종이 울렸다. 생각지도 못했던 방문객이 와 있었다.
「왔어, 케이!」
놀랍게도, 도어 앞에 있었던 것은 다카나시 에리가 아닌가. 케이는 깜짝 놀라 버렸다.
「에리, 어떻게 여기를?」
「도시락 만들어 왔어. 제대로 된 밥, 전혀 못 먹고 있지?」
도어 그늘에서 다른 손이 슬그머니 나와서 이단으로 된 도시락통을 내밀었다. 「잘 지냈니, 케이?」라고 말하며 도어 그늘에
서 빠끔히 얼굴을 내민 것은 우메자와 가즈쿠니였다.
「와쿠니상!」
「에리가 들이닥쳤다가 또 이상한 녀석에게 사진 찍히기라도 하면 곤란하니까 일단은 동행인」
맥이 빠질 정도로 기뻤다. 방에 들어온 세 사람은 오랜만의 재회를 서로 기뻐했다.
「봐~라? 굉장하지? 이 내가 만든 거라구, 먹어먹어」
찬합 안에는 꽉꽉 채워진 소시지와 감자 샐러드, 크로켓 등이 들어 있었다. 보통 때는 요리 따윈 해 본 적도 없는 에리가 그래
도 필사적으로 만들어 온 것이리라. 달걀 부침은 아래쪽이 멋지게 타 버렸다.
「헤헷. 아래쪽으로 해 두면 모르겠지이~ 싶었는데」
케이는 웃었지만, 울음이 섞인 웃음이었다. 에리가 서툰 솜씨로 직접 만든 도시락도, 무엇보다 두 사람이 여기 와 주었다는 것
이, 울음이 나올 정도로 기뻤다.
「어떻게 여기를 안 거죠?」
「그게……말야. 전화가 왔어. 렌죠 히비키로부터」    
케이는 눈을 휘둥그래 떴다. ―――렌죠한테서?
「아아. 비위 상하는 놈이지만, 연락을 취할 수가 없어서 걱정하고 있던 참이니까 이번만은 빚을 졌군」
또 우울하게 생각에 잠긴 케이였지만, 곧바로 고개를 들고,
「……나, 모두에게 폐를 끼치지는 않았나요? 이런 소동이 벌어졌으니」
「으……으응. 이쪽은 전혀 문제없어.」
억지로 웃기는 했지만, 실은 극단원이 운영하는 『비둘기의 날개』의 인터넷 홈페이지에도 지독한 게시물이 올라오곤 했다. 
사무국의 연락처인 가즈쿠니의 휴대폰에도 짓궂게 장난을 치는 메일이 끊이질 않는다. 공연 직전이라는데, 단원들도 상당히 위축
되어 있는 것 같다.
「그런 일보다 걱정인 건 케이 쪽이잖아. 추악해. 렌죠한테서 들었다」
「싫어졌으면 이런 승부 그만둬 버려! 언제든지 『비둘기의 날개』로 돌아와. 또 우리들하고 연극하자, 응?」
케이는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 기뻤다. 에리의 도시락 통은 작아도 케이의 위장을 가득 채워주기에는 부족하지 않
았던 모양이다. 눈 깜짝할 사이에 속이 확 트여 버렸다.
「으응……케이. 마미야상의 일」
과연 에리도 마미야 교코하고의 사진은 신경이 쓰였던 모양이다. 케이는 살짝 입을 다물고,
「마미야상하고의 일은……자신의 기분인지 배역의 기분인지, 스스로도 잘 알 수가 없어. 마미야상도 그때는……아마. 하지만 
잡지에 적혀 있는 것처럼 켕기는 짓은」
「배역의 기분이 아니더라도, 그렇게 아름다운 사람이라면 나도 확 저질러 버릴 거라구」
가즈쿠니는 일부러 경박한 말투를 써서 케이를 위로했다.
「그만큼 줄리앙에 몰입해 있다는 증거잖아. 자신을 가져도 좋을 정도라구. 응?」
팡팡, 하고 두드려진 순간, 어깨에서 힘이 빠졌다. 케이는 쓴웃음을 지으며 웃었다.
남은 건 불평 터뜨리기 대회였다. 뱃속에 담아두고 있던 것을 실컷 들려 주었다. 함께 화내 주었다. 끝내는 에리까지 불평을 끄
집어내서, 결국 누구를 위로하러 온 건지 알 수 없게 되고 말았다.
많은 격려를 남기고 두 사람은 돌아갔다. 혼자가 된 케이는, 조금은 기분이 개인 것 같았다. 덕분에 상당히 냉정해질 수가 있었
다.
오늘 처음 만난 사쿠라이 아카네의 일이, 문득 마음을 스치고 지나갔다.
뱃속의 아이를 낙태시켰다고 하는 건 사실인 것 같다(고사카이가 그렇게 말하고 있었다). 그런 거짓말을 할 수 있는 사람이니
까 마음도 아프지 않을지도 모른다. 하지만…….
(그 사람은, 아기를 낙태시킬 때, 무엇을 생각했을까……)
케이는 창 밖을 바라보았다. 잠시 갈라진 구름 사이에서 달이 들여다보인다.
마음을 정했다.
 
 
*
 
 
같은 무렵, 케이가 올려다보고 있었던 달을 이 남자도 바라보고 있었다.
하이바라 유게쓰다.
혼자서, 한적한 도회지의 숲이 건너다 보이는 전면 유리로 된 방에서, 이틀만에 손에 집은 휴대폰을 귀에 갖다 대고 있었다.
몇 건인가 되는 부재중 메시지 중에서, 이름을 밝히지 않은 남자의 목소리가 들어있다.
―――상처 쪽, 그 후 경과는……어떻습니까.
말꼬리가 짧고 억양이 적은, 담담한 말투였다. 목소리가 귀에 익었다.
"가즈라가와 케이는 결백합니다. 그를 믿고, 힘이 되어 주시지 않겠습니까"
이틀 전에 들어온 메시지였다. 이름을 대지 않았어도 그 목소리의 주인이 누군지, 하이바라는 알 수 있었던 모양이다. 
―――저 남자와 관여하는 건, 난 반대다. 하이바라.
어젯밤 케이가 돌아간 후, 완강하게 주장한 것은 와타나베였다.
―――저 남자가 누군지 네가 알 필요는 없어. 일전의 사례는 이쪽에서 끝내 두겠다. 너는 직접 관여할 필요 없어.
알 필요는 없다…. 그런 식의 말투는 오히려 대상에 대한 흥미를 부채질 할 뿐이라는 사실을, 저 순수하고 정직하기만 한 친구
는 아무래도 모르는 것 같다.
(눈동자에 뜨거운 물(熱水)을 가득 채운 남자)
하이바라는 미소를 지으면서, 달을 올려다보았다.
"한기(寒氣)를 재촉할 정도로 신성한 빛이 지상에 내리쏟아지는 밤"
자신이 쓴 『적의 신문』의 첫머리 장면이다. 유게쓰는 미네랄 워터로 목을 축이더니, 문득 진지한 얼굴로 돌아가 테이블에 놓
아 둔 한 권의 책을 돌아보았다.
『검(劍)』 ―――그렇게 표지에는 쓰여 있다.
 
 
 
 
 

 
 
아침부터 다시 내리기 시작한 비는, 봄 냄새를 풍기며 묘하게 따사로웠다.
『적과 흑』의 공연까지 열흘 남짓 남았다. 의상 맞춰보기가 시작되고, 음악이 완성되고, 스태프들의 긴장감도 이제부터 순조
롭게 고조되어 나간다. 무대 뒤의 스태프는 꽃가루 알레르기로 고생하면서 하는 작업이 되겠지만, 약한 소리를 내뱉고 있을 수만
은 없다. 한편 배우진도, 각각의 연기는 거의 완성형에 가까워져 간다. 이케베는 마틸드 역의 이토 가나를 철저히 개조할 생각인 
모양이다. 고집 세고 지기 싫어하는 마틸드의 "고귀한 면모"를 드러내는 일이, 가나에게는 어려운 모양이다.
오늘도 연습장에는 취재진이 대기하고 있었다. 고사카이의 차에서 내린 케이는 빗속에서 우산도 쓰지 않고 현관으로 향한다. 
그런 케이에게 기자들이 몰려들었다.
「오늘 아침의 텔레비전 봤습니까? 사쿠라이상의 회견……감상을 들려주세요!」
모자를 깊숙이 눌러 쓴 케이는, 걸음을 멈추지 말고 현관으로 들어가라고 고사카이에게 지시를 받고 있었다. 그러나, 그런 케
이가 걸음을 멈췄던 것이다.
놀란 것은 고사카이였다. 불쑥 들이대진 마이크가 케이의 중얼거림을 포착했다.
「……없습니다」
모자의 챙에 감추어져 있던 눈동자를, 케이는 치켜들었다. 빗방울이 목덜미를 타고 흘러내린다.
「사쿠라이상하고는 만난 적 없습니다. 만난 것은 어제가 처음입니다」
기자들이 왁자지껄해졌다. 케이가 대답한 것도 놀라웠지만, 게다가 어제 만났다는 것이다.
「어디서 만난 겁니까!」 라고 고함치는 기자들에게 케이는 정직하게 대답했다.
「회견이 있다는 말을 듣고, 거기라면 만날 수 있겠다 싶어서 회견장으로 갔습니다. 어째서 그런 거짓말을 하는 거냐고 물었는
데, 대답을 듣지 못했습니다」
케이의 응대에 간이 철렁 내려앉은 건 다름 아닌 고사카이였다. 황급히 대답을 말리려고 했지만 기자들이 밀쳐서 가까이 다가
갈 수가 없었다. 빗속에서, 카메라와 라이트와 반사판을 끌어안은 스태프가 케이를 에워싼다. 케이는 침착한 태도였다.
「사쿠라이상하고 면식은 없습니다. 기사도 읽어 봤지만, 서로 알게 되었다는 12월에는 나, 계속 아르바이트하느라 연예계 사
람하고 만날 기회 따윈 한번도 갖지 못했습니다. 『열광유전자』를 강판당한 다음, 나는 상업 연극 사람들하고는 누구와도 만나
지 않았습니다. 탤런트라면 몰라도, 무대에서 강판당한 신인 배우가 사쿠라이상 같은 유명인과 만날 수 있는 기회 따윈, 있을 리
가 없지요」
현관 앞에는 출근하던 배우들이 인파를 알아채고 발걸음을 멈춘다. 케이가 대답하고 있다는 사실을 알자, 모두들 무의식중에 
귀를 기울인다.
「하지만 사쿠라이상은 교제하고 있었다고 하는데요」
「만난 적도 없는데 교제라니」
「만난 적도 없는 사람의 이름을 일부러 거명할까요? 무슨 일이 있었으니까가 아니겠습니까?」
심술궂은 기자의 질문에, 케이는 분하다는 듯이 미간을 찡그렸다.
「어째선지는……저도 모르겠습니다. 이유를 알고 싶어서 만나러 갔던 겁니다」 
「만나러……? 그 후 둘이서 대화를 했다는 거군요!?」
「마미야상하고는 어떻게 된 거죠? 별거의 이유는 케이군 때문이라는 얘기가 있는데」
「사쿠라이상하고 헤어진 건 마미야상하고의 관계가 원인이었습니까!」
「이코마 아이리상하고 사쿠라이상에게 양다리를 걸쳤다는 게 사실입니까?」
(안돼……!)
고사카이는 보고 있을 수 없게 되었다. 예상대로, 차례로 질문이 쉴새없이 밀려들자, 제 아무리 케이라 해도 동요해 버려서, 제
대로 대답할 수 없게 되고 말았다. 이렇게 되면 이제 끝장인 것이다. 말꼬리를 잡아 멋대로 대답을 유도하는 백전 단련의 연예계 
기자들에게 당해낼 수 있을 리가 없다. 이렇게 되는 게 눈에 빤히 보였기 때문에 대답해선 안 된다고 말했던 건데!
「마미야상하고는……그 날은 모두 함께 술 마시러 갔다가, 마침 들렀던 겁니다!」
「술이라니 케이군, 미성년이잖아요?」
「그러니까! 그런 게 아니라, 마미야상하고는……!」
대꾸하려 했던 케이의 눈이, 문득 기자들 뒤쪽에서 이쪽을 바라보고 있는 아라타의 모습을 포착했다. 아라타는 진지한 얼굴로 
물끄러미 이쪽을 응시하고 있다.
케이는 다시 한번, 마음속을 가다듬었다.
「마미야상에 대해서는, ……좋아합니다」
기자들이 「역시!」 라는 듯이 와글와글 떠들어댔다. 연애 감정을 시인한 것이다. 하지만 케이는 곧바로 말을 이었다.
「하지만 그건 분명 내가 줄리앙 역이기 때문입니다. 배역의 기분인지 나의 기분인지, 잘 모르겠습니다. 연기가 끝났어도 레날 
부인에 대한 연심(戀心)이 빠져나가지 않은 겁니다. 그 사진은 무대 위하고 마찬가지인 겁니다! 내가 일방적으로 배역에 지나치
게 몰입해 버려서, 마미야상에게는 폐를 끼쳐 버렸습니다」
현관 앞에는 어느 틈에 나가노와 후쿠나가도 발을 멈추고 서 있었다. 케이는 필사적으로 할 말을 찾으면서 호소했다.
「마미야상의 가족에 대해서도, ……폐를 끼쳐 버렸습니다. 하지만 기사에 실려 있는 것 같은 짓은 일체 하지 않았습니다. 마
미야상이야말로, 그럴 생각은 없었습니다」
「하지만 글쎄요」
라고 중얼거린 건 유명한 중년 연예부 기자였다.
「애인의 배를 걷어차고 중절시키란 말까지 했던 인간이, 남편과 별거중인 여성하고 둘이서 아무 짓도 하지 않았을 리가 없지 
않을까요?」
그 말에 케이는 눈을 부릅떴다. 도저히 믿을 수 없는 말을 들었다고 생각했다. 아무리 부정을 해도 그들은 사쿠라이의 이야기
를 의심하려고 하지도 않는다. 케이의 말이 전혀 와 닿지 않고 있는 것이다.
「실제로 몸을 망치고 괴로워하고 있는 건 그녀 쪽인데. 대체 사쿠라이상의 기분을 생각한 적이나 있어요? 당신도 남자라면 
무책임한 변명은 하지말고……」
「어째섭니까!」
케이의 목소리는 분한 나머지 날카롭게 변했다.
「무책임한 건 누굽니까! 사쿠라이상의 뱃속의 아기를 죽게 내버려 둔 건, 사쿠라이상이 사귀고 있었던 남자가 아닙니까!」
허를 찌르는 케이의 반론에 중년 기자는 놀라서 눈을 부릅떴다. 고사카이가 막으려고 했지만, 케이는 이제 견딜 수가 없었다. 
참으려고 해도 분노가 말로 변해서 터져 나왔다.
「가장 가엾은 건 누굽니까! 이 세상에 태어나 보지도 못했던 그 아기가 아닙니까! 부모의 사정인지 뭔지는 잘 모르겠지만, 사
쿠라이상의 뱃속에는 사람 하나의 인생이 있었을 겁니다! 내가 만약 사쿠라이상의 교제 상대였다면, 절대로 중절하라는 말 따윈 
하지 않아요! 아무리 어려운 입장에 있다 하더라도 절대로 말하지 않아! 낳아 달라고. 사쿠라이상이 「싫다, 기를 수 없다」고 한
다면, 내가 맡아서 혼자서라도 기를 테니까! 중절 같은 슬픈 짓, 절대로 하지 말아 달라고!」
고사카이도 아라타들도 멍하니 듣고 있었다. 과연 기자들도 할 말을 잃고 있다. 하지만 한번 실이 끊겨 버린 감정은 그칠 줄을 
모른다.
「이상합니까? 하지만 나로서는 용서할 수 없습니다. 어머니도……그런 입장이었으니까. 내가 뱃속에 생겼을 때, 어머니는 주
위 사람들한테서 날 낙태시키라는 말을 들었습니다. 어머니가 조부와 주변 사람들이 하는 말을 듣고 떼어 버렸다면, 지금쯤 나는 
여기에 없을 겁니다.  어머니가 혼잣몸으로라도 날 낳으려고 결심해 주셨기 때문에. 그 때문에 여기에 살아 있을 수 있는 겁니다! 
……낳고 낳지 않고는 부모 마음 하나에 달렸습니다. 뱃속의 아기는 선택도 할 수 없습니다. 그러니까, 나는 어머니에게 감사하고 
있고, 어머니를 행복하게 해 드리고 싶었어요!」
호소하고 있는 동안 점점 감정이 벅차 올라, 터져 나오는 눈물을 케이는 필사적으로 참으면서, 더더욱 말을 계속한다.
「사람에게는 여러 가지 이유가 있다고 생각하지만, 나에겐 역시 무리입니다. 아이를 낙태시키는 사람의 기분을 이해해 주는 
일은……역시……못합니다!」
현관 앞의 사람들은 침묵에 잠겨 있다. 케이는 눈물에 젖은 속눈썹을 질끈 감았다.
「어머니가 돌아가시고 나서야, 자신이 얼마나 어머니한테서 보호받고 있었는지, 잘 알게 되었습니다. 어린 시절에 이웃 녀석
들한테 아버지가 없다고 비웃음을 당해서, 어째서 나 같은 놈을 낳았느냐고 어머니께 말했더니, 너무나 슬픈 얼굴을 하셨습니다. 
지금이라면 잘 알 수 있어요. 살아가는 게 괴롭더라도, 난 어머니 탓으로 돌리는 짓만은 절대로 하지 않아! ……그렇다고 해서, 태
어나서 다행이라는 태평스런 생각을 하고 있는 건 아니지만」
케이는 조용히 눈을 떴다.
「하지만……. 지금의 나에게는, 무대가 있으니까」
그 자리에 있던 사람들 모두가, 한참동안 케이의 옆얼굴을 홀린 듯이 바라보았다. 제정신으로 돌아온 듯이 기자들이 소란을 피
우기 시작할 무렵, 간신히 고사카이가 끼여들어 케이를 구출하러 갔다.
「가즈라가와군! 사쿠라이상에게 하고 싶은 말은!」
현관에 들어가는 순간, 케이가 돌아보며 대답했다.
「……진실을 말할 수 없다면, 말할 수 없어도 좋으니까, 아기에 대해, 애 아버지와 마찬가지로 잊지 말아 주세요」
그 말을 남기고 케이는 연습장으로 사라졌다. 소란스러워진 현관 앞에 우두커니 서 있었던 아라타는, 등뒤에 서 있는 마미야 
교코를 알아차렸다.
「마미야 사……」
동시에 기자들도 교코를 알아채고 갑자기 쇄도해 들어왔지만, 교코는 싹 잘라 버리듯이 건물 안으로 들어가 버렸다.
케이는 세면장으로 직행했다. 우는 얼굴을 씻어내려고 생각한 것이다. 차가운 물로 흥분을 가라앉히고 나온 케이를, 복도에서 
기다리고 있었던 것은 마미야 교코였다. 케이는 저도 모르게 굳어져 버렸다.
「마미야상……」
멋대로 말하다니! 라고 항의받을 거라고 생각했다. 하지만 교코는 화내고 있는 모습이 아니었다. 묘하게 생각에 잠긴 표정을 
짓고 있다. 살짝 고개를 숙이고 교코는 입을 열었다.
「……나도, 실은 아이를 낙태시킨 적이 있어요」
케이는 놀라서, 눈을 크게 떴다.
「결혼한 다음 첫 아이였어요. 양수 검사로 이상이 발견돼서, 태어날 아이가 선천적인 장애를 가지고 있을 가능성이 높다는 진
단이 나왔어요. 그래도 낳을 것인지 말 것인지, 결정하지 않으면 안돼서, 나도 남편도 굉장히……괴로웠어요」
담담하게 말하는 교코를, 케이는 침묵하며 응시하고 있다.
「남편하고는 충분히 대화를 했죠. 싸움이 벌어질 정도로 울기도 하고 아우성치기도 했어요, 하지만 나는 무거운 장애를 갖고 
태어날 아이를 길러낼 자신이 없었어요. 그 아이에게 있어서도 가엾다는 기분이 들어서」
「마미야상―――……」
「하지만 그건 부모 측의 멋대로 된 생각이었을지도 모르겠군요. 행복인지 불행인지는, 그 아이 본인밖에 모르는걸. ……그런 
부부도 있어요. 알아줘요」
케이는 어떻게 대답하면 좋을지 알 수가 없다.
「내 경우는 출산 후에도 여배우로서 복귀할 예정이었고, 결국 아이보다 자신의 인생을 선택해 버린 셈이군요. 그러니까, 당신
에게 「용서할 수 없는 부모」라는 소릴 들어도 할 수 없어요. ……하지만 아무런 아픔도 없었던 건 아니에요. 우울증에서 헤어날 
수 없어서, 결국 1년 이상 일을 쉬어 버렸어요. 우리들은 다음 아이가 생길 땐 출생 전 진단은 받지 말자고 결정했어요. 어떤 아이
가 태어나든, 이번이야말로 있는 그대로 받아들이자고」
말로 하는 것만큼 간단한 각오는 아니었을 것이다. 그래도 교코는 고개를 들고 조용히 미소지으며, 미안해요, 라고 말했다.
「당신의 어머니는 훌륭하신 분이군요. 같은 어머니로서, 존경해요」
―――아이를 낙태시키는 인간의 기분을 이해해 주는 건……역시……못합니다!
케이는, 너무나 생각 없는 발언을 했다고 여기고, 갑자기 견딜 수가 없게 됐다.
「아무것도 모르는 주제에, 나……」
「됐어요. 나도 정직해지겠어요」
당신을 좋아해요, 라고 교코는 말했다. 똑바로 케이를 바라보는 눈빛에는 거짓은 없다.
「당신을 정말로 좋아해요, 가즈라가와군」
케이는 놀란 눈으로 뚫어지게 바라보았다. 
「마미야상―――……」
그런 두 사람이 주고받는 대화를, 복도 모퉁이에서 줄곧 지켜보고 있었던 남자가 있다.
니토베 아라타였다.
아라타는 가볍게 눈을 뜨더니, 벽에 등을 기대고 천천히 휴대폰을 집어들고, 열었다.
「동일(東日) 스포츠입니까? 연예부 데스크로 연결해 주셨으면 합니다만」
전화 상대가 바뀌기를 기다렸다가, 아라타는 전화기에 대고 말했다.
「갑자기 전화 드려서 죄송합니다. 사쿠라이 아카네의 담당 기자님께, 살짝 은밀히 할 얘기가 있습니다만―――」
 
 
*
 
 
비디오 테이프는, 케이가 연습장 현관으로 사라지는 부분에서 끝나 있었다.
검은 고양이 호타루도 케이가 비치고 있다는 걸 안 듯, 텔레비전 앞에 빠끔히 앉아 이상해 하고 있다. 리모콘 스위치를 끄고, 
히비키는 옆 소파에 앉아 있는 츄구지 사쿠라를 돌아보았다. 잡지 원고를 받으러 오는 김에 어제 와이드 쇼의 비디오를 일부러 갖
고 온 사쿠라였다.
「―――……승부는 났다, 라는 느낌이지?」
히비키는 크게 탄식했다. ……케이 녀석.
「무서운 줄 모르는군」
「무대 배우의 반짝반짝하는 눈으로 눈물이 글썽글썽해서 호소해 오면, 우리들 여자들은 한방에 맛이 가거든. 설령 거짓말이
라 할지라도 용서해 버리게 된다구. 여자들의 수다는 무책임하니까」
「……상관없잖아? 무책임하게 싫어하고 무책임하게 믿는다. 그 이상의 수단이라는 건, 브라운관 이쪽편에는 없으니까」
묘하게 아무렇게나 말하고, 히비키는 원고를 건네주면서,
「케이에게, 어머니를 건드리는 화제를 휘두른 게 패인(敗因)이로군. 글로벌 측은 스캔들꺼리를 잘못 짚었어」
사쿠라는 어깨를 움츠리면서 원고를 받아들었다.
「뭐, 나쁘게 말하는 사람은 언제까지고 존재할 거라 생각하지만, 시청자도 바보는 아니니까, 아는 사람은 보면 알겠지. 오늘
의 케이군을 보면. 이미지 회복도―――……에엣?」
원고를 눈으로 훑어보던 사쿠라가 놀라서 히비키를 바라보았다.
「당신, 정말로 이걸 실을 생각?」
히비키는 묵묵히 관절이 튀어나온 긴 손가락에 담배를 끼워들었다.
「내가 케이에게 해 줄 수 있는 일은, 이 정도밖에 없으니까」
사쿠라는 진지한 얼굴로 바뀌어 원고의 문자를 쫓는다. 다음달부터 『소동(騷)』에 연재되는 렌죠 히비키의 1페이지 에세이
다. 그 제 1회의 소재로, 히비키는 뻔뻔스럽게도 케이에 대해서 썼던 것이다.
"연극도 무용(舞踏)도, 원초적으로는 신에게 바치는 공양물이었다"
라는 문장에서 시작되는 에세이는 현대 연극에 대해서 말한다는 것이 테마였지만, 그 첫머리에서 히비키는 케이하고 만났던 
밤에 대해 써놓았던 것이다. 물론 케이의 이름은 밝혀져 있지 않다, 친구에게 전해 들었다는 형태도 취하고 있지만, 사쿠라는 대
단히 복잡한 표정이다. 길바닥에 뿌리를 둔 케이의 연기를 정열 넘치는 문장으로 묘사하고, 지금은 더러운 스캔들 보도와 싸우고 
있는 케이에게 "진흙 속에서야말로 연꽃은 피어나는 것이다" 라고 격려를 보내고 있다.
「……이거, 조금만 자세히 들여다보면 곧바로 케이군이라는 거 들킬 텐데」
「일부러 그렇게 썼어. 그렇지 않으면 의미가 없지」
"젊은이는, 그 역을 이번이야말로 무대 위에서 연기하기 위해, 지금 가혹한 싸움에 도전하고 있다"
사쿠라는 크게 탄식하며 「알아모시겠습니다」라고 중얼거리고 원고를 출판사 이름이 들어간 봉투에 집어넣었다.
「케이군하고는 그 후 어때? 결국 이러니저러니 해도 만나고 있지?」
히비키는 여전히 포커 페이스다. 마음 속의 가장 고열(高熱)인 부분을 감추고 있으니까 이 남자는 성가신 거다, 라고 사쿠라는 
늘 생각하고 있었다. 그러니까 위태롭다고도 말할 수 있다. 대답하려 들지 않는 히비키에게, 사쿠라는 심술궂은 말을 했다.
「하이바라상, 『메두사』가 끝나면 신작 집필에 착수할 거야. 연출가 하이바라 유게쓰가 일년만에 극작가 하이바라 유게쓰로 
돌아오는 셈이지」
히비키가 순간 표정이 변하는 것을 사쿠라는 놓치지 않았다.
그 하이바라가 다시 언어를 구사하기 시작하는 건가, 라고 생각하자 히비키는 무서워져 버렸다. 요 일년간 간신히 제 정신을 
이어갈 수 있었던 건, 오로지 하이바라가 극작(劇作)의 세계에서 떨어져 있었던 탓일지도 모른다. 그리고 양자의 상황은 일년 전
하고 다르지 않다. 평생 만나는 일은 없을 거라 여기고 있던 하이바라 유게쓰를, 히비키는 대면해 버리고 말았다. 생신(生身)의 
하이바라를 접해 버렸다. 만남에 의해서 생긴 열이, 부식해 가기만 하던 하이바라에 대한 마음에 화학 반응을 일으키려 하고 있었
다.
―――나를 찌를 날이 연기되어 버렸군.
「상관없어……」
「내일 모레 『맥베스』의 공연 마지막날. 오쿠다상도 올 거지? 잘 말해 줘. 나중에 『알로리카』의 제 1회, 읽고 나서 감상 메
일 보낼게. 그럼 안녕, 호타루」
사쿠라는 돌아갔다.
히비키는 다시 소파에 걸터앉아 비디오를 앞으로 돌렸다. 케이가 기자에게 대답하는 장면을 몇 번이나 재생하는 동안에 복잡
한 기분이 들었다. 이런 식으로 바라보는 케이는 이제 단순한 개인이 아니다. 히비키가 찾아낸 「재능」은 앞으로 미디어를 통해 
세상 사람들이 공유하는 재산이 되어 갈 것이다.
(내가 나올 막은 없었구나, 케이……)
―――내가 필요하다고 해도 무시하는 주제에! 멋대로 말하지 마!
담배가, 쓰다.
알 리가 없잖아.
너의 기분 따윈.
(아는 것은, ……네 혼이 하이바라를 원하고 있다는 것뿐이다)
길어진 담뱃재가 떨어지고, 담뱃불이 손가락을 태운다.
이 날을 경계로, 흐름은 바뀌어 갔다.
간신히 동(東) 프로의 소화 공작이 먹혀든 탓도 있을 것이다. 노장의 강인함을 발휘하여 각 방면으로부터 매스컴 각 사에 압력
을 가했음에 틀림없다. 속보 분쇄 작전이 공을 세운 결과, 이 화제를 다루는 미디어는 서서히 줄어들었다.
게다가 흐름을 바꾼 것은, 어느 신문사에 들어온 한 통의 제보 전화였다. 사쿠라이 아카네의 진짜 교제 상대를 폭로하는 내용
이었다. 예전부터 인터넷 상에서 소문은 돌고 있었지만, 아카네의 고발 내용은 전부 다 그 남자가 저지른 일을 케이에게 뒤집어씌
운 것이라고 하는 것이다. 상대가 버라이어티 방송에서 활약중인 인기 남성 탤런트였다는 사실 때문에 매스컴은 일제히 눈 색깔
이 변해서 달려들고 있었다.
그런가 하면, 케이에 대한 의혹이 완전히 해소된 것은 아니었다. 마미야 교코하고의 일은 아직도 연기를 피우고 있었고, 한번 
달라붙어 버린 나쁜 이미지는 회복하려면 시간이 걸린다. 사쿠라이 아카네 측도 완강하게 「가즈라가와 케이설」을 철회하려 들
지 않았다.
그러나 케이가 자신의 말로 직접 대답했던 효과는, 어른들의 계산 밖으로 컸다. 동(東) 프로에는 방송 후 케이를 격려하는 이
메일과 전화가 들어왔다. 온몸으로 말하는 케이의 모습은, 악의가 심어놓은 억측을 깨부술 힘이 충분히 있었던 것이다…….
 
 
*
 
 
극장 객석에 오쿠다 가즈키요가 도착한 것은, 개연 시간 5분전이었다
오자마자 오쿠다는 손에 든 사진 주간지를 옆에 있는 히비키에게 건네주었다. 「뭐야?」라고 묻자, 오쿠다는 선글라스의 녹색 
너머로 눈을 치켜 뜨고 이쪽을 보며,
「확실하게 감싸주고 있다구, 그 자식」
하이바라 유게쓰의 기사였다. 「AMBITION―야망」이라고 하는 타이틀의 기사는 그럭저럭 스캔들 기사는 아니다. 드물게 하
이바라의 활동에 관하여 호의적인 내용이다. 「연극계의 풍운아에서 제왕으로, 『하이바라 유게쓰』의 도전」이란 타이틀에, 하
이바라의 의욕적인 활동 모습을 사진에 담아서 다루고 있다. "눈앞의 근심거리는, 오귀스트 후보 중 한 사람, 가즈라가와 케이의 
음행(淫行) 파문이지만……" 이라는 문장 다음에, 하이바라는 대답하고 있었다. " 「배우의 사생활에는 관여하지 않는다. 설령 범
죄자라고 해도 필요하다면 사용할 뿐. 나의 무대에 일체의 터부는 없다」" 라고 된 데 덧붙여 " 「애초에, 가즈라가와의 마성적
(魔的)인 연기를 만드는 섬세한 감수성이, 보도에 있는 것과 같은 비열한 행동을 허용할 리가 없다. 오보(誤報)일 것이다" 」라고 
되어 있다.
설마 저 하이바라가 이렇게까지 케이를 감쌀 줄은 생각도 못했던 만큼, 히비키는 크게 충격을 받고 말았다.
「너의 부재중 전화가 효과가 있었던 거 아냐?」
「……. 아니야. 마감 단계에서 불쑥 집어넣은 문장이라 해도, 내가 전화하기 전일 거다. 아마도」
히비키는 자신의 헛수고를 쓰디쓰게 비웃으며 주간지를 돌려주었다. 둘러보니, 객석은 오늘도 만석(滿席)이다. 하이바라판 『
맥베스』는 오늘이 공연 마지막날이다. 히비키는 이틀 간의 휴연을 포함한 24일간의 공연 중에서 이미 다섯 번을 보러 왔었지만, 
오쿠다는 오늘이 처음이었다.
―――하이바라 유게쓰가 연출가 온리(only)라 해도 밥 먹고 살수 있을지, 확인해 주지.
개연 전의 오쿠다는 소년처럼 눈을 반짝반짝 빛내고 있다. 이 남자에게 있어서 하이바라는, 흥미의 대상은 될지언정 위협은 아
니다. 같은 연출가 겸 극작가임에도 불구하고 말이다. 그것이 히비키로서는 부러웠다. 아마도 오쿠다의 알맹이는 배우의 영역이 
큰 탓일 거다. 스타일도 다르다.
히비키는 스모크에 그을린 무대를 바라보고 있다. 극장 안에는 스모크 특유의 냄새가 감돌고 있다. 이 무대는 지금까지 하이바
라의 그 어떤 작품하고도 달랐다. 사사키 요이치의 일이 있었다. 이 무대에는 자신이 관여되었다고 하는 자부심이, 과거에 없었던 
애착심을 품게 했던 것이리라.
―――만일 좋으시다면, 공연이 끝나고 뒷풀이에 얼굴을 내밀어 주세요. 하이바라상도 오실 거라고 생각합니다.
사사키가 어젯밤 전화를 주었다. 하지만 『메두사』의 마지막 연습으로 바쁜 하이바라는, 아마도 얼굴을 내밀지 않을 것이다.
개연 벨이 울린다. 『맥베스』 마지막 공연의 막이 오른다…….
 
 
 
다섯 번째로 보면서, 히비키는 하이바라가 이 이야기에 투영시키고 있는 게 무엇인지 눈에 보이는 것만 같은 기분이 들었다.
마녀의 예언에 조종당하여, 주군인 던컨왕을 그 손으로 찔러 죽인 맥베스는, 부인의 앞에서 반쯤 착란을 일으킨 상태였다.
「 "외침 소리가 들려오는 것 같소. 『이제 자지 마라, 맥베스는 잠을 죽였다』!" 」
공범자로서 남편을 몰아세운 맥베스 부인 역의 미나이 에쓰코(南井悅子)는, 하이바라가 현재 가장 높이 평가하고 있는 여배우
인 만큼 그 집중력은 탁월했다. 전 30회의 공연에서 한번도 연기에 느슨함을 보인 적이 없었다.
「 "그 단도, 어째서 여기로 가져온 거죠? 그곳에 놔두고 오지 않으면! 자아, 돌아가세요. 그리고 잠에 빠져 있는 시종들에게 
피를 뒤집어씌우는 거예요" 」
「 "이제 가는 건 싫소. 내가 무슨 짓을 했는지 떠올리는 것만으로도 오싹하오. 다시 한번 보다니 사양이오" 」
「 "겁쟁이! 단검을 이리 내놔요. 잠들어 있는 인간, 그리고 죽은 인간이라는 건 그림과 마찬가지. 그림에 그려진 악마를 무서
워하는 건 어린애의 눈뿐이에요. 피를 흘리고 있었다면, 그 피를 시종의 얼굴에 칠해 주겠어요. 두 사람을 범인으로 꾸미는 거예
요!" 」
몹시도 동경하던 것에 조종당하여 달리기 시작한 맥베스와 맥베스 부인. 꿈의 성취를 향해 크게 도약하는 것에 대한 주저도, 
누군가에게 쫓기는 듯이 달리기 시작하는 흥분도, 비대한 눈사람에게 쫓겨 언덕을 굴러 떨어지는 듯한 초조감도, 모두 기억에 남
아 있는 친근한 감정인 것처럼 히비키에게는 생각되었다.
맥베스는 자신이 죽여온 자의 환영을 보며 겁에 질리고, 부인은 견디다 못해 발광하기 시작한다. 이 때 무대에 계속 불고 있던 
바람은 무풍(無風)이 된다. 부인은 몽유병에 걸리고, 죽은 왕의 피가 손에 얼룩져 사라지지 않는다고 한밤중의 성(城)에서 울부짖
는 것이다.
예언의 부추김으로 왕좌에 올랐던 맥베스는, 예언에 쫓겨 암살을 거듭하고, 폭군으로 변모해 간다. 마녀로부터 「그 자손이 왕
이 될 것이다」라고 예언 받은 친우 반쿠오를 죽이고, 그래도 신변의 불안 때문에, 자신에게 반항하여 왕자 말콤을 쫓아 잉글랜드
로 달아난 예전의 친구 맥더프의 성을 공격하고, 그 처자식을 죽여 버린다.
맥더프는 처자식의 복수를 가슴에 품고, 왕자 말콤과 함께 잉글랜드 군을 이끌고 스코틀랜드로 공격해 들어온다. 무장들은 차
례로 배신하고, 고립된 맥베스의 감정은 마비되어 간다.
「 "공포가 어떤 맛인지 거의 잊어 버렸다. 과거에는 어둠을 찢어발기는 비명 소리에 오감이 얼어붙고, 무시무시한 이야기를 
들으면 머리털이 뿌리 끝부터 곤두서서 생명체처럼 꿈틀거렸다. 하지만 공포를 강하게 맛본 지금, 제 아무리 무서운 것도 살인자
인 내 가슴에는 친한 옛 친구와도 같다" 」
고립무원 속에서 맥베스는 부인의 죽음을 알게 된다. 슬퍼하기보다도 저주한다.
「 "꺼져라, 꺼져라, 찰나의 등불이여! 인생은 덧없는 그림자, 불쌍한 배우로다. 출연하는 동안에는 의기양양하게 으스대지만, 
끝나고 안으로 들어가면 그걸로 끝이다" 」
무대 위에는 맥베스의 그림자가 선명하게 가로놓여 있다.
「 "백치가 지껄이는 언어, 난폭하게 미쳐 날뛰는 소리 뿐, 통하는 의미 따윈 없다!" 」
맥베스의 외침이 하이바라의 외침인 것처럼―――나 자신의 외침인 것처럼, 어쩔 줄을 몰라 하며 히비키의 가슴을 찔렀다. ……
이것인가. 이걸 말하고 싶었던 것이다. 옛 사람들의 언어에 실어, 너는 이걸 말하고 싶었던 건가.
천재의 이름을 화려하게 드날리고 있는 하이바라의 가슴속에 깃들어 있는 허무를, 히비키는 그 틈새에서 엿보았다는 생각이 
들었다.
너도 똑같은 거냐? 써도 써도 메울 수 없는 허무를 너도 느끼고 있는 거냐? 너 정도나 되는 사람도, 인생은 「백치가 지껄이는 
이야기」로밖에 생각되지 않는 거냐? 그러니까 창작을 하는 거냐?
무대 전체를 두 팔로 끌어안고 있는 것처럼 보이던 하이바라의 모습이, 지금은 울고 있는 것처럼 보인다. 이 무대가 하이바라
의 통곡이기라도 하다는 듯이.
무대 가득히 드리워진 검은 막과 붉은 막이 자유자재로 움직여, 맥베스의 궁지에 몰리는 심정을 나타낸다. 묘비와 비슷하게 생
긴 판자 더미가 버남(Bernam)의 숲이다. 숲의 나뭇가지를 들고 진군해 오는 반(反) 맥베스 군의 모습은, 맥베스를 경악시킨다.
―――버남의 숲이 움직이고 있다!
예언으로는 「버남의 숲이 움직이지 않는 한, 맥베스는 죽지 않는다」인 것이다. 있을 수 없는 일을 예로 든 거라 생각하고 있
었던 맥베스는 경악한다. 숲이 움직였다. 묘지가 밀려드는 것처럼. 죽음이 밀려오는 것처럼.
성을 공격당한 맥베스는 절망 속에서 그래도 최후까지 피투성이가 되어 싸운다. 생에 대한 집념이 맥베스를 짐승으로 바꾼다. 
자신을 쓰러뜨리러 온 남자, 맥더프와 사투를 벌인다.
―――여자한테서 태어난 자는 맥베스를 쓰러뜨릴 수 없다.
남은 예언도 최후로 쳐부숴진다. 맥더프는 제왕 절개에 의해 태어난 자였던 것이다. 그렇다는 걸 안 맥베스는 이미 인간하고는 
싸우고 있지 않다. 적은, 그를 몰아세우고 잔혹하게 내버린, 예언된 운명이었다. 종소리가 울려 퍼진다.
불꽃의 냄새가 난다.
장엄한 종교 음악 속에서 맥베스는 쓰러진다. 붉은 막이 방울져 떨어지는 피처럼 안쪽에서 차례로 떨어져 내려 이윽고 바닥에 
고이고, 무대는 검은 막으로만 온통 뒤덮인다. 맥베스의 유해와 함께 붉은 막이 구멍에 빨려 들어가고, 검은 막이 말아 올려지더
니, 안쪽에서는 화사한, 왕자 말콤의 대관식장이 나타난다.
아련한 환상과도 같은 대관식이 시작되고, 무대는 종연을 맞이한다……
 
 
착각이었던 걸까.
모든 공연에 바쳐지는 호우와도 같은 박수 속에서, 히비키는 멍하니 생각하고 있었다. 이제는 제왕으로 불리는 남자의 심경을 
엿보았다고 생각한다면 착각일까.
하이바라의 초조감도 불안감도 모든 것이 무대에 실려 있었다고 생각하는 건 너무 앞서 나가는 걸까? 그러고 싶다는 바램에 
지나지 않는 걸까?
(하이바라―――……)
『맥베스』는 야망과 권력에 희롱당한 사내의 이야기가 아니다. 적어도 하이바라의 『맥베스』는 다르다. 이만큼 자기 몰입할 
수 있는 『맥베스』를 히비키는 알지 못했다. 강박관념처럼 뭔가에 쫓겨 계속 달아나지 않으면 안 되는 자라면 누구나 기억이 있
을 법한 생생한 감정으로 가득 차 있다.
해학(滑稽)이기도 하다. 하지만 젊은 날의 혈조(血潮)를 느낀다. 야심―――하이바라에게 있어서 그것은 자신의 무대를 완성시
키는 일일 것이다. 생각해 보면 하이바라의 여정은 투쟁의 연속이었다. 하나의 정점에 선 남자의, 강박관념. 자신의 타협 없는 창
조를 위해 많은 사람을 상처 입히게 된다 해도, 맥베스 부인처럼 발광하지도 못하고, 몰락을 겁내어 싸우지 않으면 안 되는 남자
의.
착각인 걸까. 그것을 하이바라 유게쓰에게 겹쳐 보는 것은.
맥베스가 흘린 피에서 하이바라의 피를 보는 것은.
 
 
언젠가 하이바라의 혈액으로 물들었던 손바닥을 히비키는, 심장 위에 갖다 댔다. 맥베스 부인은 손에 묻은 왕의 피를 지우려 
하면서 발광해 버렸지만, 자신은 지우지 않겠다. 눈물로 무대의 라이트가 번져 보인다. 평생 이 피와 함께 살아가자, 라고 생각했
다.
공연이 끝나간다.
마지막 공연을 무사히 연기해낸 출연자들의 표정은, 완수해냈다는 기쁨으로 활짝 개어 있었다. 저 사사키 요이치도 만면에 웃
는 얼굴이었다.
옆에서 오쿠다가 수고를 치하하는 박수를 아낌없이 보낸다. 같은 배우인 오쿠다가 출연자에게 보내는 눈빛은 한없이 뜨겁고 
따스했다.
내일은 이제, 존재하지 않는 무대다.
무대가, 그 일생을 마쳐 간다.
 
 
*
 
 
관객들의 「퇴석」이 끝나고, 무대 위에는 이미 ばらし(무대 장치와 조명등의 철거) 작업이 시작되고 있었다. 
분장실에서 사사키 요이치와 만난 히비키는, 사사키의 권유로 뒤풀이에 얼굴을 내밀게 되어  오쿠다와 함께 잠시 종연 후의 극
장에 남아 있었다.
「나는 이 축제 뒤의 쓸쓸함이……그다지 싫지 않아」
라고 객석에서 무대를 바라보며 중얼거린 것은 오쿠다였다.
「배턴이 내려지고 조명이 철거되어 가는 것을 바라보고 있는 것도, 감개무량한 거야. 장치도 전부 해체되고 마지막에는 아무
것도 남지 않아. 연극이 남게 되는 건 마음속뿐이다. 철거가 끝나고 아무것도 남지 않게 된 텅 빈 무대를 바라보고 있노라면, 그건 
전부 꿈이었다는 생각이 들지. 아무리 힘들었던 고생도, 꿈(夢). 위를 아프게 했던 것도, 토할 정도로 괴로웠던 것도 전부 다, 환
상(幻)」
오쿠다는 웃고 있다.
「연극인이라는 것만큼 『인생은 환상』이라는 사실을 실감할 수 있는 건 없을 거라고 생각해」
히비키는 고개를 끄덕였다. 형태로는 남지 않는다. 그 장소와 그 시간 밖에 존재하지 않는다. 그런 덧없는 것에 대해 어째서 그
들은 그렇게까지 정열을 불태우는 걸까.
무대라고 하는 이름의 한없이 뜨거운 신기루(蜃氣樓), 자신의 모든 것을 건 오쿠다가, 케이가―――하이바라가, 히비키에게는 
너무나 사랑스럽게 느껴졌다.
두 사람은 대기실로 나왔다. 입구는 이미 문이 잠겨 있다. 스태프들이 포스터를 벗기는 그 옆에서, 의자에 걸터앉아 오쿠다는 
담배에 불을 붙였다. 
「하이바라 유게쓰라는 녀석은 대단한 연출가다. 고전 희곡의 인물의 심정을 그렇게까지 생생하게 끌어낼 수 있는 것은 연출
의 힘이다. 물론 배우의 역량과 번역자의 솜씨가 좋다는 탓도 있겠지만, 연출가가 등장인물의 내장에 스며들지 않으면, 저런 식의 
무대는 이룰 수 없어. 순 연출가에게는 희곡의 소화력(消化力)이 요구되는데, 하이바라에게는 그것이 있다. 그렇지 않으면, 역을 
생신(生身)의 인간으로서 완성시킬 수 없어. 이해라는 말로는 부족해. 하이바라는 『맥베스』를 충분히 자신의 피와 살로 만들어 
버린 거다」
누구나 할 수 있는 일이 아니다. 실제로, 지금까지 보아 왔던 셰익스피어 연극이 하이바라에 견준다면 박약하게 여겨진다.
「하이바라에게 있어서 진정한 현실이라는 건, 자신의 내면에 있는 것일지도 모르지」
히비키는 묵묵히 오쿠다의 열변을 듣고 있었다.
(……그렇다고 한다면, 나는, 나의 정신의 「현실력」에서 패배하고 있다는 걸까)
그, 보는 측의 가슴에 폭탄을 쏴넣는 듯한 표현(희곡과 무대에 관계없이)에 비한다면, 자신의 것은……장난감 머신건으로 파
칭코 구슬을 발사해대고 있는 것과 같은 것이다.
또 기분이 우울해지려고 해서 황급히 담배를 꺼내들려고 했을 때였다. 분장실 입구에서 몇 명의 스태프가 나왔다. 문득 그 속
에서 귀에 익은 목소리를 듣고, 히비키는 놀라며 돌아보았다. 앗! 하고 생각했다.
하이바라 유게쓰였다. 
마지막 공연을 마친 스태프의 수고를 치하하러 와 있었던 모양이다. 하이바라도 이쪽을 알아차렸다.
히비키는 질끈 입 끝을 악물고, 스스로 다가가서 말을 걸었다.
「상처의 상태는……어떻습니까」
「아아. 의사한테는 시끄럽게 잔소리를 들었지만, 이제 아무렇지도 않다」
하이바라 특유의 불손한 미소를 띄우고 있다. 과거에는 「신경질적」으로 유명했던 하이바라였지만, 의외로 우아한 자세와 언
뜻 보기에 사교적인 말투에서 지금은 여유를 느낄 수 있다. 스스로에 대한 자신감이 이루어낸 것일까? 그 무대를 본 직후라서, 싫
든 좋든 위축돼 버린 히비키다.
「지난번에는……죄송했습니다. 갑자기 들이닥쳐서」
「자네는 어미 고양이인가?」
 네? 라고 히비키가 고개를 들었다. 하이바라는 짓궂은 장난을 치는 듯이 웃더니,
「아무것도 아니야」
라고 대답했다. 오쿠다가 담배를 끄고 이쪽으로 다가왔다. 히비키는 소개하며,
「친구인 오쿠다 가즈키요입니다. 극단 『비행제국』의 단장을 맡고 있습니다」
「오쿠다입니다」
라고 말하며 내민 오쿠다의 손을, 하이바라는 사교용의 우아한 미소를 띄우고 악수했다.
「『맥베스』를 관람했습니다. 좋은 연극이었습니다」
하이바라는 「고맙소」라고 미소로 답한다. 영업용 스마일을 풀지 않는 점을 보면, 아무래도 오쿠다의 이름도 『비행제국』에 
대해서도 알지 못하는 것 같다. 하이바라는 문득 미소를 지우고, 히비키를 다시 돌아보았다.
「아라타는 진심으로 변했나?」
느닷없이 니토베 아라타에 대해 거론하고 나오자 하이바라는 깜짝 놀랐다. 하이바라는 갑자기 마성(魔性)을 띈 눈빛으로 바뀌
어,
「아라타는 죽었다 왔나?」
철교의 아라타를 떠올린 순간, 가슴속 밑바닥에서 맹렬하게 분노가 분출되어 나왔다. 히비키가 갑자기 하이바라의 멱살을 움
켜잡았기 때문에, 오쿠다도 주변 사람들도 깜짝 놀랐다. 
「니토베 아라타를 죽일 생각이었나! 그 녀석은 정말로 뛰어내리려고 했어!」
「……」
「후지사키의 전철을 밟게 할 생각이었나!」
하이바라의 눈이 번쩍 빛났다.
「썩어버린 채로 눈을 뜨지 못하는 것보단, 차라리 죽는 편이 낫지」
돌아온 것은 땅 밑에서 울려오는 듯한 잔혹한 말투였다. 히비키는 자신도 모르게 숨을 들이켰다. 오싹했다.
(이것인가)
하이바라의 검은 눈동자 속에 작열하는 용암이 보였다. 얼어붙은 표면 밑에 작열하는 색이 흐르고 있다. 
처음으로 눈앞에 접하고, 히비키는 오싹 소름이 끼쳤다.
(이것이 천재의 광기인가)
하이바라는 그 눈동자를 기분 나쁘게 빛내며 묻는다.
「아라타는 『죽었다 왔는가』?」
처절함을 느끼고, 히비키는 몸 속이 차가워져서, 자신도 모르게 하이바라한테서 손을 떼 버렸다. 거기에 있는 하이바라는, 하
얀 병실에서 히비키의 입술을 받아들였던 성인상(聖人像)이 아니었다. 마그마를 끌어안은 활화산의 검은 지표다. 건드린 것만으
로도 불꽃에 휩싸여 버린다. 숨을 들이키는 히비키 앞에서 하이바라는 살짝 눈을 감더니, 다음 순간 광기에 가득한 눈동자를 날카
롭게 빛냈다.
「가즈라가와에게 전해라. 각성한 아라타는 야수(野獸)다. 너 같은 녀석이 간단하게 감당할 수 있는 상대가 아냐. 오귀스트 배
우의 수준을 안다면, 넌 절망한 나머지 연기할 의욕을 잃을 것이다. 아라타하고 다투려면 20일 안으로 그 수준에 도달하고, 훨씬 
더 앞지르지 않으면 안 된다. 서로 베어라! 피투성이가 되어서 와라! 시체는 내가 거두어 주마!」
압도당해서 히비키는 말소리도 내지 못한다. 스태프도 작업을 멈추고 이쪽을 보며 눈을 크게 뜨고 있다. 우두커니 서 있는 히
비키를 아랑곳하지도 않고, 하이바라는 그 옆을 스치고 지나가 계단을 올라갔다.
히비키는 몸 속 밑바닥에서 치밀어 오르는 떨림을 어찌해 볼 수가 없었다. 위축은, 이윽고 굴욕으로 변한다.
(하이바라 유게쓰……!)
「렌죠!」
충동적으로 덤벼들 것만 같은 히비키의 몸을, 오쿠다가 끌어안고 말렸다.
「공감하는 게 아니었어……!」
히비키는 하이바라의 등뒤에 대고 외쳤던 것이다.
「역시 범재(凡才)들은 천재(天才)에게 공감 따윈 해서는 안되었어!」
계단 중간에서 어깨 너머로 돌아본 하이바라는, 잔인하게 미소짓고 있다. 하이바라는 가 버렸다. 히비키는 거칠게 호흡하면서 
천재의 뒷모습을 노려보고 있다.
 
 
*
 
 
뒤풀이 파티장에 하이바라의 모습은 없었다.
『메두사』 연습이 절정(佳境)에 달한 것이리라. 하이바라가 극장에 모습을 드러낸 것은 겨우 15분 정도였고, 연습장으로 곧
장 돌아가 버린 모양이다.
뒤풀이 파티장에는 출연자들이 얼굴을 비추었다. 사사키의 권유로 합류하게 된 렌죠들이었지만, 과연 얼굴이 넓은 오쿠다답게 
스태프와 배우 중에 몇 명인가 아는 사람이 있어서, 잽싸게 퇴각할 생각이었던 것이 결국 마지막까지 환담에 어울리게 되고 말았
다.
히비키는 혼자서만 "벽의 꽃" 상태다. 방금 전 하이바라의 귀신같은 눈이 뇌리에 새겨져서 떨어지질 않는다. 
(어떻게든 해 버리고 싶다, 저 남자)
미간을 찡그리고 있다. 자칫했다간 맥주 글라스를 움켜쥐어서 깨뜨려 버릴 것만 같다. 
(저 광기에 가득한 눈을 겁에 질리게 해 주려면, 어떻게 하면 좋을까)
생신(生身)의 하이바라를 눈앞에 두는 건, 격투가와 맨몸으로 대치하는 것이나 다름없는 일이다. 전신의 털구멍이 단숨에 벌
어지고, 아드레날린이 온몸을 순환한다.
(어떻게든 해 버리고 싶다……! 이 공포와 굴욕을, 저 남자에게도 맛보게 해 주고 싶다!)
핫, 하고 제정신으로 돌아와 보니 눈앞에 프로듀서인 와타나베 게이고의 모습이 있어서, 히비키는 깜짝 놀랐다. 마음 속을 감
시당하고 있었나 싶었다. 와타나베는, 부외자가 섞여 들어와 있는 것이 마음에 들지 않는다는 얼굴을 하고 있었지만, 이번만은 「
하이바라의 생명의 은인」이자 「무대의 공헌자」라는 신분이 있기 때문에 양보한 모양이다.
「거짓말이지? 라고 생각했다」
느닷없이 와타나베가 탄식하면서 말했다.
「설마 자네 작품에 출연이 결정될 줄은」
구루미야 와타루의 일이다. 소속 사무소로부터 이야기를 전해 들은 건 바로 며칠 전이었다고 한다.
「자네가 지명한 건가? 구루미야의 기용은 자네의 의사인가?」
와타나베의 엄한 눈초리가 히비키에게 날아와 꽂혔다. 노골적으로 혐오감을 드러낸다. 이 남자로부터 미움받고 있다는 사실은 
히비키도 충분히 알고 있었지만, 하이바라 진영으로부터의 적의는 반쯤은 당연한 일이라고 태도가 돌변해 강경해져 있었던 히비
키였기 때문에, 그다지 동요도 하지 않았다. ―――같은 배우를 사용하는 건 하이바라에게 다가가고 싶은 모방 작가의 고식적인 바
램, 혹은 새로운 모방이라 여겨지기라도 한 것일 테지.
「나는 캐스트에 관여하고 있지 않습니다. 전부 제작자가 결정한 겁니다」
와타나베는 의심하고 있다. 속마음이 뻔히 들여다보인다, 라고 말할 뿐이다.
이런 눈으로 비치게 될 줄 알고 있었기 때문에, 히비키는 마음이 무거웠던 것이다. 호즈라(帆津羅)는 해밀의 영향이 다 빠져나
가지 못한 상태에서 묘사한 인물이었다. 그것은 부정할 수 없다. 수치를 덧칠하는 것이다. 지금도 하이바라 영향의 지배하에 있다
는 증거다. 세간에서도, 이번 캐스팅에 대해 멋대로들 소문을 흘릴 것이다.
「……자네에게 묻고 싶은 것이 있다」
라고 와타나베는 차갑게 이쪽을 바라보고,
「하이바라에게 자신의 책을 보냈나?」
히비키는 괴상하다는 얼굴을 했다. 「보내지 않았다」고 대답하자 와타나베는 탄식하며,
「그런가. 그럼 역시 영화회사 사람의 소행이로군. 하이바라의 방에 자네의 『검(劍)』이 있었다」
「!」
숨을 들이켰다. ―――설마……!
설마 『검』을 하이바라가 읽었단 말인가!
히비키의 심장은 순간 터져 버릴 정도로 격렬하게 울려대기 시작했다. 단숨에 혈압이 배로 뛰었다.
「……읽은……겁니까?」
「글쎄. 원래 연습중의 하이바라에겐 타인의 책 따위를 읽을 여유는 없을 테지」
와타나베는 팔짱을 끼면서, 분통 터진다는 듯이 말했다.
「하이바라는 자네가 누군지 아직 모른다. 물론 그 책의 저자라는 사실도 말야. 난 가르쳐 주고 싶지 않아. 정말 자네의 책 따
윈 읽게 하고 싶지 않아. 이 기회에 자네에게 확실하게 말해 두지. 하이바라하고는 이제 만나지 말아 주게. 자네하고는 관여하게 
하고 싶지 않아」
최후의 쐐기를 박고 와타나베는 가 버렸다. 히비키는 멍청히 있었다.
자신의 책이 하이바라의 손닿는 곳에 있다.
무엇인가, 이 감정은.
절망과 기쁨이 교차하는 듯한 이 기분은. 혈압이 급강하와 급상승을 반복하는 듯한.
읽었단 말인가? 온몸이 차가워진다. 자신의 작품을 마침내 읽어 버렸는가.
읽었단 말인가? 심장이 가슴을 부숴 버릴 것만 같다. 그 하이바라의 눈에 닿았다. 하이바라는 어떻게 생각했을까. 어떻게 생각
했을까!
동요가 격렬해진다. 현기증이 날 것만 같아서, 히비키는 애써 자신을 떠받쳤다.
(어떻게 생각할까……!)
반쯤은 빈혈 상태인 히비키에게 말을 걸어온 것은 사사키 요이치였다. 히비키의 얼굴이 너무나 새파랗게 질려 있어서 사사키
는 깜짝 놀랐다.
「괘, 괜찮으십니까? 굉장한 땀입니다. 기분이라도…」
「……아무것도 아니야……. 괜찮아」
히비키는 간신히 자신을 안정시키고, 사사키가 가져온 냉수를 들이켰다. 하이바라 상해 사건을 일으킨 사사키는, 그 후 어찌된 
영문인지 완전히 히비키를 따르고 있었다.
「렌죠상, 저, 앞으로는 본격적으로 무대만 바라보고 힘내 볼까 합니다」
히비키를 돌봐 주면서, 눈을 빛내며 사사키는 말했다. 맥주로 거나하게 취기가 도는 얼굴을 더욱더 붉게 물들이고,
「도기(富來)에서 렌죠상이 하신 말씀이 잊혀지질 않습니다. 하이바라상은 결국 나 자신보다도 나의 가능성을 믿어 주셨다고 
생각합니다……. 목숨을 걸고 나를 배우로 만들어 주신 겁니다. 무슨 일이 있더라도 보답하지 않으면. 나, 이번에야말로 프로 배
우로서 본격적인 공부를 시작하겠습니다!」
배우를 죽일 뻔 하는가 싶더니, 자신도 배우에게 살해당할 뻔 하기도 한다. 어느 쪽이든 진정으로 목숨을 걸고 하는 일이다. 그
것이 하이바라가 사람을 기르는 방법인 걸까. 그렇다고 한다면, 자식을 천길 낭떠러지에 굴러 떨어뜨리는 육식동물도 하이바라 
유게쓰에게는 당해내지 못한다.
범재(凡才)를 겁에 질리게 하는 광기에 가득한 눈.
히비키가 동경해 마지않는 것은, 저 눈인 것이다. 분명.
미쳐버릴 수 있는 눈.
(그 눈이, 내 소설을 봤단 말인가)
동요는 좀처럼 가라앉지 않는다. 분위기가 무르익은 배우들이 마침내 맥주 건배를 시작한다. 터져 나오는 배우들의 웃음소리
를 들으면서, 히비키는 혼자서 파티장 밖으로 나왔다.
뒤풀이도 파장되고, 사사키는 2차에 간다며 공연자들과 함께 밤거리로 사라졌다. 오쿠다와 둘이서 돌아온 히비키는 잡아탄 택
시에 올라탔다.
「……분하군, 빌어먹을」
불쑥 중얼거린 것은 오쿠다였다.
「하이바라 녀석, 이 나의 이름을 듣고서도 「모르겠는데요」라는 얼굴을 했겠다? 너의 기분을 아주 조금이지만 알 것 같은 
기분이 들었다」
지금 신인 극단 중에서 주목주 No.1인 오쿠다 가즈키요라 해도 하이바라의 관심을 끄는데는 미치지 못했다는 얘기다. 조금이
나마 자부심도 있었던 만큼, 오쿠다에게는 좀 쇼크였던 모양이다. 동업자로서 이만큼이나 활동하며 이름을 날리고 있는 『비행제
국』의 오쿠다마저 이런 식이니, 렌죠 히비키의 이름 같은 건 가히 짐작이 간다.
(아니……그렇지도 않은가)
하이바라 유게쓰의 모방 작가로서 악명이 높았던 렌죠 히비키다. 달갑지 않은 불쾌감이라면, 하이바라한테서 사고 있을지도 
모른다. 그건 그렇고, 친구의 이름을 소개할 순 있어도 막상 자기 자신의 이름을 댈 수  없다는 건 어찌된 노릇인가. 히비키는 또 
다시 자기 혐오에 빠지려 하고 있었다.
「뭐, 두고 보라지. 머지않아 싫든 좋든 간에 의식하게 해 주지. 배우로서도 연출가로서도 극작가로서도, 하이바라가 무시할 
수 없는 남자가 되어 주지」
여유 만만하게 잘라 말하는 오쿠다가, 히비키의 눈에는 묘하게 남자다워 보였다. 중앙선을 타고 오기쿠보(荻窪)의 자택으로 
돌아가는 오쿠다를 신쥬쿠 역에서 내려주고, 히비키는 집까지 택시를 타고 갔다.
히로오(廣尾)의 자택 맨션에 돌아온 것은 심야 1시에 가까워서였다. 엘리베이터에서 내린 히비키는, 방 앞에서 사람의 그림자
를 발견했다. 이런 시간에? 라고 생각하며 경계 태세를 취하던 히비키의 눈이 포착한 것은, 애타게 기다리는 얼굴로 현관 앞의 벽
에 몸을 기대고 있는 젊은이의 모습이었다. 요즘 시대에는 보기 드문 흑발로, 머리가 작고 손발이 훌쩍 긴, 아무리 봐도 요즈음의 
틴에이저라는 몸집의 젊은이였다. 너무나 의표를 찔린 듯한 기분이 들어, 놀라 버린 히비키였다.
「케이―――……」
이름이 불리자 돌아본 것은, 목에 핑크색 머플러를 묶은 케이였다. 「여어~」라고  평상시처럼 꾸밈없이 웃는다.
「언제 왔지?」
「방금 전에. 앞으로 5분만 더 기다렸다가 안 오면 그냥 돌아가려고 했어. 막차가 없어지고」
「안으로 들어가」
「됐어. 고맙다는 인사를 하러 온 것뿐이니까. 막차가 없어지고」
「바래다 줄께. 들어가」
평상시라면 거절했을 케이지만, 오늘은 묘하게 솔직히 따랐다. 연습하고 돌아오는 길에 잠시 들른 것이라고 한다. 방에 들어가
자, 주인의 귀환을 기다리고 있던 호타루가 대쉬하며 뛰어들었다.
「내일, 간신히 집에 돌아갈 수 있게 되었어. 호텔 수배해 줘서 고마워. 숙박비는 동(東) 프로가 지불해 준다니까」
고양이 캔을 따면서 「다행이구나」라고 대답하는 히비키에게, 케이는 손에 든 종이 봉투를 내밀었다.
「이거, 별 것 아니지만. 당신 홍차 좋아하지? 연습장 근처에 있는 센다가야(千馱ヶ谷)에 맛있는 홍차 가게가 있다는 말을 에
리한테서 들었거든」
내용물은 홍차 캔이었다. 일단 케이 나름의 사례 선물인 모양이다.
「요전번에는, 뭔가……흥분해서 미안했어. 민망하게 신세를 져서……. 욕은 안 들었어?」
「별로 신경 안 써」
라고 말하고 홍차 캔의 내용물을 본다. 드물게 플레이버 티(flavor tea)다. 히비키는 티 컵을 사이드 보드에서 꺼냈다. 사 온 홍
차를 대접해 줄 모양이다. 그 호텔 방에서의 사건이 있은 후, 서먹서먹해서 어쩔 줄 모르는 케이는 아직도 제대로 히비키의 얼굴
을 바라볼 수 없다.
「매스컴 녀석들, 겨우 잠잠해졌군」
「글쎄……. 사쿠라이상은 아직도 날 지명하고 있고, 모든 게 해결된 건 아니야. 할아버지의 문제도 있고」 
케이는 깊이 탄식한다. 실은 케이에게 있어서의 가장 큰 벽은 스캔들보다도 조부였다. 케이를 데리고 돌아가려고 고함을 쳐대
며 난입한 조부는, 그 후 사무소의 설득으로 일단은 물러났지만, 아직도 도쿄에 있다고 한다. 오해는 간신히 풀린 것 같지만, 조부
는 일체의 연예계 활동을 용서하지 못하고, 무슨 일이 있더라도 케이를 고향집으로 끌고 돌아갈 생각이다. 내일 케이를 만나 본격
적으로 대화를 할 예정이지만, 끝까지 설득할 자신이 없는 케이는 마음이 무거웠다.
「나도 동석할까?」
라고 히비키가 말했다.
「나라면 사토코(聰子)상하고도 면식이 있고, 이야기가 쉽게 통할지도 모르지」
케이의 표정이 순간 밝아질 뻔 했지만 「……아니, 됐어」라고 거절해 버렸다. 히비키에게 이 이상 빚은 만들고 두고 싶지 않
았고, 무엇보다도 자신이 정면으로 확실히 설득하지 않으면 안 된다, 그렇게 생각했던 것이다. 히비키는 납득했다. 소파에 걸터앉
아 홍차를 따라주는 바로 옆에서, 호타루가 고양이 푸드를 맛있다는 듯이 먹고 있다. 케이는 그것을 조금 부러운 듯이 바라보며 
슬픈 듯이 말했다.
「적어도 『적과 흑』은 확실하게 끝까지 연기하고 싶어. 하지만, ……어쩌면」
어쩌면―――.
이것이 최후의 무대가 되고 말지도 모른다.
케이는 어두운 얼굴이다. 히비키는 걱정스러운 듯이 케이를 보고 있다. 그만큼 심각한 사태인 것이다. 조부는 완고해서 한번 
이렇다고 마음먹으면 굽히는 일이 없다. 융통성이 전혀 없고 굉장히 성가신 인물인 것이다. 차라리 의절해 주는 편이 편할 정도
다.
「할아버지한테는, 머리에 피가 올라서 결국 지독한 말을 해 버렸고……」
「네 무대를 보여 드리면 되지 않을까?」
홍차를 마시면서, 히비키는 말했다.
「네 무대는 사람을 움직이게 한다. 진정으로 친손자가 자신이 선택한 길에 정열을 쏟고 있는 모습을 보시면, 싫든 좋든 마음
이 움직이실 거야」
「그렇게 단순한 이야기가 아니야!」
갑자기 케이가 거칠게 소리쳤기 때문에, 히비키는 컵을 입가에서 멈추었다. 케이는 제정신으로 돌아와, 또 다시 어색한 듯이 
눈을 피했다.
「……그렇게 단순하지 않아. 그 사람은, ……날 증오하고 있으니까」
히비키는 눈을 가늘게 뜨고 컵을 탁자에 놓았다.
「친손자를 미워한다는 건 보통일이 아닌걸」
「그 사람은 내가 어머니를 죽였다고 생각하고 있어. 내가 태어났기 때문에 어머니가 죽었다고. 내가 모든 일의 원흉이라고…
…」
증오 같은 건 느꼈어도, 애정 같은 건 느껴본 적이 없다. 증오하는 손자가 꿈을 실현하는 걸 용납할 리가 없다.
「친손자가 귀엽지 않을 리가 없다」는 사토코의 말을 인용하며, 피해망상이 아니냐고 히비키는 말했지만, 케이는 고개를 옆
으로 저었다. 조모도 알지 못한다. 자신하고 조부 사이에서밖에 알 수 없는 뿌리깊은 뭔가가 있는 것이다, 라고.
「그 사람하고 서로를 용서하는 일은, 평생 없을 것 같다는 기분이 들어……」
암담해 하는 케이의 말투에, 험난한 여정을 감지한 히비키였다. 배가 부른 호타루가 케이에게 응석을 부리며 다가왔다. 케이는 
호타루를 무릎에 태우고, 조금이었지만 눈매가 부드러워졌다.
「오늘 『맥베스』의 마지막 공연에서, 하이바라를 만났다」
케이는 눈을 치켜 떴다. 전언이다, 라고 말하고 히비키는 하이바라의 말을 그대로 전했다.
「피투성이가 되어서 와라, 시체는 거두어 주마, 라고 하더군」
케이는 기묘한 표정으로 변해서 호타루의 등위에 손을 멈추었다. 아라타의 일을 떠올리고 있다. 지금은 생각하지 않으려고, 컵
에 손을 내밀고,
「하이바라상하고는……그 날부터 자주 만나고 있어?」
「너도 아닌데. 그렇게 언제나 만날 수 있는 상대가 아니야」
비아냥거리는 거라고 생각했는지, 케이는 조금 울컥 했다. 
「그건 무슨 뜻이었지?」
히비키가 오히려 질문을 하자, 케이는 홍차를 한 모금 머금은 채 동작을 멈추었다.
「내가 하이바라에게 열등감을 품지 않게 된다면, 자신은 필요 없어진다고. 그건 무슨 의미지?」
홍차를 천천히 다 삼키고, 케이는 복잡한 표정이 되어,
「……. 자신의 가슴에 손을 대 보면 알 테지」
「하이바라에 대한 열등감을 해소할 수단으로서, 내가 널 필요로 하고 있다. 그렇게 말하고 싶은 거냐?」
「……」
「그렇다고 한다면, 터무니없는 오해다. 난 자신의 콤플렉스를 누군가를 통해 해소하려고 생각한 적은 없어, 자신의 희곡을 너
에게 연기시키고 싶은 건 순수한 극작가로서의 욕망이다. 누구나 자신의 작품을 반한 배우에게 연기시키고 싶어 해」
어째서 이 남자는 가면을 뒤집어쓰는 걸까. 케이는 슬퍼졌다. 그런 표면적인 얘기 따위는 아무래도 좋은데. 
「……. 당신이 괴롭지 않게 된다면, 하늘에 올릴 필요도 없어지겠지」
히비키는 눈을 크게 떴다. 케이는 관자놀이에 손가락을 갖다댔다.
「난 대역은 사양이라는 거야」
케이는 고개를 숙이고 심각한 듯이 뭔가를 생각하고 있었지만, 문득 혼잣말처럼,
「……그렇다면, 나는 당신의 평온을 바랄 수는 없겠구나」
중얼거림은 너무 나지막해서 히비키는 알아들을 수 없었다. 갑자기 케이가 일어섰다. 마시던 홍차를 놔두고 돌아가려 하는 케
이의 손을, 히비키가 붙들고 만류했다.
「잠깐 기다려, 케이!」
「스캔들이라고 하면, 당신하고 하고 있는 짓 쪽이 훨씬 더 스캔들 감이라구」
케이는 휙 돌아보더니,
「냉큼 행복해져 버리라구. 그렇게 되면 난 당신에게 휘둘릴 일도, 혼란스러워질 일도 없어. 안심하고 연극에 몰두할 수 있을 
테니까」
히비키의 손을 뿌리치고, 케이는 현관 쪽으로 걸어간다. 구두를 신으려고 하는 케이의 팔을 다시 한번 붙들고, 히비키는 그 엉
덩이 포켓에 뭔가를 찔러 넣었다. 케이는 놀라서 꺼내 보았다. 열쇠다. 히비키네 집의 여벌 열쇠다.
「다음에 올 때는 안에서 기다리고 있어, 알았지?」
케이는 멍해진 듯이 히비키를 보고 있다.
히비키는 케이의 팔을 억지로 쥐더니, 앞으로 고꾸라질 듯 따라오는 케이와 함께 엘리베이터에 올라타고, 주차장에서 내렸다. 
벨로체의 조수석에 케이를 태우고, 히비키는 묵묵히 차를 발진시켰다.
운전하는 히비키의 입술을, 케이는 줄곧 응시하고 있다. 저 입술에서 자아낼 「언어」를 기다리고 있다.
―――신은 인간의 저주에 귀를 기울이지 않아. 하지만 너라면 닿게 할 수가 있어.
―――연기를 통해 사람의 눈물도 하늘에 올릴 수 있다. 내 언어를 너의 육체로 하늘에 올려 줘! 
어떻게 된 게 분명해…, 라고 케이는 생각했다. 자신은 이상해졌다. 분명히. 그런 언어를 토해내는 입술이 이 세상 그 무엇보다
도 에로틱하게 보인다. 그 입술에서 언어를 빨아들여 주고 싶다고 생각하는 자신에게, 케이는 더더욱 충격을 받아 버렸다.
(몸이 뜨겁다……)
지금까지 알지 못했던 탓이다. 자신을 이렇게까지 필요로 해 주는 타인은 처음이었다. 사랑도 애정도 욕망도 아니고, 구원해 
줘, 라는 그런 이유로 원해지는 일 따윈, 이 세상에 있을 거라고는 생각도 못해 봤다. 
손목의 붉은 반점은 사라졌지만, 마음의 주박(呪縛) 흔적은 사라지지 않는다. 연기할 바에야 차라리 자신을 죽여달라고 애원
하는 히비키가 무서웠다. 하지만 그것뿐만이 아니다. 무섭기만 했다면 돌아가진 않았을 것이다. 그 날 고마바 콜로세움의 밤. …
…그야, 내버려 둘 수 없지 않은가. 자신의 꿈인 하이바라 유게쓰를, 그렇게까지 저주하며 사랑하는 남자를 놔두고 갈 수는 없지 
않은가.
(어쩌면 흥미였을지도 모른다……. 하지만, 그렇다고 해서 잘난 척 한다든가 그러는 건 아니다)
저 남자가 이 세상에서 유일무이한 존재로 여기는 건, 하이바라 유게쓰인 것이다. 내가 아니다.
하이바라에 대한 저주의 깊이가 그대로 케이를 원하는 깊이인 것이다. 요컨대…….
(당신이 하이바라상을 저주하지 않게 될 때, 당신은 나도 필요로 하지 않게 된다……)
차가 아파트에 도착했다. 내리는 케이를 향해 히키비가 헤어질 때 말했다.
「너의 무대를 빨리 보고 싶어」
케이의 마음이, 쿵 하고 뛰었다.
「잘 자라, 케이」
어두운 도로로 사라져 가는 벨로체의 후방등을 배웅하며, 케이는 손바닥 안의 여벌 열쇠를 바라보았다.
 
 
*
 
 
뒷풀이는, 그것은 성대했다. 2차는커녕 3차까지 몰려간 『맥베스』 출연진들은, 밤이 서서히 밝아올 무렵, 4차에 돌입한 일부 
젊은이들을 제외하고는 간신히 해방되었다.
사사키 요이치도 3차를 끝으로 물러나기로 했다. 지난 2개월, 매일처럼 얼굴을 맞대고 있었던 멤버들과 내일부터 이제 모일 일
이 없다고 생각하니 너무나 쓸쓸해졌지만, 미련이 남지 않도록 충분히 소란을 피웠고 무대도 완수했다.
「수고하셨습니다!」
첫차에 올라탄 사사키는 귀갓길에 올랐다. 취한 머리도 충실감으로 가득했다. 종연 후, 생각지도 못했는데 극장에 모습을 드러
낸 하이바라와 만날 수 있었던 것이 그 무엇보다 큰 치하였다.
(그 사람 밑에서, 또 연기하고 싶다) 
빌당숲 사이를 물들이는 보라색 하늘을 니시타케이케부쿠로(西武池袋)선의 전차 안에서 바라보며, 사사키는 생각했다.
(또 출연하고 싶습니다. 하이바라상)
최고의 기분으로, 사사키는 아침 노을을 바라보고 있었다.
이윽고 전차가 내릴 역에 도착하자 플랫폼에 내려선 사사키는, 문득 불온한 감각에 휩쓸려 흠칫 고개를 들었다.
(뭐지)
옆 차량에서 내린 젊은이 그룹이다. 타고 있을 때는 알아채지 못했다. 척 보기에도 위험한 공기를 띄고 있는 젊은이 몇 명은, 
개찰구를 향해 가려고 하는 사사키의 앞길을 가로막았다. 
「뭐야, 당신들」
울려 퍼지는 발차 벨소리에 사사키의 목소리는 싹 지워졌다. 젊은이들의 손에는 금속 배트가 쥐어져 있다. 도어가 닫히고 전차
가 움직이기 시작하는 것이 신호였다는 듯이, 젊은이들이 갑자기 사사키에게 덤벼들었던 것이다.
스피드를 내며 달려나가는 열차의 그늘에서, 사사키는 때리고 차는 폭행을 당했다. 그것은 전차가 플랫폼에서 완전히 빠져나
갈 때까지의, 단 몇 초 사이에 일어난 사건이었다. 맹렬한 구타를 받고 사사키는 플랫폼에 쓰러져 버렸다. 역무원에게 발각된 젊
은이들은 눈 깜짝할 사이에 계단을 뛰어올라 도주해 버렸다.
「괜찮습니까!」
역무원의 소리를 멀리서 들으며, 아직 인기척도 없는 이른 아침의 플랫폼에서, 사사키는 너덜너덜해진 모습으로 쓰러졌다.
 
 
 
 

 
 
「뭐라고! 사사키가!?」
오쿠다의 전화를 받고 일어났을 때, 히비키는 아직 침대 속에 있었다. 아침 뉴스 방송을 마침 보고 있다가 사건을 알게 된 오쿠
다가, 황급히 히비키에게 전화를 걸었던 것이다.
배우 사사키 요이치가 이른 아침에 역 플랫폼에서 누군가에게 집단 폭행을 당했다. 사사키는 곧바로 병원에 옮겨졌지만, 갈비
뼈 골절로 전치 2개월의 중상이라고 한다.
『발 빠르게 달아나는 바람에 잡지 못한 모양이야. 목격자의 얘기로는 별 트러블이 있었던 것도 아니었다고. 아마 지나가는데 
걸리적거린다고 찔러대는 무리들이었던 모양이야』
범인은 모두 십대 후반이라고 하는 데다, 모두들 머리를 염색해서 척 보기에도 질이 좋아 보이지 않는 무리들이었다고 한다.
어제 마지막 공연에서 사사키의 만면에 웃는 얼굴을 본 직후인 만큼, 충격이었다. 하필이면 뒤풀이가 끝난 후에 그런 무리들과 
우연히 만나다니, 라고 히비키는 사사키의 운 없음을 가엾게 여겼다.
『정말로 요즘 젊은것들은……너무 흉악해졌잖아』
오쿠다도 분통 터지는 모양이다. 「발산할 곳이 없다면, 연극을 해, 연극을!」이라고 투덜거리고 있다. 그러나 정말로 단순히 
화풀이 범행이었던 걸까.
사사키의 입장에서 보면, 공연이 끝난 다음이었다는 것이 불행 중 다행이겠지만.
뭔가 울화가 끓어오르는 것을 느끼면서 히비키는 전화를 끊었다. 잠에서 깬 호타루가 이불 위에서 크게 하품하고 있었다.
 
 
*
 
 
이날 평상시처럼 크레센트 컴퍼니에 출근한 구루미야 와타루는 아침부터 기분이 나빴다. 어제 일본어판 연습을 하다가, 하이
바라한테서 오랜만에 벼락이 떨어졌던 것이다. 
―――누가 해밀에 익숙해지라고 했나! 일본어라고 안일해져 있는 거 아냐? 다시 한번 네  안의 해밀을 처음부터 다시 만들어 
와!
와타루로서는 보기 드물게 대단히 낙심하고 있었다.
애초에 이번 무대는 와타루에게 있어서도 시련인 것이다. 전 20일의 공연 중에서 열흘 동안은 하루에 일본어 공연과 영어 공연 
양쪽 모두를 소화해 내지 않으면 안 된다. 바이링구얼(bilingual : 2개국어를 사용하는 사람)인 와타루에게 있어서도, 이것은 더할 
나위 없이 어려운 일이었다. 뉴욕 공연을 할 때는 연습기간 중부터 영어에 흠뻑 젖어 있었기 때문에, 머릿속 내용물까지 영어로 
사고하게 되어 있었을 정도였지만, 이번에는 2개국어를 제각기 나누어 사용하지 않으면 안 된다. 머릿속으로 전환하는 것의 어려
움은 말할 것 없거니와, 공연자가 전부 교체되는 것이, 괴롭다. 상대가 바뀌면 같은 연극이라 해도 전혀 다른 것이 된다. 게다가 
미국인과 일본인. 정신적인 차이로 인해 배역을 만들어 나가는 방법까지 달라지는 그들과, 와타루는 자신을 바꿔나가면서 연기하
지 않으면 안 된다. 그러나 어느 쪽이든 해밀로서 반응하는 것이 전제 조건인 것이다.
난이도는 높다. 하지만 이것들을 클리어 할 수 있다면, 와타루는 또 한번 크게 성장할 것이다. 하이바라는 일부러 높은 장애물
을 부여한 것이다.
하지만 제 아무리 와타루래도 정신적으로는 한계, 한계였다. 본공연까지 앞으로 일주일 남았다. 앤디 맥로리들 뉴욕판 캐스트
가 입국하고 나서는 와타루의 연습도 동시 진행이 불가피하게 되어 혼자서 쉴 수 있는 여유도 없었다. 이대로는 본공연이 있기 전
에 쓰러져 버릴 거라고 와타나베가 브레이크를 걸려고 했지만, 와타루는 응하지 않았다.
(앞으로 남은 엿새 동안 어떻게든 하지 않으면)
먼저 연습장에 들어와 있었던 뉴욕판 캐스트 앤디가 말을 걸었다. 안색이 나쁘다고 걱정하고 있다. 와타루는 「아무 것도 아니
에요」라고 영어로 대답하고 억지 웃음을 지었다.
(앞으로 일주일 안에 하이바라상을 만족시킬 수 있는 해밀을 만들어낼 수 있을까)
신경이 예민해져서 탈의실로 향한 와타루는 휴대폰의 착신 벨소리를 들었다. 노골적으로 불쾌한 얼굴을 하고, 플립 타입의 휴
대폰을 열었다.
「……시게루(繁)냐? ……뭐야. 연습기간 중에는 메일로 하라고 했잖아」
전화 상대는 와타루의 친구였다. 그 친구의 이야기에 「뭐?」 라고 눈을 부릅뜬 와타루다.
「……그래? 해치웠구나」
중얼거린 와타루는 얼굴을 숙이고, 입가에 기묘한 미소를 띄었다.
「아니. 그걸로 됐어. 그래야지. 하이바라상에게 중상을 입힌 주제에 자신만 태평스레 살려고 하다니, 너무 이기적이잖아?」
와타루의 눈동자에는 악의(惡意)의 감정이 떠올라 있었다.
「사실은 하이바라상을 찌른 배우 따위는, 절대로 무대에 올리고 싶지 않았지만……. 하이바라상의 창조를 위해 필요하다는 
걸 알고 있으니까 지금까지 봐 주고 있었던 거야. 하지만 무대는 막을 내렸다. 이제야말로 보복을 받지 않으면 안 되지」
그렇다.
사사키 요이치를 습격한 폭행범은, 와타루의 친구들이었던 것이다.
미소년이라는 이미지하고는 정반대로, 가시와(柏)의 악당 패거리들 사이에서는 상당히 유명한 얼굴이었던 와타루다. 동료들 
사이에서는 한 수 접어두고 있는 존재로, 와타루의 부탁이라면 별 것 아닌 용건이라도 기꺼이 범죄를 저지를지도 모르는 무리들
이 주위에는 널려 있었다. 이번 일도 와타루가 말을 꺼낸 것이다. 친구들은 신중하게 뒤풀이 후의 사사키를 미행하여, 적당한 기
회를 틈타 「일」을 수행했던 것이다.
「당연한 보복이지. 나의 하이바라상에게 위해를 가한 녀석은 이유야 어쨌든 절대로 용서 못해」
와타루는 사사키 요이치에게 가차없었다.
「전치 2개월인가. 그만저만하군. Thank you. 시게루. 앞으로 또 무슨 일이 있으면 그 때는……잘 부탁해」
 
 
*
 
 
조부하고의 대화는 최악으로 끝났다.
―――돌아가자!
―――안돌아가!
첫날은 오로지 평행선을 그렸다.
대화에는 기스기(來生)와 고사카이(小坂井)도 동석했지만, 예상대로 케이들은 감정적으로 변해 버렸다. 마지막에는 수습이 되
지 않아, 격투 일보 직전의 차마 눈뜨고 볼 수 없는 상태로 결렬되어 버렸다.
겨우 조부를 달랜 이틀째. 케이가 섣불리 입을 열면 감정적이 된다는 걸 알았기 때문에, 의사 확인을 할 때 외에는 케이는 마침
내 발언을 금지당해 버렸다.
「어째섭니까! 스스로 설득할 수 없다면 의미가 없습니다!」
라고 끈질기게 물고늘어지는 케이였지만, 사장 기스기는 「여하튼 지금은 『적과 흑』의 출연만이라도 허락을 받자」고 생각
한 모양이다. 감정에 호소하기보다 논리로 호소하는 편이 효과가 있다고 판단한 기스기는, 이번 공연이 상업 연극이라는 사실을 
강조하고, 바깥쪽 벽부터 메우는 작전으로 나왔다.
동(東) 프로의 응접실에 조부는 나타났다. 케이는 전투 태세로 조부를 노려보고 있었지만 조부는 눈도 마주치려 하지 않는다. 
소파에 걸터앉자, 인사도 하는 둥 마는 둥, 기스기가 말문을 꺼냈다.
「……지금 이 단계에서 그가 출연을 사퇴한다면, 흥행의 질적 수준을 현저하게 떨어뜨리는 일이 되고, 신용 문제―――굳이 말
하자면 책임 문제로도 이어집니다. 흥행을 장사로 하는 자로서는, 돈을 지불하고 봐 주시는 관객 분들께, 금액에 상당하는 내용의 
질을 보장할 의무가 있는 것입니다. 가즈라가와 케이의 힘은 도저히 빼놓을 수가 없습니다」
그런 일은 댁들의 사정이시겠지! 이쪽은 관계없어!
라고 딱 부러지게 거절할 줄 알았던 조부였지만, 의외로 이것이 효과가 있었던 모양이다.
오래된 양조장을 운영하는 조부에게 있어서 「고객에 대한 책임」이라는 한마디는 공감을 불러일으키는 것이었달까. 기스기
는 이거다! 라는 듯이 틈도 주지 않고 밀어붙였다. 이 집요함에, 조부는 마침내 손을 들고 양보했다. 간신히 그럭저럭 『적과 흑』
의 출연만은 승낙 받을 수 있었던 것이다.
그러나 조부의 주장은 어디까지나 「이것이 마지막」. 게다가 무대는 절대로 보지 않겠다, 였다.
케이는 어쩔 줄을 모르고 있었다.
어차피, 케이의 입장에서 본다면 납득할 수 있는 대화는 아니다. 어른들의 도움을 빌렸기 때문에, 결국은 우유부단한 결론으로 
끝나 버렸다는 것이, 케이에게는 분했다.
나라(奈良)에 돌아갈지 말지에 대한 판단도, 공연이 끝날 때까지로 보류하게 되었다. 조부하고의 관계는 최악의 상태 그대로
였다.
(하지만 질 수는 없어)
보호자의 허락을 얻을만한 연령도 아니다. 여차하면 딱 잘라 거부할 각오도 되어 있다. 케이는 끝까지 싸울 수 있도록, 자신의 
마음을 다잡았다.
(이것은 나만의 싸움이 아니다. 어머니의 삶의 방식을 그 녀석에게 인정하게 만들기 위해서라도, 나는 물러날 수 없는 거다)
우울해 하고 있을 상황도 아니다.
무대 『적과 흑』의 연습도 최종 마무리 단계에 들어갔다. 한때는 붕괴 위기에 처했던 극단이었지만, 요 며칠만에 간신히 안정 
상태로 돌아오는 중이었다.
뭐니뭐니해도 니토베 아라타의 변모한 모습 덕이 컸다. 나흘 간의 무단 결석이라고 하는 언어도단의 행위를 저질렀던 니토베
였지만, 연습장에 돌아왔을 때는, 며칠 전이 거짓말인 것처럼 솔직하고 순종적인 배우로 변모해 있었다. 이상하게 연극을 휘젓고 
다니는 짓도 하지 않는다. 모난 듯한 언동도 하지 않는다. 담담하게 자신의 연기에 열중하기 시작한 아라타는, 오히려 더 기분이 
나빴다.
케이의 줄리앙 소렐도 주역의 품격을 띄기 시작했다. 끌어올리는 집중력은 대단하다, 라고 연출가 이케베를 비롯하여 공연자
들도 감탄하고 있었다.
스캔들 소동으로 한때는 어찌 될지 염려스러웠지만, 케이의 해명으로 어떻게든 고비는 넘긴 것 같다. 마미야 교코하고의 관계
를 「배역의 기분과 혼동하고 있다」라고 대답한 케이의 말은, 배우들에게도 적지 않게 기억이 있었던 모양이다. 케이는 신뢰를 
되찾고 있었다.
그런 케이가, 요즘은 기묘한 행동을 취하기 시작하고 있다.
아라타의 연기를 묘하게 열심히 관찰하고 있다.
연출부 사람에게 부탁해서, 자신과 아라타의 장면을 비디오로 찍어 달라고까지 하는 열성을 보였다. 케이는 귀가하고 나서 그 
테이프를 빌려온 비디오 기기에 넣고 몇 번이나 몇 번이나 반복해서 보고 있는 모양이다. 
연습 외에도, 케이의 눈은 아라타를 쫓고 있다. 응시하는 케이의 눈은, 적과 사냥감을 주시하고 있는 짐승처럼 주의 깊었다.
―――네가 켈비노를 내면에 갖고 있다는 사실을, 관객에게 눈에 보이는 형태로 제시하지 않으면 안 된다.
―――켈비노의 연기를, 자신의 연기 속에 집어넣는 거다.
케이는 하이바라가 내린 과제에 골몰하고 있는 것이다.
집에서는 비디오와 대본 분석에 여념이 없었다.
(이 장면에서의 아라타상의 연기를, 이 대사를 할 때 가지고 들어오면 된다……)
아라타는 연기를 고정시키는 걸 싫어하는 타입인 모양이다. 매번 조금씩 연기를 바꾼다. 최소한의 약속(나오는 방향, 조명이나 
중요한 마이크의 위치 등)은 지키지만, 그 외에는 무엇을 하게 될지, 아직 예상이 가지 않는 구석이 있다.
케이는 매번 매번, 어떤 장면에서의 아라타의 연기를 골라내어, 그것과 완전히 똑같은 연기를 후속 장면에서 재현시키지 않으
면 안 된다.
물론 가장 확실한 것은, 아라타와 합의한 다음에 버릇이나 행동을 서로 맞춰 보는 일이다. 연출가가 알아차리고 있으면 그렇게 
시키고 있었을 것이다. 하지만, 케이는 아라타에게 굳이 협력을 구하지 않았다.
(이것은 하이바라상이 나의 역량을 시험하기 위해 부여한 과제다)
무슨 일이 있더라도 체득해 주겠다. 케이는 필사적이다. 
켈비노의 연기를 훔친다.
(그저 줄리앙에게 몰입해 들어가기만 하면 된다는 것과는 의미가 달라. 관찰하는 눈이다. 고의적인 모방을 집어넣지 않으면)
하이바라는 그것을 가리켜「테크닉」이라고 말했던 것이리라.
본능의 연기가 장점인 케이에게 있어서는 어려운 주문이다. 연기를 하는 자신과 관찰하는 자신을 나누어, 게다가 그것들을 동
시에 행하다니…….
(그런 어려운 일을 내가 할 수 있을까)
연습을 더해가면서 감은 잡고 있는 케이였지만, 좀처럼 납득이 가질 않는다. 역시 좀더 확실하게 켈비노를 켈비노로서 표현할 
수 있는 것이 필요한 것이다.
―――아라타에게는 고칠 수 없는 나쁜 버릇이 있었다.
(니토베 아라타상의 버릇이다. 무의식의 버릇을 카피하는 수밖에 없다)
하이바라의 말을 가슴에 안고 케이는 몇 번이나 비디오를 본다. 하지만 버릇이라니 대체 뭐지? 동작? 표정? 아니면 발성법? 케
이는 어두운 방에서 무릎을 끌어안고 몇 시간이나 비디오를 주시한다.
애초부터 개성이 강한 연기를 하는 사람이다. 지껄이는 톤. 풍부한 액션. 보면 볼수록 화려함이 있는 연기를 한다. 「우등생」
적인 와타루에 비하면 이쪽은 훨씬 더 자유분방하다. 특징을 포착하는 건 어렵지 않을 것 같다.
연기는 모방에서부터라고 하지만, 설마 남의 연기를 모방하는 날이 올 줄은 생각도 못했다. 게다가 모방이 관객에게 전해지지 
않는다면 무의미하다. 어느 정도 과장을 하라는 얘기다. 케이는 모창 전문 연예인의 제자로 입문하고 싶다는 생각까지 들었다.
(……기다려. 이게 아닐까?)
문득 어떤 장면이 눈에 들어와, 케이는 리모콘을 쥐고 황급히 앞으로 돌렸다. 파리에 나온 줄리앙이, 「카페에서 멸시를 당했
다」라는 이유로, 보브와지 종후작하고 결투를 하는 장면이다. 켈비노가 줄리앙에게 스톱을 걸었다.
「 "어제의 무례한 놈하고는 딴 사람이다. 줄리앙. 하지만 재미있을 것 같은 녀석이잖아. 살롱의 무리들보다 훨씬 더 재밌어" 
」
(이때의 동작)
케이는 몇 번이나 몇 번이나 앞으로 돌려보았다. 다른 장면도 반복했다. 이윽고 확신했다.
어쩌면, 이걸 말하는 것일지도 모른다.
본공연은 다가오고 있었다. 케이는 그 후로 틈이 날 때마다 거울을 마주보았다.
이윽고 본격적으로 총연습이 시작되고, 연습장의 연습도 오늘이 마지막인 날이다.
「나가노상, 지금부터 시간 좀 내 주시겠습니까?」
총연습이 종료된 후, 피라르 신부 역의 나가노를 불러 세운 케이였다.
「독학 트레이닝의 성과를 봐 주세요. 조금만 어울려 주시겠습니까?」
 
 
*
 
 
봄비 속에서, 오렌지색 빛을 두른 도쿄 타워가, 염주처럼 길게 늘어선 후방등 건너편에서 배어 나오고 있다.
젖은 노면이 반짝거리고, 거리의 모습이 한층 더 번화하다. 머리 위를 달리는 고속도로도 정체되어 있는 모양이다. 밤 9시가 
지난 롯폰기(六本木) 교차점은 각양각색의 우산들로 넘친다.
무대 연습 전날, 니토베 아라타는 오토와 게이코에게 호출당했다. 늘 가던 바에서 기다리고 있겠다는 전언이었다. 아라타는 들
고 온 투명 우산을 입구의 우산꽂이에 찔러 넣고 가게로 들어갔다. 오토와는 블랙 라이트가 비치는 벽 쪽의, 늘 앉던 카운터 자리
에 앉아 있었다.
아라타는 자리에 앉아도 알코올을 주문하지 않았다. 오렌지 주스를 주문했다.
「제법 우등생이 됐잖아」
오토와 게이코는 차갑게 곁눈질로 아라타를 바라보고 있다. 아라타는 시치미를 떼는 눈초리로,
「……용건이란 게 뭡니까. 내일 연습이 있으니까 빨리 돌아가고 싶은데요」
오토와는 며칠 전 스포츠 신문을 가방에서 꺼내, 카운터에 놓았다.
기사는, 사쿠라이 아카네의 진짜 교제 상대를 폭로하는 내용이었다.
「……이거. 당신이 누설한 거지?」
아라타는 곁눈질로 전단을 바라보는 것을 끝으로, 시선을 피하며 오렌지 주스에 입을 갖다댔다.
「뭘 말입니까?」
「시치미 떼지마. 가즈라가와 케이로부터 매스컴의 눈을 돌리기 위해, 당신이 동일(東日) 스포츠에 누설했잖아」
오토와 게이코의 계획은, 이 폭로 기사가 나온 다음부터 예정이 대폭 흐트러져 버렸다. 매스컴의 눈은 사쿠라이 아카네와 남성 
탤런트 쪽에 집중되고, 현재 가즈라가와 케이는, 악역은커녕 함정에 빠진 피해자로 보는 논조까지 나올 지경이다.
「당신, 돌아온 다음날에 사쿠라이의 매니저를 자신의 이름으로 불러내서, 감사를 하고 싶다며 술 마시러 갔다지? 상대가 취
해서 방심하고 있을 때 진상을 들은 거야, 틀려?」
아라타는 완벽하게 포커 페이스다.
「상대가 덫을 필요로 하는 당신 본인이래서야, 마스조에상도 방심했겠지. 설마 본인이 외부에 누설하리라곤 생각도 못했을 
테니까. 대체 뭘 생각하고 있는 거야! 모처럼 마미야 교코하고의 사이를 폭로했는데, 효과가 반감됐잖아. 우리가 꾸몄다는 사실이 
세상에 발각되면, 당신에게 흠집이 간다구, 아라타. 알고 있어? 궁지에 몰린 사쿠라이 측이 나불나불 떠들어대 봐. 강판되는 건 
당신 쪽일지도 모른다구」
「그런 일로 강판되진 않아요」
아라타는 꿈쩍도 않는다.
「오히려 내가 더럽혀지면, 와이드 쇼를 좋아하는 관객들이 극장에 몰려오지 않겠습니까?」
「아라타, 당신이란 아이는!」
「아이라는 말투는 이제 그만둬 주시겠습니까? 난 당신의 자식이 아닙니다」
오토와는 큭 하고 말문이 막혔다. 아라타는 각오하고 있다. 오토와는 저주하는 듯한 눈으로 변해,
「아니, 자식에게 배신당한 기분이야. 사쿠라이 측에 보수를 지불하는데 얼마나 쏟아 부었다고 생각하는 거야!」
오토와의 붉은 입술은 분노로 부들부들 떨리고 있었다.
「대체 무슨 일이 있었던 거야? 요전부터 상태가 이상해. 행방불명이었던 동안 대체 무엇을 하고 있었던 거야!」
「죽었다가 온 겁니다」
오토와는 깜짝 놀랐다. 아라타는 카운터에 팔을 놓고, 어두운 다운라이트 아래에서 굳어진 오토와의 얼굴을 바라보고 있다.
「죽었다가 왔습니다. 지옥을 일주하고 돌아와 보니, 왠지 살금살금 하고 있는 짓거리가 전부 다 바보스럽게 느껴졌던 겁니다
」
흘려들을 수 없다는 듯 맹렬하게 오토와가 대들었다.
「바보스럽다는 건 또 뭐야? 전부 당신을 위해서 하고 있는 짓이야! 바보 취급당할 생각은 없어! 모두 필사적이야! 좋아서 더
러운 짓에 손대는 인간은 아무도 없어, 필요하니까 하고 있는 거야!」
「그럼 『필요』가 없다면?」
오토와는 침묵했다. 아라타는 오렌지 주스를 다 비우고 빨대부터 내려놓았다.
「오토와상의 <애정>에는 감사하고 있습니다. 하지만 난 그 녀석과 핸디캡 없이 대결해 보고 싶어진 겁니다. 화가 나신다면 
사무소에서 내쫓으셔도 상관없습니다. 사무소의 뒷배경이 없더라도, 나는 오귀스트를 빼앗고야 말겠습니다. 자신의 재능만으로
」
실례하겠습니다, 라고 말하고 아라타는 주스 값으로 동전을 놔두고 가게를 나간다. 오토와는 노발대발하며 붙잡았지만, 아라
타는 한번도 돌아보려 하지 않았다.
 
 
*
 
 
그와 같은 날 밤, 렌죠 히비키는 마감 직전의 원고에 쫓기고 있었다.
『알로리카』의 연재 제 2회분이다. 소설지 「해붕(海朋)」은 월간지이기 때문에, 마감은 당연히 매월 찾아온다. 케이들의 소
동이 일단락 지어진 시점에서, 렌죠도 마지막 노력을 기울이지 않으면 안되게 되었다. 요 며칠 간은 방에서 한 발자국도 못 나오
고 오로지 퍼스컴 화면만 계속 마주보고 있었다. 
하지만 그 손놀림을 멈춘 채, 아까 전부터 한 줄도 문장을 쓰지 못하고 있었다.
―――자네는 나의 완전한 무대를 보고 싶다고 생각하고 있을 테니까.
―――……휴대폰 번호다. 무슨 일이 있으면 여기로 걸면 돼.
―――이것이 나의 『맥베스』다.
―――썩어버린 채로 눈을 뜨지 못하느니 차라리, 죽는 편이 낫다.
하이바라의 목소리가 되풀이 되풀이 귀에서 떨어지지 않는다. 시간에 쫓기며 나아가면 갈수록 히비키는 기묘한 기척을 등뒤로 
느끼게 되었다. 하이바라다. 하이바라 유게쓰가 히비키의 등뒤에 서서, 언어가 입력되어 가는 화면을 함께 바라보고 있는 것이다.
<이 얼마나 초라한 표현이냐>
뭔가를 쓸 때마다, 하이바라가 히비키의 귓가에 조소하는 것이다.
<이 얼마나 빈약한 문장인가. 뼈와 가죽뿐이다. 갈비뼈가 훤히 비친다>
<사실만을 나열하는 신문 기사 쪽이 훨씬 낫다. 너는 불평만 해대는 언어를 부풀려 나갈 뿐. 진실도 본질도 그 어느 것도 과녁
에 맞추질 못하고 있어>
히비키는 환청을 끝내 참다못해, 갑자기 벌떡 일어섰다. 돌아보자마자, 아무렇게나 팔을 휘둘러 등뒤에 있는 환상을 내쫓았다. 
물론 거기에는 아무 것도 없다. 히비키는 눈을 부릅뜨고 호흡을 헐떡이면서 책상을 내리쳤다.
「제기랄……!」
벌써 몇 시간이나 이런 상태다. 하이바라가 아니다. 이것은 자신의 마음의 목소리다. 중얼거려도 환청이 사라지지 않는다. 눈 
아래에 기미가 낀 채, 히비키는 머리를 손으로 감싸고 책상에 처박혔다.
뭘 하고 있는 거냐, 나는.
환청에 희롱 당하는 건, 자신의 내면에서 지금, 명료한 원동력이 부족하기 때문이다. 무슨 일이 있더라도 이것을 표현하지 않
으면 안 된다는 집념과 충동이 없기 때문에 패배해 버리는 것이다. 하이바라에게. 하이바라의 그림자를 떨쳐 버릴 정도로 강한 마
그마의 힘이 없으면 안 되는데도, 나는 지금 그 마그마가 고인 곳을 자신의 내면에서 찾아볼 수가 없다. 혼을 담는다고 하는 건 어
떤 것인가. 결코 그것은 자기 고백을 담는 것과는 같은 게 아닐 것이다. 자기 고백으로밖에 표현욕을 인정받을 수 없는 소설가는 
실은 소설가가 아닌 것이다. 그런 것은 자신을 응시할 수만 있다면(할 수 있는 일이라면) 누구나 쓸 수 있는 것이기 때문이다. 깊
이 파고들만큼 파고든 자기 자신을 세상에 드러내 놓고, 제 정신으로 돌아온 뒤 수치심에 짓눌린다 해도 이미 늦은 것이다. 나체 
춤으로 갈채를 받고 있다는 걸 깨닫고 얼굴을 붉힌다 해도 이미 달아날 곳은 없다. 옷을 입게 된 변두리 스트리퍼에게 누가 박수
를 쳐 줄 것인가.
나는 갇히고 싶지 않은 것뿐이다. 참회와 고백으로밖에 마그마를 내보일 수 없는 것은, 자기애(自己愛)로부터 빠져나오지 못
하고 있다는 증거다. 자아(自我)의 상자에 틀어박혀 있다는 증거다. 그런 것을 대중의 눈에 드러내는 건, 표현의 이름을 빌린 자
기 연민의 강매 행위다. 의존심이 넘쳐나서 오싹 소름이 끼친다. 그런 것만 모조리 파고들다가, 마그마가 텅 비게 되면 죽을 수 있
다니, 그렇게 응석 부리는 기분으로 계속 써 나가는 것 따윈 불가능하다.
표현이라는 건 그렇게 만만한 것이 아니다. 철저히 절실하고, 게다가 교활하며, 때로는 타산적이고, 때로는 추악하기도 한 것
이다. 자기 현시(自己顯示)가 원동력인 것이다. 아무도 없는 숲 속의 샘에서 춤추는 순박한 표현자 따윈, 환상이다. 이 세상에는 
있을 수가 없는 것이다.
(옷을 입어도 나는 춤을 출 수 있다. 나체가 되지 않아도, 나체 이상의 춤을 만들어낼 수 있다)
그런 히비키를, 등뒤의 하이바라가 차가운 눈으로 응시하고 있다. 저 눈이다. 광기의 눈. 저항하지 않으면 안 돼, 하이바라에게 
사로잡혀서 내가 아니게 된다. 방심하면 내 안의 하이바라가 쓴 문장이 되어 버린다. 지금 내가 써야할 것은 무엇인가!
하이바라를 지나치게 의식하고 있는 것이다. 저 남자를 뛰어넘고 싶다는 기분만이 앞선다. 무서운 것은 저 눈이다. 저 남자는 
읽었던 걸까, 나의 소설을. 어떻게 생각했을까, 나의 언어를. 높이 평가해 줄까 하지 않을까. 인정해 줄까 하지 않을까. 아아, 생각
하게 되면 정신이 미친다!
하이바라가 도발한다. 봐라, 좀더 이쪽으로 와 보는 게 어때. 그 골짜기를 뛰어넘어 보는 게 어때. 세상 사람들의 안색만을 살
피다가 뭘 쓸 수 있겠나. 언제까지 조그맣게 움츠리고 있을 생각인가. 너는 안전패(安全牌)만을 선택하고 있지 않은가. 실패하는 
게 무서워서, 독도 약도 되지 못하는 걸 쓸 생각인가. 이 겁쟁이! 그러니까 너는 그 정도 밖에 못되는 것이다. 그러니까 너는……!
「사라져, 하이바라!」
히비키는 책상을 내리치며, 소리쳤다.
「내 등뒤에서 사라져!」
네가 보고 있으면 정신이 미쳐버린다.
네가 아닌 나는 아무 것도 쓸 수 없게 된다.
(어떻게든 해 버리고 싶다……!)
가장 사랑하면서 가장 증오하는 표현자.
하이바라 유게쓰.
초조한 눈으로, 히비키는 서재의 탁상 시계를 보았다. 이제 몇 시간 후에는 편집자가 원고를 받으러 온다. 
(―――……쓰지 않으면……나의 소설을……내가 굴삭(掘削)해야 할 이야기를……)
히비키는 떨리는 손가락을 키보드에 실었다. 몇 개나 되는 반박(反駁)과 언어의 거친 바다(荒海) 속에서 몸부림치다, 몇 번이
나 약해질 뻔 하면서, 히비키는 나침반 없는 항해를 계속한다. 배의 노가 부러질 때까지…….
 
 
*
 
 
극장 앞 포스터가 바꿔 붙여지자, 보통 때는 그다지 관심 없이 거리를 지나다니는 사람들도, 다음 연극이 다가온다는 사실을 
안다. 봄방학이 한창인 이케부쿠로에는 사복 차림의 젊은이들이 평상시 이상으로 많다. 방금 막 붙은 포스터에는 『적과 흑』이
라 쓰여 있다. 포스터의 젊은이의, 묘하게 인상이 강한 눈에 홀린 듯, 몇 사람인가가 돌아보고 간다. 극장 입구에는 그것이 몇 장
이나 늘어서고, 몇 명이나 되는 케이가 이번 연극의 얼굴이 되었다.
3월 31일. 드디어 결전은 내일 시작된다. 『적과 흑』 『메두사』 둘 다 이날, 무대 위에서의 최후 연습이자 총 완성이기도 한 
"무대 연습"을 행한다.
케이들의 『적과 흑』은 이케부쿠로의 초고층 빌딩 근처에 있는 이케부쿠로 파크시티 극장, 와타루들의 『메두사』는 시부야
의 시어터 로이드(예전에 『열광유전자』를 상연했던 극장이다)에서의 공연이 된다. 케이는 이날 처음으로 극장에 발을 내디뎠
다.
「우와……. 엄청나다~」
최대 정원 7백 명의 객석은, 케이를 압도했다. 늘 소극장뿐이었던 케이가 이 넓이의 중규모 극장 무대에 서는 것은 『열광유전
자』 이후 처음이었다. 무대 위에는 이미 훌륭한 무대 장치가 짜여져 있다. 장치가 거의 끝난 무대를 바라보며 케이는 가슴이 크
게 고동치는 것을 느꼈다.
통로 계단을 똑바로 내려가, 케이는 드디어 무대 마루를 손으로 건드렸다.
(아아―――……)
케이는 자신도 모르게 뺨이 상기되어 버렸다.
(겨우……겨우 돌아왔다)
그리운 노송나무의 감촉에 닿는 순간, 지금까지의 고뇌다 고난이다 하는 것들이 순식간에 날아가 버렸다. 정말로 눈물이 나올 
것만 같았다.
착실하게 구두를 벗고 훌쩍 무대로 올라갔다. 돌아보니 눈앞에는 대해원(大海原)을 바라보는  듯한 객석이 펼쳐져 있었다.
(돌아왔다)
케이는 기쁜 나머지 큰 소리로 소리칠 것만 같았다.
(겨우 돌아왔다, 무대에!)
길었다. 정말로 길었다. 『메두사』가 끝나고 나서 어언 5개월. 케이에게 있어서는 5년, 6년이나 떨어져 있었던 것 같은 기분
이다. 최근에는 무대를 보기만 했을 뿐이었기 때문에, 케이는 여하튼 이제, 무대에 서고 싶어서 서고 싶어서 견딜 수가 없었다.
(이제 죽어도 좋아……)
아니 아니, 죽을 수는 없다. 라고 케이는 고개를 옆으로 저었다. 본공연은 이제부터다.
정면 3층의 조광실(照光室)에서는 조명 스태프가 입력(큐 사인, 즉 조명 패턴을 컴퓨터에 기억시키는 일) 작업에 여념이 없다. 
위를 올려다보니, 배턴에 휘영청 매달려 있는 서스펜션 라이트(suspension light)가 가끔씩 무대를 비추고 있다. 음향의 최종 테
스트가 행해지고 있는 듯, 스피커에서는 갑자기 말이 힝힝거리며 우는 SE(효과음)가 흘러나와, 케이를 놀라게 했다.
객석 천장의 실링 라이트(ceiling light)가 케이는 특히 좋았다. 이제 곧 저 빛을 뒤집어쓰게 된다.
(저 열이 온몸을 불태우는 듯한……)
케이가 멍한 기분에 잠겨 있자, 무대 안쪽에서 무대 감독인 오야기(大八木)가 말을 걸어온다.
「앗, 오야기상. 안녕하세요」
「의상부 사람들이 찾고 있었어. 입력 작업이 끝난 다음에 총연습을 시작하니까. 분장실로 돌아가 준비하고 있게」
네, 라고 대답하고 케이는 분장실로 돌아갔다. 실은, 케이는 전용 분장실이 주어진 게 이번이 처음이었다. (『열광유전자』 때
는 아직 대분장실에 있었던 것이다)  4첩 반 정도의 그다지 넓지는 않은 방이었지만, 자신의 성(城) 같아서, 케이에게는 꿈만 같
았다.
「뭔가, 굉장히 기쁜걸」
분장실은 아직 덩그러니 비어 있어서 살풍경 하다. 케이는 어쨌든 가방에서 뉴욕에서 산 검은 고양이 마스코트 인형을 꺼내 거
울 앞에 놓아 보았다. 브로드웨이가 있는 뉴욕에서 산 이것은, 무대용 부적인 셈이다. 케이는 합장을 하며 무대의 성공을 「기원
」 했다.
이윽고 의상부 스태프가 의상걸이를 통째로 운반해 들어왔다. 19세기 프랑스가 무대인 만큼, 신경 써서 의상도 구입했다고 한
다.  케이의 의상은 전부해서 일곱 벌이나 된다. 목공소의 작업복, 가정교사일 때의 검은 옷, 경비대의 제복, 신학교의 신부복, 파
리에서의 비서복, 그리고 군복, 마지막이 감옥에서의 하얀 셔츠 차림―――정말로 칠(七)변화이다. 실제로는 이것들을 무대 안에서 
다음에서 다음으로 재빨리 갈아입지 않으면 안 된다.
「군복의 기장을 확인하러 왔습니다. 부탁드립니다」
케이는 재빨리 갈아입게 되었다. 그 유난히 화려한 군복은 프랑스 경기병대(輕騎兵隊)의 군복이다. 클라이맥스에서의 의상이
기도 하다. 마틸드하고의 결혼을 인정받기 위한 조건으로서, 마틸드의 아버지인 라몰 씨로부터 군 입대를 명 받은 줄리앙이 입는 
의상은, 경기병대 중위가 입는 진홍의 군복이다. 가슴 위쪽을, 오른쪽 버튼에서 왼쪽 버튼으로, 왼쪽 버튼에서 오른쪽 버튼으로 
순서대로 걸어놓는, 갈비뼈 장식(助骨飾り)이라는 이름의 옆으로 가로지르는 모르(장식끈)가 특징이다. 어깨에는 견장, 바지는 
하얀색, 여기에 서벨(칼)을 차는 커다란 가죽 벨트를 느슨하게 맨다. 짧은 망토를 왼쪽 어깨에 걸치듯이 입으면 완성이다.
「우와, 가즈라가와군, 멋져요」
라고 분장실을 들여다보며 소리를 지른 것은, 레날 부인의 사촌이자 친구인 데르빌 부인 역의 나카자와 히로에(中澤宏枝)였
다.
「옛날 군복이란 건 굉장히 멋을 부렸네~. 빨강 색이라는 게 왠지 괜찮군요. 당시의 젊은 여자애들도 헤롱헤롱 했겠죠. 이 모
습으로 교회까지 들어가서, 레날 부인을 쏴 버리는 거죠?」
「그렇습니다」
「레날 부인의 그때 심정, 이해할 것 같아. 이렇게 늠름한 모습의 줄리앙이 총구를 들이댄다면 죽어도 여한이 없어~」
「그, 그렇게 되는 겁니까? ;;」
「그렇게 되는 겁니다~ 」
두 사람이 즐겁게 지껄이는 소리는 복도까지 들리고 있었다. 거기에 마미야 교코가 지나갔다.
「어라? 마미야상, 안녕하세요」
교코는 잠시 케이의 군복 차림에 눈길을 빼앗겨 버렸다. 그러자 히로에는 묘한 기분을 감지한 듯, 「그럼 나중에 봐요」라고 
당황스럽게 퇴장해 버렸다.
「굉장히 잘 어울려요, 가즈라가와군」
―――당신을 정말로 좋아해요.
그 날 이후, 사적으로 교코하고 이야기한 적은 없는 케이다. 일부러 피하고 있었던 점도 있다. 정직해지겠다고 말한 교코는 케
이에 대한 연심을 숨기지 않았다. 어머니 같은 눈으로 응시해 오는가 싶더니, 어느 순간에 여자의 눈으로 바뀐다. 레날 부인이 교
코에게 옮겨 붙어 버린 건 아닌가 싶을 정도다. 케이에 대한 애정을 확인해 버렸으니, 오히려 기분은 후련해진 모양이다. 정열적
으로 바라보는 교코의 눈에, 케이는 자칫 잘못하면 휩쓸려 버릴 것만 같았다. 황급히 시선을 피했다.
「아, 저……. 그래. 나, 마미야상에게 여쭈어 보고 싶은 게 있었습니다」
교코는 핫, 하고 눈을 빛내며 「뭔데요?」라고 응했다. 케이는 진지한 얼굴로 변해,
「어머니에게 있어서, 아들이란……어떤 느낌인가요?」
의외의 질문에 교코는 놀란 것 같았다. 케이도 어쩐지 말이 부족했다는 걸 안 듯,
「아, 그러니까. 어떤 느낌이냐는 건, 다루기 힘들다든가……잘 모르겠다든가……」
「……. 우리는 아이가 둘 있지만, 아래 아이가 역시 남자애예요」
총명한 교코는 케이가 하고 싶은 말을 알아차려 준 것 같다.
 「나만 그럴지도 모르겠지만, 어머니에게 있어서 아들이란 역시 이성(異性)인 거죠. 아들에게 끌어안기면, 딸이 그럴 때보다 
기쁘다고 해야 할까」
지금 두 살 반이라고 하는 아들의 아기 시절을 떠올리며 교코는 웃었다.
「그러고 보니, 기저귀를 갈 때 너무나 사랑스러워서 고추를 간질간질 해 버린 적도 있었지. 사내아이란 건 기뻐요. 내 친구는 
입으로 꿀꺽 삼키기도 한다고. 하지만 그런 식으로 페라치오 비슷한 짓을 하면 아기에게 별로 좋지 않다고, 간호사님이 화내셨지
만」
하고 거기까지 이야기한 시점에서, 핫 하고 제정신으로 돌아와 얼굴이 붉어져 버린 교코였다. 이런 나이의 「남자아이」를 앞
에 두고 입에 담을만한 말은 아니었다고 생각한 모양이다. 하지만 케이는 지극히 진지한 얼굴이었다.
「어머니란 건……아들이 사랑스러우면, 페라치오도 해 버릴 수 있는 겁니까?」
이 질문에는, 교코도 심각하게 놀라 버렸다.
그러나 동요를 억누르고, 눈언저리를 부드럽게 하고,
「……그렇군요. 아들을 위해서라면 뭐든지 할 수 있을 거라고 생각하지만, 그런 행위는……별개라고 생각해요. 우리 아이는 
아직 어리고, 아무 것도 말할 수 없을지도 모르지만, 아들을 그런 기분의 대상으로는 삼을 수 없고, 삼고 싶지 않아요」
케이는 소년과 같은 눈빛으로 교코를 보고 있다.
「왜 그러죠? 배역 연구?」
아뇨, 라고 대답하고 케이는 황급히 시선을 돌렸다. 「20일간 잘 부탁드립니다」라고 고개를 숙이는 케이를 사랑스러운 듯이 
바라보며, 교코는 「이쪽이야말로」라고 대답했다. 자신의 분장실로 돌아가는 교코를 배웅하고, 제정신으로 돌아온 케이는 새삼
스레 낭패한 기분이었다.
(역시 제대로 눈을 볼 수가 없어……)
연기 중에는 그런 일이 없었지만, 맨 얼굴로 돌아오면 굉장히 의식하게 돼 버린다.
예의 불륜 소동은 아직 꼬리를 끌고 있다. 교코가 불륜을 계속 부정하고 있기 때문에 그럭저럭 땅속에 들어가 표면화되지 못하
고 있는 상태다. 하지만 소문이 퍼지는 일보다도, 교코가 보여주는 어머니의 눈과 여자의 눈 쪽이 훨씬 더 케이를 동요시켰다. 어
머니와 자 버린 꿈을 기억해 내고, 케이는 또 혐오감이 치밀어 올랐던 것이다. 하지만 그것은 자신에 대한 혐오이지, 반드시 어머
니에 대한 혐오는 아니라는 점이, 케이를 불안하게 했다.
(보통은, 어머니하고의 섹스 따윈 생각하는 것만으로도 기분 나쁜 일 아닌가……)
이상하지 않은가, 자신은.
마미야 교코하고 만나고 나서, 더욱더 어머니에 대해 떠올리는 밤이 많아졌다.
어머니의 손으로 어루만져지는 꿈을 꾸고서는, 자신을 믿을 수 없게 된 케이였지만, 하지만 어머니의 행위는 보호애(保護愛)
의 연장과도 같다는 점도 있고, 기저귀를 갈아주는 어머니가 아기인 아들의 성기를 사랑스러운 나머지 손으로 갖고 놀아 버리는 
그것과……동떨어진 게 아니라는 기분도 든다. 자신은 무의식중에 아기 시절을 그리워하고 있는 걸까.
아니……. 그렇지 않다는 건 분명하다. 정말로 참을 수 없는 것은, 어머니와 관계하고 있다고 하는 그 자체다. 어머니가 자신의 
몸에 올라탄 황홀감은, 어머니의 지배 하에 있고 싶은 자신이 아닐까 라고 생각했지만, 그 다음이 악몽이다.
진정한 악몽은 그 다음에 있는 것이다.
하지만 진정한 트라우마가 기억을 방해하는 듯, 케이의 의식은, 떠올리는 것도 견디지 못하며 거기서 사고에 브레이크를 걸어 
버렸다.
(뭘 생각하고 있는 거야, 나)
근친상간(近親相姦)―――이라고 하는 어구가 묘하게 생생하게 등뒤를 덮쳐왔다. 자각해 보니, 순식간에 오한이 치밀었다. 이거
든 저거든 꿈의 기억이 지나치게 리얼했던 탓이다. 떠올려 보니, 그것들은 주박당해 있었을 때의 감각하고도 비슷하다. 꿈인지 현
실인지 알 수가 없다. 아무도 없는데 사람의 기척을 느낀다든가, 만져진다든가, 단단히 짓눌린다든가 하는.
문득 케이는 불안해졌다.
(그것은 정말로 꿈속의 사건인 걸까)
애초에 그것은, 정말로 자고 있었을 때의 꿈이었던 건가.
(이 기억은, 정말로 꿈의 기억인 걸까)
오싹 몸서리를 친 케이는 거울 속의 자신을 바라보았다. 꿈의 기억이 아니라면 무엇이란 말인가. 묘하게 리얼한 것은, 하유리
와 교코하고의 기억이 뒤얽혀 있는 탓이다. 기억은 거짓말을 하고 있지 않은가. 수면 속의 환상을 낳고 있는 것뿐이다. 현실의 사
건하고는 다르다.
(이 무대는 좋지 않아)
왠지 건드리고 싶지 않은 감정을 부채질한다. 해밀은 근친상간으로 태어난 자신을 저주했지만, 줄리앙의 역할은 오히려……에
드워드에 가깝다.
케이는 머리를 내젓고 망상을 쫓아냈다. 일일이 자신들의 상황이 극중의 줄리앙과 레날 부인에게 겹쳐진 탓이다. 그러니까 교
코도 감정이입이 지나치게 심해져 버린 것임에 틀림없다.
(줄리앙이 레날 부인에게 느끼는 「진정한 헌신」 「진정한 사랑」이라는 건, 요컨대 모성애였던 게 아닐까)
원작자인 스탕달은 알아채고 있었던 걸까.
「……앗, 가즈라가와군. 잠시 괜찮겠습니까?」
연출 조수인 신도(進藤)가 케이를 부르러 왔다. 등장 씬에 중요한 변경이 있다는 것이다. 케이는 기분을 무대로 돌렸다. 애타
게 동경해 왔던 무대에 이제 곧 설 수 있다. 그 일에 집중하려고 했다.
분장실은 사람의 출입이 잦아지고, 서서히 부산해진다.
복도에 나온 케이는, 마침 분장실에 들어온 아라타와 불쑥 마주쳤다. 케이는 놀랐다. 아라타는 서퍼(surfer)풍의 밝은 갈색 머
리카락을 케이하고 마찬가지로 흑발로 물들이고 온 것이다.
「아, 안녕하세요」
「안녕」
아라타는 아라타대로 케이의 군복 차림을 정신없이 쳐다봐 버렸다. 의상을 몸에 걸치자 훨씬 더 무대에서 튀는 용모라는 사실
을 아라타는 알아챈 모양이다.
「잘 좀 봐 달라고.」
조용한 불꽃을 발산하면서, 두 사람은 일단 헤어졌다.
아라타의 분장실은 제일 안쪽이었다. 의상걸이에는 켈비노의 의상인 검은 군복이 걸려 있었다. 케이의 붉은 군복하고는 똑같
은 디자인에 색깔만 다르다. 바짝 솟은 옷깃만이 붉은 색이다. 때에 따라서는 나폴레옹 모자를 쓰기도 한다. 그 의상 분리를 통해 
타이틀인 『적과 흑』은 줄리앙과 켈비노라는 뜻도 되는 것이다.
아라타는 군복을 몸에 걸쳐 보았다. 거울 속의 자신을 방금 전의 케이와 비교해 본다.
(질 수 없어)
거울을 향해서 아라타는 중얼거렸다.
(너한테만은 지지 않아, 가즈라가와 케이)
 
 
*
 
 
무대에 조명이 들어오기 시작했다.
하이바라 유게쓰는 객석 통로에 서서, 조명 디자이너인 시로노 미쓰코(城野光子)와 함께 세부 사항을 상담 중이다. 무대 위에
서는 스태프들이 바쁘다는 듯이 뛰어다니고 있다.
「1 서스의 칠팔(78). 칠공(70)으로 변경합니다」
「배턴 강하하겠습니다!」 
이미 설치된 무대 장치는, 뉴욕 공연에 쓰던 것에 약간 손을 가한 것이다. 무기질 느낌의 사각 상자, 몇 개인가의 경질적 느낌
의 의자 등은 기본적으로 변함이 없지만, 평대의 계단을 철제로 바꿔 가동용(可動用)으로 만들고, 얇은 막(紗幕)을 사용하는 등 
몇 개의 변경이 보였다. 소극장이었던 뉴욕 공연과는 무대 넓이가 전혀 다르기 때문에, 아무래도 공간 사용에 있어서 가공이 필요
한 것이다.
프로듀서인 와타나베 게이고는 바쁜 시간에 짬을 내어 작업 상태를 보러 와 있었다. 극장에 들어오면 하이바라는 갑자기 생생
해지기 시작한다. 연습장이라는 건 출산의 고통의 장소지만, 극장은 다르다. 일단 극장에 들어오면 갑자기 모든 것이 다시 태어나
는 듯한 흥분감을 느낀다고 하이바라는 와타나베에게 말한 적이 있었다.
연출가에게 있어서는 총 완성이다. 조명, 음향, 장치……큐(전환 신호)의 확인, 세부 사항의 정리, 공간적인 것과 시간적인 것
의 종합적인 균형을 하이바라는 앞으로 만들어내고 완성시켜 나가지 않으면 안 된다.
무대 연습은 연출가의 최후 작업이다. 본공연이라는 건 완성품이다. 총연습에서 완성시킨 것을 무대에 싣고 나가는 것이 본공
연이고, 본공연에서의 일체의 진행은 무대 감독이 책임지고 맡게 된다.
무대 감독의 역할은, 연습 중에는 연습에 입회하는 건 물론, 장치와 조명, 음향 등을 연출가의 의도대로 진행시키고, 본공연에
서는 연출가가 만들어낸 것들을 무대에 완벽한 형태로 싣는 일이다. 연출가와 무대 감독은 좋은 파트너이며, 양자가 두터운 신뢰 
관계로 맺어지지 않으면 무대는 결코 완성되지 않는다. 무대 감독은 연출가 최대의 이해자이자 협력자인 것이다.
이번의 무대 감독은 이시지마 에이스케(石島英輔). 최근 하이바라의 연극에는 없어서는 안 된다고 일컬어지는 존재로, 하이바
라하고는 조를 짜기 시작한지 어언 5년. 「하이바라의 세계를 가장 잘 이해하는 남자」라고 불리는 이시지마는, 무대 위에 있어
서 하이바라의 파트너였다. 하이바라가 만들어낸 것을 모조리 이해하고, 일체의 흐트러짐 없이 충분히 무대에 싣는 수완은, 훌륭
하다고 밖에 말할 수가 없다. 연극 개시를 알리는 큐 사인은 절묘했고, 하이바라가 객석에서 보고 있을 때 「나라면 여기서 음악
을 넣겠다」라고 생각한 타이밍과 0.1초의 흐트러짐도 없었다고 하는 일화가 있을 정도다.
그 이시지마를 하이바라가 부르고 있다.
「무감은 어디 있어, 무감!」 (※ 무감 : "무대 감독"의 준말)
간신히 조명 문제가 마무리지어진 모양이다. 이시지마가 무대 끝에서 뛰어내려 달려왔다. 
이시지마 에이스케는 39세. 턱수염이 인상적인 호한(好漢)이다. 하이바라보다 7살 연상으로, 와타나베가 옆에서 보고 있노라
면 형제처럼 보이기 때문에 이상하다.
(나는 프로듀서가 되어 버렸지만)
하고 와타나베는 돌아본다. 사실은, 배우가 못 된다면 무대 감독이 되고 싶었다. 하이바라의 예술을 이해하고, 보다 밀도 있는 
형태로 하이바라의 무대 창조에 관여하는 무대 감독이. 하지만 와타나베는, 하이바라의 인격은 뼛속까지 잘 이해할 수 있어도 예
술면에서 그를 다 이해하는 건 어려웠다. 창조 행위에서는 언제나 숨을 헐떡거리고 있고, 하이바라의 언어에는 따라가는 게 고작
이었던 자신이다. 그러니까, 도저히 이시지마에게는 당해낼 수 없다. 이시지마는 하이바라와 같은 수준으로 사물을 볼 수 있는, 
보기 드문 남자다.
(나는 이시지마상이 부러워요)
라고 해야 하나? 라고 와타나베는 생각한다. 무대를 통해 하이바라의 창조에 직접 관여되는 무리들은 모두, 부럽다.
곰곰이 생각에 잠긴 와타나베의 휴대폰이 울렸다. 프로듀서도 한가하진 않은 것이다. 본공연 직전의 와타나베의 휴대폰은 풀 
가동이다. 당일권 발매의 건으로 문제가 발생한 모양이다. 극장 지배인이 있는 곳으로 와타나베는 황급히 향했다.
한편, 분장실에서는 구루미야 와타루가 화장대로 향하고 있었다.
무대 연습에서는 의상도 메이크업도 모두 본무대 그대로 하지 않으면 안 된다. 25세의 해밀을 연기하기에는 와타루의 용모가 
너무 어려 보이기 때문에, 연상으로 보이도록 미묘하게 메이크업으로 얼굴을 손보지 않으면 안 된다.
거울 속의 자신을 바라보며, 와타루는 집중력을 높여 나간다.
(해밀의 얼굴……)
와타루는 이 1년이나 달하는 하이바라하고의 연습을 돌이켜 보았다. 크레센트 컴퍼니의 지하실에서 3개월 간이나 처박혀 있었
을 때의 일을.
―――해밀의 마음을 파악할 때까지 밖으로는 못나간다!
지금 생각해 보면, 이 무슨 난폭한 남자였던 걸까. 무대에 출연시키기 위해서라며 와타루를 데리고 온 하이바라는 연극 연습도 
뭣도 하지 않고, 갑자기 와타루를 지하실에 처넣었던 것이다. 와타루는 곧 심하게 대들었다. 맹수처럼 계속 날뛰었다.
―――귀신! 악마! 이 자식 무슨 속셈이야, 빨리 날 여기서 내보내!
고함을 쳐도 날뛰어도 하이바라는 일체 들은 척도 하지 않았다. 휴대폰은 물론 압수당했고, 텔레비전은커녕 잡지도 신문도, 정
보원이 될만한 것은 일체 주어지지 않았으며, 와타루에게 주어진 것은 『메두사』의 대본뿐이었다. 마치 이것만이 세계의 언어라
는 듯이.
―――내보내 주세요, 부탁입니다. 여기서 날 내보내 주세요.
포기하는데는 얼마 걸리지 않았다. 일주일 후, 마침내 와타루는 눈물을 흘리며 애원하고 있었다. 식사를 가지고 온 하이바라에
게, 자존심도 뭣도 포기하고 매달렸다.
―――부탁입니다. 이대로는 정신이 미쳐 버릴 거예요……. 부탁입니다, 여기서 날 내보내 주세요.
하이바라는 냉혹했다. 응하지 않았다. 감금이었다. 절망한 와타루는 발광 일보 직전의 상태까지 빠져 버렸지만, 어느 날, 그때
까지는 오기로라도 펴보지 않으려 했고, 머리가 이상해진 다음에는 존재도 잊고 있었던 『메두사』의 대본을, 마침내 발견하고 
펼쳤던 것이다. 그 날이 첫 만남이었다. 『메두사』가 와타루의 「세계」가 되었던.
3개월 간―――. 언어를 주고받을 인간은 하이바라뿐이었다. 어느 틈에 하이바라가 지하실에 내려오기만을 학수고대하게 되었
다. 흡사 묶여 있는 강아지가 기르는 주인을 기다리는 것처럼. 하이바라는 서두르지 않았다. 가끔은 상냥하게 와타루를 위로도 해 
주었다. 지면 높이의 작은 창에서 엷은 달빛의 반사광이 비쳐 들어오는 지하실에서, 하이바라는 벽에 기대고 앉아, 와타루를 끌어
안고 아침을 기다린 적도 있었다. 눈물이 날 것만 같은 따스한 온기였다. 와타루는, 분명 그 누구보다도 하이바라라고 하는 인간
의 진정한 따스함을 잘 알고 있다.
하이바라는 자장가처럼 말했다. ―――태양이 그리우냐. 흙이 그리우냐. 사람이 그리우냐. 해밀은 그렇게는 생각지 않았던 거야. 
왜냐면, 그걸 모르거든.
태양도 흙도 사람도, 잊어라. 내가 있어 줄게. 이 지하실만이 너에게 상냥한 세계다. 상냥한 태내인 거다.
(하이바라상―――……)
그 창백한 달빛이 지하실에 가득 차 있었듯이, 거기에는 하이바라의 마음이 가득 차 있었다. 하이바라의 마음이 와타루에게 있
어서는 양수였던 것이다.
와타루는 의식을 거울로 되돌렸다. 해밀은 이제 와타루의 또 하나의 인격이다. 오리지널인 후지사키 고이치보다도 훨씬 깊다
고 할 수 있는 자신감이 있다.
물론 가즈라가와 케이보다도 훨씬 더.
(지지 않아. 가즈라가와군에게도, 니토베상에게도)
거울 속의 자신을 향해 와타루는 말했다.
(최고의 연기를 해내고야 말겠다)
분장실에 관내 방송이 흘렀다. "본일 총연습은 예정대로 2시부터 거행됩니다"
와타루는 일어섰다.
최후의 연습이 시작된다.
 
 
*
 
 
어떻게 된 일인가. 이것은.
총연습 무대에서, 아라타는 눈을 부릅떴다.
이 녀석, 어느 틈에 이렇게 존재감을 더한 거지.
무대 위에서 라이트를 뒤집어쓰고 연기하는 케이는, 연습장에 있을 때하고는 전혀 딴판이었다. 연습장에서 보고 있었을 때보
다 그 모습이 지독히 크게 느껴지는 것이다. 다른 배우와 비교해 보아도, 역시 케이만이 유달리 커 보인다.
(대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지……?)
마치 탈피한 생물을 보는 것만 같았다. 무대에 올라오고 나서 확실하게 케이는 지금까지의 연기가 아니게 되었다. 눈에 띄게 
연기의 스케일이 커졌다.   
「 "위선이 필요다면 얼마든지 갑옷을 입혀 주지. 이 마을에서 보고 듣는 것은 나의 상상력을 얼어붙게 하는 것들뿐이었다. 출
세해서 이 고향을 나갈 거다. 기필코!" 」
케이의 대사가 극장 안에 공명하고 있다는 것을 아라타는 알았다. 이 얼마나 대단한 성량……아니, 다르다. 성량 탓이 아니다. 
모든 것이 별개의, 표현력의 근원에서부터 솟아오르는 뭔가다.
―――연습장에서는 알 수 없어.
(오쿠다 가즈키요가 말하고 있었던 건, 이걸 말하는 건가?)
「 "무엇일까. 『브장송에서 처형된 루이 쟌렐의 처형과 그 임종의 상세』 ……『제 일보』? 무슨 신문인가? 누가 이런 곳에 
놔두었을까" 」 
목공소의 평민복(百姓服)을 입은 케이는 이렇게 초췌한 모습인데도 묘하게 눈길을 끈다.
「 "……쟌렐……내 성인 소렐하고 말꼬리가 같다. 왠지 불길하군" 」
「 "뭘 두려워하고 있는 거냐. 자아 레날 가(家)로 가는 거야. 전투 개시다, 줄리앙!" 」
(전투 개시다)
아라타는 켈비노의 대사를 자신에게 되뇌며 중얼거렸다.
총연습은 약간의 전환 미스를 제외하고 대강 순조롭게 진행되었다. 아라타가 케이에게 숨을 들이킨 것처럼, 케이 또한 무대에 
선 아라타의 모습을 보고 새삼스레 오싹 소름이 끼치는 것을 느끼고 있었다.
(굉장해. 역시 연습장에서 보는 것과는 전혀 달라)
라이트 빛을 등진 아라타는, 같은 남자인 케이가 넋을 놓고 바라보게 될 정도로 늠름한 구석이 있었다. 화려함이 있는 배우라
는 건 이런 사람인 것이다. 게다가 고작 열흘 남짓만에 아라타는 무서울 정도로 연기를 단련시켜 왔다. 하이바라에게 지적 당했던 
「둔중함」이 사라지고, 「정신 존재로서의 기분 나쁜 분위기」를 마침내 몸에 익힌 것이다.
연기자가 육체를 사용하는 방법이라고 하는 것을, 케이는 한 수 배운 것 같다는 기분이 들었다. 「정신 존재」의 아지랑이와도 
같은 흐릿한 존재감을, 아라타는 몸의 사용법을 가공함으로써 포착해 왔던 것이다.
부드러운 무릎의 사용법, 흐르는 듯한 관절의 움직임.
(발레의 정수다……)
얼굴을 거의 비스듬히 기울여, 일부러 어떤 라이트도 정면으로 받아들이지 않으려고 함으로써, 아라타는 자신의 얼굴에 미묘
한 음영을 만들어 내고 있다. 이 음영이 보는 사람에게 불안감을 가져다 준다. 라이트를 받아들이는 방법을 숙지하고 있다고 밖에 
생각할 수 없다. 머리를 기울이는 방식으로 그 효과까지 계산할 수 있다고 한다면, 어처구니없는 능력이다. 그것도 하이바라가 가
르쳐 준 것일까.
대사 없이 줄리앙 옆에 서 있을 때는 「그림자 같은」 켈비노였지만, 줄리앙을 선동할 때만은 동작이 싹 변한다. 인간이 이렇
게까지 자신의 존재감을 자유자재로 조종할 수 있는 것일까.
얼굴은 라이트를 바로 정면으로 받고, 목소리에는 설득력이 담기고, 열병과 함께 동작도 힘차게 변하는 것이다.
(그래, 이거다)
거기에 케이가 발견한 아라타의 특징이 확실하게 드러난다.
(여기를 훔치는 것이다!)
케이는 이날 처음으로 「계획」을 실행에 옮겼다. 주변에서는 처음에 케이가 무슨 짓을 했는지 알지 못했다. 케이가 순간, 어
디선가 본 적이 있는 동작을 취했지만, 객석에서 보고 있던 연출가 이케베도 처음엔 그것이 무엇을 의미하는지 즉각 알아채지 못
했던 것이다. 그저, 지금의 한 동작이 대사를 너무나 인상적으로 만든 것만은 분명했다.
(지금, 무엇을 한 거지, 가즈라가와)
등뒤에서 보고 있던 아라타의 눈에도 걸릴 정도로, 지금까지의 연습에는 보여준 적이 없는 움직임이었다. 무엇인가, 지금 무엇
을 한 건가.
케이는 이 총연습 중에 몇 번인가 그런 동작을 취해 보였다. 대사를 지껄이는 방식에까지 돌아오는 시점에서, 간신히 이케베
는, 케이가 도전하려 하고 있는 걸 알아차렸던 것이다.
(과연……저 녀석!)
오후 8시, 『적과 흑』의 총연습은 가까스로 종료되었다.
평상시라면, 전환 작업이 제대로 진행되지 않는다든가, 배우가 다 대응하지 못한다든가 해서, 긴장감이 높은 현장은 굉장히 녹
초 상태였겠지만, 케이는 오랜만에 뒤집어 쓴 라이트의 열과 눈부심에 취하여 흥분에서 깨어나지 못한 모습이다. 종료 후에 이케
베가 말을 걸어왔다.
「아까 그건 자네 자신의 아이디어인가?」
케이는 이케베를 살펴보고 일부러 하이바라의 이름은 내놓지 않고,
「어떤 사람으로부터 어드바이스를 받았습니다……. 꼭 해 보고 싶었습니다. 도전해 봐도……되겠습니까」
여기서 거절당한다면 어쩌지, 라고 케이는 순간 생각했지만, 이케베는 아주 재미있어 하며 「괜찮겠지. 해 보게」라고 쾌히 승
낙하고 케이의 어깨를 크게 두드렸다.
이윽고 캐스트가 집합하고 최종 미팅이 행해졌다. 최후의 연출 지시를 들으면서, 케이는 이제부터 전투를 개시하지 않으면 안 
되는 자신의 마음이 묘하게 차분해져 있다는 사실을 깨달았다. 평상시라면 리허설 다음에는 반드시 신경이 곤두서서 날카로워져 
있을 텐데, 전혀 그렇지 않다는 게 오히려 불안하다. 
지금부터가 결전의 무대인데…….
(이래서야, 괜찮을까?)
그렇다, 케이의 불안은 적중한다. 그것은 폭풍 직전의 아직 행복한 한때였던 것이다.
무대가 케이에게 진정으로 이를 드러내는 것은 이제부터였다.
니토베 아라타가 바라보고 있다.
케이와 아라타를 비롯한, 공연자들을 말려들게 하는―――.
파란의 무대는 내일, 막을 연다.
 
 
*
 
 
야반(夜半)을 지나, 하늘 높이 올라간 달이 맑게 거리를 비추고 있다.
반달형의 유리창이 있는 크레센트 컴퍼니의 최상층에서, 피아노 음색이 들려온다.
곡은 베토벤의 피아노 소나타였다. 하이바라가 자신의 필명의 유래로 삼았다고 하는 그 곡은, 비장한 곡조 속에 깊은 감정을 
숨겨서 가련한 느낌이다. 특히 제 1악장은, 하이바라의 관심이 깊은 곡 중의 하나였다.
밀도 높은 총연습을 끝내고 마침내 일본판 『메두사』를 완성시킨 하이바라가, 귀가 후 혼자 방에서 연주하고 있는 것이었다.
방에는 불빛도 없다. 달빛이 비쳐 들어올 뿐이다. 창백한 건반을 하이바라는 홀로 마주보고 있었다. 진혼가(鎭魂歌) 같기도 한 
그 곡을 연주하고 있는 모습은, 기세 등등한 자신의 혼을 진정시키려 하는 것 같기도 하고, 무대의 완성을 하늘에 보고하는가 싶
기도 했다.
직무를 마치고 아무도 없게 된 연습장에도, 그 선율은 울리고 있다.
피로에 지친 자궁을 치유하듯이.
불빛이 사라진 크레센트 컴퍼니의 문 앞에, 우두커니 선 젊은이의 모습이 있다.
니토베 아라타였다.
아라타는 하이바라의 방을 올려다보고 있었다.
벌써 한시간 가까이 그러고 있었다.
(하이바라상―――……)
아무리 마음속으로 불러도, 생각하는 상대가 창가에 나타나는 일은 없다.
알고는 있었지만, 아라타는 오늘밤, 여기에 있고 싶었던 것이다.
(너는 오귀스트에 그 누구보다도 어울리는 인간이라고, 다시 한번 당신이 말하게 하고 말겠다)
반드시, 라고.
아라타는 마음에 맹세한다.
내일부터의 무대, 모두 당신에게 바친다, 라고.
   
 
 
 

 
 
장기전으로 들어간 원고하고의 전쟁을 마치고, 피로에 지쳐 어젯밤부터 수렁처럼 계속 잠들어 있었던 렌죠를 깨운 것은 한 통
의 전화였다.
들은 기억이 없는 여자의 목소리는 「오가와(小川)입니다」라고 이름을 댔다. 아는 사람 중에 그런 여자는 없다. 잠에서 깨어
난 불쾌감으로 퉁명스레 대응하고 있었지만, 「사쿠라이 아카네의 여동생입니다」라는 말을 듣자, 갑자기 눈이 번쩍 뜨였다. 
「자네인가, 그때의!」
전화의 상대는 사쿠라이 아카네의 여동생인 오가와 요시미(小川芳美)였던 것이다. 명함에서 전화번호를 알고, 생각 끝에 걸어
온 것이라고 한다.
「왜 그러지? 무슨 문제가 있는 건가?」
『언니가……오늘, 해외로 출발합니다』
히비키는 놀라서 시계의 날짜 표시를 보았다. 4월 1일. 안 돼. 오늘은 벌써 케이의 공연 첫날이다.
요시미의 이야기로는, 오늘밤 편으로 사쿠라이 아카네는 런던으로 여행을 떠난다는 것이다. 런던 주재의 친구 집에서 체재하
며, 현지 연극학교를 지망한다고 한다. 히비키는 분개했다.
「타인을 함정에 빠뜨려 놓고, 자신은 해외에서 공부라고? 농담도 작작해!」
전화 건너편의 요시미는, 갑자기 들려온 고함소리에 무서워서 움츠러들어 버렸다.
(여동생에게 화풀이해 봐야 소용없다)
일본을 떠나는 것도 매스컴으로부터 달아나기 위해서일 것이다. 실컷 사람을 강간범으로 몰아세워 놓고 도망치는 거냐. 아무
리 매스컴의 눈이 케이로부터 멀어졌다고는 해도, 아카네가 확실하게 진상을 이야기하지 않는 한, 진짜로 의혹이 걷힌다고는 할 
수 없는 것이다.
요시미도 케이의 인터뷰는 보았다고 한다.
『가즈라가와군이 거짓말을 하고 있는 것처럼은, ……보이지 않았습니다. 언니가……혹시 정말로 돈을 받기 위해 거짓말을 했
다고 한다면, 무슨 이유가 있든, 그런 언니는 저도 싫습니다. 슬픈 일입니다. 언니는 앞으로 3년은 일본에 돌아올 생각이 없다고 
합니다. 나, 이대로 언니를 가게 내버려두고 싶지 않아요』
요시미가 추궁해도 아카네는 입을 다물 뿐 아무 대답도 하려 들지 않는다.
『언니를 설득하려면 이것이 최후의 기회일지도 모릅니다. 렌죠상』
히비키는 굳은 표정으로 변했다.
「그녀는 지금, 어디에?」
『도쿄의 호텔입니다. 하지만 벌써 체크아웃 해 버렸을 거라고 생각합니다』
「비행기 시간은?」
『밤 7시 5분입니다. JAL의 402편』
히비키는 시계를 보았다. 『적과 흑』의 개연 시간은 7시 정각이다. 아카네는 탑승 수속의 마감 시간인 한시간 전까지―――요
컨대 6시에는 공항에 도착해 있지 않으면 안 된다. 설령 거기서 붙잡을 수 있다 치더라도, 설득에 소모할 시간을 포함시키면 극장
에 도착하는 건 (차로 날아간다 해도) 아무리 빨라야 개연 시간에 아슬아슬하다.
(어떡하지)
세간의 눈도 케이의 결백을 인정하는 방향으로 움직이고 있긴 하지만, 아카네 본인이 인정하지 않는 한 증명이 되진 않는다. 
케이의 장래를 위해서라도 화근은 여기서 완전히 뿌리뽑아두고 싶다.
(이 기회가 오늘밖에 없다고 한다면……)
히비키는 결단을 내렸다. 시계를 보니 오후 2시가 지날 무렵이었다.
「알았다. 지금부터 나리타로 향하지. 자네도 와 주게. 만날 장소는―――」
상세한 사항을 정한 다음 전화를 끊고, 히비키는 서둘러 침대에서 내려왔다. 옷을 갈아입고, 거실 캐비닛 서랍에서 『적과 흑
』의 티켓을 꺼내 안쪽 포켓에 찔러 넣고, 아침 식사도 거르고 자동차 키를 움켜쥐었다.
 
 
*
 
 
무대 『적과 흑』은 마침내 기다리고 기다리던 첫날을 맞이했다.
그것을 축복하듯이, 이케부쿠로 거리의 벚꽃도 활짝 피어 있었다.
개장한 극장 대기실에는, 속속 티켓을 손에 든 관객들이 들어오기 시작하고 있다. 손님의 7, 8할은 여성이 점유하고 있었지만, 
연극 관계자로 보이는 남자들의 모습도 눈에 띄어, 오귀스트 대결에 대한 관심이 얼마나 높은지 엿볼 수 있다.
츄구지 사쿠라는, 이 공연 첫날의 어딘지 모르게 들뜬 대기실 분위기를 좋아했다. 자주 오는 극장이래도, 묘하게 눈에 비치는 
모든 것이 신선해 보인다. 이것이 공연 중반쯤 되면, 아무리 사전 평판이 높은 연극이라 할지라도 소문이나 연극평 등이 바로미터
가 되어 관객의 기대치도 「대충 이 정도」라고 가라앉아 버리게 된다. 물론 가라앉지 않는 연극도 있는 만큼, 이미 본 관객을 진
정으로 「재미있다!」 라고 감탄하게 만드는 연극은, 날을 거듭해 나감에 따라 개연 전의 긴장감이 고조되는 것이다. 뺨에 홍조를 
띄고 멋대로 들떠 날뛰고 있는 관객이 있다면 그건 틀림없이 리피터(repeater : 여러 번 보러 오는 사람 ^^;;;)다. 그런 존재가 있
는 대기실과 없는 대기실은 열기가 다르다. 사쿠라쯤 되면, 대기실을 보는 것만으로도 연극의 재미도 대강 짐작이 가 버리는 것이
다. 그러나 첫날에는 그 판단을 내리기 어렵다. 매스컴을 대상으로 한 프레(pre) 공연도 없는 경우에는, 관객은 정말로 처녀지에 
발을 내딛는 모험가와도 같은 기분이다. 게다가 케이 파와 아라타 파가 있는 모양인지, 고조된 모습은 스포츠 시합 직전과도 같았
다. 사쿠라는 두근두근 했다.
「자, 자, 프로그램 체크를 해 둘까나」
프로그램을 잽싸게 구입한 사쿠라는, 카페 카운터의 한 귀퉁이에서 낯익은 얼굴을 발견했다.
오쿠다 가즈키요였다.
「여어, 잘 지냈어?」
샌드위치를 넙죽넙죽 먹고 있던 오쿠다는, 일단 모자를 푹 눌러쓰고 있었지만 주변에는 이미 다 뾰록난 모양인지, 관객들이 빙 
둘러싸고 이쪽을 보고 있다. 오쿠다 옆에는 마치 시종처럼 다키자와 고헤이가 붙어 있었다.
「츄구지상, 오랜만입니다」
「안녕하세요. 어라? 렌죠하고 함께 있었던 거 아니었어요?」
「아니. 특별히 만날 약속은 하지 않았어」
「뭐야. 제일 먼저 와 있을 거라고 생각했는데」
「마감이 엊그제였다고 들었는데?」
「어제 겨우 끝난 것 같습니다. 어떡하죠? 아직 폭면을 취하고 있다면」
「그 렌죠에 한해서는, 그럴 리가 없잖아」
다른 연극은 「그냥 취소」하더라도, 케이의 연극만은 기어서라도 올 남자다.
「그렇지요. 렌죠인 걸요. ……그런데, 연습 진행 상황은 어떻습니까?」
「사쿠라!」
느닷없는 목소리가 입구에서 들려오자, 오쿠다와 사쿠라는 깜짝 놀라서 돌아보았다. 낯익은 외국인이 손을 흔들고 있다. 앤디 
워홀 시대에서 도착하기라도 한 것처럼, 글램락 풍의 사정없이 눈길을 끄는 붉은 베로아 팬츠 슈트. 그렇지 않아도 눈에 띄는 가
느다란 몸매에 붉은 머리카락을 가진 서구인이, 만면에 웃는 얼굴로 서 있다.
「지금 왔어어~ 사쿠라아~」
「브라이언!」
나타난 그 남자의 이름은 브라이언 맥길리스. 뉴욕 주재의 극 평론가이다. 그렇다, 그 「비이」가 일본에 도착해 있었던 것이
다. 비이는 여전히 긴장도 높게 통통 뛰어오르며 재회를 기뻐하더니, 뚝 하고 동작을 멈추고,
「앗~! 가즈키요오~!」
히익, 하고 물러난 것은 오쿠다였다. 사쿠라의 옆에서 오쿠다의 모습을 발견한 비이는 당장에 돌진해 들어와 바로 정면에서 오
쿠다를 꽉 끌어안았다.
「만나고 싶었엉~, 마이 달링!」
「우왓! 누가 달링이냐, 놔. 놓으라니까, 이잇!」
「어머나, 어째서 오지 않았어~. 너무해. 히비키하고 함께 뉴욕까지 와 줄 거라고 생각하고 있었는데에~」
매니큐어를 바른 긴 손가락으로 오쿠다의 콧등을 찌르고 있다. 더더욱 몸부림치는 오쿠다를, 옆에서 다키자와가 아연실색하며 
바라보고 있다.
「오, 오쿠다상 설마……」
「바보! 아니얏! 나는 그런 취향은 없단 말이닷!」
하지만 에워싸고 있던 관객들도 멍하니 「오쿠다 가즈키요는 설마……」 라는 눈으로 바라보고 있었다. 과연 불쌍하다고 생각
한 모양인지 사쿠라가 프로그램을 펴더니,
「어머나~, 비이. 케이가 있어요~」
라고 말했기 때문에, 갑자기 비이의 눈이 프로그램의 사진 속으로 빨려 들어갔다.
「어머나아앗~! 세상에, 너무나 큐트해! 이 카메라맨 너무너무 잘 알고 있잖앙~!」
찍은 것은 오가미 히로타카(大神尋孝)였다.
비이는 프로그램에 달려들었다. 사쿠라는 아무래도 완전히 비이를 다루는 법을 잘 알고 있는 것 같다.
「나의 케이~! 너무 좋아~!」
「아무래도 좋지만, 저거 동료들 아니야?」
입구 근처에서 외국인 집단이 손을 흔들고 있다. 비이는 황급히 이쪽으로 불러들였다.
「이쪽은 내 연극 동료. 케이의 연극을 무슨 일이 있어도 보고 싶다길래 데리고 왔어.」
그 멤버들은, 보아하니, 케이들이 빌리지의 연극인 카페에서 의기투합했던 그 멤버들이었다. 『메두사』의 해밀을 케이가 연
기해서 대성황을 이루었던 그 카페의 동료들이다. 비이가 투어 리더가 되어 염가 투어를 조직해서 온 모양이다.
「케이의 무대는 물론이지만, 하이바라 유게쓰를 낳은 나라를 보고 싶다고. 내일은 『메두사』를 보러 갈 거야」
뉴욕의 연극 지망생들은, 깔끔한 쇼핑몰 안에 위치하고 있는 일본의 극장이 신기했던지, 흥미진진하다는 듯 주위를 둘러보고 
있다. 
「그야 이런 좋은 카드를 보고 놓칠 수는 없는걸. 저 케이하고 저 아라타잖아? 벌써부터 기대하고 기대하느라」
「넌 태평해서 좋겠다」
「관객 따윈 태평한 법이지. 그런 식으로 무책임하게 말하고 싶은 대로 하는 관객에 의해 배우는 단련되는 거라구」
뭐, 진실이기도 하기 때문에 오쿠다는 말없이 어깨를 움츠려 보였다. 그렇게 말하고는 있지만, 비이도 반쯤은 일하러 와 있는 
셈이라, 귀국하면 일본의 공연계에 관한 기사를 쓴다고 한다. 극 평론가라고 하면 곧바로 알레르기 반응을 일으켜 버리는 오쿠다
였지만, 그래도 비이에게는 한 수 접어두고 있다.
―――사물을 비평하는 일을 직업으로 삼는 인간은, 그 자격이 자신에게 있는지 없는지 늘 생각하지 않으면 안 돼. 많이 공부하
고, 자신을 풍부하게 해서, 감성을 갈고 닦아, 자신의 심미안이 정말로 올바른지를 늘 자신에게 되묻는…. 그런 노력이 없는 인간
은 타인의 창조를 「비평」할 자격 따윈 없기 때문이야.
비이의 지론이다. 화려한 외견이나 언동하고는 정반대로, 실은 대단히 진지한 극 평론가인 것이다.
―――잊어서는 안될 것은, 창조자에 대한 경의(敬意)야.
―――무언가를 하는 인간은, 아무것도 하지 않은 인간보다 뛰어나다는 사실을, 가슴에 새겨 두지 않으면 안 돼.
그런 자계(自戒)의 언어를 지닌 비이였기 때문에, 비평가 알레르기의 오쿠다도 겸허하게 귀를 기울일 수 있었던 것이다. ……
그렇긴 하지만 「이런 지독한 연극 따윈 하지 않는 편이 나아!」 라고 미친 듯이 화를 내고 있는 모습도 보기 드물지 않은 비이인 
것이다.
「아. 나 케이에게 주려고 가져온 게 있어. 끝나면 분장실에 함께 따라갈 수 있을까?」
그래, 라고 오쿠다는 대답하고, 캐스트 소개 코너의 니토베 아라타의 사진을 주시했다.
(니토베의 얼굴도 봐 두지 않으면)
케이도 그렇지만, 오쿠다에게는 아라타의 그 다음 상태가 마음에 걸렸다. 오귀스트를 연기한 아라타가 다음날 연습장에 복귀
했다는 사실은 들었지만, 그 상태에서 어디까지 부활할 수 있었는지. 실은 그것이 걱정스럽기도 하고, 가장 기대하고 있기도 한 
것이다.
확실히 오귀스트 역을 할 때의 아라타의 표현력은, 신들린 것 같았다. 5년 전의 『적의 신문』의 객석에서 오쿠다는 「무서운 
배우가 나왔다」고 내심 오싹했던 것이다. 그 전율을 오쿠다는 다시 한번 맛보고 싶었던 것이다.
(옛날의 자신 따윈 초월해 버려. 너라면 할 수 있을 테지?)
오쿠다는 그렇게 말해 주고 싶었다. 케이하고의 대결은 그 다음 일이다.
근황 보고에 꽃을 피우고 있는 동안 개연 시간이 다가왔다. 다키자와가 시계를 보면서,
「그렇긴 하지만 렌죠상, 늦는군요. 뭘 하고 계시는 걸까」
「……뭐 늦잠 자는 건 아니라고 생각하지만……. 만일을 위해 휴대폰으로 걸어 볼게. 먼저 안으로 들어가 있어」
사쿠라와 비이들은 객석으로 들어가기로 했다. 초연일은 물론 만석이다. 티켓의 판매는 순조로운 모양이고, 오늘은 입석까지 
나오는 성황이었다.
(겨우 여기까지 당도했구나……가즈)
객석을 메운 사람들을 바라보며, 다키자와는 자신도 모르게 감동해 버렸다. 스캔들 소동이 일어났을 때는 소문 때문에 어찌될
지 안절부절못했던 것이다. 다키자와뿐만이 아니다. 가즈쿠니와 에리들 『비둘기의 날개』의 동료들도 똑같은 기분을 안고 극장
에 와 있었다.
(힘내, 케이)
에리는 손을 마주잡고 기도하고 있었다. 지금쯤 분장실에 있는 케이는 어떤 기분으로 있을까.
상업 연극으로, 첫 주역.
그 압박감은 보통이 아닐 것이다.
(부디 『열광유전자』 때와 같은 일이 일어나지 않도록)
그런 에리들의 기도를 방해하듯, 아까 전부터 비스듬히 뒤쪽 자리에서, 스낵 과자를 와그작  와그작 먹고 있는 젊은 남자가 있
다. 통로에 접한 자리에서 다리를 쫙 펴고 페트병을 집어들어, 주변은 아랑곳하지도 않고 뻔뻔스레 꿀꺽꿀꺽 마시고 있는 것이다.
「잠깐만……여기 음료 반입 금지잖아요. 누가 주의 좀 줘요」
주변 관객들이 찌푸리면서 이야기하고 있다. 하지만, 장소를 잘못 만났다 싶을 정도로 성질이 사나워 보이는 남자였기 때문에, 
모두들 말 붙이기 어려운 모양이다.
(시작되면, 그만둘 거야. 분명)
그럭저럭 하고 있는 동안에, 개연을 알리는 안내방송이 들려왔다.
머지않아 막이 오른다.
 
 
*
 
 
나리타공항의 제 2 여객 터미널에서 오가와 요시미와 합류한 렌죠는, 런던으로 떠나는 아카네가 탑승하게 될 항공 회사의 체
크인 카운터 앞에서 그녀를 계속 기다렸다. 히스로 공항행 편은 7시 5분 출발. 어쩌면, 어딘가의 CAT(시티 에어터미널)에서 수속
을 끝낸 건가 싶어서 확인해 보았지만, 아직이라고 한다. 직접 나리타까지 올 모양이다.
아카네는 휴대폰 전화도 이미 해지해 버렸기 때문에, 연락은 취할 수 없다. 숙박처인 호텔은 진작에 체크아웃 했다. 역시 여기
서 버티고 기다리는 수밖에 없는 것 같다.
시계 바늘은 앞으로 10분이 지나면 6시다. 앞으로 한 시간……. 개연 시간에 신경 쓰인 히비키는, 슬슬 안절부절못하게 되고 
말았지만,
「앗……」
옆에 있던 요시미가 의자에서 허리를 들었다. 택시 승강장 쪽에서 수트케이스를 끌고 걸어오는 러프한 팬츠 차림의 여자가 눈
에 들어왔다. 튤립 모자를 눈까지 깊숙이 눌러쓰고 엷은 오렌지색 선글라스를 끼고 있다.
「언니!」
히비키도 일어섰다. 부르는 소리를 듣고 여자는 놀란 듯이 흠칫 몸을 움츠렸다.
「요시미……. 어떻게 여기에」
틀림없이 본인이었다. 사쿠라이 아카네―――본명, 오가와 아카네(小川천). 스무살.
사진집 출신인 탓도 있어서, 스타일은 발군으로 뛰어나다. 여동생과 닮지 않은 날카로운 턱과 가늘고 길게 째진 느낌의 눈동자
에, 연령보다 어른스럽다는 인상을 받았다. 아카네는 여동생 옆에 있는 남자를 보고, 다시 놀랐다.
「당신……. 그때 주차장에서 만났던……」
「작가이신 렌죠 히비키상이예요, 언니」
아카네는 깜짝 놀랐다.
「작가? 어째서 그런 사람이……」
히비키는 쌓이고 쌓였던 아카네에 대한 분노를 억누르는 게 고작이었다. 제대로 입도 열지 못하고 아카네를 노려보고 있었지
만, 「자네에게 건네주고 싶은 것이 있다」라고 말하며, 천천히 재킷 안쪽 주머니에 손을 찔러 넣었다. 건넨 것은 티켓 회사의 이
름이 들어간 한 장의 봉투였다.
「이것을」
괴이하다는 얼굴로 받아든 아카네는, 안을 꺼내 보았다.
나온 것은, 무대 티켓이다.
공연은 『적과 흑』. 날짜는 4월 5일 19시 개연이다.
「무슨 짓이죠? 난 지금부터 일본을 떠날 겁니다」
「자네는 가즈라가와 케이의 연극을 본 적이 없겠지?」
그 날, 호텔 지하 주차장에서 했던 말을 히비키는 다시 한번 입에 담았다.
「그 티켓은 자네에 대한 작별 선물이다」
「곤란해요!」
「해외로 가는 건, 본 다음에 해도 늦지 않아. 딱 4, 5일. 일정을 늦추기만 하면 되는 일이다」
히비키는 단언하는 말투로 말했다.
「자네는 보러 가지 않으면 안 돼」
얼굴이 굳어진 아카네는, 히비키를 무시하고 억지로 카운터로 향하려고 했다. 「언니!」 라고 요시미가 수트케이스를 붙들고 
뜯어말리자, 아카네는 새파랗게 질린 얼굴로 휙 이쪽을 돌아보았다.
「……이미 끝난 일입니다. 이 이상 생각하고 싶지 않아요」
「자네는 끝났어도, 케이는 끝나지 않았어. 자네는 해외로 달아나 버리면 그만이지만, 케이는 앞으로도 이 일본에서 활동해 나
갈 거다」   
「응? 언니. 부탁이야. 진실을 말해 줘. 정말로 상대는 가즈라가와군이었어?」
요시미도 끈질기게 물고 늘어졌다.
「사실이라면 사실이라고 말해 줘. 아니라면, 어째서 그런 거짓말을 한 거야? 응? 대답해!」
아카네는 두 사람으로부터 얼굴을 피하고 꾹 입을 다물고 있다. 히비키는 냉정한 눈초리로,
「동(東) 프로는 자네를 명예 훼손죄로 고소할 생각이라더군」
싸악 하고 아카네의 안색이 변했다.
「하지만 고소는 그만두었다. 케이가 말린 거다. 하고 싶은 말은 요전의 인터뷰에서 전부 다 할 수 있었으니까, 이제 됐다고」
아카네는 고개를 들었다. 실은 그녀도 그 인터뷰를 보고 있었던 것이다.
―――무책임한 건, 사쿠라이상의 교제 상대인 사람이 아닙니까!
탑승 수속을 재촉하는 안내 방송이 울려 퍼지고 있다. 여객 터미널을 바쁘게 지나다니고 있던 여행자도 슬슬 줄어들었다. 관광 
버스에서 내린 단체 관광객이 수상쩍다는 듯이 히비키들을 보며 옆을 스치고 지나간다.
「이제 용서해 주세요. 매스컴도 진실을 알아채고 있지 않습니까. 이제 됐잖아요? 내가 나쁜 년이 되면 족합니다. 그러면 그 
사람도 만족할 테니까」
「어째서 그렇게 상대 남자를 싸고도는 거지? 약점이라도 잡히고 있나?」
「좋아합니다. 지금도!」
「강간까지 당해놓고, 좋아질 수 있겠나!」
아카네는 얼굴을 덮어 버린다. 이제 그만둬요! 라고 애원한다.
「증오스럽지만, 증오스러워도, 좋아합니다! 어째서인지는 잘 모릅니다! 지독한 짓을 당했다는 걸 알면서도 좋아합니다! 나 자
신도 왜 그런 지독한 사람을 좋아하는지」
「그런 지독한 녀석을 지키기 위해, 얼굴도 모르는 타인을 말려들게 한 건가?」
「어쩔 수 없습니다!」
「이제 적당히 눈 좀 똑바로 뜨는 게 어때! 그 탑승권이야말로 케이를 함정에 빠뜨린 보수로 산 것일 테지. 그런 더러운 돈을 
쥐고 뭐가 연극 학교냐. 타인의 꿈을 짓밟으려 했던 인간에게는 자신의 꿈을 쫓을 자격이 없어!」
렌죠상, 이라고 요시미가 히비키를 달랬다. 히비키는 분노를 어금니로 악물어 죽이고,
「글로벌 측의 제안을 받아들인 것도, 그 남자한테서 지시 받은 건가」
이 이상은 말하고 싶지 않은 않은지, 아카네는 정말로 조개처럼 입을 다물고 침묵을 지켰다. 플라이트 인포메이션(flight 
information)의 표시 보드가 또 하나 「출국 수속중」에서 「탑승중」으로 바뀌었다. 케이 쪽의 개연 시간도, 시시각각 다가온다.
「아무래도 자네에게 내 말은 통하지 않는 것 같군」
원망스러운 듯이 히비키는 말했다.
「한 걸음 연예계에 발을 들여놓은 인간은 "스캔들도 공동 책임" 이라는 기분인 것일 테지만, ……그런 식으로 좁은 업계의 논
리는 바깥 세상에선 통용되지 않아. 근거도 없이 상처 입게 된 인간의 기분 따위, 자네는 생각한 적도 없을 테지」
단념한 듯이 말하고, 티켓을 아카네에게 억지로 받게 했다.
「이 한 장의 티켓에 구원받은 인간도 있는 거다. 사실은, 아무에게도 양보하고 싶지 않아. 그런 한 장을 자네에게 주는 것이
다. 그 의미를 생각해 줘」
아카네는 쥐어진 티켓을 멍하니 바라보고 있다.
히비키는 마지막 쐐기를 박는 듯 「그리고」 라고 덧붙이며,
「……해외에서 연극을 공부하는 건, 어지간한 각오로는 할 수 없어. 자네처럼 스스로에게 안일한 인간은 곧바로 꼬리를 말고 
돌아올 테지만 말야」
「렌죠상……!」
히비키는 발걸음을 돌리고 걷기 시작했다.
걸어가는 렌죠를 바라보며, 아카네는 수트케이스 옆에 하염없이 우두커니 서 있었다.
아카네의 등뒤를 짓누르듯, 탑승 수속을 재촉하는 안내방송이 울렸다.
 
 
 
이렇게까지 말했는데도 통하지 않는다면 포기할 수밖에 없다. 그보다도 개연 시간이 우선이다. 기분 나쁜 감정을 눌러 죽이고 
주차장으로 황급히 돌아온 히비키는, 곧바로 애차(愛車)인 BMW에 올라탔다. 고속(高速)을 전속력으로 날아가기에는 벨로체보
다도 이쪽이 더 나았던 것이다.
오렌지색으로 빛나는 콘솔 시계를 보니, 6시 10분. 앞으로 50분만에 이케부쿠로에 가려면, 면허 정지될 각오로 날아가지 않으
면 안 된다. 이 시간의 수도고(首都高)는 정체 상태가 필연적이다. 제대로 걸려들면 거기서 아웃이다. 오늘은 첫날. 무슨 수를 써
서든 개연까지 제 시간에 도착하고 싶었다.
히비키는 시동키를 돌렸다. 가혹한 주행을 앞두고 무사(武士)가 몸을 떨듯, 엔진의 진동이 손에 전해진다.
(기다리고 있어, 케이)
구두 바닥으로 액셀이 잠기는 감각을 포착한 순간, BMW는 타이어 소리를 울리며 주차장에서 뛰쳐나가고 있었다.
서쪽 지평선에는 아직 약간이나마 홍조가 남아 있다. 활주로의 램프는 순식간에 백 미러에서 멀어져 갔다.
 
 
*
 
 
개연까지, 앞으로 십분 남았다.
분장실의 케이는 이미 의상을 몸에 걸치고, 메이크업을 끝내고, 집중력을 높이기 위해 거울을 마주보고 있었다.
스피커에서는 방금 전까지 객석의 소란스러운 소리가 들려오고 있었지만, 정신 통일을 위해서 스위치를 껐다. 방의 불빛도 사
라지고, 화장대의 불빛만이 켜져 있다.
화장품 특유의 달콤한 향기가 난다. 이 향기를 맡으면 자연스레 본무대임을 실감하고 정신이 바싹 긴장되는 케이다. 배우에게 
있어서 메이크업은 역을 만들어내는 중요한 일환이기도 하다. 얼굴을 만들면서 기분도 만들어 나가기 때문이다. 노우즈 섀도우와 
로우 라이트 하이라이트를 넣어, 평상시보다도 콧날이 선명해진 자신의 얼굴을 바라본다. 줄리앙의 얼굴이 거기에 있다. 
「줄리앙 소렐……」
케이는 「자신」의 이름을 불러 보았다.
(줄리앙은……싸웠다)
어제 총연습의, 최후의 장면에서의 기분이, 아직도 케이의 안에는 남아 있었다.
마치 줄리앙의 23년간을 살았던 것 같은 기분이 들었다.
이상했다. 연습장에서의 연습에서는 이런 기분이 들지 않았다. 무대라고 하는 장소 탓으로밖에 돌릴 수 없다. 단두대에서 끝난 
줄리앙.
(3시간 남짓한 무대에서, 줄리앙의 일생을, 나는 앞으로 살아가게 되는 것이다)
지금까지 연기한 배역 중에서 줄리앙만큼 복잡한 심리를 가진 역은 없었다. 복잡하다기보다, 원작이 철저하게 「줄리앙의 주
관」으로 묘사되고 있는 탓도 있을 것이다. 스탕달은 집념과도 같은 치밀함으로, 상처받기 쉽고 감수성이 예민한 마음의 움직임
을 이래도 되는가 싶을 정도로 적나라하게 묘사했다. 너무나 숨김없는 심리 묘사에, 읽는 쪽은 이 무슨 성가신 인물인가, 라고 저
도 모르게 뒤로 물러나게 되는 것이다. 동시대의 독자들은 줄리앙의 지나친 솔직함에 이마를 찌푸렸다고 한다. 케이도 처음 읽었
을 때는 솔직히 「뭐 이런 놈이 다 있어」라고 생각했다. 「어째서 이렇게 비뚤어진 사고방식만 갖고 있는 걸까」 라는 게 소박한 
감상이었다.
하지만 비뚤어진 사고방식을 가진 것은 오로지, 사물의 겉표면에 현혹되고 싶지 않은 마음의 표현이라는 걸, 연기하고 있는 동
안에 알게 되었다.
줄리앙의 마음은, 적나라하지만 피부가 없다. 살갗이 빨갛게 벗겨져 있기 때문에, 작은 자극에도 소리를 질러 버린다. 상처받
기 쉽기 때문에 상처받지 않으려고 언제나 세심한 방어망을 마음에 둘러치고 있다. 자존심을 조금이라도 건드리는 것이 있으면, 
타인이 깜짝 놀랄 정도로 과민 반응을 하고, 귀신처럼 시기심을 움직여 부실한 것으로부터 자신을 지키려고 한다. 그런 감수성의 
날카로움을 어떤 식으로 연기하면 좋을 것인가, 라고 케이는 계속 생각해 왔다.
감수성이 예민한 자신을 방어하기 위해, 줄리앙은 「연기를 한다」.
위선을 구사하여 야심을 이루려 했던 줄리앙은, 사실 그 누구보다도 「위선」을 증오하고 있었다. 줄리앙은 위선을 연기하고
는 있지만, 마음까지 팔지는 않았다. 그렇기는커녕, 누구보다도 진실에 굶주린 인간이었던 것이다. 「위선」으로 상징되는 1830
년이라고 하는 시대 속에서는 「위선이 아닌 것」을 찾는 편이 더 어려웠다. 사교계는 물론 성직자들도, 모두 겉치레의 선행을 행
하고 있는데 불과했다.
―――진실은 어디에 있나……!
벗겨도 벗겨도, 진실이 없다.
진정한 우정과 진정한 사랑……지금의 시대라면 싸구려 바겐 세일로 팔고 있는 것들을, 저 시대에 찾아내는 건 어려웠다. 19세
기의 처세술은, 남에게 본심이 알려지는 건 당치도 않은 일이었다. 늘 몇 겹이나 자신에게 방어막을 치지 않으면, 가난한 목공소
의 자식인 신학생이, 권모술수의 소굴인 사교계에 끼여들어 영광을 손에 거머쥐는 일 따윈 가능할 리가 없었던 것이다.
살갗이 빨갛게 벗겨진 몸으로 큰 바다에 뛰어드는 줄리앙을 연기하는 동안, 케이는 점점 더 그가 안타깝고, 그리고 사랑스러워
졌다. 어느 틈에 케이는 줄리앙과 서로 대화를 나눌 수 있게 되었다.
(헛된 것이 아니야……)
스캔들 소동의 한복판에서 보아 왔던 것은 헛된 것이 되지 않았다. 분명. 맛보았던 억울함도.
몰이해한 케이의 조부는 줄리앙의 아버지에 겹쳐졌다. 자신을 함정에 빠뜨리려 했던 「연에계」의 인간들은, 줄리앙이 적으로 
간주하면서도 그 속에서 성공하길 바랬던 「사교계」의 사람들로 여겨졌다……. 그렇게 생각하니, 이 며칠 동안의 폭풍 속에서 
부닥쳐 왔던 것들이, 지금의 무대로 승화되어 가는 것을 케이는 느꼈다. 자신의 체험을 줄리앙과 오버랩 시킴으로써, 줄리앙을 보
다 잘 이해할 수 있을 것 같다는 기분이 들었다. 그렇다기보다도, 케이 쪽이 어느 틈에 줄리앙의 눈으로 사물을 볼 수 있게 변모해 
있었던 것일지도 모른다
연기한다고 하는 것은 불가사의하다. 줄리앙이 어떤 인생을 더듬게 되는지 전부 알고 있으면서, 마치 현재를 살아가는 자신인 
양 어둠 속을 더듬거리듯 「미지의 미래로」 걸어나가는 줄리앙이 동시에 존재한다. 
(지금의 나는, 사후(死後)의 줄리앙일지도 몰라……)
단두대의 이슬로 사라진 줄리앙의 혼이, 마지막으로 매장되었던 산 정상에 있는 동굴에서 꾸고 있는 꿈이, 이제부터 시작되는 
무대일지도 모른다―――케이는 그렇게 생각했다. 몇 번이나 몇 번이나, 줄리앙은 꿈을 꾼다. 줄리앙이 케이의 몸을 빌려서 보는 과
거의 꿈이다…….
실재할 리도 없는 창작상의 인물인데도, 이런 식으로 느낄 수 있는 것은 불가사의한 일이었다.
베리에르를 내려다 볼 수 있는 산 정상 그 동굴에서, 줄리앙의 혼은 회상한다. 마음은, 이야기가 시작되는 그 날로 돌아간다. 
목공소의 한구석에서, 나폴레옹의 이야기를 정신 없이 읽어대고 있던 그 시절로. 자신의 빛나는 장래를 꿈꾸고 있었던 그 무렵으
로. 
거울 속의 케이의 표정이 변모해 간다.
이케부쿠로의 지하도를 야생견이 되어 배회했던, 그때의 얼굴이 되었을 때―――.
개연 시간을 맞이했다.
「가즈라가와군, 슬슬 부탁드립니다」
무감 조수가 부르러 왔다. 케이는 일어선다. 그때, 문득 화장대에 놓아 둔 검은 고양이 마스코트가 불러 세우는 것 같은 기분이 
들었다.
―――다녀와라, 케이.
그 목소리는, 히비키의 목소리인 것처럼 케이에게는 들렸다.
분장실을 나와서 무대로 향하는 케이에게, 스태프와 공연자들이 차례로 말을 걸어온다. 「잘 부탁드립니다」 「잘 부탁드립니
다」. 마미야 교코와 나가노들도 지켜보고 있다. 이윽고 어두운 대기실이 보였다. 스탠바이가 갖추어지고, 긴장감이 최고조에 달
한 무대 오른편 대기실에서는 스태프가 죽 늘어서고, 조작판 앞에 선 무대 감독 오야기(大八木)가 긴장된 얼굴로 케이를 맞이한
다.
대기실에는, 이미 니토베 아라타가 와 있었다.
검은 군복에 나폴레옹 풍의 외투와 모자를 뒤집어 쓴 아라타다. 무대 의상을 이렇게까지 당당하게 소화해내는 배우는 그다지 
많지 않다. 이 얼마나 화려함이 있는 남자인가. 넋이 나갈 정도로 남자다운 니토베의 모습에, 모두가 시선을 빼앗기고 있다.
케이는, 새삼스레 니토베를 쏘아보았다.
오귀스트를 연기한 남자와, 지금 같은 무대에 선다.
심경은, 마치 무도(武道) 시합 같았다. 아라타는 맞서 싸우는 얼굴로 케이의 시선을 받아들인다. 조용한 투기가 두 사람 사이
에서 부딪혔다.
「잘 부탁드립니다」
구루미야 와타루의 『메두사』도 지금쯤 개연을 맞이하고 있을 것이다.
케이는 고개를 들었다.
무대는 아직 막이 내려져 있다. 케이는 무대 위로 그 한 걸음을 내디뎠다. 시작은 坂付き(막이 올랐을 때, 배우가 이미 무대 위
에 있는 것)다. 목공소의 평민복 차림의 케이는 소도구인 두터운 책을 들고 무대 중앙으로 향한다. 아라타는, 나폴레옹의 모자를 
손에 들고 케이의 등뒤에 있는 얇은 막(紗幕) 안쪽에 있었다.
개연을 알리는 안내 방송이 들린다.
케이는 책을 펴고 정 위치에 앉았다. 한번 눈을 감고, 천장을 우러렀다.
막이 열린다…….
 
 
*
 
 
객석이 서서히 어두워져 간다.
끝내 오쿠다의 옆자리는 비어 있는 그대로였다. 렌죠가 앉아야 할 자리였다.
(어이, 벌써 시작되어 버렸다구……)
개연 후 10분간은 관객의 출입이 불가능해진다. 저 렌죠가, 막이 오를 때까지 제 시간에 도착 못하다니 무슨 일이 있었던 걸까
……. 오쿠다는 걱정되었지만, 객석의 전기가 완전히 꺼지자, 이윽고 무대에 집중했다…….
진군 마치(march)의 작은북 소리가 어디선가 들려온다.
큰북 소리에 기묘한 불협화음이 섞여든다. 그것들이 고조되어 가고, 여러 가지 소리가 사방에서 모여들어, 이윽고 용맹한 행진
곡이 되어 간다.
그 노래―――「라·마르세예즈」. 프랑스의 국가다.
막이 오른다. 그와 동시에 최초로 울려 퍼진 것은, 나폴레옹의 연설이었다.
「 "요컨대, 그들이 아무리 불길한 짓을 하고, 말살하고, 상처 입히려 한다 해도, 나를 완전히 어둠에 매장하는 짓은 도저히 할 
수 없을 것이다. 프랑스의 역사는 어차피 제정 시대로 다가가지 않을 수 없을 것이다" 」
막의 건너편에는 강렬한 붉은 빛으로 넘치고 있다. 거대한 그림자 그림이 있다. 무대 안쪽에서 발해지는 붉은 빛으로 물든 얇
은 막(紗幕)에 떠오르는 거대한 그림자는, 말에 올라탄 나폴레옹의 실루엣이다. 얇은 막 앞에는 책을 탐독하는 줄리앙의 모습이 
역시 실루엣만 알 수 있게 되어 있다. 
적과 흑의 콘트라스트가 실로 아름답다.
인상적인 개막이었다.
나폴레옹의 목소리는 니토베 아라타다. 앞다리를 들어올리고 뒷다리로 서 있는 말에 올라타고 앞을 가리키는 실루엣은, 다비
드 회화(繪畵)의 구도를 모방한 것이다.
「 "……나는 무정부 상태의 심연을 다시 메우고, 혼돈으로 뒤엉켜 있던 것을 풀어 부드럽게 만들었다. 혁명의 더러움을 헹궈
내고, 민중을 기품 있는 것으로 만들고, 왕들의 지위를 굳혀 주었다. 모든 경쟁심을 자극하고, 모든 공적에 보답하고, 영광의 한계
를 넓혔다! 이 모든 것은 위대한 것이었다!" 」
나폴레옹의 대사는 줄리앙에게 있어서의 바이블로서, 지금 무대 위에서 정신 없이 읽고 있는 라스 카즈의 『세인트 헬레나 일
기』의 한 구절이다.
「 "그리고 여기서 역사가는 아마도, 이와 같은 야심이 달성되지 못하고 만족되지 못했던 것을 당연히 유감스레 여기게 될 것
이다! ……줄여서 말하자면, 이상이 나의 모든 역사이다!" 」
음악의 고조와 함께, 엷은 막이 올라간다. 그 건너편에 말에서 내려온 아라타의 모습이 나타났다. 배경에서 작열하는 붉은 색
을 발하고 있던 라이트가 조금씩 약해져 가는 것과 더불어, 실루엣이었던 나폴레옹 차림의 아라타가 정면에서 스포트라이트를 받
고, 무대 위에 또렷이 떠오른다.
숨을 들이킬 정도로 당당한 모습이다. 아라타의 나폴레옹 차림은 온 객석의 마음을 사로잡았다. 나폴레옹은 이윽고 계단을 내
려와 줄리앙의 곁으로 다가온다.
책에서 눈을 떼지 않는 줄리앙의 곁에 한참동안 머물러 내려다보고 있던 나폴레옹은, 천천히 모자를 들고, 외투를 벗기듯이 벗
어 나간다.
나폴레옹은 켈비노가 되어 가는 것이다.
켈비노는 줄리앙의 옆에 앉더니, 인형처럼 움직이지 않게 되었다. 이윽고 행진곡의 페이드 아웃과 함께 무대에서 붉은 빛이 사
라져 가고, 천연의 조명이 만들어진다.
<현실>로 돌아온 것이다.
용맹스러운 음악은 사라지고, 대신에 새소리와 목공소의 톱질 소리가 들려온다. 그곳은 프랑스의 시골 마을, 베리에르. 재목상 
소렐 가(家)의 목공소.
완전히 장소가 완성된 시점에서, 책을 탐독하고 있던 줄리앙이 입을 여는 것이다.
「 "아아……! 나폴레옹 보나파르트! 그가 유형중에 라스 카즈 후작에게 구술 필기하게 했다고 하는 이 『세인트 헬레나 일기
』는 내 인생의 책이다." 」
케이의 첫 목소리다.
여전히 울림이 좋은 목소리를 듣고, 객석의 오쿠다는 신음했다. 케이에게는 첫 음성만으로 관객의 눈길을 사로잡는 재능이 있
다. 젊은 케이의 목소리는 시원한 느낌이 있고 상쾌한 맑은 물을 연상하게 하지만, 노래로 단련된 목소리는 의외로 뼈대가 굵은 
점도 있어서, 결코 나약한 인상은 아니다. 듣는 사람을 생리적으로 기쁘게 만드는 설득력 있는 목소리가 케이의 무기였다.
그에 비해 아라타는, 보통 때 지껄이는 소리는 어느 쪽인가 하면 탁성(濁聲)이라서, 결코 귀에 거슬리지 않는 좋은 목소리는 
아니었지만, 무대의 발성(發聲)이 되면 이것이 갑자기 카리스마적인 소구력(訴求力)을 발휘하게 되는 것이 재미있다. 그러기 때
문에 개막의 나폴레옹 연설은 실로 효과적이었다.
(이거 재미있어질 것 같군)
오쿠다의 눈은 점점 더 빛나기 시작한다. 기대의 고조와 더불어 몸을 앞으로 내민다, 그 직후였다.
생각지도 못했던 사태가 발생했던 것이다.
그것은 나폴레옹을 격찬하는 케이의 독백이 나올 때였다.
「 "나폴레옹은 나의 스승이다. 아아, 나폴레옹의 시대는 나의 동경이다. 수십 년만 일찍 태어났더라면! 애초에 그가 프랑스에 
나타났던 것은, 우리들처럼 가난한……" 」
「꺼져 버려, 강간마!
그 목소리는 객석에서 들려왔다.
케이는 순간, 얼어붙었다.
야유가 올라왔던 것이다.
객석이 소란스러웠다. 연극 중에 야유가 올라오는 건, 케이에게 있어서는 처음 있는 일이었다. 아니, 대개의 관객들에게 있어
서도 처음이었을 것이다. 이런 사태는.
케이도 내심 격렬하게 동요했지만, 얼굴에는 드러내지 않고 연기를 계속하며,
「 "내가 숭배하는 나폴레옹. 당신은 우리들 프랑스의 꿈이 없는 청년을 구하기 위해 신이…" 」
「꺼져 버려, 돌팔이」
다시 야유가 올라왔다. 이번에야말로 객석이 크게 소란스러워졌다. 야유를 던진 것은 젊은 남자다. 아까 전에 에리들의 비스듬
히 뒤쪽에서 스낵 과자를 게걸스레 먹고 있었던, 그 몰상식한 남자였다.
「뭐, 뭐야……」
에리도 무의식중에 소리를 내뱉어 버렸다. 에리뿐만이 아니다. 사쿠라도 오쿠다도, 눈을 부릅떠 버렸다.
(어이, 이제 막 시작된 참이라구)
야유하기에는 너무 이르다. 무대 위의 아라타는 잠깐 곁눈질로 객석을 볼뿐이었다. 케이가 동요하는 기척이 등뒤에서 전해진
다. 케이는 얼어붙었지만, 야유가 올라오든 말든, 연기는 속행하지 않으면 안 된다. 동요를 필사적으로 억누르고,
「 "……하지만 어떻게 하면, 나 같이 가난한 목공소의 자식에게 영웅적인 삶의 방식이 가능할까. 이런 시대에. 나폴레옹의 시
대는 이미 과거의 일, 지금은 혁명 전으로의 회귀……귀족들이" 」
「강간마가 투덜대는 변명을 관객에게 들려줄 셈이냐! 귀가 썩어 버린다구! 꺼져 버려, 강간 배우!」
비난과 분노로 객석이 크게 동요했다. 무대 감독인 오야기(大八木)들도 돌발 사태에 대처를 할 수가 없다. 남자는 굵직한 목소
리로 다시 계속 야유한다.
「배우를 바꿔! 강간범을 무대에 세워서 돈을 벌 거냐! 꺼져 버리란 말야!」
케이는 완전히 얼어붙고 말았다.
(저 자식……!)
분노한 것은 오쿠다였다. 이것은 무대 방해다. 처음부터 일부러 방해하려고 들어온 것이 틀림없다. 남자의 악질적인 행동에, 
참다못해 일어서려고 했던 바로 그때였다.
(뭐)
야유하는 사내의 바로 옆 통로에, 어느 틈에 검은 옷을 입은 남자가 서 있었다. 분위기에 편승하여 더러운 욕설을 계속 외치고 
있던 야유꾼이 문득 머리 위에서 불온한 공기를 감지하고, 돌아보았다.
깜짝 놀랐다.
거기에 있었던 것은 <살인귀(殺人鬼)>의 눈동자였다. 야유꾼의 눈에는 그렇게 비쳤다. 파충류 같은 눈동자가 야유꾼을 차갑
게 내려다보고 있다. 검은 하이넥 셔츠에 검은 재킷을 걸친, 온몸이 검정색 일색의 사정없이 위압감 있는 남자는, 야유꾼의 멱살
을 그 차가운 손으로 갑자기 난폭하게 움켜쥐었다.
하이바라 유게쓰였다.
방금 전까지 계단 입구에서 보고 있었던 하이바라다.
눈을 부릅뜨기 시작한 하이바라는, 불쾌감이 극에 달했다는 표정으로 야유꾼을 노려보더니,
단 한마디, 이렇게 말했다.
「……죽인다」
야유하던 남자는 부들부들 떨기 시작한다. 단순한 위협이 아니라 정말로 살해당할 거라 생각한 것이다.
실제로, 배에 뭔가 단단하고 길쭉한 물건이 꽉 눌려 있었다. 야유하던 남자는 순간적으로 그걸 권총이라고 착각해 버렸다. 생
트집을 잡으려면 여기가 최고라는 듯 소란을 피우려던  불량배도, 몸의 위험을 느끼자 소란을 피울 처지가 아니게 되어 버린 것이
다.
독사의 눈에 노려봐지고 있는 개구리처럼 꼼짝도 못하게 된 야유꾼의 곁으로, 뒷문 쪽에서 경비원들이 들이닥쳤다. 하이바라
는 남자를 넘겼다. 야유꾼은 도마뱀 앞의 개구리처럼 몸을 움츠린 채, 극장 밖으로 끌려나가 버렸다.
일련의 사건에, 관객은 모두 아연실색하고 있었다.
하이바라는, 남자에게 들이대고 있던 것을 재빨리 가슴 포켓에 집어넣었다. 직업 도구인 펜 라이트였다. 어두운 무대에서 대본 
등을 보기 위해 하이바라가 반드시 휴대하고 있는 것이다. 하이바라는 아무 일도 없었다는 듯이 지금까지 남자가 앉아 있던 자리
에 걸터앉았다. 그리고 유연하게 팔짱을 끼고, 다리도 꼬더니, 무대 쪽으로 눈길을 주었다.
케이와 아라타의 눈에도, 그것이 하이바라라는 것을 알 수 있었던 것이다.
등골이 곤두섰다.
(하이바라상이 와 있다!)
그렇다. 『메두사』는 어제로 완성되었다. 하이바라는 곧바로 『적과 흑』의 초연을 보러 와 있었던 것이다.
하이바라의 시선이, 무대 위의 케이와 아라타에게 와 닿았다.
두 사람은 몸이 뜨거워졌다.
그 순간에 「시합」 따위가 아니게 되었다. 무대는 진검으로 하는 「결투」의 장으로 바뀌었던 것이다.
최초의 사고(accident)를 극복하고 무대 『적과 흑』이 이상한 긴장감 아래에서 힘차게 박동하기 시작한다. 그것은 케이와 아
라타의 사투의 시작을 의미하고 있었다.
 
 
*
 
 
시계는 벌써 개연 시간을 가리키고 있었다.
히비키는 아직도 핸들을 쥐고 있었다. 동관도(東關道)가 한산한 동안에 맹 스피드로 서쪽을 향해 하염없이 달려서 거리를 줄
이고, 정체가 빚어지고 있는 수도고(首都高), 하코자키(箱崎) 인터체인지 부근을 피하기 위해 일단 고속도로로 내려온 히비키였
다. 평일인 목요일이라 토요일 정체보다는 시간이 덜 걸리지만, 교통 방송의 지시에 따라 다케바시(竹橋)에서 다시 수도고에 들
어간 시점에서 개연 시간이 되고 말았다.
(난 대체 무슨 짓을……!)
처음부터 설득에 귀를 기울일 여자가 아니었던 것이다, 사쿠라이 아카네는. 그런 여자 때문에 눈뜨고 뻔히 시간 낭비를 하다니
……. 그러던 끝에, 개연 시간을 이런 곳에서 맞이하게 되다니. 일생의 불찰이다. 히비키는 후회하면서 자신의 판단력 미숙을 부
끄러워했다.
이 내가 케이의 무대에 제 시간에 도착 못하다니!
이런 사태에 빠지고 나서야 처음으로 알았다. 맹렬한 질투에 휩싸여 있었다. 지금쯤 나 이외의 관객들이 케이의 연기를 보고 
있을 거라고 생각하니, 분하고 괴로워서 미칠 것만 같았다. 이 내가 보고 있지 못한 케이의 연기를, 다른 사람들에게 먼저 보이다
니!
어차피 개연 후 10분간은 입장할 수 없다. 히비키는 초반 10분을 포기할 수밖에 없었다. 다행히 앞은 생각했던 것 이상으로 한
산했다. 이렇게 되면 10분쯤 후에 극장에 뛰어들 수 있을 것 같다. 액셀을 밟는 다리에도 힘이 주어진다.
(네 연기를 누구보다 보고 싶은 건 바로 나인데―――……)
어째서 아직도 나는 이런 곳에 있는 건가.
누구보다도 케이의 연기에 굶주려 있는 내가.
어째서 이런 곳에!
하이바라의 망령에 괴로워하면서 원고와 싸우고 있었던 히비키가, 바싹바싹 메마른 마음으로 한결같이 원하고 있었던 게 무엇
이냐고 묻는다면 「무대에 선 케이」였다고 즉각 답할 것이다. 일찍이 히비키가 사찰의 불상에게서 치유를 바라고 있었던 것처
럼, 지금은 <연기하는 케이>에 의해 적셔지기를 몸이 원하고 있었다. 
―――……하이바라상에 대한 열등감이 사라진다면, 난 이제 필요 없어질 테지.
(바보 같은 소리 하지마!)
자신이 그것밖에 안 되는 존재라고 생각하는 건가?
그렇게 알기 쉬운 존재라고 생각하는 건가?
(너는 특별하다고 말했잖아!)
혼을 적시는 존재라는 건, 그리 간단히 존재하진 않는다. 너는 내가 찾아낸 샘물. 내가 부화시킨 앙게로스(천사).
(너는 그 어떤 때라도 날 적시고 치유하는 인간인 것이다)
더럽혀진 피를 여과하여,
살아갈 힘을 부여해 주는 것이다.
(내가 아직 보지 못한 새로운 너를, 지금 이 순간에도 다른 녀석들이 먼저 보고 있다니……!)
이제 단 1초도 참을 수 없을 것 같다!
히비키는 참다못해 액셀을 꾸우욱 밟았다. 방음벽 너머로 선샤인 빌딩이 보인다. 목적지를 시야에 포착한 것 같은 기분에 조급
해진 히비키는, 좀처럼 길을 양보하려 들지 않는 앞쪽의  트럭에게 화를 내며, 왼쪽 차선으로 추월을 하려고 재빨리 차선 변경을 
했다. 하지만, 트럭에 정신이 팔려서 그 앞이 합류지점이라는 사실을 알아채는 게 늦어진 모양이다.
히비키의 시야에, 좌측에서 합류해 들어온 저속 차량의 후방등이 들어왔다.
「!」
브레이크를 밟았다.
찰나의 판단으로 핸들을 꺾었다.
그때 히비키의 시야에 비친 영상은 필름이 돌아가는 것만 같았다.
창문 가득히 측벽이 쿠욱! 하고 다가오는가 싶었던 순간, 강한 충격이 일어나고, 관성인지 원심력인지로 차체가 흔들려 시야가 
한바퀴 돌면서, 몸이 내팽개쳐지는가 싶었니, 다시 커다란 충격이 차를 덮치고 에어백이 터졌다. 충격음 속에서 유리가 깨지는 소
리를 들은 것이, 기억의 최후였다.
차는 바로 뒤쪽을 돌아보는 형태로 길가에 멈춰 서 있었다.
본넷에 유리 파편이 흩어져 있었다. 엔진룸에서 연기가 피어오르고, 아스팔트에는 피 같은 오일이 흐르기 시작하고 있었다.
운전석의 히비키는 시트에 기댄 채 움직이지 않는다.
꾸깃꾸깃해진 자동차 옆을, 트럭이 바람 소리를 내며 스치고 달려간다.
사이렌 소리가 들려온 것은, 그로부터 몇 분 후의 일이었다.
 
 
 
 
 
― 제 6장 end ―
 
 
 
  

 
 

 
자, 이번 회는 극중극이 『적과 흑』이니까, 줄리앙 소렐을 연기한 배우에 대해 쓰고 싶습니다.
그렇다고는 해도 무대가 아니라 영화입니다만, 좋으시다면 함께 어울려 주세요.
『적과 흑』의 영화판이라고 하면, 유명한 것으로 제라르 필립 주연의 『적과 흑』이 있습니다. 이쪽은 1954년에 공개되었으
니까, 벌써 반세기 가까이 전의 영화가 됩니다.
하지만 50년 전 필름의 색이나 촬영 방법이나 50년 전 배우들의 연기가, 이렇다할 이유도 없이 오래 묵은 클래식 같은 느낌을 
풍기고 있어서, 작품의 공기가 잘 전해집니다.
제라르 필립은, ……너무나 귀엽습니다.
라고 쓰면 좀 어폐가 있으니까 다시 쓰자면, 용모는 가슴판도 어깨 넓이도 크고 남자답다! 입니다만, 동작이라고 해야 할지 행
동이라고 해야 할지가, 왠지 하나하나 큐트합니다.
줄리앙은 군복 외에는 대부분 검은 옷이지만, 그의 「줄리앙」은 눈에 띄게 이 검은 옷이 잘 어울려서, 눈이 번쩍 뜨이는 옷맵
시였습니다. 게다가 비서일 때의 몸 동작 같은 건 저도 모르게 가슴이 두근두근할 정도로 아니꼽고 멋진데, 움츠러들 때는 굉장히 
나이브하고 모성 본능을 자극하는 계열이기도 합니다. 게다가 천진난만하게 웃는 얼굴 등을 보게 되는 날에는…….
이 제라르 필립이라고 하는 배우는 불가사의한 매력의 소유주로구나, 라고 생각하면서 보고 있었습니다.
원작의 줄리앙은 어느 쪽인가 하면 「미소년」 계열로 묘사되고 있다는 느낌이 들어서, 용모의 이미지는 다르지 않을까? 싶었
는데 내용물이 너무나 멋지게 역할의 성격을 잘 포착하고 있어서, 내 안에서는 이제 확고부동하게 「줄리앙 소렐 납득!」이라는 
느낌이었습니다. 케이도 봤을지도. 그러나 명배우가 연기했던 역을 연기한다고 하는 건, 대단한 압박감이 들지도 모르겠군요.
그밖에 BBC판(아마도 텔레비전 드라마)도 보았습니다만, 그쪽은 영양 마틸드가 너무나도 기품 높은 아가씨라는 느낌이라 호
감도가 높았습니다. 참고로 줄리앙은 이안 맥그리거(스타워즈 에피소드 I 등에서 나왔죠)가 연기하고 있었습니다. BBC판은 켈비
노적인 역할로 나폴레옹이 등장하기도 해서 재미있습니다.
케이도 힘내서 연기해 주었으면 합니다.
그런 이유로, 7개월만의 『적의 신문』 어떠셨습니까.
그러나 이 이야기, 제각기 집필이다 연습이다에 집중해 버리면 한데 얽혀드는 일이 줄어들어 버린다는 비극이…. 케이 등은 아
직 연습이라 밖으로 나오기도 합니다만, 렌죠에 이르러서는 집에 처박혀 나오질 않게 되어 버린다! (얽혀들 수 있을 리가 없다)
그래서 렌죠상은 늘 액티브한 소설가로 있어 주었으면 하고 생각하는 바입니다. 하지만 지나치게 액티브한 것도 문제……. 「
히비커(←렌죠를 좋아하는 사람이란 의미인 것 같습니다……) 여러분들께는 조금 괴로운 전개가 되어 버렸습니다. 하지만 하이
바라는 연출이 끝나고 할 일도 없기 때문에(?) 출연이 늘어날……지도. 스즈키 아스카(鈴木飛鳥)도 등장할 예정. 하지만 케이의 
반응이 가장 걱정. 어, 어, 어, 어떡하면 좋지!
자, 연달아서 『파이어플라이』가 문고화 됩니다. 작년 가을에 잡지에 게재했던 것에 대폭 가필해서 찾아뵙게 될 예정입니다. 
하이바라 유게쓰의 캠퍼스 라이프(웃음)……가 아니라 후지사키 고이치(藤崎晃一)와 하이바라의 만남에 대한 이야기입니다. 「
하이바러-」(←마음에 든 것 같다)이신 분들도 그렇지 않은 분들도, 꼭 봐 주세요. 새로이 수록할 내용으로는 렌죠와 케이의 번외
편도 쓸 예정. 이쪽도 잘 부탁드립니다.
이번 표지, 전권하고 나란히 두면『적과 흑』. 후지이 사쿠야님 감사합니다. 고마이누(박犬 : 신사나 절 앞에 한 쌍을 나란히 
세워둔 사자처럼 생긴 개의 조각상) 케이였습니다. (※ 역주 : 지난번 단행본 뒤에 후지이 사쿠야상이, 강아지 귀 & 꼬리가 달린 
귀여운 케이를 그렸기 때문에 나온 얘기인 것 같습니다. ^^;)  
그럼 다음 번에도 또 다시, 이 언어의 무대에서 만날 수 있기를.
 
 
 
2001년 7월
구와바라 미즈나(桑原水菜)
 
 
* 본문의 극중극은, 이하의 번역판으로부터 인용했습니다.
 
『맥베스(マクべス)』 마쓰오카 가즈코(松岡和子) 譯 (셰익스피어 전집 3 ちくま文庫)
『나폴레옹 언행록(ナポレオン言行錄)』 오즈카 유키오(大塚幸男) 譯 (岩波文庫)
 
  

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
"렌죠 위기일발!"의 상황에서 끝나 버린 6권이었습니다. 재미있게 잘 보셨습니까? 요 며칠 밥먹고 자는 시간을 제
외하고는 적의 신문 교정으로 다 보내고 있는 지금, 제 목과 허리는 쑤시고 결리고 장난이 아닙니다. 에구에구~ 
T_T;; 
교통사고라. 하지만 주인공이라서 그런지 별로 걱정은 안 되는군요. 일본의 미라쥬 & 적의 신문 홈페이지에서도 
다음 전개에 대해서 여러 가지로 추측이 난무하고 있던데. 뭐, 개인적으로는 다음 세 가지 전개 중 하나가 될 것 같
습니다. 
첫째는,「여기는 어디? 나는 누구?」 기억상실증에 걸린다 說. 뭐, 유치하긴 하지만 이렇게 되면 상당히 전개가 
재미있어질 것 같다는. (;;) 케이를 보고서도 「넌 누구지?」 라고 몰라본 렌죠가 하이바라를 보고는 이유도 모르면
서 격심하게 동요한다든가(^^;) 아니면 아예 하이바라조차 기억을 못해서 「하이바라라니, 그게 뭔데? 먹는 거냐?」 
라고 말하는 걸 듣고. 조용히 집에 돌아간 하이바라가 파충류 눈으로 돌변하여 원한일기를 쓰고 있다든가, (^^;)
뭐, 다음으로는 사고로 얼굴이 망가져 버린다 說. 미모가 망가진 렌죠는 그 후 크레센트 컴퍼니 지하실(와타루
가 갇혔던 곳;)에 남모르게 둥지를 틀고, 추한 얼굴을 가리기 위해 얼굴엔 가면, 몸에는 망토를 두르고서 밤마다 출
몰하여「케이, 앙게로스, 날 위해 연기해!」 라고 징징거린다.  「극장의 유령(Phantom of the Stage)」이군요…… 
(쿨럭;) 
위의 두 說은 그냥 농담입니다;;; 농담;;; 역시 가장 현실적인 전개는 「중상」을 입고 중환자실에 입원해 있는 렌
죠와, 뒤늦게 소식 듣고 헐레벌떡 달려온 오쿠다 & 사쿠라 & 비이 & 케이들의 울고불고 난리치는 모습이려나요. 아
아, 피를 뚝뚝 흘리면서도 극장에 달려오는  렌죠. 라는 전개도 있구나. (그러다가 죽어;;) 그런 김에 매스컴도 벌떼
같이 달려들어 「아쓰타상 수상 작가 렌죠 히비키, 교통사고로 중태!」 「가즈라가와 케이하고의 관계는?」 하고 세
번째 스캔들이 터진다면 그것도 재미있겠다아~(;;;;)
자, 다음권 예상은 이만 해 두고, 이번 6권에서 개인적으로 제일 맘에 들었던 부분은 기자들 앞에서 케이가 호소
하던 부분이었습니다. 오오, 이 부분 10번은 더 읽었어요. 덕분에 별 관심없던 케이군이 아주 맘에 들어 버렸습니다. 
혼자 힘으로 위기를 극복해내다니, 귀여운 것. (마미야 교코상이나 나카오미 하유리상의 심정이 이해가 가 T_T;;;) 
그런데 제일 충격적이었던 것은, 『적과 흑』의 총연습이 끝난 직후에 그 「……그것은 폭풍 직전의 아직 행복한 
한때였던 것이다. 무대가 케이에게 진정 이를 드러내는 것은 이제부터였다」라는 묘사 부분이었습니다. 미라쥬 29
권의 「진정한 암전국이 시작되었다」라는 말보다 훨씬 더 충격적이었어요. (-_-;;) 지금까지 이렇게 고생시켜 놓고 
아직도 더 남았어!? (절규;;) 대체 이 "적과 흑"은 앞으로 어찌 되려고 이러나……;;; 
어쨌든, 이번 6권을 통해 저는 하이바라의 팬이 되고 말았습니다. (;;;) 이 분은 고고한 벼랑 위의 한 떨기 꽃처럼 
이대로 멋지고 우아하게 살아가시면 좋겠어요. 후반부의 「……죽인다」 부분은 읽다가 한밤중에 「캬악! 스고이! 
하이바라! ~>_<~」 라고 환호성을 질렀던 부분입니다. 앞으로 그와 렌죠의 관계는 어찌 될지. 아아, 교통사고를 당
한 렌죠의 문병을 오는 하이바라도 나쁘진 않겠군요. (문병 선물은 그럼 장미 꽃다발? 하이, 바라(장미)다. 푸핫;;)
이상으로 6권의 번역을 마칩니다. 
 
 
2001년 8월 6일
초코미야 redblaze@com.ne.kr
 

 
      
 