 
 적의 신문 3장

 
원작 : 桑原水菜
번역 : 초코미야
 

         
        제 1막 THE BACK of GOD
        제 2막 DEPARTURE
        제 3막 MEDUSA
        제 4막 under the thorn gate
        제 5막 THE SUCCESSOR
        제 6막 GLOW of FIREFLY
        작가 후기
         

 

 
  그만큼이나 많은 사람들을 끌어당기는 오러(aura)를 갖고 있으면서도, 그는 왠지 모르게, 한순간에 사람들의 의식으로부터 자
신의 존재를 소거하는 방법을 겸비하고 있는 것처럼 보였다.
  그가 회장 안에서 사라졌다는 사실을 알아채고 있는 것은 히비키뿐인 것 같았다. 
  화려한 샹들리에 아래를 빠져 나와, 그는 혼자서, 건물 밖으로 튀어나와 있는 발코니에 서 있었다.
  밤바람을 쐬고 있는 것 같았다.
  한 걸음 밖으로 나가자, 명암(明暗)이 전환된다. 어두운 바다 건너편에서 헤아릴 수 없이 많은 빛들이 춤추고 있었다.
  이 발코니에서는 도쿄 항만의 야경을 바라볼 수 있다. 묵묵히 바다에 걸려 있는 레인보우 브리지의 조명은 초록색으로 바뀌고 
있었다. 해안에 위치한 메트로폴리스는 지상에서 피어오른 빛으로 밤하늘을 오렌지색으로 물들이고 있었다. 
  등뒤에 있는 상자 속의 연회장에서는, 저명한 연예계 관계자들이 분주하게 환담을 나누고 있었다. 영화 감독, 각본가, 음악가, 
배우…. 금년도 도쿄 예술제 수상 파티는, 그 진용을 보면 현재 각계의 최전선에 누가 있는지 알아볼 수 있다고들 한다. 그 중에서
도 연극 부문의 최전선에 서서 연극뿐만이 아니라 주변 분야에도 강렬한 영향력을 끼치고 있는 남자가, 그런 번잡한 세계에는 등
을 돌렸다는 듯, 홀로 발코니에 서서 야경을 바라보고 있다.
  차가운 바람이 불고 있었다.
  렌죠 히비키는, 하이바라 유게쓰의 등을 바라보고 있었다.
  검은 위아래를 걸친 하이바라는, 난간에 체중을 싣고 도쿄만의 바람을 받아들이고 있다. 오늘밤의 도쿄는, 올 겨울 최초의 한파
의 도래로 뼛속까지 얼어붙을 정도로 추웠지만, 온방 효과가 지나친 파티장에 있었던 몸을 식히기엔 딱 안성맞춤인 기온이랄까. 
하이바라는 재킷을 등에 걸치고 있는 모습으로, 몸에 차가운 바람을 쐬면서 해안의 빛을 바라보고 있었다.
  히비키는 입 다물고 등뒤에 서서, 상당히 오랫동안 그 등을 바라보고 있었다.
  긴장된 등이었다.
  고독을 품고 있는 자의 등이었다.
  언젠가 그를 아는 배우가 이런 말을 했었다. 연출을 행하고 있을 때의 하이바라의 등은 무서워서 가까이 다가갈 수가 없다고. 등
은 때때로 그 사람을 말해준다고들 하지만, 그 때의 하이바라는 필시 살인자처럼 이상한 긴장감을 발하고 있었을 게 틀림없다.
  그 등이 지금―――여기에 있다.
  지독하게 무방비한 모습으로.
  「……」 
  어디선가 울리는 배의 기적 소리가, 히비키에게 최초의 한 걸음을 내딛게 했다.
  얼마나 큰 각오를 담은 한 걸음이었는지.
  하지만 하이바라는, 히비키의 기척을 알아채고 있었던 것일까. 히비키가 가까이 오는 순간을 계산하고 있었다는 듯이, 
  「도쿄는, 색이 없는 거리로군」
  갑자기 심장이 거칠게 틀어 막힌 것 같은 기분이 들어, 히비키는 발을 멈추었다.
  뒤에서 다가오는 남자가 「어디의 누구」인지 확인하지도 않고, 하이바라 쪽에서 불쑥 말을 내던졌던 것이다.
  「도쿄에 돌아올 때면, 언제나 그렇게 느끼지. 이 거리에는 색채가 없어. 무미건조한, 잿빛의 세계다」
  저 목소리였다.
  결코 낮지는 않은 톤으로 울리는, 날카로움과 깊이를 겸비한, 부드러움을 띈 목소리.
  뉴욕에서 갓 돌아온, 저쪽의 색채에 익숙해져 있는 눈에는, 콘크리트 덩어리가 무절제하게 난립하고 있는 도쿄가 그렇게 비칠 
것이다.
  히비키는, 가슴에 축축하게 배인, 아픔이라고도 통증이라고도 할 수 없는 말을 꾸욱 참고 견디면서, 눈에 힘을 주었다.
  「……도쿄는 밤에 색채를 느낀다. 밤 쪽이 기분 좋아. 그렇게 생각하지 않나?」
  하이바라는, 전혀 대꾸하지 않는 등뒤의 남자에게 말을 걸었다.
  상대가 누구든 간에 상관하지 않는다는 건가. 아니면, 이런 식으로 입 다물고 등뒤에 서 있는 인간은, 대개 자신의 신봉자라고 
생각하고 있기라도 한 건가.
  조금 취해 있는 듯, 흐트러진 말투였다.
  「그러고 보니 옛날에, 나랑 아는 사이인 조명 담당이 말했었지. 야경을 봐도 빛의 색깔에 곧바로 폴리 칼라 넘버가 씌여져서 빠
져들 수가 없다던가? 직업병이라곤 하지만, 괴로운 일이야」
  하이바라는 희미하게 어깨를 흔들면서 웃고,
  「무대 담당의 천성, 이란 것일지도 모르지」
  「……며칠 전 시어터 액스에 오셨었지요」
  처음으로, 히비키는 목소리를 냈다.
  「『비둘기의 날개』의 『메두사』를 관람하셨었죠」
  아무리 각오하고 있었다고는 하지만, 희미하게 말끝이 떨리고 있다는 것을 히비키는 느꼈다.
  「……해밀 역의 가즈라가와 케이를, ……어떻게 보셨습니까?」
  질문을 하고 나서 대답이 돌아올 때까지의 몇 초간, 시간이 멈춘 것처럼 길게 느껴졌다.
  히비키는 숨을 죽이고 기다리고 있었다.
  「그것은 『메두사』가 아니야」
  하이바라는 단언했다. 그 말속에는 이미, 바로 몇 초 전까지의 흐트러진 느낌은 없다. 취기도 가셨다. 그렇다기 보다, 이 남자는 
처음부터 취해 있었던 게 아니었던 것이다.
  광기를 감추고 있는 저 하이바라 특유의 말투로, 대답은 돌아왔다.
  「『메두사』가 아니니까, 그것도 해밀은 아니야」
  위의 아랫부근이 차가워지는 것을 느꼈다.
  그 대답은 틀림없이, 하이바라 유게쓰 이외의 인간으로부터는 나올 수가 없는 말이었기 때문이다.
  꼼짝도 못하고 서 있는 히비키를, 하이바라가 서서히 어깨 너머로 돌아보았다. 그 입가는 웃고 있었다.
  「……하지만, 해/밀/을 시켜 본다면, 재미있을지도 모르지」
  깜짝 놀랐다.
  공포라고 밖에 부를 수 없는 느낌이었다.
  굳어 있는 히비키에게, 하이바라는 정체불명의 미소를 던지면서, 빙글, 발걸음을 돌렸다. 스쳐 지나가는 순간, 이렇게 말했다.
  「잘생긴 남자로군. ……배우인가?」
  히비키는 새파랗게 질렸다.
  우두커니 서 있을 수밖에 없었다.
  하이바라는 회장 안으로 돌아갔다. 샹들리에 아래로 가자, 스타가 등장했다는 듯이 갑자기 사람들이 몰려든다. 눈 깜짝할 사이
에 하이바라의 모습은 환담을 나누는 무리들의 한가운데에 파묻혀 버렸다. 
  심장이, 울리고 있다.
  렌죠 히비키는, 지금 처음으로, 발이 떨리고 있다는 사실을 깨달았다.
  (하이바라 유게쓰―――……)
  8년간, 자신을 계속 짓밟아 왔던 남자…….
  저 남자 때문에 소모해 왔던 애증(愛憎)의 양으로, 자신은 하이바라를 짓밟을 수 있다고. 그렇게 생각해 왔다.
  그 무엇에 바치는 것보다 더 많은 양의 말과 정신을, 네가 존재한다는 것 때문에 주입시켜 왔다.
  그런 남자와, 너는 방금, 말을 주고받았다는 사실을, 냄새조차 맡지 못했다는 건가. 낌새조차 느끼지 못했다는 건가.
  (너만을 생각해 왔다)
  히비키는 어깨 너머로, 집요할 정도로 하이바라의 모습을 눈으로 쫓았다.
  (8년간, 너만을)
  평생 말을 주고받는 일은 없을 거라 생각해 왔다.
  만나는 일 따윈 없을 거라고 생각했다. 만나고 싶다는 생각도 하지 않았다. 세상에서 가장 만나는 걸 두려워했던 상대였다. 만나 
버렸을 때의 자기 자신이 무서웠다. 치욕도 질투도 열망도 두려움도, 모두 하이바라한테서 배웠다. 하지만 그 애증의 양 때문에, 
건드리면 모든 것이 자폭을 일으킬 것만 같아서, 가까이 가는 것을 본능적으로 회피하고 있었다. 「자신의 존재 의의가 걸린 갈등
」의 문제였다면, 절대 이런 식으로 만나러 오는 일은 없었을 것이다.
  가즈라가와 케이의 존재만 없었더라면.
  무슨 일이 있어도, 확인해야만 했다.
  케이의 해밀을 어떻게 생각했는지.
  그때, 하이바라는 어떻게 느꼈는지.
 
 
  하이바라 본인으로부터 그 대답을 듣기 위해서라는 이유만으로, 히비키는 8년분의 망설임을 떨쳐버리고, 여기까지 찾아온 것이
었다. 도쿄 예술제의 수상 파티. 하이바라가 출석한다는 사실은 어제 알았다. 케이의 일만 없었더라면 이런 장소에 일부러 나타날 
히비키가 아니다.
  두려움을 느끼고 있을 여유도 없었다.
  하이바라는 그날, 케이의 해밀의 모든 것을, 목격해 버렸으니까…….
  ―――해밀을 시켜 보면, 재미있을지도 모르지.
  무시무시한 예감이, 축축하게 현실감을 띄기 시작한다.
  히비키는 발코니의 바람을 맞으며, 떨리는 주먹을 터질 듯이 움켜쥐고 있었다.
 
 
*
 
 
  피로연이 끝나는 걸 기다리지 못하고, 하이바라의 모습은 황급히 마중 나온 자동차 속으로 사라져 버렸다. 내일 다시 뉴욕으로 
출발한다고 한다.
  결국 하이바라는, 이 사흘만을 위해 일시 귀국했다는 것이 된다. 일주일 후에 돌아온다고 하니까, 대단한 하드 스케줄이다. 이 
중대한 시기에 두 번이나 도쿄를 왕복하는 건 뼈아픈 시간 낭비일 텐데, 일부러 예정을 변경하면서까지 돌아왔다는 것은, 수상 파
티에 출석하기 위해서는 아닐 것이다. (그런 것보다도 무대를 우선시 하는 남자다).
  그 귀국 이유가, 그날부터 쭈욱, 히비키를 위협하고 있었다.
 
 
  하이바라의 컴퍼니는 현재 1월의 뉴욕 공연 『메두사』의 연습에 한창이었다. 이번에는 영어 공연이라서 대부분의 캐스트는 현
지 배우를 사용한다. 일본에서 참가하는 캐스트도 공연 2개월 전에 현지로 들어간다는 조심스러운 태세다. 잡음을 차단하기 위해
서, 필경 그것이 하이바라의 의도일 테지만…….
  정면 현관에서, 하이바라를 태운 차를 보도진 너머로 바라보고 있던 히비키는, 곧장 이 곳을 떠날 생각을 하지도 못하고, 호텔 
옆에 있는 모래언덕이 보이는 갑판(deck)까지 왔다.
  레인보우 브리지의 거대한 교각이 숨막힐 듯이 누워 있다. 도심으로 들어가는 차량의 테일 램프를 바라보면서, 히비키는 이 인
공 해안이 예전에 『열광유전자』에 몰두하고 있었던 케이와 함께 찾아 왔던 장소라는 사실을 기억해냈다.
  (케이―――……)
  그가 극중의 『진·리치』를 떠올렸던 야경이 거기에 있다. 레오가 도전하고 있었던 「신(神)」, 그 「신」에게 하이바라를 떠올
렸던 렌죠―――.
  (나는 오늘밤 「신」의 등을 보았어, 케이)
  상상했던 것보다 넓지는 않은 등이었다. 저렇게 무방비한 주제에, 결코 자신의 내면으로는 들여보내 주지 않는다. 그런 등이었
다.
  지금도 심장 고동 소리가 멈추지 않는다.
  시어터 액스의 사카키바라 신이치(신原眞一)는, 하이바라와 교류가 있는 남자다. 뭐니 뭐니 해도 9년 전, 『메두사』의 도쿄 첫 
공연을 유도했던 것도 저 사카키바라라고 일컬어지고 있다. 유게쓰가 연극인으로서 깊이 신뢰하고 있는 사카키바라로부터 케이
의 해밀을 보라고 열심히 추천을 받아, 곧장 귀국에 응했다는 건 충분히 생각할 수 있는 일이다.
  그날, 극장에 나타난 하이바라―――.
 
 
  두 번째의 『메두사』
  폭풍에 얻어맞은 장미 같았다고 히비키는 생각했다. 『열광유전자』에서 강판당했던 비참함이, 해밀의 연기에 응축되어 있었
다. 금기(禁忌)의 피가 흐르는 몸을, 케이는 보는 사람으로 하여금 피부로 실감하게 했다. 케이의 실의가 해밀에 결정(結晶)화 되
어 엄청나게 꽃을 피우고 있었다.
  저 남자에게만은, 보여주어선 안되었다. 들려주어선 안 되는 것뿐이었다.
  두 시간의 상연 내내 지옥이었다. 제삼자가 파고 들어갈 여지가 없을 정도로 강한 힘이 케이와 하이바라를 이어주고 있어서, 히
비키에게는 비집고 들어가는 것은 말할 것도 없거니와, 건드리는 것조차 불가능했다. 두 사람 사이에 있는 압도적으로 진한 공기
를, 새파랗게 질린 채 바라보고 있을 수밖에 없었다.
  케이는 자아낸다. 「하이바라 유게쓰」의 언어를. 그것을 낳은 남자의 눈  앞에서.
  두 번째 『메두사』는 서바이벌이었다. 막이 내릴 때까지, 자신이 어떻게 살아 남을 수 있었던 건지.
  히비키는 이제, 기억하고 있지도 않다.
 
 
  하이바라 유게쓰는, 모든 장면을 둘러보고서, 커튼 콜이 나오기 전에 극장을 나갔다. 하이바라가 케이의 해밀을 어떻게 느꼈을
지. 그 옆얼굴에서는 끝내 읽어낼 수 없었다. 
  종연 후, 히비키는 분장실로 케이를 찾아갔다. 넉 달만에 해밀을 연기해낸 케이는, 간신히 무대에 돌아올 수 있었다는 기쁨의 오
러로 인해 전신에서 빛을 발하고 있는 모습이었다. 눈이 부셨다. 그런 케이하고는 대조적으로, 히비키는 아마도 창백하게 질린 얼
굴로 우두커니 서 있었을 것이다.
  케이를 앞에 두고서도 말이 나오지 않았다. 유령 같은 모습으로 이쪽을 바라보고만 있는 히비키를, 케이는 과연 이상하게 여긴 
것 같았다. 괴이하다는 듯이 들여다보는 케이를, 히비키는 어쩔 줄 모르면서, 그저 끌어안을 수밖에 없었다.
   같이 있던 사람들은 그것을 보고 「굉장히 무대에 감동한 모양이다」라고 생각했을 것이다. 하지만 케이만은 알아채고 있었다. 
그때의 히비키가, 얼마나 절망적인 얼굴을 하고 있었는지를.
 
 
  차가운 바람이 갑판을 스치고 지나갔다.
  히비키는 코트도 입지 않고, 해안의 차가운 바람을 쐬고 있다.
  ―――해밀을 시켜 본다면, 재미있을 테지.
  (모든 것은 나의 지나친 생각이었다고)
  말할 수 있다면 좋을 것이다. 「하이바라는 케이를 보고서도 관심조차 갖지 않았다」「케이는 하이바라가 원하는 배우가 아니
었다」「전부 빗나갔다」 ―――그렇게 말할 수 있다면, ……결국 구원받을 수 있을까.
  아니, 다르다. 그렇게 된다면 절망의 밑바닥에 처박혀서 다시는 일어설 수 없게 될 것이다. 전 세계 누구보다도 하이바라의 감성
에 가장 가까이 육박하고 있다고 자부했던 자신이, 실은 멀리 동떨어져 있었다는 사실을 알게 된다면, 자신을 간신히 지탱해 왔던 
지반이 발치에서부터 붕괴될 것이다.
  (나는 너의 혼에 가장 가까이 있는 인간)
  하이바라를 에워싸고 있는 막대한 타자(他者)들 속에서. 그렇게 생각하며 간신히 자신을 구원해 왔던 히비키다. 만일 하이바라
가 케이에게 눈길도 주지 않는다면, 안도하기보다는 절망감 때문에 다시는 일어설 수 없을 것이다. 이렇게까지 확신하고 있었던 
것이 부정당하는 건, 무섭기도 했다.
  (하지만 지금 여기서 진실을 보지 않으면, 나는 평생 패배자다)
  어떤 대답이든 지옥이 될 바에야, 부딪히는 수밖에 없다. 그렇게 생각하고, 여기까지 왔다.
  그리고 얻어낸 대답은…….
 
 
  갑판의 난간에 기대어, 하비키는 뺨을 양손으로 감쌌다.
  지옥이 될 줄은, 알고 있었을 텐데도.
  (그날 너를 발견하지 않았더라면 좋았을 걸, 케이……!)
  그날 밤 그 거리에서 널 발견하지 않았더라면,
  이런 생각은 하지 않았을 텐데.
  (데리고 가 버린다……)
  이번에야말로 너는 돌아오지 않는다. 하이바라의 품에 끌어 안긴다면, 이제 두 번 다시.
  나를 떠나 하이바라에게 끌려드는 널, 이 눈으로 바라보라는 건가. 나만의 앙게로스. 나를 구해야 할 네가, 나를 짓밟은 남자의 
<정신>이 되러 가는 것을 지켜보는 게 숙명이라는 건가.
  그렇게 되기 전에 이 눈을 도려내 버리고 싶다.
  (이대로 사라져 버리고 싶다, 케이!)
 
 
  주저앉아 웅크린 모습으로, 히비키는 갑판 위에서 떨고 있었다.
  미칠 듯이 눈을 크게 뜨고, 웃음조차 띄운 채, 고통의 신음 소리를 계속 내지르고 있었다.
 
 
*
 
 
  가즈라가와, 어이, 가즈라가와!
  이름이 불리자, 케이는 제정신으로 돌아왔다. 깜짝 놀라 고개를 들자 빵 선반에서 상품을 채워 넣고 있던 아르바이트 동료가, 화
난 얼굴로 이쪽을 향해 뭔가 소리치고 있었다.
  「어이, 손님이 기다리고 있잖아, 계산, 계산!」
  「아……! 죄, 죄송합니다!」
  황급히 케이는 금전 출납기를 두드리기 시작했다. 아르바이트하고 있는 편의점은, 11시가 지나자 거의 손님의 발길이 뜸해지긴 
했지만, 역 근처에 위치하고 있어서 전차가 도착할 때마다 파도처럼 손님들이 밀려들어온다. 계산대에 선 케이는, 줄 서 있던 손
님을 한 차례 정리하고 나자 또 다시 아까처럼 멍한 표정이 되어 버렸다. 거기에 지점장이 다가와 꿀밤을 때렸다.
  「아, 아파, 뭐, 뭡니까」
  「뭡니까가 아니야! 아까 손님들로부터 항의 전화가 들어왔어. 너, 아까 고기 5개 주문한 손님에게 피자 5개 집어넣었지!」
  앗, 하고 케이는 제정신으로 돌아왔다. 황급히 출납기 안을 살펴보더니, 실수를 깨달았다.
  「죄송합니다, 곧장 바꿔 드리러…!」
  「됐어! 손님께는 잘 사과해 두었으니까. 그보다도 뭐냐, 너. 요즘 이상하게 실수만 저지르고 있으니. 맡겨둘 수가 없잖아. 이제 
계산대 쪽은 됐으니까, 센다(千田)하고 바꿔라」
  꾸중을 듣고 케이는 힘없이 계산대를 떠났다. 동료와 자리를 바꾸어 과자 빵 물품 꺼내기를 하면서, 케이는 또 멍한 얼굴이 되어 
버린다.
  『메두사』의 공연이 끝나고, 일주일이 지났다.
  하지만 요 일주간 동안, 케이는 쭈욱 이런 상태였다.
  시어터 액스의 사카키바라 신이치한테서 그 말을 전해 들은 것은, 공연이 끝난 자리에서의 일이었다. 
  ―――실은, 어제 무대, 하이바라 유게쓰군이 보러 와 있었다네.
 공연은 대성공으로 끝났고, 부풀대로 부풀어 있었을 무렵에 전해진 소식이었다. 케이는 귀를 의심했다.
  ―――거짓말이죠……?
  케이뿐만이 아니다. 『비둘기의 날개』의 멤버들은 모두 한순간 완전히 얼어붙어, 다음 순간 대소동이 일어나 버렸다. 하이바라 
유게쓰 본인이 보러 왔다……! 엄청난 일이다. 여하튼 하이바라는 자신이 한 것 이외의 연출은 절대로 보러 오지 않는 것으로 널
리 알려져 있다. 대부분 패닉 상태였다. 보러 와 있었다니. 저 하이바라가. 자신의 해밀을 보았다는 건가. 자신이 연기한 해밀을.
  심장이 부서지는가 싶었다. 조금만 더 있었다간 호흡 곤란에 빠질 지경이었다.
  ―――그래서, 하이바라상은……하이바라상은 뭐라고 말씀하셨습니까. 우리들의 『메두사』를!
  하지만, 하이바라 유게쓰는 감상다운 감상은 아무 것도 남기지 않고 돌아가 버렸다고 한다.
  그 후, 케이의 심장은 터질 듯이 울려댔다. 
  (하이바라 유게쓰가 보러 와 있었다)
  구름 위의 사람이라고 생각하고 있었던 저 하이바라 유게쓰가, 같은 극장에 있었다는 사실만으로도 흥분할 일인데, 자신의 연기
를 보았다니. 꿈에서까지 보았던 저 하이바라가, 자신의 해밀을.
  (어떻게 생각했을까……)
  그 소식을 듣고 나서, 케이는 불면의 밤이 계속되고 있었다.
  (나의 연기, 어떻게 생각했을까)
  흥분과 불안으로 이루 말할 수 없는 상태라, 정신이 이상해져 버릴 것만 같았다. 아무 감상도 없다는 게 불안했다. 안된다면 안
된다고, 얘기가 되지 않는다면 그렇다고 확실하게 말을 남겨 주는 편이 훨씬 나았을 것이다. 케이의 마음은 기대와 부정 사이를 
오락가락 했다. 아니면, 아무 말도 남기지 않은 것은 감상을 남길 정도의 가치도 없었기 때문일까.
  (무서워……)
  생각이 떠오르자 멈출 수 없게 된다. 과자 빵을 진열하던 손을 멈추고, 케이는 저도 모르게 자신의 몸을 부둥켜안았다.
  (날 어떻게 생각했을까)
  『비둘기의 날개』의 모두도 흥분 상태가 가라앉지 않았다. 가즈쿠니(和國) 등은 특히나 이미 공연이 끝났는데도 새삼 긴장으
로 잠을 잘 수 없게 되어 버렸을 정도다.
  ―――아아 케이. 이게 대체 어떻게 된 일일까.
  문병하러 갔더니 가즈쿠니는 거의 아연실색하고 있었다.
  ―――이런 일은 정말로 처음이라서, 어떻게 하면 좋을지. 어째서 우리들을 보러 온 걸까. 고마바 콜로세움에서도 우리들은 최하
위였는데. 뭐가 목적이었던 걸까.
  케이는 가즈쿠니에게는 말할 수 없었다. 그 이유를 케이만이 알고 있었던 것이다.
  하이바라 유게쓰―――현대 연극계의 「혁명아」로, 현대를 대표하는 「연극가」. 그런 구중 궁궐의 사람과 마찬가지인 남자가, 
무명 극단의 무대를 일부러 보러 왔다니, 이미 이상 사태인 것이다.
  ―――자네를 보러 온 걸세. 가즈라가와군.
  헤어질 때 사카키바라 신이치는 케이에게만 귀띔해 주었다.
  ―――그는, 자네의 해밀을 보러 왔던 걸세.
  무릎의 힘이 빠지는가 싶었다. 부들부들 떨리기 시작하더니 멈추질 않았다.
  (하이바라 유게쓰―――……)
  고마바 콜로세움에서 화제가 되었던 탓이리라. 어떻게 생각했을까. 자신의 모습은, 그 천재 연극가의 눈에 어떻게 비쳤을까.
  너무 흥분해서, 그날은 어떻게 집으로 돌아갔는지도 기억나지 않는다. 며칠간의 기억이 모조리 누락되어 있었다. 렌죠 히비키에 
대한 기억이 떠오른 것은, 분장실에서 갖고 돌아온 물품 속에서 꽃다발을 발견하고 난 다음의 일이었다. 꽃은 그냥 내버려뒀기 때
문에 거의 말라붙어 있었지만, 그제서야  겨우 케이는 깨달았던 것이다. 첫날 마티네(낮 공연)가 끝난 뒤, 분장실에 왔던 히비키
의 모습.
  성공을 축복하는 것도 아니고, 못했다고 꾸짖는 것도 아닌,
  금방이라도 울어 버릴 것만 같은 얼굴로, 아무 말도 하지 않고 자신을 끌어안았던, 그 행동의 의미를.
  (렌죠는 하이바라가 왔다는 사실을 알아채고 있었던 거야)
  그 누구보다도 먼저, 알아채고 있었던 것이다.
  같은 자리에 있었기 때문에, 히비키는 알아채 버린 것이다.
  그래서, 그런…….
  (렌죠……)
  바닥을 쳐다 보며, 케이는 입을 다물어 버린다.
  그때였다.
  「어이 이봐, 뭘 그리 멍청하게 있는 거야. 착실하게 일해야지, 해/밀/」
  갑작스레 등뒤에서 「배역 이름」으로 불리자, 케이는 깜짝 놀라 돌아보았다. 올려다보니, 머리를 금발로 물들인 젊은 남자 손
님이 오른손을 들고 이쪽을 향해 웃고 있다.
  「여어, 오랜만」
  곧바로 누군지 알아보지 못했다. 한참동안 기억을 더듬다가, 케이는 앗 하고 소리를 질렀다.
  「당신, 확실히 『비행제국』의!」 
 
 
*
 
 
  어쩐지 집이 이 근처였던 모양이다.
  케이에게 말을 걸어온 것은 『비행제국』의 신인 배우, 다키자와 고헤이(瀧澤光平)였다. 케이가 체험 입단으로 연습에 참가했
을 때 알게 된, 간사이(關西) 지방 출신의 20세 젊은이다. 그러고 보니, 여기서 니시오기쿠보에 있는 『비행제국』의 연습장까지
는 그다지 멀지 않다. 자동차나 바이크라면 10분도 걸리지 않는다. 다키자와의 아파트도 이 근처였다.
   다키자와는 일부러 케이의 아르바이트가 끝날 때까지 기다려 주었다.
  「기이한 인연이로군. 설마 이런 곳에서 아르바이트하고 있었을 줄은」
  「머리를 물들여서 알아보지 못했어」
  「아, 이 머리? 다음주부터 우리 공연 있거든. 대사는 없지만 노예 역으로 무대에 오르게 되었어」 (※ 역주 : 다키자와의 말투
는 전부 간사이 사투리인데, 제 언어 능력이 부족하여 그냥 표준어로 번역해 버렸습니다. <카드캡터 사쿠라>의 케로짱의 말투랑 
똑같으니까, 그렇게 상상하고 읽어주세요)
  오쿠다 가즈키요(奧田一聖)의 차기작 『살로메』다. 잘은 모르지만 마스야 잇코라고 하는 연출가와 동시 공연, 동일 작품으로 
연출 대결을 벌인다고 한다. 『살로메』는 19세기 후반의 작가 오스카 와일드(Oscar Wilde)가 묘사한 세기말적 관능미가 넘치는 
명작 희곡이다. 그 센세이셔널한 내용 때문에 발표 당시에는 상연이 금지당하기도 했다. 그후 오페라로 탈바꿈하여 지금에 와서
는 그쪽이 더 많이 상연되고 있지만, 일부러 당시의 스타일과 가까운 형태의 스트레이트 플레이(straight play : 正劇)로 상연해 
본다는 시도였다. 오쿠다의 해석에 의한 『살로메』는, 역시 공연하기 전부터 평가가 높은 것 같다. '사이키델릭 파워풀'로 이름 
높은 오쿠다가 이 탐미적인 스펙터클을 어떻게 요리할지, 주목하는 사람들도 많아서 이미 예매표도 매진 상태였다.
   「벌써 연습도 막바지. 오늘도 말야, 이렇게 빨리 돌아갈 수 있는 건 행운인 셈이라구. 헤롯왕 역을 맡은 이마이(今井)상들은 
아직도 연습하고 있어. 오쿠다상이 방해하기 시작하면 골치 아프니까. 연출은 제멋대로 하는 편이 낫다고는 하지만, 미카도(※ 
역주 : "황제"라는 뜻. 오쿠다의 별명)는 자주 변덕을 부리니까. 저러다가 본무대에 들어서면 자기 스스로 애드립 공세라서, 정말
로 골치 아픈 미카도라니까」
  「그러고 보니, 오쿠다상, 주역을 하신다구?」
  「아아, 살로메야. 왕녀 살로메」
  「왕녀? 풋. 오쿠다상이?」
  「웃지마. 저래 뵈도 의외로 잘 살아 있다구. 뭐랄까, 가부키(歌舞技)의 온나가타(※ 女形 : 여자 역을 하는 배우) 같은」
  「굉장하구나, 오쿠다상」
  오쿠다가 소화해내는 역할의 폭이 보통 넓은 게 아니라는 말은 히비키한테서 듣고 있었지만, 왕녀 역까지 해 버릴 줄이야.
  「이런 살로메, 아무도 본 적이 없을 거야. 연출 대결도 오쿠다상의 승리로 결정된 거나 다름없어. 이번에는 오쿠다상이 쓴 신작
이 아니지만, 꼭 추천이다. 매일 보는 내가 하는 말이야. 괜찮다면 보러 와라」
  「……그게. 실은, 너무 바빠서 티켓을 구할 시간이」
  「아아, 상관없어, 상관없어. 네 몫은 오쿠다상에게 말해서 벌써 준비해 뒀으니까」
  「정말?」
  「나, 『메두사』 보러 갔었거든」
  모터 자전거를 끌고 가면서 다키자와가 그렇게 말했다. 케이는 눈을 휘둥그래 떴다.
  「요전번 연습 때는 사실 좀 믿을 수가 없었어. 가즈라가와 케이의 해밀, 진짜로 굉장한 놈인가 싶어서, 그렇다면 전막(全幕) 다 
보고 확인해 보겠다, 했거든」
  다키자와는 시어터 액스에 보러 왔던 모양이다. 체험 입단 때는 지독하게 케이를 얕보았던 다키자와 및 『비행제국』의 단원들
이었지만, 케이가 오쿠다와 연기했던 『메두사』의 한 장면을 보고 다키자와도 내심 상당히 충격을 받았던 것이다.
  「다시 한번 전부 다 보고 나서……나, 부글부글 끓어올랐다. 분했어. 이 녀석에게만은 질 수 없다. 절대로 질 수 없다고, 타오르
고 또 타올랐지. 진짜로 말이야」
  다키자와는, 정말로 기백이 듬뿍 들어간 표정으로 주먹을 굳게 쥐고 있었다.
  「나, 하이바라상의 『메두사』는 본 적이 없지만, 한방 먹었어. 그 연습 때 보았던 해밀은 기분 탓이 아니었어. 나뿐만이 아니
야. 다른 동료들도 상당히 초조한 모습으로 변했어. 저 이마이(今井)상마저도 그랬다구. 너에게는, 불타오르게 해 줘서 고맙다는 
말을 전해주고 싶었어. 하지만 정말로 지지 않을 거야, 배우로서, 너에게는」
  『비행제국』의 배우에게 라이벌 선언을 당하다니 놀랄 수밖에 없었지만, 케이 쪽에서 본다면 「그건 이쪽이 할 말」인 것이다. 
연습 때 얕보였다는  분한 마음을, 케이는 잊지 않고 있다.
  「나도 당신들에게는 절대로 지지 않아」
  가로등이 켜진 주택가를 걸으면서, 어느새 소속 극단 따위는 상관없이, 똑같이 배우를 지망하는 사람들끼리 의기투합하며 대화
를 주고받기 시작했다. 그러나 어쩌다 보니 화제는 렌죠 히비키의 얘기로 넘어가 버렸다.
  「도대체 어떻게 된 관계야? 렌죠상하고는?」
  다시 한번 질문을 받자, 케이는 대답이 궁했다.
  「……그 사람하고는……. 가게의, 손님이었어. 아르바이트로 바텐더 하면서」
  「아―, 그래서 알게 되었구나」
  「공연을 보러 와 주었던 게 처음이었어」
  사실은 그보다 전의 경과가 있긴 했지만, 나라(奈良)의 밤에 일어났던 일까지 말하는 건 히비키에게 폐를 끼치는 것 같은 기분
이 들어, 무리하게 입에 담지는 않았다.
  「좋은 사람이지? 남자답고, 배우를 시켜보고 싶을 정도로」
  좋은 사람인지 어떤지는 몰라도, 남자답다는 것은 사실이었다. (분하지만). 같은 남자인 케이조차도 가끔 넋을 잃고 쳐다보는 
일이 있다.
  「실은 말야, 내가 『비행제국』에 들어온 것도 렌죠상의 희곡을 하고 싶기 때문이었어」
  다키자와는 유유자적한 발걸음으로 모터 자전거를 끌면서, 옛날을 회상하고 있었다.
  「중학교 때 말이야, 처음으로 보았던 『비행제국』의 무대가 렌죠상이 쓴 대본으로 했었거든. 『오키헨(櫻鬼變)』의 초연이었
어」
  「오……키……헨?」
  케이는 알지 못한다. 소설 쪽은 전부 다 읽은 케이였지만, 그러고 보니 『비행제국』 시절에 쓴 희곡 쪽은 읽지 못했다. 좀처럼 
손에 들어오지 않는다고 말하자, 다키자와가 엄청 화를 냈다.
  「모른다구!? 너, 렌죠상에 대해 정말 아무 것도 모르냐?!」
  그런 말을 들어도, 대꾸를 할 수 없는 케이다.
  「알겠냐? 렌죠상은 정말로 굉장한 사람이야. 『오키헨』은 명작이라구! 걸작이야! 진짜로 좋았어. 그 극의 오키(櫻鬼) 역을 하
고 싶어서 말야!」
  다키자와는 케이가 물어보지도 않았는데도, 황홀한 모습으로 말을 꺼낸다.
  「일본판 인어 공주라고 해야 하나? 고아에다가 눈이 보이지 않는 여자애에게 노랫소리를 선물해 준 벚꽃(櫻)의 정령 이야기야. 
그 벚꽃의 정령―――오키(櫻鬼)라고 하는데 말이지, 그 여자애를 너무너무 좋아했거든. 여자애는 노랫소리에서 겨우 삶의 기쁨을 
느껴서 말이야, 기쁘게 기쁘게 매일매일 노래하고 다녔거든. 그 노랫소리를 인정받아 여자아이는 시라뵤시(※ 역주 : 白拍子 - 헤
이안 시대 말엽의 가무(歌舞), 혹은 이 춤을 추는 기생, 유녀)가 되었어. 그것이 수도에서 대인기를 끌어서 말야, 마침내 그 당시
의 미카도(황제)가 첫눈에 반해 결혼해 버렸거든. 오키(櫻木)는 질투한 나머지 정신이 미쳐 버려서―――」
  그 힘으로, 늦가을 수도의 벚꽃이란 벚꽃을 모조리 꽃피워 버렸던 것이다.
  재난이 일어날 흉조라고 본 사람들은, 그 원흉에 해당하는 오키의 벚나무에 도끼를 찍어 베어 버린다.
 「그 벚꽃에서는 피가 흐르는 거야. 모두 부들부들 떨면서 달아나 버렸지만, 오키는 최후의 힘을 쥐어짜서 나뭇가지를 뻗어 그 
시라뵤시를 사로잡아 버려. 미카도(황제)는 필사적으로 그녀를 지키려 했지만, 그 여자애는 끝내 나무 속에 갇혀 버리는 거야.
  최후로, 그 벚나무는 말라죽지만, 기둥에는 여자애의 모습만이 선명하게 남아 있어서, 봄이 되면 꽃이 피는 대신 노래를 부르지. 
벚나무 속에서」
  오쿠다의 훌륭한 연출과 맞물려, 전설적으로 아름다운 라스트 씬이었다. 다키자와는 당시의 무대를 마음속에서 떠올리는 듯, 아
련한 눈을 하고 있었다.
  「오키는 말라 죽었지만, 마지막으로 하나가 된 거야……. 인어공주라는 건 오키를 말하는 거지. 자신이 노래를 주었는데도 알
아차려 주지 않았거든. 나, 렌죠상의 소설도 좋다고 생각하지만, 실은 희곡 쪽이 더 좋아. 소설 쪽은 굉장히 괴로워 보이지만, 극 
쪽은 말야, 솔직히 눈물이 나거든. 절절하고. …그 절절함을 참을 수가 없어」
   케이는 그저 아연해 하며 듣고 있다. 다키자와는 진심으로 렌죠의 작품에 반해 있는 것 같다.
  「무슨 일이 있더라도 『비행제국』의 배우가 되겠다! 라고 생각하게 된  것도 반쯤은 렌죠상이 쓴 극을 연기하고 싶어서였어. 
신작(新作)을 내가 연기할 수 있게 된다면 기쁘겠지. 나, 그 사람의 희곡을 그 누구보다도 먼저 연기해 보고 싶어」
  다키자와의 정열을 눈앞에 두고, 케이는 저도 모르게 입을 다물어 버린다.
  「희곡, 또 써 주지 않으려나――……. 그렇게 되면 나, 반드시 연기해낼 텐데」
  ―――……못해.
  ―――그 희곡은 할 수 없어.
  자신은 무슨 짓을 한 건가, 라고 케이는 생각했다.
  렌죠 히비키의 희곡을 하고 싶어서 배우를 지망하여 『비행제국』에 입단한 사람도 있다는데.
  (나는, 대체 무슨 생각인 거야)
  ―――나의 언어를, 너의 몸으로 하늘에 올려 줘, 케이!
  (렌죠……)
  자신은……그런 의미에서 본다면, 하이바라 유게쓰의 무대에 서고 싶어서 배우를 지망했던 인간이다. 하지만 그 하이바라를 만
나게 해 준 것은 렌죠다. 아니 그는, 「연기한다고 하는 것」 그 자체를, 그와 만나게 해 주었다.
  히비키는 케이가 자신의 희곡을 연기해 줄 것을 바라고 있다. 하지만 그의 마음이 절실하면 절실할수록, 케이는 말할 수가 없었
다. 「하겠다」는 말은 할 수가 없었다.
  (말할 수 없어……렌죠)
  히비키의 눈물이, 가슴에 새겨져서 잊혀지지 않는다.
  (그러니까, 하늘에 올려 버리면……당신, 이제 더 이상……)
 
 
 
  이쓰카이치(五日市) 가도의 교차점에 도착했다. 상당히 이야기에 빠져들어 있었기 때문에, 정신이 들고 보니 벌써 한시에 가까
웠다. 하지만 『비둘기의 날개』 이외의 배우 친구가 생겼다는 것이 케이로서는 기뻤다. 헤어질 때, 두 사람은 서로의 주소를 교
환했다.
  「티켓 2, 3일 안에 보내 줄께. 무슨 일이 있거든 휴대폰으로」
  「렌죠는……그날 오는 건가?」
  렌죠? 라고 다시 고쳐 묻던 다키자와가, 갑자기 케이의 가슴을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.
  「"상"을 붙여, "상"을. 반말로 막 부르다니 백년은 이르다! 게다가 너 렌죠상에게 너무 친하게 굴지 마!」
  「그런 말을 해도……;;」
  「앗, 설마 렌죠상네 집에 식객으로 있었다는 게 사실이냐!? 너, 정말로 네 분수 좀 알아랏!」
  라고 재차 다짐해 두더니, 문득 걱정스러운 표정으로 변했다.
  「첫날에는 반드시 와 주겠지만, 왠지 요즘 상태가 나쁜 것 같아……. 와 줄지 안 와 줄지는 알 수 없어」
  우울증일까, 라고 다키자와는 말했지만, 그런 게 아닌 것이다. 케이는 알고 있다. 그 초췌한 표정의 연속이 쭈욱 마음에 걸렸다. 
히비키한테서 받았다가 끝내 말라 버린 하얀 장미는, 아직 버리지도 못하고 드라이 플라워가 되어 있었다. 바싹 말라 버린 장미를 
볼 때마다 케이는 히비키가 마음에 걸렸다. 그날 분장실에서 만난 이래, 렌죠와 연락을 취할 수 없다. 몇 번인가 전화를 걸어보려
고 했지만, 하이바라의 화제를 어떻게 끄집어내면 좋을지 알 수가 없었다.
  심각한 얼굴로 침묵에 잠긴 케이의 어깨를, 사정을 알지 못하는 다키자와가 기세 좋게 두드렸다.
  「언젠가 나도 해밀을 해 볼 거야. 두고보라고, 가즈라가와 케이」
  케이는 어깨를 두드려 맞자, 저도 모르게 쓴웃음을 지었다.
  
 
  케이의 새 아파트는, 이노카시라선(線)의 선로에 가까웠다. 「열광유전자」의 연습에 들어가느라 별로 아르바이트를 할 수가 
없었던 케이는, 이사 비용을 가즈쿠니한테서 빌렸기 때문에, 여하튼 지금은 연극보다도 돈을 저축하는 게 최우선적인 상황이었
다. 가장 가까이에 있는 역이 급행 전차역이었던 에이후쿠쵸(永福町)보다는 불편했지만, 그만큼 같은 집세로 역에서 가깝다는 사
실이 고마웠다.
  다키자와와 헤어져 아파트 방으로 돌아온 케이는, 우편함 속에 광고 전단에 섞여 한 통의 편지가 들어 있다는 사실을 깨달았다. 
새하얗고 아름다운 봉투였다. 꺼내든 케이는, 조금 의아하게 생각하고, 어른거리는 형광등 빛에 의존하여 발송인의 이름을 보았
다.
  모르는 이름이었다.
  "와타나베 게이고"
  (누구지?)
  그 위에 써 있는 주소도 낯설었다. 그저, 발송인 이름의 좌측에 써 있는 가타카나로 된 이름이 낯익었다. 
  "크레센트 컴퍼니(クレセント·カンパニ―)"
  무슨 이름이었더라? 라고 케이는 기억의 실을 더듬어 본다. 무슨 회사의 이름……같은 건 아니다. 짚이는 구석을 더듬어 보는 
동안에, 점점 얼굴이 굳어져서, 이윽고 전신에서 핏기가 가시는 것을 느껴 버린 케이였다.
  (크레센트 컴퍼니―――……라면, 설마, 이거)
  「거짓말…?!」
  케이는 우편함의 문을 닫는 것도 잊은 채 황급히 계단을 뛰어 올라가, 방 열쇠를 잠그는 것도 잊고, 구두를 팽개치고 안으로 뛰
어들어갔다. 가위도 사용하지 않고 봉투를 손으로 잡아 찢어, 안에 들어 있던 내용물을 끄집어냈다.
  숨이 막혔다.
  (이것은!)
 
 
*
 
 
  렌죠 히비키의 집 전화가 울린 것은, 12시를 정확히 지났을 무렵이었다. 히비키는 그때 잡지에 연재중인 에세이 원고에 매달려 
있었지만, 하이바라의 일이 생각나는 바람에 거의 원고는 손도 대지 않은 상태라서, 붓을 2시간 이상을 멈추고 있는 상태였다. 창 
밖을 노려보며 벌써 얼마나 많은 시간을 헛되이 낭비했던 걸까.
  이때 걸려온 전화도, 틀림없이 원고 독촉 전화일 거라 생각하고 굳이 받으려 하지 않았지만, 평소 때는 전화벨 따윈 신경도 쓰지 
않는 검은 고양이 호타루가, 왠지 모르게 열심히 수화기로 뛰어드는 동작을 취했기 때문에, 히비키도 뭔가를 느낀 모양이다.
  열 번째 벨에서 겨우 수화기를 들었다.
  대답하는 것보다 먼저 튀어나온 목소리에, 히비키는 놀랐다.
  전화한 사람은 케이였던 것이다.
  「케이? 무슨 일이야, 이런 시간에」
  수화기 건너편에서, 케이는 지독하게 흥분한 상태였다. 편지가, 편지가, 라고 끊임없이 되풀이하며, 좀처럼 말이 나오지 않는 모
양이었다.
  「어이, 침착해. 케이. 대체 무슨 일이 있었어!」
  『크, 크레센트 컴퍼니에서 편지가!』
  「크레센트 컴퍼니?」
  그 이름을 들은 순간, 히비키의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 귀에 들어온 순간 히비키는 곧 그것이 무엇의 이름인지 깨달았던 것이
다. 저도 모르게 숨을 죽였다.
  「하이바라의……사무소……」
  케이는 수화기에 대고 몇 번이나 몇 번이나 고개를 끄덕였다. 말문이 막혀서 좀체 말이 나오지 않는다.
  그것은 하이바라가 주최하는 연극 연구소의 이름이다. 소수 정예로 알려져 있는, 말하자면 연극의 엘리트를 양성하는 곳으로, 
하이바라의 엄격한 눈으로 선발된 재능 넘치는 신인 배우들이 하이바라의 직접적인 지도하에 길러지고 있다. 하이바라 유게쓰가 
운영하는 배우 양성소이기도 하고, 하이바라 개인의 사무소 명칭이기도 했다.
  『크레센트 컴퍼니의 와타나베상이라는 사람으로부터 편지가 왔어……』
  「와타나베? "와타나베 게이고" 말인가!?」
  하이바라의 브레인 중 한 사람이다. 하이바라를 알고 있으면서, 와타나베의 이름을 모르는 자는 『가짜』라고까지 일컬어진다. 
하이바라의 오른팔로, 크레센트 컴퍼니의 실질적인 경영 책임자. 공연 프로듀스에서 매니지먼트까지 수행하는, 『하이바라 유게
쓰』의 심복이라 일컬어지는 남자다. 하이바라가 아직 후쿠오카의 소극단에서 활동하고 있던 시절부터 그를 따랐고, 그후 양성소 
경영이나 그 외 일체의 매니지먼트 업무를 도맡아 해 온 남자이다.
  히비키의 심장은 갑자기 크게 울려대기 시작했다.
  「편지……무슨 편지냐. 뭐가 쓰여 있었지!」
  『티켓이……』
  떨리는 목소리로 케이는 고했다.
  『뉴욕 공연 티켓이 들어 있었어. 그리고, 항공권과……호텔의……』
  「티켓……. 설마 『메두사』의」
  케이는 필사적으로 끄덕이고 있다. 항공권에는 자신의 이름이 들어 있었고, 뉴욕/JFK공항이라고 행선지가 찍혀 있다.
  『……티켓과 함께, 하이바라 유게쓰의 메시지 카드가……』
  「!」
  히비키는 숨을 삼켰다.
  「메시지 카드……」
  거기에는 친필로 한마디, 이렇게 적혀 있었다고 케이는 말했다.
  "진짜 『메두사』를 보여 주지.  ―――하이바라 유게쓰'
  (설마……)
  시야에서 일체의 색채가 사라져 가는 듯한 감각에 휩쓸려, 히비키는 우두커니 서 있다.
  ―――뉴욕으로 와라. 가즈라가와 케이.
  (보여줄 생각이다……)
  하이바라는 케이에게. 실물의 『메두사』를. 하이바라 유게쓰의 진정한 『메두사』를. 그러기 위해서 뉴욕으로 오라고. 항공권
도 숙박비도 전부 대주면서까지, 케이에게 「오라」고.
  한참동안 말이 없었다.
  히비키도, 케이도.
  케이는 전화기 앞에서 동요한 나머지 할 말을 잃고 있다. 거칠어진 호흡 소리만이 들려 온다. 히비키는 얼어붙은 듯이 우두커니 
서 있었다.
  방에는, 시계 초침 소리만이 들리고 있다.
  그렇게 해서 길고 긴 침묵 끝에, 입을 연 것은 히비키 쪽이었다.
  「……그 비행기, 며칠의 무슨 편이지?」
  제정신으로 돌아온 듯 케이가 고개를 쳐든다. 전화의 히비키의 목소리는, 이미 동요하고 있지는 않았다. 
  냉정한 목소리였다. 또렷한 눈빛으로, 렌죠 히비키는 나지막하게 고했다.
  「숙박처인 호텔의 이름을」
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
먼저 경고해 두겠습니다. 이 번역은 초코 미야(mirager@hanamail.net)의 것입니다. 멋대로 돈받고 팔아 먹거나 게
시판/자료실에 옮기는 인간은 절대로 용서하지 않겠습니다. 만인을 위해 무상으로 올리는 번역인데, 엉뚱한 제삼자
에게 돈 주고 번역을 사는 얼간이는 되지 마십시오.
 
『살로메(Salome)』
 
살로메. 신약 성서에 나오는 인물. 헤롯왕의 형인 빌립보의 아내로 후에 헤롯왕의 아내가 된 헤로디아의 딸이다. 성
서에는 이름이 밝혀져 있지는 않으나 유대의 역사학자 요세프스의 <유대 고사기>에서 살로메라 명명하였다. 헤롯
의 생일 축하연에서 춤을 추었는데, 헤롯이 <바라는 것은 무엇이든지 주겠다>고 하자 어미의 사주를 받은 살로메
는 세례 요한의 목을 달라 하여 이를 얻었다. 이것은 세례 요한이 헤롯과 헤로디아의 결혼을 평소 나쁘게 생각했기 
때문이라는 이유에서였다. 이 일화는 매우 흥미를 끌어 수많은 회화, 오스카 와일드의 시, R. 슈트라우스의 오페라 
등 많은 예술 작품의 소재가 되었다. R. 슈트라우스의 오페라 『살로메』는, 오스카 와일드의 희곡에 H. 라흐만이 
대본을 썼다. 1905년 12월 9일 드레스덴에서 초연. 유대의 갈릴리를 무대로 하여 세례 요한에 대한 살로메의 야릇한 
애정과 증오를 묘사했다.  (이상은, 동아원색세계대백과사전에서 발췌)
 여기서부터는 제가 덧붙이자면, 희곡 『살로메』의 작가 오스카 와일드(Oscar Wilde)는 동성애자라는 이유로 옥
살이를 하기도 했습니다. 유미주의(그러니까 탐미주의;)의 창시자이기도 하지요. 사실 작품보다는 그의 행동(기발
한 패션이라든가 기괴한 행동이라든가;)으로 더 눈길을 끌었습니다. 희곡 『살로메』는 너무나 과격하고 음탕하다
는 이유로 영국 내에서의 상연은 꿈도 꿀 수 없었기 때문에, 처음부터 불어로 썼습니다. (작가가 영국인임에도 불구
하고 말이죠;) 영미권에서는 "오스카 와일드" 하면 사생활이 문란한 사람의 대명사처럼 알려져 있지만, 최근에는 게
이-레즈비언 운동 덕분인지 재평가 작업이 활발하게 이루어지고 있습니다. 그건 그렇고, 오스카 와일드가 바로 동
화 「행복한 왕자」를 쓴 사람이라고 하면 처음 듣는 사람들은 「에에?」 하고 경악하더군요. ^^;     
<적의 신문> 3권을 읽다가, "오쿠다상의 살로메"라는 말을 처음 보았을 때 푸학학! 배를 잡고 뒤집어졌어요. 살로메
라면……일곱겹의 베일을 뒤집어쓰고 요염하게 연회장에서 배꼽춤을 추는 절세 미녀 아니었던가요. 후지이 사쿠야
상의 삽화로 그려진 오쿠다상을 떠올려 보면, 아무리 연기의 폭이 넓다고는 하지만……이 건장한 떡대가 살로메라
니. 크학학~ ^^;;;;
 

 
 
 

 
  그날, 도쿄는 쾌청했다.
  정월(正月)은 해외에서 보내겠다는 사람들로 북새통을 이루고 있을 나리타 공항도, 열흘이나 지나자 한산한 시기로 접어들었는
지, 아니면 그저 시간대에 따른 문제인지, 각 공항 회사의 카운터 주위에는 생각보다 사람 수가 적었고 직원들도 어딘지 모르게 
느긋한 모습들이다.
  나리타 공항 제 1 여객 터미널.
  입구를 빠져 나와 오른쪽에 있는 카페가 바로 만나기로 한 장소였다. 먼저 도착해 있었던 것은 렌죠 히비키였다. 리무진 버스에
서 내린 케이는, 히비키의 모습을 발견하자 왠지 모르게 안도하는 표정으로 바뀌어, 에스컬레이터로 뛰어 올라 왔다.
  「겨우 도착했어. 아, 긴장했었다」
  라고 말하더니 케이는 진짜 녹초가 된 모습으로 히비키의 앞자리에 주저앉아 버렸다. 케이는 스포츠 백을 하나 껴안고 있을 뿐
이라서 「화물은 그것뿐인가?」라고 히비키가 묻자, 
  「아, 입구에서 체크인 할 때 수트케이스를 맡기고 왔어. 출국 수속이라는 거, 처음이라서 굉장히 긴장했는데 의외로 간단하네?
」
   이 화물 외에도 수트케이스까지 갖고 온 것 같다. 여하튼 케이에게는 이것이든 저것이든 첫 체험인 것들 투성이였다. 나리타 공
항 따윈, 자신하고는 평생 인연이 없는 곳이라고까지 생각하고 있었던 케이다. 여행다운 여행도 제대로 해 본 적이 없어서, 뭘 가
지고 가면 좋을지도 몰라서 동료들로부터 여러 가지로 지혜를 얻어들은 것 같다.
  「벌써 모두들 야단법석이야. 정작 가는 건 난데 말야」
  ―――미국이라니, 틀림없이 햄버거와 호텔뿐일 거야, 반드시 된장찌개가 먹고 싶어질 거라구!
  그러니까 이거, 라고 에리는 된장찌개 팩까지 싸 주었다.
  가즈쿠니한테서 빌린 수트케이스에는, 이대로 한달은 살 수 있지 않을까 싶을 정도로, 마구 옷을 쑤셔 넣어 가지고 온 것 같다.
  「그게, 뉴욕은 엄청나게 춥다는 말을 들었거든. 나, 추운 건 딱 질색이라서…」
  라고 늙은이 같은 소리를 하는 케이는, 온난한 기후의 시즈오카(靜岡) 태생이었다.
  카페에 앉아 항공 회사의 카운터가 늘어서 있는 넓은 플로어를 바라보면서, 케이는 크게 탄식을 했다.
  「……어제까지는 믿을 수 없었지만, 정말로 가는 거구나, 나」
  아직도 믿을 수 없다는 표정을 하고 있다.
  와타나베로부터 편지가 도착하고 나서 한달 이상이 지났다. 하이바라 유게쓰로부터 뉴욕으로 오라는 호출을 받은 케이는, 얼마 
지나지 않아 곧바로 호출에 응하겠다는 뜻을 와타나베에게 전했다. 뉴욕 체재에 관련된 여러 가지 사항들은 와타나베가 수배해 
주겠다고 했다. 와타나베로부터 연락을 받을 때까지는 아직도 혼자 여우에 홀린 것만 같았던 케이였지만, 그 초대가 틀림없이 하
이바라 본인으로부터 온 거라는 사실을 알게 되자 또 다시 크게 놀랐다. 케이는 각오를 새로이 다지고, 기분을 가라앉혔다.
  와타나베하고는 몇 번인가 연락을 주고받았지만, 그 동안 하이바라로부터는 아무 말도 없었다. 저 메시지 카드 이상의 전언은 
무엇 하나 없는 채로, 출발 날짜는 다가왔다.
  1월 10일. 나리타는 쾌청.
  이 날을 위해 여권도 취득했다. 가출이나 다름없이 도쿄로 나와, 조부하고는 왠지 서먹서먹한 관계였던 케이는, 필요한 서류를 
얻어내기 위해 한동안 고생한 것 같았지만, 조모가 마음을 돌려준 것 같다. 겨우 어떻게든 취득할 수 있었다고 기뻐하고 있다.
  와타나베는 이미 하이바라들과 함께 뉴욕으로 건너가 있어서, 도착지인 존 F 케네디 공항으로 케이를 마중 나올 준비가 다 되어 
있었다.
  『메두사』 뉴욕 공연은, 이미 시작되고 있었다.
  지금까지 프리뷰(※ preview : 시연)를 행하고 있었고, 엊그제가 첫날이었다.
  하이바라와는 아마 현지에서 만나게 되어 있을 것이다. 케이의 긴장은 이미 한달 이상 지속되고 있다. 처음으로 해외에 나간다
는 것보다도, 하이바라와 만나게 된다는 긴장감 때문에 케이는 요 며칠 동안 잠을 이룰 수 없었다. 지금도, 출국 수속을 다 끝냈는
데도 불구하고 아직 「믿을 수 없다」는 말을 연발하고 있다.
  「……어쨌든, 몇 시간 후에는 싫어도 믿을 수 있게 될 거야. 조금 이르지만 안으로 들어갈까?」
  라고 말하며 히비키가 일어섰다.
  그 손에는, 케이의 것과 같은 뉴욕행 항공권이 쥐어져 있다.
 
*
 
  탑승 게이트는 대개 정각 무렵에 열린다.
  대합실에 있던 탑승객들이 차례로 게이트로 들어가는 것을 바라보며, 케이는 약간의 긴장감을 맛보았다. 실은 비행기에 타는 것
조차도 난생 처음인 것이다. 비즈니스 승객, 관광객……, 벌써부터 국제색이 농후한 얼굴들을 보고, 케이는 조금 압도당하고 있었
다. 히비키가 손을 잡아끌면서,
  「우리들은 이쪽이다, 케이」
  라고 비즈니스 클래스가 있는 게이트로 불렀다.
  기내에 들어가 착석하자, 케이의 옆에는 외국인 비즈니스 승객으로 보이는 연배의 남성이 다가왔다. 거기에 뒤에서 히비키가 다
가와 뭔가 영어로 말을 거는가 싶더니, 연배 남성은 웃는 얼굴로 응하며 뒷자리로 옮겨갔다. 자리를 바꿔 달라고 말한 것 같다.
  조금 안심한 표정의 케이에게, 히비키가 처음으로 웃는 얼굴을 던졌다.
  「……내가 옆자리라서 방해가 됐나?」
  케이는, 입에는 담지 않았지만, 히비키가 동행하겠다는 말을 듣고 내심 상당히 마음 든든했던 것이다. 모든 것이 처음 겪는 일 
투성이고, 게다가 영어로는 도저히 말을 할 수가 없는 케이다. 아무리 저쪽에서 와타나베들이 기다리고 있다는 사실을 알고 있긴 
하지만, 제대로 알지도 못하는 상태에서 비행하지 않으면 안된다는 건, 조금 괴로웠다.
  마음을 단단히 먹고 있었지만 안도하는 표정이 얼굴 밖으로 나와 버린 것이리라. 히비키가 살짝 웃는 걸 보고, 속마음을 들켰다
고 생각한 케이는 갑자기 기분 나쁘다는 얼굴로 바뀌었다.
   「……별로, 당신이 없어도 혼자서 갈 수 있어」
  얄미운 소리를 입에 담는 케이에게, 히비키도,
  「안심해, 네 곁에 붙어 있자는 게 아니야. 애초부터 이번 공연은 보러 갈 생각이었어. ……너를 위해서가 아니야」
  케이가 문득 바라보자, 히비키는 진솔한 표정으로 앞을 바라보고 있다.
  (그래……. 너를 위해서가 아니야)
  모든 것은, 나 자신을 위해서인 것이다, 라고.
  케이를 혼자서 가게 놔 둘 리가 없지 않은가.
  하이바라의 곁으로, 가게 놔 둘 리가 없지 않은가.
  ―――가지 마.
  라고.
  그렇게 생각했다면, 이 뉴욕행 자체를 관두게 했으면 좋았을 것이다.
  하지만 「가겠다」고 고집하는 케이의 의지는 확고했기 때문에, 무리하게 그만두게 했다간 또 다시 감금이라도 저지르지 않으
면 안될 정도였다. 아니, 사실은 바로 어제까지 그렇게 해 버릴까 생각하고 있었다. 케이를 빼앗아 달아나서, 하이바라의 이름이 
닿지 않는 곳으로, 무대조차 없는 곳으로, 망명하는 것까지도 생각했다. 하지만.
  ―――나를 무대로 돌려 보내줘!
  그때마다, 케이에게 물렸던 왼쪽 어깨가 지끈지끈 쑤신다.
  빛을 향해 나아가려 하는 케이의 정열과 숨겨진 광기는, 억지로 빼앗아 버렸다간 케이 자신을 파괴해 버릴 것만 같아, 두려웠던 
것이다.
  (너의 날개를 잡아뜯으면서까지, 우리 안에 가둬둘 수는 없어)
  그러므로 이건 동행 같은 게 아니다. 감시다. 케이를 감시하는 것이다. 저 남자와의 거리를 줄일 수 없도록.
  ―――못해. 그 희곡은 할 수 없어.
  (나의 애원을 거부해 놓고선, 하이바라의 언어만 하늘로 올리려 하다니)
  (……내가 내버려 둘 거라 생각했나, 앙게로스)
  저 남자에게 빼앗기고 가만히 있을 것 같은가.
  내가 간신히 찾아낸 구원의 방법을, 지금 또 다시 빼앗기고 가만히 있을  성 싶으냐.
  데려 가게 하진 않는다.
  그런 기색이 보이기라도 한다면, 무슨 수를 써서라도 저지할 뿐이다.
  (이건 나를 위해서다)
  그런 히비키의 마음이 느껴진 것인지, 케이는 무겁고 괴로운 얼굴로 변해 있었다.
  그 후, 기분 나쁠 정도로 냉정한 상태의 렌죠 히비키에게, 내심 공포심조차 품고 있었던 케이다.
  어텐던트(※ attendant : 접객 담당)가 마실 것의 주문을 받으러 왔다. 케이는 탄식하며, 손에 들고 있는 항공권의 반쪽을 바라
보고 있었다.
 
 
  여객기는 정차 지점을 떠나 활주로를 향해 달려간다. 하늘은 쾌청. 오후 3시 20분. 
  이렇게 해서 히비키와 케이를 태운 여객기는 뉴욕을 향해 이륙했다.
  일단, 하이바라가 기다리는, 뉴욕으로. 
 
 
*
 
 
  뉴욕에서의 체재는 약 열흘간의 예정이다.
  하이바라는, 단순히 『메두사』를 보여주고 돌려보낼 생각은 아닌 모양인지, 여유 만만하게 일주일 동안 관극할 수 있는 시간을 
케이에게 부여해 주었다. 뉴욕이라고 하면, 전 세계 쇼·비즈니스의 중심, 브로드웨이(Broadway)다. 무대 연극의 본고장이라고 
하면 한때는 런던이었지만, 지금은 연극을 공부하려 한다면 뉴욕 쪽이 재미있다고들 한다. 브로드웨이는 물론, 오프 브로드웨이
(Off Broadway), 오프 오프 브로드웨이(Off Off Broadway)……등, 연극에 관한 모든 최전선의 현장을 체험할 수 있다. 이것을 피
할 순 없다.
   기내에서도, 케이는 앞으로 보게 될 예정인 무대의 일본어 번역본을 열심히 눈으로 훑어보고 있다. 영어를 모르는 케이에게는 
아무래도 예습이 필요한 것이다.
   히비키는 그 옆얼굴을 쭉 바라보고 있었다.
   이런 식으로 느긋하게 케이와의 시간을 가지는 것은 『메두사』 본 공연이 있기 전전날, 공원에서 얘기한 이후 처음이다. ……
케이는, 그 무렵보다 조금 머리가 자란 것 같다.
  그렇다고는 해도, 늘 그렇긴 하지만, 이 얼마나 대단한 집중력인지. 그토록 비행기를 무서워하고 있었던 주제에, 대본을 읽기 시
작한 순간 여기가 어딘지도 잊어버린 것 같다. 어느 틈에 역에 몰입해 버려서, 중얼중얼 대사를 입 속에서 읊조리고 있는 케이를, 
히비키는 싫증도 안내고 지켜보고 있었다.
  (그때도 그랬었지)
  나라(奈良)의 거리에서, 오귀스트를 하라고 시켰을 때의 일을 떠올리고 있다. 독서등 아래에서 대사를 중얼거리고 있는 케이의 
옆얼굴은, 그때의 옆얼굴과 똑같았다. 대본을 보고 배역의 인물을 파악하는 케이의 능력에는 엄청난 재능이 있고, 그 집중력에는 
약간의 말도 걸어볼 수 없을 정도로 박력이 넘친다.
  지금도…….
 
 
  간신히 1막의 독서를 끝마친 케이가, 시트에 머리를 기대고, 눈을 감고, 크게 한숨을 내쉬었다.
  겨우 히비키를 알아챈 것 같다.
  「아, 미안. 전기 끌까?」
  「아니, 그런 의미가 아니야」
  케이는 창의 차양을 살짝만 열고 밖을 내다보았다. 비행기는 밤을 쫓아 달려가는 형태가 되기 때문에, 아직 비행이 시작된지 두 
시간 정도밖에 지나지 않았지만, 어느 틈에 바깥은 새카맣게 변하여 별자리가 근처에서 반짝거리고 있다.
  「……사실은 출발 전에 예습해 두고 싶었는데, 아르바이트가 너무 많아 시간이 없어서」
  크리스마스도 정월도, 실컷 아르바이트에 치였던 케이다.
  「……이 책, 실은 시바타상에게서 받았어」
  「시바타? 시바타 하야토?」
  지난번 『열광유전자』에서 함께 공연했던 베테랑 배우다.
  「『메두사』를 보러 와 주셨거든. 연하장도 보내 주셨고. 또 언젠가 함께 공연하고 싶다고 써 주셔서 굉장히 기뻤어」
  「그런가……」
  시바타의 화제를 건드리자, 케이의 생각은 아무래도 『열광유전자』를 향해 달려가 버린 것이리라.
  문득 웃는 표정이 지워지고 침묵에 잠겨 있는 옆얼굴은, 오늘까지 몇 번이나 되풀이되어 왔던 번민을 또 다시 떠올리고 있는 모
양이었다.
  그 강판 사건 이후, 히비키가 가장 마음에 걸려 하고 있는 것은, 케이의 마음에 남은 후유증이었다. 배우에게 있어서 도중에 강
판당하는 것만큼이나 타격이 심한 것은 없다. 출연 방해에 부딪힌 끝에, 혹시나 했던 강판으로 막을 내려 버린 『열광유전자』는 
케이에게 있어서 쓰라린 경험밖에 되지 않았다.
   엄격한 연습으로 필사적으로 쌓아온 것을 전부 부정당하고 끝나 버린, 케이의 <레오>.
  그리고 배우로서의 위험성에, 붙여진 별명.
  ( "공연자 킬러" ―――)
  그후 『열광유전자』는 호평을 얻어, 내년 여름쯤에 큰 극장에서 재연하기로 결정되었다. 주연인 이코마 아이리는 며칠 전에 발
표된 연예계 기자 클럽이 주최한 플라티나 윙 상의 연극 신인상에 선발되었다. 케이가 강판당하지 않았더라면, 지금쯤 아이리의 
수상도 없었을 것이다. 말하자면 케이의 희생 덕분에 재능을 인정받은 아이리였다. 케이도―――수상했다는 얘기는 연예계 뉴스에
서 알았던 것 같다. 브라운관 너머에서 아이리가 눈부시게 웃는 얼굴을 바라보는 것은, 케이에게는 그저, 괴로울 따름이었다.
   상업 연극의 화려한 무대는 마치 일장춘몽이었다는 것처럼, 또 다시 아마추어 극단 활동으로 돌아간 케이는, 겉으로는 드러나
지 않았지만 마음의 고통이 무대에 대한 트라우마(정신적 외상)가 되어도 이상하지 않았던 것이다. (―――다행히, 친한 동료들과 
공연한 『메두사』 에서는 그런 그림자를 찾아볼 수 없었지만)
  케이의 「공연자 킬러」에 대해서는, 본인으로 하여금 자각하게 한다 해서 어떻게 될 수 있는 일이 아니었다. 실제로 그때도 연
극 자체의 앙상블을 파괴한 것은 결코 아니었다. 파괴당한 것은 이코마 아이리의 리타 역뿐이었다.
  그것은 그의 연기의 뭔가 더 깊은 근원에 자리잡은 마물(魔物)의 소행이었다.
  괴물의 모습을, 이코마 아이리도 보았음에 틀림없다.
  나카오미 하유리가 보았던 것과 같은 괴물을.
  오쿠다도, 비슷한 말을 하고 있었다. 「공연자 킬러」에 이르게 한 것은, 그의 자질 자체가 내포하고 있는 위험과 다름없는 것이
므로, 없애려 한다면 「케이가 케이로(악마적으로) 있을 수 없게」되기 때문에, 모조리 빼놓을 수가 없는. 그런 종류의 것이라고. 
……하지만 「신인 배우」라는 한 개인에 불과한 케이에게 있어서, 그러한 위험 부담은 무대를 밟을 수 있느냐 없느냐에 직결되
는 절실한 문제였다.
  (자신의 내면에 「마물」을 끌어안고 있는 댓가라고 해야 하나……)
  케이는 앞으로도 쭈욱 그러한 위험과 싸워 나가지 않으면 안된다. 무대에 마물을 드러내는 기적과, 등뒤에 도사리는 위험을, 어
떻게 극복해내면 좋은 걸까…….
  문득 케이가 히비키의 시선을 알아챈 것 같다. 오히려 이쪽을 위로하는 듯이 미소지었다.
  「……그런 얼굴 하지 않아도, 괜찮으니까」
  히비키는 눈을 크게 떴다. 스스로는 「둔하디 둔하다」라고 말하는 케이지만, 그에게는 가끔씩 놀랄 정도로 날카롭게 사람의 마
음을 짚어낼 때가 있었다. 그때도 그랬다.
  ―――그러니까 내가 그걸 연기한다면, 당신, 소설 쓰는 거 그만둬 버릴 거잖아?
  (……배우, 이기 때문에?)
  역할의 본질을 꿰뚫어보는 직감, 이라는 건가.
  그 직감으로, 히비키의 마음까지 꿰뚫어 보는 건가.
  케이는 책을 덮고 눈을 감았다.
  「대본을 읽고 있으면 연기하고 싶어서 몸이 근질근질해. 무대에 서게 해 줘, 너무너무 서고 싶어-! 라고」
  지난번 공연이 끝나고 벌써 한달 이상이 지났다. 아르바이트에 치여 잠시연극에서 떨어져 있었던 케이에게 있어서는, 금단 증상
이 나와도 이상하지 않은 시기다.
  「요전번에 오쿠다상의 『살로메』도 굉장했어. 어째서 좀더 일찍 『비행제국』의 무대를 보러 가지 않았던 걸까. 렌죠, 나 정
말로 감동했어. 오쿠다 가즈키요는 정말로 굉장해, 엄청 굉장해!」
  「넌 오쿠다의 무대는 처음이었지?」
  「흥분해서 잠을 이룰 수가 없었어. 나도 연기하고 싶어. 살로메 역, 해 보고 싶어!」
  왕녀 살로메를 연기한 것은 오쿠다 자신이었다. 케이는 그것을 연기하고 싶다고 한다.
  「"아아, 어째서 너는 날 보지 않는 걸까, 요카낭!" 굉장했어. 오쿠다상의 무대, 몸이 떨렸어. ……안돼, 그 생각을 했더니 지금이
라도 몸이 움직여 버릴 것만 같아」
  케이는 필사적으로 자신의 몸을 좌석에 묶어두려 하고 있다.
  오쿠다의 『살로메』는 기발했다. 오스카 와일드의 음란한 세계를, 오쿠다 풍의 파워풀하고 엣센트릭한 맛을 덧붙여 무대 위에 
출현시켰다. 그만큼이나 파워풀한 『살로메』는 지금까지 없었다.
   오쿠다의 무대와 만난 케이는, 흥분을 가라앉히지 못하고 있는 와중에 하이바라와 만나게 된 것이다.
  「……아아, 이번에는 드디어 『메두사』로구나. 나, 엄청나게 흥분하고 있어. 쭈욱, 쭈욱 보고 싶었어. 하이바라 유게쓰의 『메
두사』. 벌써부터 굉장히 두근거리고 있어. 빨리 보고 싶어. 이제 그것을 위해서라면 달이라도 따러 갈 수 있어. 하이바라상의 진
짜 『메두사』.」
  어느 틈에 「상」이 붙어 있다는 것은, 그의 내면에서 하이바라와의 거리감이 줄어들었다는 증거다.
  하지만 케이 자신은 별로 그렇게 생각하고 있지 않은 듯 하다.
  「……난 기쁘지만, 하이바라상은 어떻게 하실 생각일까. 결국 아무 것도 말해 주지 않았어. 나의 해밀에 대해서 설마, 엄청 화
가 나 있는 것일지도…」
  불안해하는 케이에게 히비키는 말했다.
  「단순히 화가 났을 뿐이라면, 끝까지 보고 있지는 않았을 거야」
  「에……」
  「자신이 연출하지 않은 가짜 『메두사』에 대해, 저 하이바라가 최후까지 자리에서 일어나지 않았다는 건 무엇 때문이라고 생
각하나? 너의 해밀을 전부 다 알고 싶다고 생각했기 때문이다. 그렇지 않았다면 5분도 지나지 않아 자리에서 일어났겠지」
  「……그 말은……」
  「그건, 너에게 흥미를 갖고 있다는 거다. 케이」
  히비키는, 감정도 담지 않고 말했다.
  「실제로 하이바라의 눈은 너밖에 쫓고 있지 않았다. 연극 따윈 보고 있지도 않았어. 그건 너의 『연기』만을 보러 온 거였다. 
알았나, 케이. 너는 좋든 싫든 간에 괴물의 비늘에 닿아 버린 거야. ……각오를 해 두는 게 좋을 거야」
  케이는 그 말의 의미를 곱씹어 보고, 얼굴이 굳어진 채 무릎 쪽으로 시선을 떨구어 버렸다.
  히비키는, 다시 미간에 주름을 새기고 그런 케이를 응시한다.
  (하지만 넘겨주지 않아……)
  널 하이바라에게 넘겨주지 않아.
  (내가 지켜줄 테니까, 안심해, 케이)
  거기서, 두 사람의 머리 위에서, 갑자기 말을 던진 사람이 있었다.
  「렌죠 히비키상입니까?」
  라고 갑자기 이름이 불리자, 히비키는 제 정신으로 돌아왔다. 돌아보자, 통로에 젊은 일본인 여성이 두 사람, 이쪽을 들여다보는 
듯이 서 있다.
  「저어, 쉬, 쉬고 계신데, 정말로 죄송합니다. 작가이신 렌죠 히비키상이시지요?」
  괴이하다는 얼굴을 하고 있는 히비키에게, OL(※ 직장 여성)로 보이는 여자들이 왠지 모르게 들떠 날뛰는 모습으로,
  「아까 탑승하실 때 얼굴을 봤거든요. 굉장히 실례라고 생각하지만 이 애가 어떻게든 확인해 보자고 해서」
  라고 말하고 있는 여자를 밀치듯이, 뒤에 있던 머리 긴 쪽이 갑자기 책을 꺼내들었다.
  「죄송합니다. 굉장한 팬이거든요! 이번 여행도 부적 대신에 신간을 가지고 왔을 정도로 너무너무 좋아합니다. 렌죠상의 소설!
」
  그녀가 꺼낸 것은, 11월에 간행되었던 히비키의 신간이었다.
  히비키의 표정이 어두워졌다.
  잡지 연재시부터 호된 비난을 뒤집어썼던 작품이다. 눈뜨고는 볼 수 없을 정도의 대 파탄으로 막을 내렸던.
  그녀들은 이코노믹 클래스 쪽에 타고 있어서, 조금 전부터 화장실에 왔을 때 발견하고 정찰하고 있었던 모양인지, 힐끔힐끔 훔
쳐보는 시선을 히비키도 느끼고는 있었지만.
  「저, 굉장히 감동했습니다! 울었습니다! 가슴이 아파서, 렌죠상이 얼마나 괴로워하며 이걸 쓰셨을까 생각하니 눈물이 그치질 
않아서……. 나, 평생 렌죠상을 따르겠습니다!」
  지금이라도 울어 버릴 것만 같은 그녀를 대하면서, 히비키는 빙그레 미소 짓지도 않는다. 옆에 앉은 케이 쪽이 오히려 안절부절
할 정도로, 히비키는 예의상의 웃음 하나도 짓지 않았다.
  「사, 사인해 주시겠어요. 빨리」
  「아, 저, 저~」
  히비키는 험악한 얼굴로, 앞에 있는 시트의 등을 노려보고 있다.
  말 붙일 틈도 주지 않는 히비키를 보고, 가엾다고 여긴 케이가 저도 모르게 그 사이에 끼어들려고 자리에서 일어서려던 것을, 히
비키가 손으로 제지했다.
  가볍게 고개를 숙이고, 두 사람을 바라보며,
  「사인으로 됐습니까?」
  감격하며 비명을 지르는 그녀들로부터 책을 받아 쥐고, 한마디 말도 없이 난잡하게 사인을 적어 넣더니, 건네주자마자 이렇게 
말했다.
  「다른 승객들에게 폐가 되니까, 빨리 자리로 돌아가세요」
  「아, 네, 네, 넷! 고맙습니다!」
  마지막에는 정말로 울음이 터져 나와 버릴 것만 같았다. 흥분한 목소리와 기뻐하는 목소리를 등뒤에서 들으며, 히비키는 그저 
무서운 얼굴로 정면을 노려보고 있다. 케이는 어안이 벙벙해서,
  「……유명인도 큰일이구나, 이런 곳에서까지」
  짓궂게 장난을 치듯 얼굴을 들여다본다.
  「편히 쉬실 수도 없잖아. 이래서야」
  하지만 조금은 부럽네, 라고 케이는 장난을 친다. 히비키는 싱긋 웃지도 않는다.
  「……평생 따르겠다니, 결혼하는 것도 아닌데」
  에? 라고 케이가 반문한다.
  「저런 얼굴로 입에 담으면 섬뜩해. 격렬하게 『좋아한다』고 말하는 것 만큼이나 유해한 것은 없어. 실컷 열광할 대로 열광해 
놓고서, 제멋대로 열을 올리다가, 끝내는 자기 생각대로 되지 않는다는 이유만으로, 저런 녀석들은 우스울 정도로 간단히 등을 돌
려버리지. 한마디로 말해서, 의리로 쫓아다녀 봐야 아무런 격려도 되지 않는다는 거다」
  「……냉정하구나」
  「너야말로 그런 입장에 서게 되면 그렇게 생각하게 될 거다. 독자가 일일이 이해해 주길 바라고 있다가, 큰 코 다치게 되는 것
은 이쪽이야」
  독을 토하는 히비키는, 일찍이 그런 열광을 정면으로 받았다가 바보 취급을 당해 본 경험이 있는 모양이다. 자신을 조소하는 것 
같은 말투였지만, 그것을 보고 있는 케이의 눈은 웃고 있지 않았다.
  렌죠 히비키의 신간은, 잡지 연재시에는 그만큼이나 비난을 받았는데도, 왠지 계속 팔리고 있다는 게 신기했다. 미숙한 작품, 실
패작이라고 가차없이 혹평을 받는 한편으로, 세간이 무시할 수 없는 뭔가가 있는 것 같았다.
  ―――호기심이 식은 거다. 그런 거지.
  히비키는, 그 작품에 대한 깊은 좌절감 때문에, 좋은 반응이든 나쁜 반응이든 일체 귀를 막고 싶어하는 모양이지만…….
  「하지만……기쁘다고 생각해. 사인을 받는다는 것만으로도」
  케이가 중얼거렸다. 히비키는 옆으로 눈길을 돌렸다.
  「차갑게 굴면 안돼. 보지도 알지도 못한 사람을 저렇게 기뻐하게 해 줄 수 있다니 굉장한 일이라구. 당신, 저렇게 사랑 받고 있
으니까」
  놀란 듯이 히비키는 눈을 휘둥그래 뜨고 케이를 보았다. 케이는 진심이었다. 진심으로 그렇게 생각하고 있다는 걸 알았다.
  히비키는 눈을 가늘게 떴다.
  「사랑받고 싶은 사람에게는 사랑받지 못하는데, 그래도 웃고 있으라는 거냐」
  케이가 불시에 허를 찔린 듯, 숨을 죽였다. 히비키는 모포를 꺼내서 걸쳤다. 
  「적당히 쉬어 두는 편이 좋아. 시차 때문에 멍하니 있다가 중요한 연극 도중에 잠들지 않도록」
  라는 말을 남기고, 히비키는 이쪽에 등을 돌린 듯 잠이 들어 버린다.
  케이는 크게 탄식하고, 독서등을 껐다.
  차양 틈새에서 반짝이는 별을 보며, 케이도 피곤한 눈을 감았다. 하지만 옆에서 등을 돌리고 있는 히비키는, 눈을 감고 있지는 
않았다.
  눈을 부릅뜬 채로, 뭔가를 생각하고 있다.
 
 
*
 
 
  뉴욕까지의 비행은 약 12시간.
  앵커리지 공항을 경유하여, 서서히 아침이 뒤를 쫓아올 무렵에는, 지상의 모습도 거의 변하기 시작하고 있었다. 육지에는 무수
한 호수들이 한없이 띄엄띄엄 존재하고 있는 게 보였다.
  히비키가 잠들어 있는 동안, 케이는 창 밖에서 뭔가 대단히 아름다운 광경을 눈으로 본 것 같다. 어린애처럼 창에 달라붙어 있었
다.
  나중에 들으니, 멀리까지 내다보이는 끝없는 운해(雲海)에서 본 아침 노을이, 이 세상의 것이라고는 생각할 수 없을 정도로 아
름다웠던 모양이다. 케이의 눈은 피로한 줄도 모르고 반짝거리고 있었다.
  생물이 전혀 없는 세계라는 걸 처음으로 눈에 접했다고 흥분해서 말한다. 창을 바라보면서, 끝없이 넓은 운해(雲海) 위에 홀로 
서 있는 자기 자신을 상상했다고 한다. 그 압도적인 고독감에 몸이 떨렸다고 케이는 말했다.
  이 세상에 정말로 신(神)이라고 하는 자가 있다면, 필시 그런 「절대적인 고독」의 장소에 홀로 묵묵히, 기립해 있을 게 틀림없
다.
  케이는 그런 말을 했다.
 
 
  기내 방송에서 입국 심사에 대한 설명이 흘러나오자, 캐나다 상공을 날아온 비행기는 이제 조만간 합중국 상공에 들어서게 된
다. 온타리오 호수가 눈 밑에 펼쳐지고, 이윽고 도시로 보이는 그림자가 늘어난다.
  히비키는 손목시계를 현지 시간에 맞추었다.
  비행기가 서서히 고도를 낮추고 자마이카 해안의 크고 작은 섬들이 보이기 시작하면, 공항은 이제 조금만 더 있으면 도착할 수 
있게 된다. 주택의 지붕이 가까이에 보인다. 난생 처음 보는 이국(異國)의 거리다. 케이는 그동안 쭈욱 창에 달라붙어, 얼어붙은 
해안선을 어린애처럼 바라보고 있었다.
  뉴욕 도착, 현지 시간 14시.
  존 F. 케네디 국제공항에, 그들을 태운 비행기는 무사히 착륙했다.
  세계의 뉴욕 공항, 그렇기 때문에 좀더 번화한 모습을 상상하고 있었는데, 생각보다 한산한 것은, 마침 도착편이 적은 시간이었
기 때문일까, 아니면 공항 자체가 너무 넓어서 그렇게 느껴지는 걸까.
  하지만 당연하다는 듯이 일본어를 전혀 찾아볼 수 없게 되자, 각오하고 있었긴 하지만, 케이는 조금 낭패한 기분이 들었다.
  (금방 미아가 되면 어떻게 하지?)
  케이의 동요를 아는지 모르는지. 히비키 쪽은 망설이는 모습도 없이 입국심사 게이트를 향해 걸어간다. 히비키도 뉴욕은 처음이
라고 하지만, 그렇게 보이지는 않는다.
  뭐든지 쓱쓱 해치우는 히비키의 모습이, 케이에게는 화가 날 정도로 「멋지게」 보인다. 이것이 10년의 인생 경험차, 라는 것일
까.
  (뭔가 울컥 치미는 걸)
  화물을 받아들고 세관을 빠져나가서, 남은 일은 도착 로비 쪽으로 향하는 것뿐이었다. 로비에는, 크레센트 컴퍼니의 와타나베가 
기다리고 있을 것이다.
  「여기부터는 혼자서 가겠어」
  통로 한가운데에서 케이가 말했다.
  「혼자서 갈 거야」
  이 게이트를 빠져나갔을 때, 케이는 하이바라의 세계에 관련된 인간과 최초의 대면을 갖게 된다. 그때 케이는 그저 한 개인인 가
즈라가와 케이로 있고 싶은 것이다. 발을 앞으로 내딛을 때, 한 사람의 당당한 인간으로 있고 싶은 것이다.
  히비키는, 케이의 자립(自立)의 의사 표시를 받아들여, 알았다, 라고 대답했다.
  「가라. 또 호텔에서 만나자」
  케이는, 롱코트 차림의 히비키를 눈으로 각인 찍듯이 바라보며, 가볍게 고개를 끄덕이고 게이트를 향해 한 걸음을 내딛었다. 그 
부드럽고 강인한 뒷모습을 배웅하며, 히비키는 한 걸음씩 멀어져 가는 거리에 대한 불안감을 눌러 죽이듯, 우두커니 서서 발가락 
끝에 힘을 주었다. 케이를, 자신의 손에서 빼앗아 하이바라의 곁으로 데려가려고 하는 사자가, 이 앞에는 기다리고 있다.
  로비에는 도착편을 기다리고 있던 사람들의 모습이 있었다.
  그 속에 「가즈라가와 케이」라는 피켓을 들고 있는 수트 차림의 일본인의 모습이 있다.
  크레센트 컴퍼니의 와타나베 게이고였다.
 
 
*
 
 
  호되게 위협의 소리를 듣고 오긴 했지만, 역시 춥다.
  뉴욕은 춥다.
  마중 나온 차에 올라타고, 케이는 와타나베와 함께 일단 맨하탄으로 향하기로 했다. 공항에서 한발 밖으로 나온 것만으로도 한
기(寒氣)가 살을 찌를 것만 같아서, 북위 41도에 위치한 도시라는 사실을 지금에 와서야 새삼 실감했던 케이다.
  「이래 뵈도 어제까지는 도쿄와 다름없을 정도로 따스했어요. 오늘 아침이 되자 한파가 밀어닥친 것 같아요」
  라고 옆에서 와타나베가 말을 걸어온다.
  와타나베는, 아주 온화한 인물이었다. 수트 차림도 기품이 있어서, 연극 관계자나 프로모터라기보다는 월스트리트(Wall Street) 
부근을 활보하는 비즈니스맨이라는 분위기였다. 하이바라보다 두 살 연상이라고 하는 와타나베는, 컴퍼니의 실무 방면 일체를 담
당하고 있다는 것만 봐도 상당한 수완가라는 모습을 하고 있다.
  「공연은, 확실히 엊그제부터, 였지요?」
  「……에에. 프리뷰(※ preview : 시연)는 벌써 열흘 전부터 시작하고 있었습니다만, 첫날은 예상 이상으로 좋은 느낌이었던 것 
같습니다. 배우들도 반응을 느끼고 있습니다. 하이바라는 오늘부터 취재가 들어와 버려서요. 아무래도 너무 바빠서 좀처럼 얼굴
도 보여줄 수 없을 거라 생각합니다. 가능한 한 조정해 보겠습니다만」
  「저……, 그렇게까지 신경 쓰지 않으셔도 돼요. 하이바라상 바쁘실 텐데 죄송합니다. 저, 불러 주신 것만으로도 정말로」
  정말로……감사합니다.
  라고 케이는 새삼 고개를 숙였다.
  「하이바라상은 쭈욱 동경의 대상이었고, 그분에게 이런. 부름을 받다니, 게다가 여비까지 내 주시다니. 지금도 믿을 수가 없습
니다. 꿈을 꾸고 있는 것만 같아서……. 한번 만나서 감사의 인사라도 드릴 수만 있다면, 이제 그것만으로도 만족합니다」
  실무가로 보이는 와타나베의 날카로운 눈이, 문득 온화해진다. 「좋은 청년이다」라는 듯한 얼굴로 바뀌었다.
  「……하이바라가, 친필로 누군가를 초대한다는 것은, 실은 굉장히 드문 일입니다」
  놀라서 케이는 위를 올려다보았다.
  「부디 많이 공부하고 돌아가십시오. 뉴욕은 정말로 재미있는 거리입니다. 가즈라가와상의 앞으로의 연극 활동에 틀림없이 도
움이 될 겁니다」
  (뉴욕……)
  한없이 넓은 프리웨이를 대강대강의 운전으로 질주하고 지나가는 차량들을 바라보며, 케이는 주위의 풍경에 눈길을 주었다. 케
이의 눈에는 「영화에서 본 풍경」이 차례로 현실의 풍경이 되어 나타난다. 도로 옆 언덕의 묘지에 있는 묘비의 형태에서조차, 케
이는 감동을 느꼈다.
  그 늘어선 묘비를 한데 모아 거대하게 만든 것처럼, 멀리 눈앞에 우뚝 솟아 있는 빌딩들이 보인다. 이스트 리버를 넘어온 곳에 
기립해 있는 빌딩들. 저것이 맨하탄 섬이다.
  케이는 가슴이 크게 뛰는 것을 느꼈다.
  차가 터널로 들어가자, 마치 그곳이 차원을 넘어서는 길이라도 되는 양, 갑작스레 시야는 대도시의 한가운데로 바뀐다.
  케이는 창 너머의 하늘을 올려다보았다.
  늘어선 빌딩숲 꼭대기에, 지금, 맨하탄의 하늘이 있다.
 
 
*
 
 
  마치 계곡의 밑바닥에 있는 것 같았다.
  숲에서 새가 우는 것처럼, 늘 어디선가 자동차 클랙션이나 시경(市警)의 경찰차 사이렌 소리가 여기저기서 울리고 있다. 그 메
아리치는 소리가 독특하다. 아마도 고층 빌딩이 어깨가 닿을 듯이 난립하고 있는 탓이겠지만, 그 메아리를 듣고 있노라면 깊은 바
위숲에라도 들어와 있는 것 같은 기분이 든다. 이상한 일이지만 결코 귀에 거슬리지는 않는다.
  맨홀에서 수증기가 올라온다.
  "WALK"의 신호를 기다리지도 않고, 보행자가 차가 오지 않는지 기웃거리면서 시원스레 걷기 시작한다. 갈라져서 울퉁불퉁해져 
있는 아스팔트를, 옐로우 캡이 달리며 지나간다.
  호텔의 창에서는, 크라이슬러 빌딩의 비늘형 첨탑이 보였다.
  저녁 식사를 와타나베와 하기로 약속하고, 케이는 호텔에 들어갔다. 시차가 14시간이라고 하니까, 지금 일본은 아침 6시쯤 되었
다. 날짜상으로는 어제 저녁 무렵으로 돌아간 셈이 된다. 시차라고 하는 걸 금방은 이해할 수 없는 케이에게는, 시간이 돌아온다
는 감각이 조금 불가사의했다.
  숙박하는 호텔은, 맨하탄의 중심 미드 타운에 있는 파크 애비뉴(Park Avenue) 근처의 일본계 호텔이다. 와타나베가 배려를 해 
준 것 같다. 일본인 스태프가 상주하고 있어서, 곤란할 때는 의지할 수 있다.
  방은 14층이었다. 잽싸게 창에서 바깥을 바라보자, 길 건너편에 선 벽돌색 건물이 거의 같은 시선에 놓여 있고, 도로가 바로 밑
바닥 쪽에 느껴졌다. 창가에 서서, 동쪽에 우뚝 솟아 있는 굴뚝처럼 거대한 빌딩을 노려보고 있었던 참에, 불쑥 전화벨이 울렸다. 
  깜짝 놀라서 받아 보니, 유창한 일본어가 대답해 왔다. 프론트로부터였다.
  ―――렌죠 히비키님으로부터, 로비에서 기다리고 있겠다는 전갈입니다.
  잽싸게 내려가 보자, 로비의 소파에 히비키의 모습이 있었다. 먼저 도착해서 체크인하고 있었던 히비키다. 케이로부터 숙박처를 
듣고 확실하게 같은 호텔에서 체재하고 있었다.
  「이런 곳에서 만나다니 기이한 인연이구나, 가즈라가와 케이」
  「고의가 아닌 척 하지 말라구」
  「아까 츄구지(中宮寺)와 연락을 취했다. 오늘밤 함께 식사를 하기로 했는데, 너는 어때?」
  「어, 사쿠라상도 와 있어!?」
  「『메두사』의 뉴욕 공연을 취재하러 온 것 같다. 하이바라 유게쓰의 특집을 싣게 될 모양이더군」
  연극계에서도 힘을 발휘하고 있는 『소동』은, 하이바라 유게쓰도 몇 번인가 다룬 적이 있다. 이 기회를 놓칠 수는 없다고 정월
(正月)을 핑계삼아 여럿이 함께 몰려온 것 같다.
  「하이바라 유게쓰와 가즈라가와 케이가 나란히 찍은 사진을 기사화하고 싶어했지만, 이번 일은 사적(私的)인 거다. 정중하게 
거절하고 엄중히 함구시켜 두었어」
   라고 말하는 히비키는 마치 매니저 같았다.
  「그래서, 하이바라하고는 언제 만나는 거지?」
  갑자기 주변의 온도가 내려간 것 같은 기분이 들었다. 케이도 히비키의 진의를 알아차리지 못할 정도로 들떠 있지는 않다. 나이
프처럼 날카로운 히비키의 눈빛을, 달아나는 듯이 시선을 피했다.
  「그것이……. 만나는 건 무리일지도 몰라. 엄청 바쁜 것 같아서. 아마, 만날 여유도 없을 거야」
  히비키는 이상하게 생각했다. ―――여기까지 불러내 놓고서, 만날 수 없다는 건 이상하다.
  아니면 원래 만날 생각 따윈 없었던 건가. 설마.
  (아니, 설마 정말로, 그저 「진짜」를 보여주기 위해서라는 이유만으로, 비싼 돈을 내 주면서 신인 배우 한 사람을 뉴욕 근처까
지 오게 한 건 아니겠지?)
  천재의 변덕? 모조품에 대한 불쾌감? 
  원래부터 상대는 상식이 통하지 않는 남자다. 하이바라라면 그 정도 일쯤은 하고도 남는다.
  「아, 하지만 그냥 내버려두겠다는 것도 아니고. 보고싶은 무대의 티켓도 수배해 준대고, 필요하다면 가이드도 붙여 준대고, 무
슨 일이 있으면 와타나베상에게 연락하기로 되어 있고. 오늘밤도, 식사는 와타나베상하고…」
  「그런가. 츄구지는 내일 돌아간다더군. 너와 만나고 싶어했는데」
  시차와 장시간의 비행으로 피곤해져 있는 몸에는, 무리하지 않게 하는 편이 나을 것이다.
  또 도쿄에서, 라고 말하는 케이에게, 히비키는 「아아」라고 대답했다.
 
 
*
 
 
  뉴욕 주재의 친구가 추천해 주었다는 그 레스토랑은, 최근 유행하고 있는 가게답게, 일을 끝내고 귀가하는 뉴요커(New Yorker)
들로 붐비고 있었다.
  케이와 헤어진 히비키는, 츄구지 사쿠라가 기다리는 유니온 스퀘어 부근의 씨 푸드 그릴로 향했다. 
  (대단한 열기로군)
  가게는 만석이었다. 사쿠라는 창가의 안쪽 자리에 앉아, 히비키의 모습을 알아채고 이쪽을 향해 가볍게 손을 흔들었다. 카메라
맨들과 헤어져 한발 먼저 도착해 있는 것 같다.
  「곧바로 알았어?」
  「아아. 택시 운전사가 가게를 알고 있었어」
  「늦지 않아서 다행이다. 맥주는 어때?」
  가게 안은 비즈니스맨 계열의 차림이 눈에 띈다. 정력적이고 상승 지향의 덩어리 그 자체인 양 그들의 발하고 있는 에네르기는, 
비행 피로에다가 시차로 멍한 기미까지 있는 머리에는 조금 어질어질한 기분이 들었다. 연말부터 뉴욕에 들어와 있었던 사쿠라는 
완전히 이쪽 공기에 익숙해져 있는 모양이라, 뉴요커가 토해내는 파워 넘치는 독기에도 지지 않는 모습은 기세등등할 정도였다.
  「이곳의 오이스터(※ oyster : 굴)는 절품이야, 몇 종류나 있는데 이게 제일 맛있어」
  히비키의 대답을 기다리지도 않고 척척 주문을 결정해 나간다. 주변의 에너지에 지지 않으려다 보니 자연스레 그렇게 되는 건
가, 지껄이는 말투도 총알 같다고 생각하며, 히비키는 점점 더 머리가 지끈거렸다. 빨간 유리제 램프 너머에서 사쿠라가 얼굴을 
들여다본다.
  「수고하셨습니다. 뉴욕에 잘 왔어」
  「……정신을 바짝 차리지 않으면 와르르 떠내려 가 버릴 것 같군, 뉴욕이란 곳은」
  「글쎄. 처음엔 이 페이스에 익숙해지는데 시간이 걸리지. 특히 이 가게는 유행을 아주 좋아하는 에너지 만빵인 무리들이 넘치
니까, 여기를 클리어 해 두면 뒷일은 무서울 게 없어」
  라고 말하고 사쿠라는 꿀꺽꿀꺽 적포도주를 마신다.
  「넌 이쪽이 피부에 맞겠지」
  「뭐야. 벌써 일본에 돌아가고 싶어졌어? 나라(奈良)가 사랑스럽다는 생각이라도 하고 있는 거지?」
  정확히 간파당해 버린 히비키다. 옆 테이블에는 직업 동료로 보이는 수트  차림의 남녀 그룹이 시끄럽게 떠들어대면서 큰 접시
에 담긴 굴을 꾸역꾸역 입안으로 옮기고 있다. 목소리의 볼륨도 그렇지만, 식욕 쪽도 정말 대단하다. 
  「구미인(歐美人)들이 먹는 모습에는 늘 압도당한다구. 뭐랄까 생명력이 넘치는 것처럼 느껴져」
  「그렇구나. 잘 먹는 사람을 앞에 두면 그것만으로도 이 녀석에게는 졌다고 생각되는 일이 있지」
  「지금 케이군을 떠올리고 있었지?」
  또 다시 정곡을 찔린 렌죠는, 마시려던 와인이 사레 들릴 뻔 했다.
  「케이군도 잘 먹으니까. 그렇게 가냘픈 몸을 하고서. 목소리도 크고 겁도 없고. 그 아이의 파워라면 이 거리에서도 지지 않을지
도 모르지. 함께 있는 거 아니었어?」
  「케이는, 지금쯤 와타나베 게이고와 함께일 거다」
  「……. 크레센트 컴퍼니의」
  히비키는 침묵했다. 턱을 받치고 있는 사쿠라의 눈이 날카로워진다.
  「그 하이바라가 움직일 줄은……말이지」
  히비키는 무표정을 유지한 채, 웨이터가 가지고 온 맥주 글라스를 손에 집었다.
  「들었을 땐 놀랐어. 당신으로부터 하이바라가 보러 와 있었다는 말을 들었을 때도 믿을 수 없었지만, ……그 하이바라가 움직
이다니, 저 아이 역시 보통 녀석이 아니었던 거네」
  글라스 안에서 거품을 뿜으며 노란색으로 요동치는 액체가, 바닥에서 비치는 어퍼 라이트를 만나 빛을 발하고 있었다.
  「자신의 눈이, 가끔씩 싫어지는 일은 없어?」
  「……새삼스럽지」
  히비키는 내리깐 눈으로 웃었다.
  「……케이가 하이바라를 공명시킬 뭔가를 갖고 있다는 건, 처음부터 알고 있었어. 이제 와서 허둥대진 않아」
  자신이 케이에게 끌렸듯이, 필경 하이바라도 끌렸음에 틀림없다.
  또, 그렇지 않으면 안된다.
  케이의 마력을 누구보다도 잘 알고 있는 것은, 이 자신과 하이바라 유게쓰 두 사람이 아니면 안된다.
  「올 때가, 온 것뿐이다」
  냉정해 보이는 히비키가, 사쿠라에게는 기분 나쁘게 느껴졌다.
  여기까지 와서도 절대로 마음을 읽게 해 주지 않는 히비키에게, 사쿠라의 불안은 부풀어오르기만 할뿐이다. 귀국 예정일을 일부
러 하루 늦추면서까지 히비키를 기다리고 있었던 것은, 히비키의 마음의 추이를 어떻게든 파악해 두고 싶었기 때문이었다. 그렇
지 않으면 걱정돼서 견딜 수가 없었다.
   「그만두라고, 해외에서의 살상(殺傷) 사건만은」
  히비키는 차가운 눈으로, 글라스의 가장자리를 입술 쪽으로 가져가더니, 나지막하게 중얼거렸다.
  「……도쿄 예술제의 파티에서, 하이바라를 만나고 왔다」
  깜짝 놀란 것은 사쿠라다.
  「하이바라와? 만났어!」
  두 사람이 대면할 일은 평생 없을 거라고 생각하고 있었던 사쿠라다. 무엇보다도 히비키 자신이 그렇게 선언하고 있었다. 
   그 히키비는, 일식(日蝕)처럼 반짝이는 글라스의 가장자리를 바라보고 있다.
  「하이바라 유게쓰와 말을 주고받는 꿈을, 몇 번이나 꿔 왔는지 모른다. 하지만 유감스럽게도, 현실도 꿈 그대로였어」
  자조하는 기색으로 히비키는 어깨를 흔들었다.
  「그 남자는, 렌죠 히비키 따윈, 역시 마음 한구석에도 놔두고 있지 않았어……」
  「……렌죠」
  「나라고 하는 존재가, 하이바라의 마음에 적어도 스치는 상처 하나라도 입힐 수 있다면, 하고 바라고 있었다. 그 녀석은 역시 
내 얼굴조차 알지 못했어. 그만큼이나 렌죠 히비키라고 하는 모방자가 세간에서 난리를 피우고 있었는데도 말이야」
  하이바라는 의식도 하지 않았던 게 틀림없다. 불쾌감을 느끼는 일은 있더라도, 특별히 의식하는 존재는 아니었다는 것이다.
  「뭘 기대하고 있었던 걸까. 내 작품을 읽고 있었을지도 모른다니. 녀석의 창작에, 나의 작품이 영향을 주고 있었을지도 모른다
니, ……갸냘픈 기대를 품고 있었던 나 자신이 우스워졌어. 우스꽝스럽고……비참하다」
  「렌죠……」
  히비키는 한참동안 웃고서, 비참한 기분을 잊으려는 듯 맥주를 다 비웠다. 쓰디쓰다고도 맛있다고도 느껴지지 않았다.
  옆 테이블에서 왁자지껄하는 웃음소리가 터져 나왔다. 날아다니는 네이티브 잉글리쉬는 음악과 같았다. 의미를 쫓지 않으면 알
지 못하고 끝난다는 게 고마웠다.
  「……일본어로부터 조금 해방되는 편이 좋을 거야, 렌죠. 당신은」
  라고 사쿠라가 말했다. 히비키는 조금 생각에 잠긴 얼굴로 바뀌어, 이윽고 잘라내듯이 눈을 들었다.
  「그보다도 본론으로 들어가자. 그 건은 어떻게 되고 있지?」
  「『메두사』의 해밀 역 말이지?」
  사쿠라는 평소 때의 「첩보원」 같은 눈으로 돌아와 있었다. 기다리셨습니다, 라고 말하는 듯이 와인글라스를 옆으로 치우고 몸
을 앞으로 내밀었다.
  「하이바라 유게쓰의 비장의 아이. 드디어 정체를 드러냈어. 하지만 놀라지 마. 연령은 열여섯 살」
  「열여섯?! 말도 안 되는!」
  너무 젊다. 열여덟 살의 케이마저도 해밀 역을 하기에는 젊다는 소릴 들었는데. 이번의 해밀은 열여섯의 소년이 연기한다는 건
가!?
  저 해밀을, 열여섯의 소년이?
  「대체 어떤 녀석이야, 그 배우는」
  「1년 전에 발굴되어 하이바라의 양성소에서 길러진, 말하자면 하이바라 유게쓰의 순수 배우. 어머니 쪽의 아버지가 캐나다인
이라, 본인도 열살 때까지는 벤쿠버에서 거주. 타고난 국제파 배우라는 거지」
  이번의 『메두사』도 영어 공연이다. 확실히 주연인 해밀은 어설픈 영어 실력으로는 도저히 연기할 수 없는 역이리라.
   「이름은―――구루미야 와타루(來宮ワタル). 말해 두겠는데, 엄연한 남자 아이」
  구루미야 와타루……처음으로 귀에 접한 이름이다.
  「그래서 『메두사』는 어땠어?」
  눈을 부릅뜨고 다그치는 히비키에게, 사쿠라는 대답을 하려다가 멈추었다. 그리고 대답하는 대신에 가방에서 신문을 꺼냈다. 뉴
욕 저널의 일요판이다.
  "MEDUSA is divine!"
  유난히 눈에 띄는 기사 표제가 눈에 들어오자, 히비키는 심장이 얼어붙었다. 『메두사』의 극평이었다. 영문을 눈으로 쫓는 히
비키의 머릿속에 사쿠라의 목소리가 덧씌워진다.
  「그건 이제 『메두사』가 아니야」
  히비키의 표정이 금새 알아볼 수 있을 정도로 굳어졌다. 
  「지금까지의 『메두사』라고 생각하고 보러 갔다간 틀림없이 충격 받을 거야. 당신이 요전에 말했던 것, 아무래도 정답이었던 
것 같아. 렌죠. 당신, 내가 하이바라의 진화에 따라가지 못하고 있을 뿐이라고 말했었지」
  사쿠라도 전율을 감추지 않는다.
  「……분하지만, 그 말대로였어. 하이바라 유게쓰는 굉장한 속도로 진화하고 있어」
  히비키는 꿀꺽 하고 침을 삼켰다.
  「같은 연극 주제를 보지 않으면 알 수 없다니, 나도 담당 실격이지만, 여하튼 각오하고 봐. 『메두사』는 이제 뭔가 무서운 영
역으로 발을 내딛고 있어」
  각오가 필요하겠지만, 그 눈으로 확인해 봐.
  사쿠라의 한 마디에, 가게의 소란스러운 소리도 히비키의 귀에서 멀어져 갔다.
  식은땀이 솟아오른다. 하이바라가 케이에게 보냈던 메시지의 의미가, 진한 황산처럼 가슴 밑바닥을 녹이기 시작하고 있다.
  ―――진짜 『메두사』를 보여 주지.
  일체의 오감이 마비되고, 미각이 미치기 시작한다. 입에 남은 와인이 피맛으로 바뀐다.
  녹슨 철을 핥는 것처럼.
 
 
*
 
 
  이 얼마나 대단한 곳에 와 버린 것일까.
  이렇게 색색의 빛이 넘치는 밤을, 케이는 지금까지 본 적이 없었다.
  「이것은……」
  무대 조명의 칼라가 이 한 모서리에는 전부 갖추어져 있었다.
  와타나베에게 이끌려 타임즈 스퀘어(Times Square)를 방문한 케이는, 그 압도적인 일루미네이션(※ illumination : 조명 불빛)
에서 마치 무대에 선 듯한 흥분감을 떠올렸다.
  빌딩 자체에 전기가 켜진 것, 녹색의 알파벳이 흘러가는 전광판, 수많은 거대 광고판, 뮤지컬의 거대한 간판, 눈에 날아 들어오
는 종횡무진의 알파벳 기업 이름.
  「여기는 뉴욕에서 가장 교통량이 많습니다. 제일 번화한 거리죠」
  「굉장해……. 뭔가 머리가 어질어질해지네요」
  시선에는 차의 테일 램프, 헤드라이트, 빌딩 사이에서는 늘 어디선가 클랙션 소리가 울리고, 음악과, 어딘가의 뉴스캐스터의 목
소리. 인파의 흐름은 끊어지는 일이 없고, 모든 것이 넘쳐흘러 움직이는 모습에, 케이는 농담이 아니라 정말로 현기증이 났다.
  「이것은 극(劇) 공간이라고 하이바라는 말하고 있었습니다. 현실을 움직이는, 살아있는 그대로의 무대라고」
  케이는 그저 압도당하고 있었다.
  이렇게까지 아름다운 빛에 넘쳐 약동감을 품고 있는 거리를, 케이는 알지 못한다.
  「굉장해……굉장해……!」
  타임즈 스퀘어는 브로드웨이의 중심이기도 하다. 뉴욕시의 중심부에 위치한 42번지와 브로드웨이가 교차하는 이 모퉁이는, 뉴
욕에서 제일 가는 환락가이기도 하며, 예로부터 「세계의 교차점」이라 불려 왔다.
  「나는, 여기에 서면 그것을 실감하게 됩니다. 여러 민족의 얼굴이 있지요? 여기가 세계의 중심이라는 소릴 들으면 납득할 수밖
에 없습니다」
  「정말이다……정말로 여러 나라의 얼굴이 있어」
  백인, 흑인……, 아시아계, 러시아계, 남미계, 중동계……눈앞을 스쳐 지나가는 얼굴을 헤아리는 것만으로도 한도 끝도 없다. 여
기는 마치 「인종의 도가니」, 「민족의 교차점」이다.
  케이는 길옆에 우두커니 서 있었다. 도회지 구경을 나온 시골 사람 티를 고스란히 드러내고 있다는 소릴 들어도, 상관없었다.
  (이것이 뉴욕인가……)
  등골이 떨리는 느낌이 들었다. 무엇일까. 빌딩이든 뭐든 모두 위쪽을 향하고 있다. 스스로의 존재를 서로 어깨를 부딪히며 과시
하고 있는 것 같았다.
  우뚝 솟은 빌딩이 거인의 무리들로 보인다.
  자신을 확실하게 묶어두지 않으면, 이 공기에 먹혀 버릴 것이다.
  (나는 정말로 온 것이다……)
  지금 처음으로 실감했다. 이 농밀한 공기, 여러 가지 언어의 울림이 서로 얽히고 설켜서 새로이 조직되는 이 곳의 소리,
  (나는 정말로, 저 뉴욕의 지면에 서 있는 거다)
  (세계의 중심에 온 거다)
  우두커니 서 있는 케이의 어깨에, 부딪혀 버린 흑인 여성이 「sorry」라고 말하고 골목 안으로 사라져 간다. 그 한마디의 울림
이 가슴을 꿰뚫을 정도로 아름답다고 생각했다.
  압도당하면서, 케이는 황홀하게 타임즈 스퀘어에 모인 에너지를 전신으로 만끽하고 있다. 
 
 
  비행 피로를 염려해 준 것일까.
  와타나베와의 식사는, 위에 부드러운 냄비요리를 내 주는 중화요리점에서 먹기로 했다.
  「뉴욕은 이민이 많아서 전 세계의 요리들이 다 모여 있기 때문에, 자유롭게 골라잡아 선택할 수 있고 맛도 톱 클래스입니다」
  「하지만 생각했던 것보다 아름다운 거리로군요」
  「……에에. 타임즈 스퀘어도 얼마 전까지는 상당히 치안이 나빴습니다」
  「그렇습니까?」
  「풍기 문란한 포르노 숍이 늘어서고, 마약 밀매 상인과 집 없는 사람들이 가득 들어찼던 모양이지만, 줄리아노 시장이 당선되
고 나서 재개발이 진행되어, 지금처럼 밤에도 안심하고 놀 수 있는 거리가 된 것 같더군요. 뉴욕 전체가 호경기인 탓도 있고, 한때
에 비하면 대부분 치안이 좋아졌지요」
  라고 와타나베가 이 거리를 말한다.
  「확실히, 뉴욕이라고 하면, 제일 먼저 무섭다는 이미지였어요……」
  「경기는 치안에도 여실히 반영된다고 하는데, 정말이더군요. 하지만 역시 장소에 따라서는 아직 그렇지 못한 곳도 있어서, 지
하철 등도 특히 심야에는 이용하지 않는 편이 좋다고 합니다. 택시를 이용한다든가, 곤란하실 때는 제 핸드폰으로 전화를 주세요. 
마중하러 나가겠습니다」
  와타나베도 결코 시간 여유가 없을 텐데, 하이바라로부터 케이의 관리를 소홀히 하지 말라는 전갈을 받은 것 같다. 송구스러워
진 케이다.
  「……저, 정말로 혼자서도 괜찮으니까, 그렇게 신경 쓰지 말아주세요. 이래 뵈도 짧은 영어 정도는 지껄일 수 있도록 연습도 하
고 왔습니다」
  뒷일은 배짱이 있으면 어떻게든 될 테고……
  라고 말하자, 와타나베는 믿고 있다는 듯이 웃었다.
  「무대 배짱이 있는 사람이 아니면 배우는 될 수 없다고들 하는데, 가즈라가와상도 그런 의미에서는 걱정할 게 없는 것 같군요
」
  그런 와타나베도 본래는 배우였던 남자다. 하이바라의 무대에도 선 적이 있다고 한다. 들어보니 『메두사』의 초연 무대에도 섰
다는 게 아닌가.
   「니일 역? 초연에서 니일을 연기하셨습니까? 화가로, 에드워드의 이복동생인…?」
  형을 질투하여, 질녀를 계속 성적(性的)으로 학대한다고 하는 비뚤어진 역이었다.
  「에에. 하지만 무대에 선 것은 초연뿐이었고, 재연부터는 강판당했습니다. 배우의 재능이라는 면에서는 하이바라의 요구를 만
족시키지 못했던 모양입니다……」
   그러자 케이는 기묘한 얼굴이 되었다.
  「분하지, 않으셨습니까. 역을 강판당해서」
  「그야 물론 억울했지요. 대단히. 하지만 나에게는 배우로서보다도, 다른 형태로 하이바라를 도울 수 있는 길이 생겼다고 생각
했던 겁니다」
  와타나베의 말은, 케이에게는 잘 이해가 가지 않았다. 배우로서 부정당했어도 다른 형태로……라니. 자신은 찾을 수 없다. 그런 
건 도저히 무리다. 부정당하는 시점에서 무너져 버릴 게 틀림없다.
  「……나에게는, 배우로서의 야심보다도 하이바라의 무대를 돕고 싶다는 기분이 더 강했던 것이겠지요」
  라고 와타나베는 케이의 마음을 읽은 듯이 자기를 분석해 보였다.
  「그만큼의 가치가 있는 재능입니다. 하이바라라고 하는 인간이 가진 것은」
  (이 사람은 정말로)
  하이바라 유게쓰가 만들어낸 것에 인생을 걸 수 있다. 그렇게 생각했음에 틀림없는 와타나베의, 확신에 가득찬 표정을, 케이는 
왠지 모르게 선망의 눈길로 바라보고 있었다. 눈앞에 있는 사람은 이미 하이바라의 무대의 일부가 되어 있는 것이라고 느꼈다.
  「힘드셨지요. 오늘밤은 천천히 쉬시고 내일에 대비해 주세요. 『메두사』의 공연은 20시부터입니다」
  저어, 라고 케이는 젓가락을 놓고 물어보았다.
  「이번 공연의……해밀 역은, 도대체 어떤 분이 연기하십니까?」
  「일본인입니다」
  케이는 등골이 오싹하는 기분이 들었다. 이번에는 영어 공연이라고 들었다. 일본인 배우가 영어로 도전한다는 건가.
  「연령은, 가즈라가와군보다 두 살 연하가 됩니다」
  「연하? 저보다 연하란 말입니까!」
  「에에. 하이바라가 찾아내서 길러온 신인입니다. 10년에 한번 나올까 말까 하는 재능이라고 주위의 평가도 높습니다. 해밀에 
관해서는 오리지널 캐스트인 후지사키 고이치의 재래(再來)라고도」
  (후지사키 고이치의 재래……)
  케이는 숨을 삼켰다. 약관 16세로, 전설의 해밀에 필적한다는 건 대체 어느 정도의 재능인 것일까.
  「하이바라도 이번의 해밀에는 자신을 갖고 있는 모양입니다. 제가 보기에도 이번 캐스트는 오리지널 캐스트를 능가합니다」
  라고 와타나베는 단언했다. 전설을 뛰어넘어 그 위를 걸어간다, 라는 것이다.
  「여하튼 모든 것은 보고 난 다음에. 지도(地圖)를 드리겠습니다. 내일 저는 극장에서 기다리고 있겠습니다」
  전설을 능가하는, 해밀…….
  와타나베에게 그렇게까지 말을 듣는 배우라는 건, 대체 어떤 사람일까.
  (진짜 해밀……)
  케이는 심각한 표정으로 변했다.
  해밀에 관해선, 지금까지 누구보다도 자신이 잘 파악하고 있다고 믿어 왔던 케이다. 고마바 콜로세움에서도 자신감은 흔들리지 
않았다.
  하지만 여기에 와서, 케이는 불안감에 시달리고 있다.
  (무서워……)
  처음으로, 케이는 하이바라의 『메두사』를 보는 게 무섭다고 생각했다.
  진짜 『메두사』.
  (진짜 해밀……)
  진짜라는 건 무엇일까. 그럼 자신의 해밀은……저 해밀은, 가짜가 되는 건가.
  하이바라의 『메두사』를 보게 되면, 자신은 어떻게 되어 버리는 걸까.
  이것이야말로 진실이라고 믿고, 유일하다고 믿었던,
  (나의 해밀은……)
 
 
  시시각각 다가온다.
  운명의 시간이.
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
와타나베X하이바라 커플링 이야기가 있던데...왠지 점점 납득이 가더라는. -_-;
다음은 제 3막 "MEDUSA(메두사)"입니다. 메두사의 결말이 처음으로 자세하게 나오게 되지요.
 

 
 
 

  
  뉴욕 저널, 데일리 포스트, 월스트리트 뉴스…….
  각 신문들이 하이바라 유게쓰의 『메두사』를 기사로 다루고 있었다.
  극평(劇評)은 놀라울 정도로 극단적이었다.
  찬반양론이란 이런 것이라는 듯이, 한쪽에서는 「서구적 윤리감(倫理感)에 대한 곡해(曲解)를 보고 강렬한 위화감을 느꼈다」
고 비난하는가 싶더니, 다른 한쪽에서는「인간의 근원을 뒤흔드는 충격작(衝擊作)」이라고 절찬을 하고, 「문화적 차이는 이 작
품의 근원에 있어서는 전혀 문제가 되지 않는다」는 등, 평론가들끼리 논쟁이 벌어질 것 같은 기미다.
  뉴요커(New Yorker)들의 흥미는 역시 「어째서 일본인으로부터 이것이 만들어지지 않으면 안되었던 건가」에 집중되고 있었
다.
  『메두사』는 영국의 상류 사회를 무대로 한 작품이다.
  히비키들, 같은 일본인의 감각으로 보면 특별히 어떤 점을 들어 위화감을 느끼게 되진 않지만, 저쪽 문화권의 사람들이 보는 그
것에는, 싫든 좋든 하이바라 유게쓰라고 하는 동양인의 동양적인 감각(거기에는 곡해도 포함되어 있을 테지만)이 배어 나오고 있
는 게 틀림없다.
  하지만, 그것도 포함해서 높이 평가한 것은, 뉴욕 저널의 극 평론가 애덤·레이·볼즈다. 그는 하이바라의 『메두사』를 「동양에
서 온 낙뢰(落雷)」라고 평했다.
  "놀라운 것은, 이 낙뢰가, 우리들의 혼의 근원조차 진실의 땅밑(地底)에 뿌리박고 있지 않다는 사실을 명확히 밝히고 있다는 점
이다」
  히비키는 호텔의 창가에 서서, 되풀이해서 그 평론을 읽고 있었다.
  (대단한 화제로군……)
  거기까지 꿰뚫어 보는 식견까지 가진 않더라도, 「해밀의 복수극」은 단순히 통쾌한 스릴링으로서, 자극에 굶주린 뉴요커들을 
기쁘게 하기에 충분한 유희꺼리이기도 했다. 그리고 극중에서, 다음에서 다음으로 폭로되어 가는 터부(禁忌)의 향연은, 그들 구
미인이 일반적으로 생각하는 「일본인적인 감성」의 틀을 멋지게 파괴한 모양인지, 실로 센세이셔널 했던 모양이다.
  그 중에는 뭘 착각하고 있는 건지, 「연극계에 있어서의 <진주만>」 「이것은 크리스트교 문화권에게 두들겨 맞은 것에 대한 
도전장이다」 따위로 야단법석을 피우는 평론가마저 있었다.
  히비키는 신문에서 눈을 들어, 아침해에 반짝이는 크라이슬러 빌딩의 첨탑을 바라보았다.
  (하이바라……)
  이것이 너의, 새로운 전쟁터인가.
  어째서 너는, 전사(戰士)가 되는 걸 그만둘 수 없는 걸까.
  (너는 이런 식으로, 새로운 황야에 스스로의 쐐기를 박아넣어 가는 건가)
  보아라.
  이들의 기사는, 하이바라 유게쓰의 재능이 여기 뉴욕에서도 무시할 수 없는 것이란 사실을 증명하고 있다. 신문에서 기사로 다
루어진 것만으로도 대단한 일인데, 이 양 극단적인 찬사와 혹평은 무엇인가.
  이것이 하아비라의 파워인 것인가.
  (거기에 비해, 나는 무엇이란 말인가……)
  하지만, 조그마한 일본 국내에서 조금 팔려 봤자, 이 거리에서는 통용되지 않는다.
  「렌죠 히비키」의 이름 따윈 아무도 모른다.
  일본어라고 하는, 세계의 극히 일부에서밖에 통용되지 않는 언어와 격투하고, 몸부림치고, 거기에 혼의 전부를 거세게 퍼붓고 
있는 자신이, 이 거리에 있노라면 지독하게 왜소한 존재로 여겨지게 된다.
  (무엇인가, 이 기묘한 패배감은……)
  하이바라에게 있어서 희곡은, 무대의 일부분에 지나지 않는다. 하이바라의 표현이라는 것은 무대 전체를 가리킨다.
  언어의 차이를 뛰어넘어, 시각과 청각과 육체로 만인에게 영향을 줄 수 있는 「연극」의 힘을, 이미 하이바라는 자기편으로 만
들고 있다.
  (너의 「일부분」에 패배하고 있는 나의 「전부」라는 건, 대체 무엇인가)
  열등감을 불러일으키는 거리다. 뉴욕이라는 곳은.
  자신의 왜소함을 더할 나위 없이 실감나게 해 준다. 일본 따위에서 작은 이름이 팔리고 있는 자신 같은 사람보다, 이 거리에서 
살아가는 무명(無名)의 사람들 쪽이 훨씬 더 커 보인다.
  이 따위 거리……오는 게 아니었다.
  하이바라에게 계속 패배해 왔던 자신이지만, 마음속 어딘가에서 「자신은 세상에 인정받은 작가다」라고 하는 자부심을 품고 
있었던 모양이다. 그런 자부심이 얼마나 자신을 지탱해 왔는지, 이제서야 겨우 알 수 있다. 그 따위가 대체 뭐라는 거냐. 이 거리
에 몸을 두고 있다는 것만으로도, 자신을 지탱해 왔던 자부심이다 프라이드다 하는 것들이 서서히 부서져 나가고 있지 않은가. 「
세계」가 지구상의 한 모퉁이에 응축된 것만 같은 이 뉴욕에서, 우물 안 개구리가 수치심에 허덕이고 있다.
  맹렬한 열등감에 사로잡혀 신경증이 재발한 모양인지, 어젯밤은 구역질이 멈추지를 않았다. 이 거리에 온 것을 맹렬히 후회했
다. 자신은 좋아질 수가 없다. 이 거리를 혐오한다. 뿐이랴, 이 거리에 지금 증오심마저 품고 있다.
  (뉴욕 따윈 오는 게 아니었다……)
  신문을 움켜쥐고, 히비키는 아침해를 노려보았다. 한겨울의 맨하탄에 나이프처럼 날카로운, 생긴지 얼마 안된 빛이 비쳐 들어온
다.
  
*
 
  하룻밤이 지나, 정신 상태에 변화가 일어나고 있는 것은 히비키뿐만이 아니었다.
  이날, 아침부터 케이의 상태가 이상했다. 분명히 시차의 영향 같은 건 아니었다.
  아침 식사 때부터 왠지 굳어 있는 얼굴을 하고 있고, 말수도 적었다.
  「왜 그래? 몸 상태라도 안 좋은가?」
  시리얼에 스푼을 찔러 넣은 채, 입에 옮기려 들지 않는 케이를 보고 히비키가 물어보자, 케이는 제정신으로 돌아온 듯이,
  「아, 아니. 맛있어. 호텔의 아침식사라는 거……굉장히 화려한 거라서……」
  라고 뚱딴지같은 대답이 돌아온다.
  「과일 가지고 올께」
  라고 말하고 자리를 일어선 케이에게, 웨이터가 애교 있게 영어로 말을 걸어온다. 약간 허둥지둥하던 케이였지만, 회화다운 회
화도 되지 않는 주제에 어떻게든 커뮤니케이션을 취해 보려고 하는 것이 그 다웠다.
  하지만 히비키는 「빙그레 미소 짓는」얼굴은 하고 있지 않다. ―――저 모습으로 보아하니, 어젯밤 와타나베로부터 무슨 말을 들
은 게 틀림없다.
  (『메두사』의 일인가……)
  거리를 산책하자고 밖으로 데리고 나갔는데도, 케이에게는 어제까지의 그 들떠 날뛰던 모습이 사라지고 없었다. 엠파이어스테
이트 빌딩도, 케이는 기뻐하고는 있었지만, 마음 전부에서 기뻐하고 있다는 느낌은 아니었다.
  시간이 지남에 따라, 점점 뭔가를 골똘히 생각하기 시작한다.
  ―――괜찮아?
  저녁식사를 하기 위해 들어간 레스토랑에서, 저도 모르게 질문을 던진 히비키다.
  브로드웨이의 극장가 한가운데, 44번지에 있는 그 가게는, 예로부터 연극인들이 모이는 것으로 유명한 시어터 레스토랑이었다.
  「아? ……아아, 굉장한 숫자구나. 이 초상화들」
  라고, 얼버무리듯 케이가 대답한다. 가게의 벽에는 한 면 가득히, 브로드웨이에서 활약했던 역대 유명 배우들의 초상화가 빼곡
이 들어차 있다.
  「아까 보았던 극장의 간판에 올렌 바콜이란 이름이 있었어. 지금 공연중이겠지. 어떤 사람인지는 잘 모르겠지만 굉장하구나. 
역사 속의 인물 같아. 역사가 현역으로 활약중이라는 느낌이 들어」
  창에서는 바로 건너편에 슈버트 극장이 보인다. 여기서는 브로드웨이의 아카데미상이라고 불리는 '토니상'을 수상한 뮤지컬 『
CHICAGO』를 공연중이다.
  「브로드웨이의 극장이란 게, 뭐랄까, 굉장히 아무렇지도 않게 지어져 있네? 입구도 넓지 않고」
  가장 극장이 밀집해 있는 여기 슈버트 어레이 부근도 그렇다. 네온이 없는 대낮에는 특히나, 깜짝 놀랄 정도로 유명한 작품도 거
리의 한 모퉁이에서 공연되고 있다는 인상이 있다. 
  「일본의 홀의, 엄청나게 크고 과장된 현관에 익숙해져 있는 눈에는, 오히려 당황스럽겠지」
  「그럴까?」
  「애초에 이런 좁은 지역에서 스무 개 이상이나 되는 연극을 하고 있다는 것도 보통일은 아니지. 통로 칸막이 여기저기에 연극 
매니아가 아니더라도 들어본 적이 있는 롱런 작품들이 늘어서 있어. 분하지만, 역시 여기는 세계 쇼·비즈니스의 중심지인 거다」
  극장 입구에는, 신문 연극평의 기사 표제가 간판이 되어, 그대로 선전 문구가 되고 있다. 브로드웨이에서는 그만큼 신문 각지의 
연극평이 권위가 있다는 증거이기도 했다.
  『CHICAGO』에서는 『WILDLY ENTERTAINING! A GREAT MUSICAL!』이라고 하는 데일리 뉴스의 극평이 간판 문구가 되
어 있었다.
  「그래도, 뉴요커는 별로 온(On)은 보지 않는 것 같아. 오프(Off) 쪽이 센스가 좋다는 느낌이려나」
  「일본인 배우는, 아직 초상화가 걸린 사람이 없는 걸까」
  벽 한 면에 걸린 초상화들을 둘러보며, 케이가 말했다. 히비키가, 
  「필요하면 일본의 배우 제 1호를 목표로 해 보지?」
  「……무슨 소리를……」
  「이곳의 주인은, 무대를 끝낸 배우들을 위해 출연자 전용의 특별 메뉴를 싼 가격에 준비하고 있다더군. 연극인에 대한 애정이 
아마도 이 가게를 오랫동안 연극 애호가들이 모여드는 장소로 만들어 준 것일 테지」
  이 자리에도 많은 배우들이 앉았을 게 틀림없다.
  이 자리에서, 케이는 뭔가 말하고 싶은 듯 히비키를 정색하고 바라보고 있었다.
  「……왜 그러지?」
  그러자, 또 다시 케이는 제 정신으로 돌아온 듯 「아무 것도 아니야」라고 포크를 쥔다.
  이상하다고 생각했지만, 캐묻지는 않았다.
  어쩌면 이 벽의 초상화에, 하이바라 유게쓰의 얼굴이 덧붙게 될 날도 멀지 않은 게 아닐까…….
  그런 기분이 들어 견딜 수 없었다.
 
 
 
  이날, 예정상으로는 <마티네(낮 공연)>인 뮤지컬을 볼 예정이었지만, 피로하다는 이유로 취소해 버린 케이다.
  관극욕이 왕성한 케이가 보는 것을 마다했다는 것도 놀라웠지만, 그만큼 신경질적으로 변해 있다는 증거이기도 했다. 『메두사
』를 앞에 두고서 다른 극에 집중할 수 있다는 자신감이 없는 것이리라. 결국, 관광으로 하루를 보냈다.
   5번가에 도착한 케이는, 관광객에 섞여 록펠러 센터의 스케이트 링크 등을 구경하며 나름대로 즐긴 모양이었지만, 몰두할 수는 
없는 모양이었다.
  한풍(寒風)에 몸을 움츠리면서, 가끔 빌딩의 꼭대기를 올려다보고 있다.
  지독하게 차가운 바람 때문에 귀가 아프다는 케이에게, 히비키가 꺼내 준 것은 접을 수 있는 귀마개였다.
  모자도 쓰고 있지 않은 케이를 차마 눈으로 볼 수 없어서, 근처 가게에서 사 가지고 온 것 같다.
  「굉장히 추워졌지? 카페에라도 들어갈까?」
  「……귀까지 아프다니, 난생 처음이야」
  「머리를 따뜻하게 하면 꽤나 달라질 거야. 사실은 모자를 쓰는 게 더 좋겠지만. 써 봐」
  「당신은?」
  「추위에는 익숙해져 있어. 그렇긴 해도 동경에서 살다 보니 어지간히 약해지긴 했지만 말야」
  그러고 보니, 라고 케이가 얼굴을 들여다본다.
  「당신 분명히 홋카이도(北海道) 출신이라고, 책에 쓰여 있었는데……」
  「태어난 곳은 하코다테(函館)다. 위도상으로는 뉴욕과 그리 크게 다르지 않을지도 모르지」
  「하코다테……」
  히비키는 소년 시절을 떠올리고 있었다. 귀가 찢어질 정도의 추위 속에서 등하교했던 돌계단을 떠올리고 있었다. 뉴욕의 한가운
데에서 고향을 떠올린다는 것도 묘한 기분이 들었지만, 그런 히비키를 케이는 또 뭔가 말하고 싶은 듯이 올려다본다.
  「뭐지?」
  라고 묻자, 케이는 조개껍데기를 귀에 갖다댄 것처럼 귀마개를 걸쳤지만…….
  갑자기 말문이 막힌 듯한 얼굴이 되어, 벗어 버렸다.
  「왜 그래?」
  「……. 『비행제국』의 다키자와한테서, 넌 렌죠 히비키에 대해 너무 아는 게 없다는 소릴 들었어」
  히비키는, 조금 놀라서 케이를 내려다보았다.
  「……생각해 보니 이상하구나. 어째서 지금, 나 같은 녀석이, 이런 곳에서, 당신과 어울리고 있는 걸까. 내가 뉴욕에 있다는 것
도 이상하지만, 그 옆에 렌죠 히비키가 있다는 쪽이, 훨씬 더 이상해」
  「……케이?」
  「도대체, 어째서, 당신과 어울리지 않으면 안되는 거냐구」
  렌죠 히비키라면, 바로 요전까지 케이에게 있어서는 구름 위의 「타인」이었다.
  서로 알게 되었을 때도 첫 인상부터가 최악이었다. 히비키의 언동은 항상 위험을 내포하고 있었고, 케이를 쥐고 흔들대로 흔들
어댔었다.
  ―――저 남자는 독사야. 물리면 독이 돌아서 움직일 수 없게 돼.
  「당신, 날 감시하러 온 거지?」
  단도직입적으로 말하자, 히비키는 숨이 멎었다.
  「나와 함께 행동하면서, 내 목에 줄을 채울 생각이지?」
  「……」
  「보호자인 척 해도 다 알고 있어. 어째서 그때 당신에게 전화 따윌 걸었 던 걸까. 당신에게 가르쳐 주지 않았더라면 여기도 혼
자서 와 있었을 거야. 당신 따위 신경 쓰지 않고 하이바라 유게쓰를 만날 수도 있었을 텐데」
  「케이……!」
  「방해하러 온 거지? 그게 본심이겠지? 부탁이니까 방해하지 말아 줘. 꿈이란 말야. 하이바라 유게쓰에게 인정받을지도 모르는, 
꿈에서도 보았던 기회란 말야. 이런 엄청난 기회를 놓치고 싶지 않아……!」
  히비키는 눈을 부릅떴다.
  (케이……!)
  초조해 하고 있다. 지독하게 신경질적으로 변해 있다.
  케이는 시선을 회피했다.
  「와타나베한테 무슨 말이라도 들은 건가?」
  「그런 게 아니야!」
  「그럼, 어째서」
  붙잡힌 팔을, 케이는 거세게 뿌리쳤다.
  ―――나, 그 사람의 희곡을 제일 먼저 해 보고 싶어.
  「나야말로, 그렇단 말야! 하이바라의 무대에 서고 싶어서 배우가 된 거야!」
  히비키는 얼굴이 굳어 버렸다.
  「나야말로 꿈이 있단 말야. 당신 따위와 관련될 겨를이 없단 말이야!」
  케이는, 히비키에게 손목을 보여주면서, 
  「나는 당신이 한 짓, 잊은 게 아니야. 여하튼, 당신이 생각한 대로 될 거라고 생각한다면 큰 착각이야. 그러니까 좀 내버려 둬!
」
  그렇게 말하고, 귀마개를 히비키에게 털썩 내팽개치고는, 차가운 바람 속을 걷기 시작한다. 생각지도 못했던 거절을 당하자 히
비키는 아연실색하며 우두커니 서 있었다.
  하지만 그 눈빛은, 기분 나쁠 정도로 또렷했다.
  (케이……)
  뉴욕의 하늘은 맑게 개어 있었지만, 방사 냉각 때문에 오후가 되어서도 기온은 오르지 않는다.
  케이는 센트럴 파크 방면으로 5번가를 걸어간다. 히비키는 케이를 혼자 놔 둘 수 없었다. 그 조금 뒤에서 부지런히 쫓아간다. 케
이도 알아채고 있는 것 같지만, 일부러 못 본 척하고 있었다.
  그런 케이가 문득 발을 멈춘 것은, 53번지의 교차점을 건널 무렵이었다.
  고급 브랜드가 늘어선 5번가 근처에는 몇 개인가 되는 교회가 세워져 있다. 그 중에서도 전미(全美) 최대의 카톨릭 교회로 알려
져 있는 세인트 패트릭 교회는 언제나 관광객들로 붐비고 있지만, 케이가 발을 멈춘 것은 그 멋진 고딕 양식의 거대한 교회가 아
니었다.
  높은 빌딩에 파묻혀 있는 것처럼, 그 교회는 있었다.
  같은 고딕 양식이라도, 압도적인 장엄함으로 자신의 존재를 과시하는 것도 아니다. 입구도 그리 넓지는 않지만, 그러나 왠지 모
르게 사람을 끄는 분위기가 있었다.
  마침 지나가다가 눈에 띈 것뿐일지도 모른다. 애초부터 케이는 교회라고 하는 것에는 들어가 본 적도 없었다. 흥미를 느끼고, 들
어가도 좋은지 아닌지 망설이고 있는 것 같다.
  "SAINT THOMAS CHURCH"
  라고 플레이트(※ plate : 문패)에 써 있다. 20세기 초에 생긴 프로테스탄트의 교회인 모양이다.
  아담하고 청결한 현관에 발을 내딛고 들어간다. 문을 열자, 그 시선의 끝―――신랑(身廊)의 바로 정면에, 저도 모르게 숨을 들이
킬 만한 광경이 기다리고 있었다.
  케이는 한순간, 뻣뻣하게 굳어 버렸다.
  아름다웠다.
  그곳은 멋진, 빛의 공간이었다.
  정면 제단의 등뒤에 있는 거대한 장식 벽에, 멋진 조형들이 있다.
  중앙의 하얀색 거대한 십자가를 둘러싸고 있는 듯이, 천장에 이르기까지 성인(聖人)의 조각상들이 우두커니 세워져 있다. 몇 단
이나 겹쳐진 가느다란 기둥처럼 서 있는 하얗고 치밀한 석상들은, 30체나 될까. 그들 성인들의 머리 위에는 세 장의 짙은 푸른색
의 거대한 스테인드 글래스가 있어서, 장엄한 빛을 성당 안에 불러들이고 있었다.
  높은 천장의 공간은, 바깥의 시끄러움이 거짓말이라는 듯 쥐 죽은 것처럼 고요했다.
  교회 안은 온방 때문인지, 부드러운 온기에 가득 차 있었다. 제단 옆에는 파이프 오르간이 금속성의 빛을 발하고 있고, 천장을 
올려다보자 양쪽 벽에는 역시 멋진 스테인드 글래스가 늘어서 있어서 아름다운 좌우 대칭(symmetry)을 이루고 있다.
  「……굉장해……」
  객석처럼 늘어서 있는 목제의 긴 의자는, 신자들이 사용해 온 탓인지 엿가락처럼 미끈거렸다.
  기도하는 사람이 하늘을 우러러보는 것처럼, 건물 그 자체가 만들어져 있는 것인가. 아니면, 하늘을 우러러보고 싶어지는 그러
한 기분이, 이런 공간을 만들어낸 것인가.
  「……」
  통로에, 케이는 우두커니 서 있었다.
  처음으로 체험하는 종교 공간에 매료당했다는 듯이.
  그때 케이가, 무엇을 떠올리고 있었는지, 히비키는 손에 잡힐 듯 알 수 있었던 것이다.
  (『적의 신문(赤の神紋)』……)
  그 무대다, 라고 케이는 생각했다.
  그때, 그는 보았다. 진한 청자색 스테인드 글래스 아래에 쓰러져 있는 오귀스트의 모습을.
  이윽고 내리쬐는 십자가 모양의 붉은 빛 속에서, 하늘의 부름을 받은 오귀스트.
  그 장절한 라스트 씬을.
  「……」
  케이는, 이끌린 듯, 제단 쪽으로 다가간다.
  옆의 긴 의자에는 피로에 지친 노동자 풍의 남자가 주저앉아, 지쳐 버렸다는 듯이 고개를 숙이고 있었다.
  이 얼마나 아름다운 공간일까, 라고 케이는 생각했다.
  처음으로 교회에 발을 딛은 케이뿐만이 아니라, 히비키도 허를 찔린 듯한 기분이 들었다. 고딕 교회라면 그야말로, 유럽에 가면, 
유서 깊은 중후한 성당 같은 건 얼마든지 볼 수 있다. 하지만 이 교회의 공간은 무엇일까. 아직 역사가 짧은 탓도 있겠지만, 오래
된 교회에 있을 법한 권위적인 어둠이 없다. 장식도 결코 중후하지는 않고 지나친 것도 없다. 오히려 이 거리에 어울리는 세련된 
감성마저 느끼게 해 준다.
  엄숙한 기분도, 세 방향에서 둘러싸고 있는 스테인드 글래스가 만들어낸 빛의 아름다움에 승화된다.
  대담하고 장엄한 빛.
  (극(劇) 공간이다)
  그렇다. 이 공간은 하이바라의 무대를 방불케 하는 것이었다―――.
  (케이……)
  제단 앞에 서서, 케이는 눈앞에 늘어선 성인의 조각상에 눈길을 빼앗기고 있었다. 하나 하나가 하늘을 떠받치고 있는 것 같다. 
천평기(天平期)의 소조와 닮아서, 마치 살아있는 것 같았다.
  (여기가 아닌가……)
  오귀스트가 당도한 장소는.
  케이는 무아지경의 상태에서 우두커니 서 있었다. 진정한 신앙의 장소가 만들어낸 분위기에 사로잡혀 있다.
  (오귀스트가 최후로 보았던 건, 이 광경이 아닌가……)
  케이가 정면의 십자가를 향해 천천히 왼손을 내미는 것을, 히비키는 보았다.
  그날, 나라(奈良)의 거리에서 그렇게 했듯이.
  나방이 춤추는 낡아빠진 가로등을 향하고 있는 듯이.
  제단 앞에 무릎을 꿇는다. 하늘을 우러르고, 그 손끝을 스테인드 글래스를 향해 내민다.
  히비키는 보았다. 케이의 육체에 오귀스트가 내려오는 것을.
  오귀스트로 화해 가는 것을.
  입술이 천천히 열린다. 아버지 되시는 신(神)에게 부름을 받는, 그 장면의 대사를 자아내려 하고 있다.
  히비키는 끌려 들어갔다. 천사가 강림하는 곳에 함께 한 사도(使徒)처럼.
  케이가 연기를 시작하려 하고 있다.
  온몸에서 진한 기(氣)가 배어 나와, 손끝에서까지 에너지가 번뜩인다. 육체가 통째로 가즈라가와 케이가 아닌 것으로 변화해 간
다. 공간과 일체가 되어 간다. 목소리가 터져 나오려는 목을 길게 뻗은 케이가, 숨을 들이킨다……!
  바로 그 순간, 비명을 지른 것은 히비키였다.
  「케이!」
  갑자기 당내에 울려 퍼진 비명 소리에, 긴 의자에서 고개 숙이고 있던 실업자 풍의 남자가 깜짝 놀라서 고개를 쳐들었다.
  케이도 현실로 돌아왔다. 저도 모르게 맨 정신으로 돌아와 바라보자, 히비키가 통로 한가운데에서 인왕(仁王)처럼 서서, 새파랗
게 질려 이쪽을 바라보고 있었다.
  「렌죠……」
  「……. 기도하고 있는 사람이 있다. 방해하면 안돼」
  (이 얼마나 대단한 힘인가……)
  케이의 연기력은 이 공간 자체를 『적의 신문』의 무대로 만들어 버리려 하고 있었다.
  그 순간, 너무 지나치게 신성한 느낌에, 온몸의 털이 곤두섰다.
  "진정으로 신성한 것은, 인간을 무서워 떨게 만드는 것이다"
  (그것은 크라우데스의 대사였다……)
  마침 거기에, 성가 연습을 하러 온 것으로 보이는 소년들 집단이 우르르 쏟아져 들어왔다. 교회는 갑자기 소란스러워지고, 바로 
몇 분 전까지의, 만지면 끊어질 것만 같을 정도로 청아했던 공기는, 사라졌다.
  뭔가가 부르고 있는 기분이 들어 눈을 뜬 케이는, 간신히 등 쪽에 있는 벽을 알아채고, 다시 눈길을 빼앗긴다.
  현관 쪽 벽의 제일 높은 곳에, 거대한 엔화(円花)를 조각한 진한 푸른색 스테인드 글래스가 있다.
  장미창(薔薇窓)이라고 불리는 그 아래에는, 은색의 파이프 오르간이, 보랏빛 날개를 펴고 있다…….
 
*
 
 
  브로드웨이의 극장은 저녁 8시에 일제히 개연(開演)한다.
  일본에 비해 개연 시간이 늦은 것은, 저녁 식사에 충분히 시간을 들인 다음 관전한다는 스타일이 구미(歐美)풍이기 때문일까. 
그것은 오프 브로드웨이(Off Broadway)에서도 대체로 변하지 않는다.
  브로드웨이(Broadway) 시어터와 오프 브로드웨이(Off Broadway) 시어터의 차이점은, 일반적으로는 관객 수용량의 차이라고 
해석되기 쉽지만, 정확히 말하자면 숫자가 기준이 아니다.
  뉴욕에는 극장 오너들끼리의 협회가 있어서, 이 협회에서 인정받은 극장만이 「브로드웨이 시어터」라고 인정되는 것이다. 인
정을 받지 못하면 수용량이 천명을 넘는 대극장이라 하더라도 「오프 브로드웨이」에 속하는 셈이다.
  약 스무 개가 있는 브로드웨이 시어터(오프(Off)와 비교해서 「온(On)」이라는 칭호가 붙어 있다)의 대부분은 영리 단체지만, 
비영리적인 연극 단체도 두 개 정도 포함되어 있고, 그중 하나인 「런더바웃 시어터 컴퍼니」는 현재 공연중인 『카바레
(CABARET)』의 뉴욕 공연을 프로듀스한 단체이다.
  막대한 제작비를 투입하여 만들어낸 「온·브로드웨이」 작품들에 비해, 「오프」는 대개 제작비도 적고 티켓값도 저렴하다. 무
명 작가의 작품이나 전위적인 작품, 외국 작품, 고전 등 여러 가지가 있으며, 출연자들도 유명세에서는 열등한 경우가 많지만, 「
온·브로드웨이」 작품 중엔 「오프」에서부터 완성된 것도 적지 않다. 다시 말해, 차기 히트 작품의 산실이기도 한 것이다. 
  그 「오프」도 지금은 상업 연극에 점령당해서, 진정으로 실험적이고 전위적인 작품을 상연하는 장(場)으로는 「오프 오프 브
로드웨이(Off Off Broadway)」라 불리는 것이 있다. ……케이들 같은 소극단 활동도 따지고 보면 「오프·오프」에 속하는 셈이 
될까.
  하지만 그들 「오프」나 「오프·오프」가 최고조에 달했던 건 2, 30년이나 전의 일이라고 한다. 지금은 이미 과거의 열기는 다 
사라졌다고 말해지고 있지만, 뉴욕 연극 현장의 젊은 파워가 모이는 곳이라는 사실에는 변함이 없다.
  하이바라 유게쓰의 『메두사』가 상연되는 극장은, 미드 타운에서 남쪽으로 내려가 빌리지라고 불리는 지역의 거의 중앙에 위
치한 블리커 도로 근처에 있었다.
  수용량 300명이라는, 그리 크지 않은 극장이다. 주변에는 붉은 벽돌풍의 아파트가 많아서 언뜻 보기에는 조용한 주택가의 분위
기지만, 유행의 첨단을 걷는 라이브 하우스와 전문점, 「오프」의 시어터도 많이 모여 있고, 거리에는 학생과 젊은 아티스트들의 
모습도 많이 찾아볼 수 있다.  
  케이나 히비키와 동시대를 살아가는 사람들의 활기찬 「현재」가 느껴져서, 미드 타운의 초고층 빌딩만 올려다보고 있었던 눈
으로서는 안심하고 숨을 내쉴 수 있는 지역이기도 하다.
  그러나 지금은 「숨을 내쉬고 있을」 때가 아니다.
  도로에 면하고 있는, 언뜻 보기엔 화랑인가 싶은 홀은 개연 시간이 다가옴에 따라 점점 더 사람수가 늘어났다.
  오늘밤도 티켓은 매진이란 소리다. 비교적 젊은이들이 눈에 많이 띈다. 모두들 조금씩 흥분한 기색인 것 같다. 대화의 여기저기
에서 영어 사투리로 「유게쓰」라는 단어가 들려온다.
  일본인의 모습도 볼 수 있었다. 3분의 1 정도는 있었을지도 모른다. 그 중에는 부랴부랴 일본에서 보러 온 열광적인 팬도 있는 
것 같다.
  케이는, 혼자서 벽의 한구석에 앉아 있었다.
  그 교회에서 나온 뒤, 한 마디도 지껄이지 않는다.
  정서 불안의 케이가 위태로워 보여서, 히비키는 눈을 뗄 수가 없었다.
  그곳에.
  「가즈라가와상」
  관계자 출입구 쪽에서 나타난 것은, 수트 차림의 와타나베 게이고였다.
  「……와타나베상」
  「기다리게 했군요. 이것이 티켓입니다. 좌석은 제일 뒷자리지만 나쁜 자리는 아닙니다. 무대 전체를 볼 수 있을 거라고 생각합
니다」
  「감사……합니다……」
  「그리고 이번에는, 하이바라는 취재 때문에 올 수 없지만」
   흠칫, 하고 반응한 것은 대화에 귀를 기울이고 있던 히비키였다.
  「하이바라로부터 전언입니다. 부디, 온 몸으로, 봐 주십시오」
  개장 시간이 되었다.
  세 개의 문이 활짝 열리고, 관객들이 속속 객석으로 이동해 간다. 극평에, 라기 보다, 전해들은 소문에 부채질 당한 덕분인지. 개
연을 기다리는 관객들의 모습은 거의 절규 머신이 움직이기 직전의 승객들의 모습과 비슷했다. 시끄러운 웅성거림이 많은 것으로 
보아, 그들의 기대가 얼마나 큰지 짐작할 수 있다.
  자리에 앉자, 케이는 점점 경직되기 시작했다. 저 『메두사』를 드디어 볼 수 있다는 기쁨은 이미 그 가슴속에는 없었다. 긴장은 
절정에 달하고 있었다.
  (하이바라 유게쓰가 스스로……연출한 『메두사』)
  무대에 섰을 때조차, 이렇게까지 긴장한 적은 없었던 케이였다.
  히비키는, 조금 떨어진 자리에서 바라보고 있었다.
  ―――그건 이미 『메두사』가 아니야.
  (숨이 막힌다)
  심장 소리가 격해져서, 괴롭다. 여기가 뉴욕이든 어디든, 하이바라의 개연(開演)을 기다리는 동안의 긴장감은 다를 바가 없었
다. 이윽고 케이의 일도 신경 쓰이지 않게 되었다. 아무리 억눌러도 떨림이 치밀어 오른다. 긴장감으로 정신이 아득해질 것만 같
다. 히비키는 필사적으로 배에 힘을 주었다.
  어차피 앞으로 몇 분 후에는 막이 열린다.
  (막이 오른다……)
 
 
  문이 닫혔다.
 
 
  객석의 전기가 조금씩 약해져 감에 따라, 기분 나쁜 천둥소리가 들려온다.
  쏟아지는 빗소리, 바람에 흔들리는 숲의 나무들―――……
 
  갑자기, 엄청난 벼락소리와 함께, 객석 머리 위에서 강렬한 스트로보(※ 역주 : 섬광 효과를 내는 조명 장치)가 빛났다. 
  동시에 객석 전기가 갑자기 시커멓게 꺼져 버렸다. 관객들이 비명소리를 질렀다.
  장내는 완전한 암흑이 되어 버렸고, 회로 차단기가 고장이라도 난 거냐며 관객이 웅성웅성 소란을 피운다. 
  천둥소리가 또 다시 크게 울리기 시작하고, 다음 순간,
  또 다시 맹렬한 벼락 소리가 객석을 놀라게 했다.
  어두운 무대로 바뀌어 있었다.
  빗소리 속에서, 밋밋한 사각형 상자가 몇 개 구르고 있다. 몇 개인가 되는 의자, 관람석 오른쪽에는 계단을 닮은 평단, 무대 장치
는 그것의 안쪽. 
  객석 바로 뒤에서, 흠뻑 젖은 비옷을 입은 우편배달부가 나타났다. 물을 흥건하게 뚝뚝 떨구면서, 중앙 통로를 지나 무대 쪽으로 
향한다.
  문을 두드린다. ―――"Mrs. KERLINGTON! Mrs. KERLINGTON!"
  이윽고 무대 오른쪽 계단 쪽에서, 촛대를 든 여자가 나타났다.
  「"SORRY, We had a two-hour blackout. (미안해요. 벌써 두 시간이나 정전 상태예요)"」
  갑작스런 정전으로 낡은 촛대를 들고 나온 것은, 에드워드의 아내·엠마였다. 엠마는 우편배달부로부터 편지를 받아들었다. 내용
물을 꺼내는 동안, 실내를 닮은 무대 위에 불이 켜진다.        
  어느 새 배우들이 다 모여 있다.
  『메두사』는 갑자기 해밀과 에드워드를 제외한 모든 등장 인물이 다 모여 있는 이 장면에서부터 시작된다. 무대 중앙에는 에드
워드의 아버지 앤드류, 무대 왼쪽에 누나인 클로디아, 그녀의 남편인 애커먼, 오른쪽에는 이복 동생인 니일, 그리고 딸 엘리자베
스.
  제 1장은 제각기 동작과 시선을 통해 말하는 연기로, 등장인물 상호간의 관계, 그들이 안고 있는 병적인 심리의 존재를 암시하
고 있다. 「작은 교향악」이라고도 불리는 장면이다. 치밀하게 계산된 연출이 요구된다.
  "개개인의 연기는 완전히 독립되어, 한사람 한사람을 따로 무대에 서게 한다 해도 성립되는 것이 아니면 안된다"
  라고 하이바라는 말했다. 일인극으로도 충분히 봐 줄 수 있는 것이면서, 동시에 그것이 차례로 파트너를 바꾸는 군무(群舞)가 
되지 않으면 안된다, 라고. 전원의 호흡이 맞지 않으면 성립할 수 없는 장면이다. 한사람 한사람이 다른 다섯 명과 끊임없이 맞물
리고, 간섭하며, 반발한다. 그것을 템포가 빠르고 신랄한 대사들을 주고받는 와중에 정리하지 않으면 안된다. 언뜻 보기엔 쉬운 
장면이지만, 아는 사람이 보면 이게 얼마나 어려운 장면인지 알 수 있다.
  (이 무슨……)
  오싹, 하고 히비키의 등에 오한이 치밀었다.
  영어 번역(英譯)이라서 확실히 말할 수는 없지만, 희곡 그 자체에 손을 가한 흔적은 없다. 그런데도, 장면의 인상은 보다 농밀해
져 있었다. 연출면에서 큰 변경이 있었던 것도 아니다. 하지만, 비약적으로 향상된 하이바라의 연출력을, 히비키는 싫어도 그 눈
으로 직면하지 않으면 안되었던 것이다.
  (……「완전한 교향악」이다)
  손끝까지 계산된 연출력, 이건 대체 무엇인가.
  헛된 것이 하나도 없다. 시선 하나에도 의미가 있다.
  여기까지 눈이 가는 하이바라라는 건, 여기까지 지도해낸 연출가·하이바라 유게쓰라는 건, 대체 어떤 사람인가.
  "에에, 그렇습니다. 아버님, 이번 작품은 장편인데요. 미스터리에 도전해 봤어요" 
  "유행하는 것에는 곧바로 손을 대는군"  
  "아뇨, 앞으로는 미스터리의 시대예요. 꼭 아버님께도 읽혀드리고 싶어요"
  대사는 모두 영역(英譯)이다. 배우도 대부분 이쪽 사람들이었다. 하지만 모든 대사가 머릿속에 들어 있는 히비키와 케이의 귀에
는, 의미를 동반해서 들려온다.
  장면은, 에드워드의 의원 생활 10주년을 축하하는 예술가 일가(一家)의 가족 파티 자리. 언뜻 보기에 고전적인 가정극처럼 진행
되어 나가는 무대.
  "아버님의 말씀처럼 화가로서는 엉망이었지만, 에드워드는 원래 예술가 취향의 혈통이 아니에요. 정치가의 피죠. 그 아이의 몸 
속에는 커링턴의 피가 어머님의 피에 지고 있는 거야"
  야유하고 있는 클로디아는, 에드워드를 맹목적으로 사랑하는 누나다. 그녀는 에드워드와 어머니의 관계를 알고, 남동생의 아킬
레스건이기도 한 해밀을 살해할 뻔 했던 과거를 갖고 있다. 극 후반에서는 어머니의 죽음이 그녀의 손에 의한 살해였다는 사실이 
밝혀지게 된다.
  그 클로디아의 머리카락을 빗고 있는 것은, 남편 애커먼이다. 동성애자인 애커먼은 몇 번이나 니일에게 수작을 걸고 있다. 두 사
람은 한번 육체 관계를 맺은 적이 있는 사이지만, 니일은 그를 꺼림칙하게 생각하고 있다.
  "형님은 좋겠어. 예술가의 피가 안되더라도 정치가의 피로 살아남았잖아. 나는 이 피에 매달리지 않으면 이 집에 남아 있을 수도 
없다구"
  아버지에 대한 비아냥을 담아 니일은 말한다. 아버지의 사랑을 모두 의붓형에게 빼앗긴 염세주의자 니일. 니일은 베스의 머리카
락을 몇 번이나 주물럭대고는, 혐오감에 일그러진 베스의 얼굴을 새디스틱하게 바라보고 있다.
  "오오, 기뻐해라 베스. 너의 새로운 가정교사는 오늘밤 도착한다는구나"
  엠마의 목소리에 저도 모르게 다가오는 베스.
  방금 전에 우편배달부가 건네준 편지는, 실은 해밀한테서 온 것이었다.
  객석에 있던 케이의 고동 소리가 점점 높아진다. 이제 얼마 안 남았다. 해밀의 등장 씬이 다가오고 있다.
  (도대체, 어떤 해밀인가……)
  무대에 에드워드가 나타났다. 에드워드 역은 헐리웃에서도 신인 주목주라 불리고 있는 '앤디 맥로리'다. 무대 배우 출신의 실력
파. 헐리웃 배우답게 용모도 실로 무대에 잘 반영되고 있다. 하이바라의 영국 공연을 보고 감동한 나머지 스스로 에드워드 역의 
오디션에 참가하여 이 역을 따냈다고 한다. 보통이 아닌 분발력을 보여준 만큼, 실로 존재감 있는 연기를 보여주고 있다.
  극 전반, 파티가 끝나기도 전에 이 엄청난 폭풍 속을 뚫고 런던으로 돌아가야만 하는 에드워드는 황급히 출발 지시를 내리고 있
다. 쌀쌀맞은 부부의 대화.
  엠마가, 우울하게 말한다.
  「"……Oh, you won't be back for awhile again……. I understand, ……my dear……" (그래요, 또 한동안 돌아오지 않겠군
요……. 알았어요. 여보)」
  케이는 집어삼킬 듯이 무대를 바라보고 있다. 
  실마리가 되는 대사다. 해밀 등장의.
  가슴이 찢어질 정도로 심장이 울려대고 있다.
  그때였다.
  「!」
  등뒤에서 갑자기, 기척을 느꼈다. 그 갑자기 불어닥친 듯한 차가운 공기에 살기(殺氣)마저 느끼고, 순간 케이는 휙, 몸을 지키려
고 돌아보았다.
  숨을 들이켰다.
  생각지도 못한 곳에, 해밀은 있었다. 케이의, 바로 뒷자리였다.
  (뭐……!)
  사신(死神)이 서 있는가 싶었다.
  그 배우는 흠뻑 젖은 검은 레인 코트를 입고 있었다.
  검은 불꽃처럼 서 있는 모습은 더할 나위 없이 기분 나빠서, 케이는 저도 모르게 등을 부르르 떨었을 정도였다.
  나가려 하고 있는 에드워드와, 스쳐 지나가듯 무대에 오른다. 흠뻑 젖은 청년―――.
  그것이 해밀이었다.
  비극의 밤으로부터 십 년이 지난 후에 나타난 복수의 귀신.
  나가는 순간에 에드워드가 해밀과 부딪힌다. 그 한순간의 표정을, 케이도 히비키도 놓치지 않았다. 
  「!」
  오싹, 했다.
  케이는, 확실히 해밀의 눈빛에서, 푸른 지옥의 불꽃을 보았던 것이다.
  (복수의 불꽃)
  그 불꽃은 관객의 눈에도 비쳤던 모양이다. 하지만 금기(禁忌)의 인연으로 맺어진 부자(父子)는, 이 장면에서는 말을 주고받는 
일 없이 헤어지게 되는 것이다. 에드워드는 그것이 해밀이라는 사실을 알아채지 못한다. 나가는 에드워드를 얼음처럼 차갑게 배
웅하는 해밀, 이 해밀의 반응이 이후의 전개에서 중대한 의미를 지닌다.
  「"Is this the Kerlington's house, or am I mistaken?" (여기가 틀림없습니까, 커링턴씨 댁이?)」
  (해밀의 첫 음성!)
  해밀이 두건을 벗는다. 그 아래에 나타난 얼굴을 보고 히비키는 숨을 죽였다.
  (닮았다)
  첫눈에 보고, 그렇게 느꼈다.
  (하이바라, 너는 역시, 아직……!)
  해밀 역의 구루미야 와타루(來宮ワタル).
  그 용모에서, 히비키는 오리지널 캐스트였던 후지사키 고이치(藤崎晃一)의 얼굴을 보았던 것이다.
  미모였다.
  단정한데다가 요염, 하지만 묘하게 존재감이 있는 젊은이다.  
  (열여섯 살이라는데 이렇단 말인가……)
  미완성의 막연함과 내면에서 발하는 신비로운 에너지가 맞물려, 한번도 본 적이 없는 오러를 발하고 있다. 몇 개나 되는 민족의 
피가 섞인 육체가 이런 공기를 자아내는 것일까. 용모가 발하는 것이 이미 무기가 되는, 그런 배우다.
  하지만 눈을 휘둥그래 뜨게 만드는 건 용모뿐만이 아니었다.
  엠마와의 대화가 시작된 순간의 변화는, 시선을 빼앗길 정도였다.
  (훌륭하다)
  가정교사를 가장하고 있는 해밀이 일족 사람들과 대면한다. 해밀은 어디까지나 「순박하고 의욕 왕성한 젊은이」라는 가면을 
쓰고, 한사람 한사람과 악수를 나누게 되는 것이다. 그 발랄한 표정, 딴 사람인가 싶을 정도로 선명한 변화.
  케이의 눈은, 오로지 구루미야 와타루의 일거일동에 못 박혀 있다.
  "이런 곳에서 뵐 수 있다니 영광입니다. 미세스 애커먼. 작년에 있었던 카네기 공연도 보러 갔었습니다. 에에, 그건 정말로 멋졌
어요!"
  가슴에 감춰둔 비밀을 드러내지 않는 해밀, 설마 이 청년이 에드워드와 그의 어머니 마리아 사이에서 태어난 용서받지 못할 아
이라는 사실은, 아무도 눈치 채지 못한다.
  구루미야 와타루의 해밀은, 열여섯이라는 연령을 전혀 느끼게 하지 않았다. 놀라울 정도로 박력이 넘치는 연기다. 
  (굉장해……)
  해밀이 나온 순간, 무대에 에너지가 더해졌다.
  (무엇인가, 이 강력한 힘은)
  객석을 집어삼킨다.
  영어 구사력도 훌륭하다. 본고장의 배우들에게도 지지 않는다. 그 뿐인가, 목소리의 탄력도 좋고, 매끄러운 발음도 좋고, 목소리
만으로도 객석을 매료시키고 있다.
  (이 배우, 굉장해……)
  케이마저도, 압도당해 끌리고 있었다.
  그리고 거기서부터, 케이와 히비키의 악몽의 시간이 시작된다.
 
 
*
 
 
  지옥이었다.
  그것은 현기증이 일어날 정도로 현란한 지옥이었다.
  살아있는 생물(生物)이었다. 그 무대는.
  불기둥이 춤추고, 감정이 휘몰아치고, 천상의 세계를 그린 종교화가 지금이라도 터져 나올 것만 같은.
  터부(禁忌)를 봉인했던 판도라의 상자가, 두들겨 부서져 있는 것을 보는 듯한…….
  (하이바라 유게쓰는 『메두사』의 밑바닥에서, 진짜 메두사의 생생한 모가지를 끄집어냈다)
  그렇게 생각했다.
  (피가 흐르는 생생한 목을)
  히비키는 오싹해졌다.
  계속해서 충격이 엄습한다. 미처 방어하기도 전에 충격이 다가온다. 관객의 정신은 너덜너덜해져서, 종막에 가까워졌을 때는 이
미 모두들 링에 쓰러지기 일보 직전이었다. 현기증을 일으키며 비틀비틀 무대에 사로잡혀 있는 상태는 이상한 광기마저 있었다.
  복수에 불타는 금기의 아이를, 구루미야는 열여섯이라고는 생각할 수 없는 박력 있는 연기로 해냈다. 클로디아의 목을 성악 대
결로 파열시키는 그 모습도, 애커맨의 소설 원고를 훔쳐내어 스캔들러스한 고발 소설로 내용을 바꿔 에드워드를 궁지에 몰아넣는 
모습도, 니일의 그림의 모작을 만들어내어 유력한 화상들 앞에서 멸시해 나가는 모습도, 차가운 부부 관계에 허무를 품고 있는 엠
마를 그녀가 절정기에 밟았던 무대의 대사로 유혹해 나가는 모습도.
  해밀은, 칼을 사용하지 않는다. 천재적이라고 불리는 그 가공할만한 예술적 재능을 구사하여, 한사람 한사람의 마음에 숨통을 
끊는 칼날을 찔러 넣는다. 프라이드를 두들겨 부수고, 명성과 가족의 정(情)도 앗아가는 해밀.
  「"Jessica……Jessica!" (제시카……제시카)」
  회상 씬. 무대는 십 년 전으로 거슬러 올라간다.
  그 지하실에서의 해밀을, 구루미야는 처절한 연기력으로 표현해냈다.
  "어째서 울고 있어, 제시카……? 오늘밤 하느님이 나에게 은총을 주신 거야. 그런데, 왜 울어?"
  구루미야 와타루의 「해밀」. 이 얼마나 순수한 연기인가. 이 얼마나 가슴 벅찬 연기인가. 하이바라 연극에 참여해 왔던 배우들 
중에, 이만큼이나 배역의 마음속에 있는 미묘한 낌새를 몸으로 잘 표현해낸 자를, 히비키는 달리 본 적이 없었다.
  (이것인가……)
  희곡 속의 인물이라고는 도무지 생각할 수 없다. 15년간 지하실에서 살아왔던 자가 가지고 있을 법한, 왠지 모르게 일그러짐이 
깃들어 있는 눈을, 구루미야는 하고 있었다. 
  이 얼마나 미묘한 영역(領域)인가. 해밀이 갖고 있는 세속과의 「위화감(違和感)」.
  기름에 물을 한 방울 떨어뜨린 것 같은. 인격 형성의 뿌리 끝에서 배어 나오는 「이질감(異質感)」. 거기까지 구루미야는 표현
해 내고 있다. 케이조차도, 거기까지 해밀을 파악하진 못했다!
  (이것인가……진짜 해밀은)
  진정으로 해밀을 연기해내려면, 상식에서 벗어난 환경에서 자란 사람밖에 가질 수 없는 「뭔가」가 필요했다. 자각이 있고 없음
에 관계없이, 주위에 녹아 들어갈 수 없는 「뭔가」. 아마도 해밀 자신이 숨기려고 해도 숨길 수 없는, 그런 레벨에 물들어 있는 
「이질감」.
  눈앞에서 보고 나서야, 히비키는 비로소 「해밀」의 리얼리티라는 게 무엇인지 깨달았던 것이다.
  (이 소년은 거기까지 표현해내고 있다)
  「"It is this talent of yours that I have been waiting for, Hamill!" (나는……너의 그 재능을, 기다리고 있었던 거다, 해밀!)」
  에드워드의 아버지 앤드류가 부르짖는다. 부자 3대에 찾아온 숙명의 클라이맥스. 아버지와의 대결에 종지부를 찍기 직전, 결말
은 조부에 의해서 생각지도 못했던 방향으로 비틀리기 시작한다.
  "너 정도의 재능이 있다면 역사에 이름을 새기는 일도 가능할 텐데. 아깝게도 신이 주신 것을 너는 복수에 쏟아 붇는 건가, 해
밀!"
  해밀은 웃는다.
  「"My GOD is dead." (나의 신은 죽었다)」
  구루미야는, 총에 맞아 피를 흘리는 어깨를 누르면서.
  "십 년 전의 그날 밤, 불꽃 속에서 나의 신은 죽었다. 나를 무참히 범했던 신은, 날 이 세상에 창조했던 신은……!"
  갑자기 해밀의 등뒤에서 팔이 튀어나온다.
  관객들이 비명을 질렀다. 앤드류의 총에 맞고 죽었어야 했던 에드워드가, 피투성이의 팔로 해밀의 몸을 등뒤에서 껴안았던 것이
다.
  그 해밀의 경악한 얼굴, 전율한 표정. 빈사의 에드워드가 해밀의 귓가에 악마처럼 속삭인다.
  「"I will take you with me……" (너도 데려 가겠다)」
  공포 속에서, 해밀은 마치 침실에서 속삭이는 대화라도 들은 듯이 얼굴을 일그러뜨린다.
  그 관능적인 얼굴.
  뒤에서 붙잡은 에드워드의 오른손은 가슴에, 왼손은 가랑이에,
  해밀의 몸에 가해지는, 죽음의 순간의 애무.
  「"……My……beloved……son……" (가장 사랑하는 아들아)」
  히비키는 숨을 죽였다. 본 적이 없었던 연출이 거기에 기다리고 있었다.
  해밀이, 눈을 감고 하늘을 우러러보았던 것이다. 해밀은 반항하지 않았다. 뿐만 아니라, 마음에 거역할 수 없다는 듯이, 아버지
에게 몸을 맡겨 간다.
  구루미야의 황홀해 하는 표정.
  농후한 분위기에 휩쓸려, 에드워드의 입술을 원하며,
  조금만 더 있으면 닿을 뻔 했던 부분에서…….
  케이는 눈을 크게 뜨고 있었다.
  극장 가득히 울리는 총성을 들으며, 눈을 깜박이는 것도 잊고 있었다.
  무대에서는 앤드류의 웃음소리가 울리고 있다.
  "신이여, 난 당신에게 굴복한 게 아니오! 당신은 이런 식으로 인정하고 있는 거다! 그게 아니라면 금지된 존재에게, 우리들 청렴
한 어린양이 애타게 바라는 은총을 부여하는 일은 없었을 테지! 이 결말은 당신에 대한 복수다. 인간으로부터의 복수인 것이다!"
  무대 가득히 넘치는 빛.
  신의 존재에 대한 증거인 양.
  「"Here, take it, you eternal enemy of all human beings!" (받아들여라, 인간의 영원한 적이여!)」
  시야에서 강렬한 조명빛이, 앤드류를 집어삼킨다.
  이윽고 저택이 불타는 소리가 들려 온다. 비극이 태어나서 죽어갔던 별장에 불을 지른 것은 니일이었다.
  불에 타서 무너져 내리는 저택.
  멀리 사라져 가는 미친 니일의 웃음소리.
  그리고―――무대는 「죽음」을 맞이한다.
  교활할 정도로 농밀한 무대가 「종연(終演)」을 고했다.
  정신이 들자, 작은 극장은 벽이 무너졌는가 싶을 정도의 박수의 폭풍으로 넘치고 있었다. 고막이 터지는가 싶을 정도였다.
  히비키는, 박수칠 수가 없었다.
  그런 기분은, 도저히 들지 않았다.
  (―――완성했다……)
  『메두사』가 완성되었다, 라고 히비키는 생각했다.
  최후의 「해밀의 패배」에 의해서.
  커튼 콜이 시작되고 있다.
  캐스트의 중앙에, 앤디 맥로리와 함께 선 것은 구루미야 와타루――…….
  본래 모습으로 돌아온 구루미야는, 열여섯의 발랄한 웃는 얼굴을 보여준다. 앤디와 얼굴을 마주하고서, 밝은 얼굴로 몇 번이나 
콧등을 문지르고 있었다.
  케이는, 아무 것도 할 수 없었다.
  제일 안쪽 자리에서, 멍청히 앉아 있을 수밖에 없었다.
  대절찬의 환성 소리도 케이의 귀에는 닿지 않는 것 같았다.
  이윽고 객석의 전기가 켜지고, 열기가 남아 있는 장내에서, 흥분에서 헤어나지 못한 관객들이 홀 쪽으로 흘러나간다. 그 홍조된 
얼굴, 터질 듯이 웃는 얼굴.
  한참동안 방심 상태였던 렌죠도 겨우 자리에서 일어섰다. 나가는 관객들을 바라보다가, 이윽고 제정신으로 돌아온 듯 케이를 돌
아보았다.
  케이는, 아직 아연한 상태로 앉아 있었다.
  (케이―――……)
  무대 쪽에서 갑자기 날카로운 여자 목소리가 들렸다. 일본어가 튀어나왔다는 사실에 놀라 히비키가 돌아보자, 어디선가 보았던 
젊은 여자 두 사람의 일행이 바야흐로 지금 막 나가려 하고 있었다.
  (저것은)
  기내에서 만났던 두 사람이 아닌가…….
  히비키에게 사인을 청해 왔던―――.
  「굉장했어, 하이바라상. 정말 너무너무 굉장했어-! 눈물이 멈추질 않아」
  「오길 잘했어, 뉴욕까지 오길 잘했어! 오늘밤은 잠도 못 잘 것 같아!」
  『메두사』가 목적이었다는 사실을 깨달았다.
  저 두 사람은, 하이바라 신봉자 외의 그 무엇도 아니었던 것이다.
  하지만 지금은, 그런 것에 상처입고 있을 상황이 아니었다. 히비키는 계단으로 뛰어올라가 케이의 좌석으로 다가갔다. 케이는 
아직도 일어서지 않는다.
  「케이……케이……?」
  귓가에 말을 건다. 케이는―――떨고 있었다. 객석에 앉은 채 덜덜 떨고 있었다.
  「어이, 케이!」
  그 손을 잡자, 갑자기 케이의 떨림이 멈추었다. 그러나 시선은 무대 쪽에 못 박힌 채―――.
  그 눈에서, 주루룩 눈물이 넘쳐흘렀다.
  ―――……이 아니야…….
  들을 수 없을 정도로 갸냘픈 목소리로, 케이가 중얼거렸다.
  해밀이……아니야…….
  「케이」
  금방이라도 죽어 버릴 것 같은 목소리로, 케이는 마음을 토해냈다.
  「나의 것은……해밀이 아니었어……」
 
 
  케이는 울기 시작했다.
  무너져 내릴 듯이 울기 시작했다.
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
<적의 신문>을 보면서 가장 위화감을 느꼈던 게 뭐냐면, 첫째, 일본인 하이바라 유게쓰가 유럽인을 소재로 한 창작 
희곡 <메두사>와 <적의 신문>을 썼다는 점이었습니다. 우리나라의 희곡 작가는 거의 100% 우리의 것만을 소재로 
한 창작극을 쓰지요. (예외가 있다면 서양의 고전극을 패러디하거나 우리 식으로 번안하는 것뿐이고, 창작극은 어
디까지나 한국인의 삶이 중심이 되고 있으니까요.) 또 하나 위화감을 느낀 것은, 아이돌 스타가 등장하는 "상업 연
극"이란 존재였습니다. 우리나라에서도 관객을 끌어들이기 위해 '벗기는' 연극이 성행한 적도 있었지만, 어디까지
나 한국 연극계는 "예술극" 중심이라서... 오락적인 상업 연극이 활성화되어 있다니, 일본 연극계는 우리와는 좀 다
른가 보다...라는 위화감이 들더군요.
그건 그렇고, 희곡 수업을 듣게 되면 반드시 배우게 되는 게 오프 브로드웨이와 오프 오프 브로드웨이인데, 아는 것
이 나오니까 번역하는 것도 꽤 즐거웠습니다. 현재 미국 희곡의 정전(canon)에 속하는 작가들은 대부분 오프 브로
드웨이 출신입니다.
그리고, <적의 신문>이 <유리가면>과 결정적으로 다른 점이 무엇인가에 대하여 한마디. 
예전에 제가 "연출"이라는 개념이 <적의 신문>에는 제대로 살아 있다고 말한 적이 있었지요? 사실 한편의 연극에서
는 연출가의 연출력이 그 무엇보다도 중요합니다. 연출은 거의 무시된 채 배우의 천재성만이 강조되는 유리가면 쪽
이 너무 과장되어 있는 거지요. 그런 의미에서는 <적의 신문> 쪽이 보다 더 리얼하다고 볼 수 있겠습니다. 그걸 실
감한 것이 하이바라의 『메두사』 마지막 부분이었어요. 구와바라 미즈나상도 연출이란 무엇인지 꽤나 연구하고 
이 소설을 쓴 것 같더군요. ^^
인본주의적 접근방법(Humanistic Approach)으로 메두사를 분석해 보자면, 해밀은 자신을 창조하고 무참히 범해 
왔던 절대적 존재(에드워드로 상징되는 일종의 神)에게 저항하고 복수하면서 자신의 자유 의지를 주장해 왔습니다. 
그런 점에서 볼 때 해밀은 인간 그 자체를 상징한다고 볼 수도 있겠지요. 하지만 마지막 장면에서 해밀은 에드워드
의 애무에 의해 무너집니다. "자신의 마음에 거역할 수 없다는 듯이" 무의식중에 해밀은 아버지에게 몸을 맡기고 그
에게 종속되고 마는 거지요. 신에게 저항한답시고 몸부림쳐 왔던 인간이, 실은 그 신에게 복종되길 무의식중에 바
라고 있었다는 마지막 반전. 지난번 뉴욕 저널의 극평에서 "이 연극은 우리들의 혼의 근원조차 진실의 땅밑(地底)에 
뿌리박고 있지 않다는 사실을 명확히 밝히고 있다"라고 평했다는 건 그래서일 겁니다.  
어떻게 보면 이 결말은, 렌죠와 하이바라의 관계를 암시하는 것일 수도 있지요. 하이바라에 의해 만들어진 렌죠는, 
그에게서 벗어나려고 몸부림쳐 왔지만, 실은 하이바라에게 사랑받고 그에게 복종하기를 무의식중에 바라고 있었다
는....쿠, 쿨럭; -_-;
 

 
 

  돌아오는 택시 안에서도, 케이는 한 마디도 지껄이지 않았다.
  히비키도 일부러 말을 걸어 볼 기분이 들지 않았다.
  케이의 심중을 헤아려 주었다기 보다는, 『메두사』의 충격이 너무나 컸기 때문이었다.
  우크라이나계 이민(移民)인 택시 드라이버가 켜 놓은 라디오의 러시아어가, 무겁고 고통스럽게 차내에 울리고 있었다.
  호텔에 도착했다.
  케이는 한마디 말도 없이 방으로 돌아갔다. 걸어가 버리는 순간의 등은, 얻어맞은 것처럼 지독하게 왜소해 보였다. 
  (괜찮을까……)
  신경 쓰이긴 했지만, 오늘밤은 지탱해 줄 자신도 없다.
  방에 돌아와 웃옷을 벗고 있노라니, 『메두사』의 종연 시각을 계산이라도 한 것처럼 전화가 들어왔다. 오쿠다 가즈키요한테서 
온 국제 전화였다.
  고마웠다.
  토해낼 상대가 없다면, 오늘밤 내내 괴로워 몸부림쳤을 것이다. 그러자 오쿠다는 말한다.
  『비참하게 두들겨 맞고 창에서 뛰어내리면, 호텔 사람들이 곤란해질 것 같아서. ……어땠어, 하이바라의 신생(新生) 『메두사
』는?』
  「……. 한방 먹었다고 생각했어」
  미네랄 워터를 억지로 목에 쑤셔 넣고, 히비키는 대답했다.
  「츄구지(中宮寺)가, 지금까지의 『메두사』라고 생각하고 봤다간 큰 코 다칠 거라고 했던 의미를 이해할 수 있었어. 하이바라
의 진화는 진짜였어. 연출력이라고 하는 것은 하나의 희곡으로부터 이렇게까지 깊은 의미를 끌어낼 수 있는 건가, 라고 아연실색
했다……」
  사쿠라의 말은, 히비키가 상상하고 있었던 「연출의 대담한 리뉴얼판」 이라는 의미가 아니었다. 자동차로 말하자면 마이너 체
인지다. 그러나 얼굴도 몸통도 변하지 않은 채, 무늬가 비약적으로 향상되고, 심화되었다.
  「마지막의 죽음 직전의 장면에서, 해밀 스스로가 에드워드를 원하고 있었다. 충격이었어. 하이바라는 해밀을 패배시킨 거다. 
해밀의 욕망을 최후로 묘사했어. 그것은, 불길한 인연으로 태어난 자신을 계속 저주해 왔던 해밀이, 스스로의 욕망에 패배해 버린 
순간이었다」
  『……해밀이―――최후로 에드워드를?』
  「아아. 그 연출로 『메두사』의 주제가 완성을 보았어. 그렇다는 기분이 들었다」
  『……. 과연 하이바라로군』
  오쿠다도 언젠가는 『메두사』를 하고 싶다고 야심을 불태우고 있었던 사람 중 하나다. 하이바라 자신에게 선수를 빼앗겼다고 
이를 갈고 있다.
  『그래서 가즈라가와는 어때? 오늘 함께 보러 갔었지?』
  「충격이 큰 것 같아. 자신의 해밀은 해밀이 아니었다고 말하고 있어」
  『그렇게 굉장했나. 이번 해밀 역은?』
  「확실히 말해서, 실력면으로 볼 때 케이는 발끝에도 미치지 못해」
  히비키는 침대에 주저앉아, 레이스 커튼 너머에 비치는 크라이슬러 빌딩의 네온사인을 바라보았다.
  「일본에 돌아오면 큰 소동이 벌어지겠지. 대단한 16세 소년이다. 무섭다는 말 밖에 할 수가 없어. 다만……」
  『다만?』
  히비키가 문득 침묵했다.
  오쿠다도 사쿠라한테서 이미 들었던 모양이다.
  『오리지널인 후지사키 고이치와 닮았다. 그렇다고 하더군. 그런가?』
  「하이바라 자신이 알아채고 있는지 어떤지는 모르겠지만」
  우연이라고는 생각할 수 없다. 그것은 하이바라 자신이, 아직도 후지사키의 그림자에서 벗어나지 못하고 있다는 증거다. 아마
도.
  (오리지널 캐스트의 해밀……)
  5년 전, 전차에 뛰어들어 양쪽 다리를 절단하고 연극계를 떠난 후지사키…….
  소문을 듣자니 오랫동안 노이로제 상태였던 모양이다. 『메두사』의 6번째 재연 연습기간 도중에 일어난 사고였다. 하이바라는 
그 당시 일약 시대의 총아가 되어, 작품 발표의 스피드나 성장 속도가 가장 기세를 더하고 있던 시절이었다. 그 도중에 일어난 후
지사키의 은퇴였다.
  관계자로부터 전해들은 이야기로는, 바로 직전의 연습에서 하이바라는 후지사키에게 상당히 가혹한 추궁을 했다고 한다. 그것
은 주위에서 보고 있던 공연자들 쪽이 무서워서 달아날 정도였다고 한다. 그 연습이 직접적인 방아쇠가 되었는지 어떤지는 알 수 
없지만.
  결국 그 공연은, 대역을 세우는 일 없이 중지되었다. 하이바라는 「대역으로 내세울만한 배우가 없기 때문」이라고 설명했지만, 
실은 상당히 충격을 받은 것이었으리라. 『메두사』를 봉인한 계기라고 일컬어지고 있다.
  (아직도 미련을 못 버리고 있는 게 틀림없어……)
  하이바라의 내면에서, 아직도 해밀의 이미지가 후지사키로부터 벗어나지 못하고 있는 것이다.
  『자신이 「죽인」 후지사키 고이치……인가』
  「……구루미야를 보는 것은, 하이바라의 상흔을 보는 것 같아서, 조금 괴로웠다」
  그런가, 라고 전화 건너편에서 오쿠다가 희미하게 탄식하는 소리를 히비키는 들었다.
  『네 눈으로 보기엔 어땠어? 앞으로의 가능성에 있어서는. 가즈라가와와 그 구루미야란 녀석, 어느 쪽이 위로 보이나?』
  「……모르겠다. 하지만, 저 해밀을 케이가 같은 수준의 기술을 몸에 익혀 연기한다고 한다면, 나는 케이 쪽에 걸겠어」
  오쿠다는 침묵했다. 의혹이라는 의미에서의 침묵이 아니라, 전화 건너편에서 히비키를 응시하고 있는 것이라는 걸 알 수 있다.
  『가즈라가와는 넘어설 수 있을까?』
  「케이 하기 나름이다. 아마도」
  오쿠다는 크게 한숨을 내쉬었다. 수화기 건너편에서 고양이 소리가 들려온다. 「호타루」를 안아 든 모양이다.
  『……내가 그쪽에 있었다면 뭔가 충고라도 해 줄 수 있을 테지만. 확실하게 지탱해 주라구, 렌죠. 안 그러면 그녀석, 잘못했다
간 이 이상 무대에 설 수 없게 될 지도 몰라』
  「무슨 뜻이지?」
  『지난번의 강판이 지속되고 있는 마당에, 해밀마저 부정당해 버린 거야. 가즈라가와는 연기하는 것 자체에 대해 자신감을 잃을 
수밖에 없다구』
  흠칫, 하고 히비키가 눈을 부릅뜬, 바로 그 때였다.
  불쑥 방의 초인종이 울렸다. 이런 시간에 방문객이 있을 리가 없다.
  「프론트의 사람일까. 티켓을 부탁했었으니까」
  이쪽이 통화중이라 직접 방으로 건네주러 온 것이 틀림없다. 잠깐 기다려, 라고 수화기를 옆에 두고 히비키는 문을 열러 갔다. 
내다보는 구멍에 눈을 가까이 가져갔다가, 깜짝 놀랐다.
  케이가 서 있었다.
  곧바로 도어를 열어 주자,
  「……들어가도, 돼?」
  라고 물어온다. 히비키는 「아아」 라고 대답하고 안으로 들여보내 주었다. 지금쯤 상심한 나머지 방에 틀어박혀 있을 거라고만 
생각했던 히비키다. 기다리게 했던 전화의 오쿠다에게 「케이가 왔으니까」라고 말하고,
  「또 이쪽에서 전화 할께, 그럼」
  이라고 말하며 전화를 끊었다. 케이는 이쪽의 얼굴을 들여다보며,
  「―――……방해가 됐어?」
  「아니. 오쿠다로부터 온 거다. 걱정돼서 전화해 주었어」
  뭔가 마실래? 라고 냉장고를 열자, 케이는 힘없이 고개를 내젓는다. 우두커니 서 있는 케이에게 히비키가 질문을 던진다. 무슨 
일이지, 라고.
  「오늘밤, 여기에 있어도 될까?」
  히비키는 눈을 부릅떴다. 케이가 생각지도 못한 말을 꺼냈다.
  「……잠자도 되니까. 날이 밝으면, 멋대로 방에 돌아갈 테니까……」
  지금은 혼자 있는 게 견딜 수 없다고 생각한 케이다. 하룻밤 내내 혼자서 지낼 자신이 없었던 게 틀림없다. 충격이라기 보다는 
패배감으로 인해, 케이는 목소리에도 힘이 없었다.
  「너」
  라고 히비키는 말하고,
  「……. 괜찮아?」
  케이는 고개를 숙인 채 대답도 없다.
  무의식중에 어깨를 떨었다.
  「나는……무엇이었을까」
  케이는 비참한 듯이 자조(自嘲)한다.
  「이 세상에서 가장 해밀을 잘 알고 있는 건, 그 역을 누구보다도 잘 연기해낼 수 있는 건 나뿐이라고 생각했었어. 『열광유전자
』에서 레오 역을 강판당했지만, 그것만이 나의 지주였어. 하지만, 나는 해밀을 도대체 얼마나 잘 파악하고 있었다는 거야…」
  「……」
  「오늘, 해밀한테서 걷어 채인 것 같은 기분이 들었어. 나의 자신감 따윈, 그 얼마나 근거 없는 것이었는지……」
  자백하는 듯 말하고 있는 목소리에, 눈물이 섞여 있었다.
  「……무엇을 착각하고 있었던 걸까……」
  단 네 명의 해밀 중에서 제일이라 일컬어진 것쯤으로, 뭘 그리 자만하고 있었던 걸까. 아니, 그런 게 아니었다. 남들과 경합할 것
도 없이, 케이는 자신이 세상에서 가장 해밀을 잘 이해하고 있다고 생각하고 있었다. 자신이 있었다. 다른 누구도 연기하게 하고 
싶지 않다. 내가 해밀을 연기할 수 있는 유일한 사람이니까, 라고.
  「뭐가 유일이냐. 착각도 유분수다. 난, 대체 어디까지 알고 있었다는 거야. 15년간이나 지하실에 있었던 해밀을, 어디까지 알고 
있었다는 거야. 내 것은 단순히 해밀의 흉내다. 해밀을 멋대로 해석해서 자신에게 끼워 맞춘 것뿐이잖아. 그래서야 자기 만족적
인, 자신의 기분이 좋아지고 싶은 것 뿐인, 당신이 말했던 것처럼 오나니(自慰) 연극 외에는 아무 것도 아니잖아. 자신의 해밀이 
유일하다니, 그런 건 단순한……착각……!」
  발치가 무너지는 듯한 충격이었음에 틀림없다.
  해밀에 관해서는 아무에게도 양보할 수 없다는, 절대적인 자신감을 갖고 있었던 만큼.
  구루미야의 해밀은, 압도적인 존재감으로, 케이의 해밀을 짓밟았던 것이다.
  산산히 부서질 때까지.
  「지나친 생각하지마, 케이. 구루미야에게는 하이바라가 붙어 있었다. 너의 해밀을 길러낸 건 우메자와다. 미치지 못한다 해서 
자신을 책망하는 건…」
  「그런 게 아니야! 내 안에는 해밀이 있었어. 정말로 있었어. 해밀이 되어 눈물을 흘렸던 거야, 지금도, 언제든지 그 마음으로 살
아갈 수 있어. 가짜라는 말을 들어도, 나의 해밀은……!」
  머리를 쥐어 싸고 침대에 주저앉은 케이의 옆에, 히비키도 걸터앉았다.
  「보지 말 걸 그랬어……하이바라의 진짜 『메두사』 따윈, 보지 말 걸 그랬어!」
  소리치는 케이의 어깨를, 히비키는 옆에서 끌어안으려 했다. 하지만 갑자기 케이의 팔이 이것을 뿌리쳤다.
  「만지지 마! 위로 받고 싶은 게 아니야, 나는―――……!」
  머리를 격하게 흔들면서, 계속해서 머리를 흔들면서, 케이는 부르짖는다.
  「내 연기는 대체 뭐였다는 거야! 지금까지 무엇을 근거로 역을 연기해 왔다는 거야! 연기한다는 게 뭔지 이제 알 수가 없어! 연
기가 아니야! 나의 것은 연기가 아니야……!」
  토해내는 것처럼 부르짖으며 몸을 웅크려 버린다.
  히비키는, 해야 할 말을 찾을 수가 없었다.
  오쿠다의 말이 케이의 모습에 덧씌워진다.
  ―――잘못했다간, 두 번 다시 연기할 수 없게 될 거야.
  오열을 참으려고 필사적으로 주먹을 움켜쥔 채 떨고 있는 케이를 바라보며, 히비키는 일어섰다. 그리고 가방에서 한 권의 문고
본을 꺼내어, 천천히 케이의 눈앞에 내밀었다.
  「네가 처음으로 연기했던 책이다」
  빛이 바랜 붉은 표지의 책.
  케이가 고개를 들었다.
  나라(奈良)의 거리에서, 히비키가 케이에게 주었던 그 한 권이었다.
  (『적의 신문(赤の神紋)』―――)
  「난 배우가 아니기 때문에, 너에게 구체적인 길을 제시해 줄 수는 없어……. 하지만 케이. 연기하는 자신의 마음까지 부정해선 
안돼. 난, 네가 배우를 사칭하기 전부터, 이미 너의 연기에 반해 있었어」
  「……렌죠……」
  「너의 해밀이 잘못되었다고는 생각하지 않아. 하물며 가짜라는 말로 부정될 만한 것도 아니었어. 연기에 정답은 없어. 그저 진
실에 한없이 가까워지기 위한 방법이 있을 뿐이라고, 나는 생각해」
  히비키는 『적의 신문』을 케이의 손에 건네주었다.
  「갖고 있도록 해……」
  「하지만……」
  「―――하이바라가 만들고 싶은 것을 <완전하게> 표현하고 싶다면, 하이바라 자신의 연출을 받는 것 외엔 방법이 없어. 희곡을 
쓴 본인의 연출이 장점을 지니는 건, 그 사람이 희곡 자체의 원천이니까 당연한 거야. 언어로 표현할 수 없는 감성이나 배경까지
도 끌어안고 있는 사람의 지도를 받았기 때문에, 설득력을 지니는 게 당연한 거다. 하지만 연극은 그것뿐만이 아니야. 내가 언어
를 구사해서 소설을 쓰듯이, 하이바라는 너희들을 구사해서 자신을 표현한다. 하지만 연극이라는 건 그것뿐만이 아니야」 
  히비키는, 케이의 옆에 무릎꿇고 앉아, 아래쪽에서 얼굴을 들여다보았다.
  「하이바라가 연출했기 때문이 아니야. 네가 연기했기 때문에, 나는 너의 오귀스트에게 계속 위안을 받아온 거다」
  케이는 놀란 듯이, 눈을 크게 뜨고 있다.
  「구루미야의 연기는, 확실히 압도적이었다. 훌륭했어. 하이바라에게 그렇게까지 반응할 수 있는 재능은, 분명히 10년에 한번 
나올까 말까 하는 재능일지도 모른다. 하지만, 케이. 너의 해밀의 생명력과 대적할 수 있을 만큼은 아니었어」
  「……렌죠」
  「자기를 없애지 마. 네가 연기하는 해밀은, 앞으로도 성장할 수 있다」
  그만큼이나 겁을 집어먹고 있던 남자가…….
  그것을 연기하게 하고 싶지 않아서 감금까지 했던 렌죠가.
  「……기뻐하지 않는 건가……」
  케이는 쉰 목소리로 질문을 던졌다.
  「……나의 해밀은 그 녀석에게 짓밟혀 파리 목숨인데」
  「…….」
  「사실은 『속았다』고 생각하잖아. 어째서 격려의 말을 하는 거야. 당신, 너무나 모순 투성이라서 무슨 말을 해도 믿을 수가 없
어!」
  히비키는 입을 다물고 있다.
  「동정이겠지?」
  「동정이 아냐」
  「당신들 어른은 생각하지도 않는 일을 태연하게 입에 담을 수도 있잖아!?」
  「난 자신의 감성을 믿는다. 후지사키에게도 구루미야에게도 없는 것을, 너만이 갖고 있었다. 나는 희곡에 묘사된 <해밀>에 반
해 있었다. 언젠가 네가 말했던 것처럼, 자신이 쓴 인물에 그 그림자가 배어 버릴 정도로 말야. 자신이 반해 버린 <해밀>을 보다 
이미지에 맞게 연기할 배우를 원하는 건, 보는 쪽의 욕망으로서 당연한 거다」
  「렌죠……」
  「아무 것도 모순되어 있지 않아」
  「렌죠!」
  히비키는 침묵에 빠져 버린다. 한참 후에―――.
  내 심정을 이제서야 알았나, 라고 눌러 죽인 목소리로 히비키가 중얼거렸다.
  케이는 눈을 크게 떴다.
  「미치도록 갖고 싶어서 손을 내뻗었던 빛을, 남의 손에서 발견했을 때의 충격을, 이제서야 알았나!」
  숨을 들이켰다.
  생각지도 못한 방향에서 뺨을 얻어맞은 것 같은 기분이 들었다. 눈을 부릅뜬 케이를, 히비키가, 다음 순간 거칠게 침대에 잡아 
눌러 쓰러뜨렸다. 올라타는 듯이 하면서 히비키가 노성을 지른다.
  「이제서야 알았나! 자신의 손에 닿지 않았던 표현이, 붙잡혀서 저기에 있다. 저기에 있는 분통함을!」
  「렌……!」
  「이제서야 후회가 되나?! 하이바라의 부름을 받고 뉴욕 근처까지 어슬렁어슬렁 기어 들어온 것이, 이제서야 후회가 되나, 케
이!」
  히비키의 목소리를 손으로 가로막는 듯, 케이는 헐떡이며 히비키를 올려다보았다. 히비키는 케이의 턱을 난폭하게 잡아 올렸다.
  「……옆에 있어 주지. 아침까지는 물론, 영원히」
  「렌죠……!」
  「달라붙어 있어 주지. 너의 상처에」
  그날 밤처럼.
  ―――하이바라의 무대 따윈 잊어 버려.
  턱을 움켜잡은 채, 귓가에 히비키가 속삭였다
  「……내 희곡을 연기하는 거야, 케이……」
  케이는 눈을 감았다. 저항하는 듯이.
  고막에까지 숨이 닿을 정도로 입술을 갖다 대며, 히비키가 속삭였다.
  「지금 여기서 연기하는 거다, 케이」
  매트리스에 있는 힘껏 짓눌려 있어서, 목을 가로 저으려 해도 저을 수가 없다. 하이바라의 무대를 뒤집어쓰고 온 직후의 황폐해
진 마음을, 히비키는 마침내 숨기는 걸 관둬 버렸다. 하이바라의 『메두사』는 되살려 낸 것이다. 좋든 싫든 간에. 렌죠 히비키의, 
가장 치욕에 가득했던 나날들을.
  「웃으면서 손톱으로 손목을 할퀴곤 했다. 피투성이가 될 때까지 말야. 담뱃불로 지지면서 비명을 지르는 대신 웃어대는 거야. 
목을 히히덕 거리면서 말이지. 자신을 비웃고 있는 무리들을 떠올리면서 괴로워 몸부림쳤다. 눈물도 콧물도 침도 질질 흘리면서, 
발광한 것처럼. 이 최악의 쓰레기 작가가 말이야!」
  케이는 저항한다. 눈꼬리에 눈물이 맺힌 채.
  「연기해 봐, 케이. 크라우데스를―――그날 밤의 나를 연기해 봐. 그러면 네 사슬을 풀어 주겠어. 풀어 주겠어……케이……」
  아연해 하는 케이의 가슴에, 히비키가 힘이 다한 듯, 얼굴을 묻는다. 하지만 오열과 비슷한 것을 흘린 것은, 정말로 단 몇 초뿐이
었다.
  움직이지 않게 되었다.
  이윽고, 천천히 몸을 일으킨 히비키의 눈에는, 흐트러진 머리카락이 초췌하게 걸려 있었다.
  케이의 눈에서도, 눈물이 넘쳐흐르고 있다.
  「연기……할 수 없어……렌죠」
  「케이……」
  「……어떻게 연기하면 좋을지, 이제, 알 수가 없……」
  참을 수 없다는 듯이, 손등으로 눈을 덮었다.
  「……레오도 해밀도……어떻게 연기하면 좋을지 알 수가 없어……」
  (케이)
  날카롭게 대꾸하며 나약한 소리를 토해내더니, 케이는 침대에 웅크려 버린다.
  방에는, 케이의 오열 소리가 울리고 있었다. 히비키는 우두커니 선 채, 케이의 울고 있는 모습을 바라보고 있었다.
  지금 손을 떼버리면, 케이는 두 번 다시 일어설 수 없을지도 모른다. 그렇게 느낀 히비키가 케이의 어깨에 손을 갖다 대려고 했
을 때, 케이가 스스로 몸을 일으켜, 천천히 침대에서 내려왔다. 붉게 충혈된 눈을 감추면서, 「방으로 돌아갈래」 라고 말을 꺼냈
다.
  「여기에 있어도 돼」
  그런 게 아니야, 라고 케이는 대답했다.
  「이 정도쯤, 혼자서 이겨낼 수 없다면……. 오늘밤을 견디어 낼 수 없다면, 평생 누군가에게 기대고 살게 될 거야……」
  그렇게 중얼거리고, 케이는 불안한 발걸음으로 문 쪽으로 향한다. 떠날 때 말했다.
  「……고마워……렌죠」
  닫히는 도어 건너편으로 케이가 사라진다.
  히비키는 우두커니 서 있었다.
  왼쪽 어깨에 손을 갖다 대었다. 언젠가 케이가 깨물었던 상처에.
  오늘밤은 둘 다 너덜너덜했다. 받아들여줄 여유도 없었다. 자신을, 히비키는 부끄럽다고 생각했다. 
  나약한 말을 했다, 라고 생각했다.
  연기하기 위해서만 살아가는 혼(魂)에게, 이것이 네가 주는 선물인가, 하이바라 유게쓰.
  (케이의 날개를 비틀어 찢은 건, 너의 손인가, 하이바라)
  영문을 알 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.
  밤이 기울어 간다
 
*
 
  체류 사흘째―――.
  맨하탄에는 눈이 내리기 시작했다.
  호텔에서 걸어서 조금만 더 가면 있는 그랜드 센트럴 역. 뉴욕의 역사를 느끼게 해 주는 석조 건물은, 수년 전에 개수 공사를 마
치고 맨하탄의 현관 입구에 어울리는 화려하고 활기찬 터미널 거리로 다시 태어났다. 천장이 높은 콘코스에는 오가는 사람들의 
발걸음이 끊이지 않고, 아름다운 조각상이 설치된 티켓 판매장에는 서부행(西行) 특급권을 구하는 여행자들이 줄을 서고 있다. 
히비키는, 만나기로 한 상대와 접선하기 위해 쇼핑몰의 카페로 향하고 있었다.
  「이쪽이야, 히비키」
  라고 안쪽 테이블에서 일본어가 들려왔다. 손을 든 것은 빨간 머리의 젊은「남자」다. 이름은 브라이언 맥길리스, 통칭 「비이
(B)」라고 불리고 있다. 
  「오랜만. 잘 왔어, 뉴욕에」
  「잘 지내는 것 같군」
  「뭐, 이 추위에 대해선 할 말이 없지만, 나도 여름 취향이 아니니까」
  라고 귀엽게 어깨를 움츠려 보인다. 다시 말해 두겠지만 「여자」가 아니다. 엄연한 「남자」다. 화려한 가죽 코트 밑에 묘하게 
찰싹 달라붙은 엷은 옷을 걸치고 있고, 그 센스가 아무래도 아티스트 스타일이라 손님들 중에서도 특히 눈에 띈다. 연극 저널리스
트의 경력을 가진 그는 이 바닥에서는 꽤나 이름이 알려져 있는 남자였다.
  「여름 취향이 아니라는 녀석의 옷차림이라곤 생각할 수 없는데?」
  「어머 너무해, 불평을 늘어놓을 생각? 여차하면 데리고 가 버릴 거야. 크리스토퍼 스트리트에 가면 이런 디자인의 가게가 잔뜩 
있으니까」
  라고 가느다란 손목을 빙빙 돌리면서 말한다. 일본에서도 체재 경험이 있는 「비이」 즉 브라이언이지만, 아무래도 그 일본어를 
배운 장소가 장소였던 탓인지(신쥬쿠의 뉴 하프 바에서 스테이하고 있었다고 한다) 이렇게 완전한 「여자 말씨」인 것이다.
  「……난 그냥 내버려 둬」
  「히비키도 이번에 함께 가는 건 어때? 금년의 게이 퍼레이드. 나와 함께 맨하탄을 산보하자구. 재미있을 거야~♥」
  「그것도 그냥 내버려 둬」
  비이하고는 2년 전, 사쿠라를 통해서 알게 되었다. 일본의 연극계에 대해서도 상세히 알고 있는 비이는 「소동(騷)」에도 가끔
씩 연극평을 기고하고 있고, 조금 전까지는 뉴욕 연극에 관한 연재를 하고 있었다. 이쪽에서도 앵글러의 오피니언 리더격인 존재
로, 권위적인 신문 각지의 연극평에 대항하여 생생한 감성과 날카로운 심미안이 바탕이 된 대중적인 자세로 젊은이들의 지지를 
받고 있다. 
  이번에 히비키들이 온다는 말을 사쿠라한테서 듣고, 가이드를 자청했던 비이였다.
  「그래서? 소문이 자자한 케이가 없잖아. 어떻게 된 거야?」
  「케이는……호텔에 있어. 오늘은 조금, 밖으로 나올 기분이 들지 않는 모양이야」
  어제의 『메두사』의 충격이 아직도 가시지 않은 것이다. 그 말을 듣자 비이는 분개해서,
  「뭐야, 왜 그렇게 근성이 없어! 내가 호텔로 쳐들어가서 방에서 끌어내 주겠어!」
  「네가 가면 케이의 몸에 위험이 미칠 테니까, 관둬」
  「뭐야. 당신이야말로 남 얘기 할 때야?」
  「난 게이가 아니라구」
  「거짓말쟁이. 대개 『하이바라』에게 사로잡힌 인간들은 모두들 그런 성향을 갖고 있어, 남자든 여자든 말야. 근사한 일이잖
아? 얽매이지 않는 성(性), 자유로운 영혼. 아―, 모처럼 만날 수 있다고 생각하고 기뻐하면서 왔는데~」
  케이의 출연극은 아직 보지 못했지만, 『소동』의 기사로 얼굴은 익히 알고 있었던 모양이다.
  「……여하튼 오늘은 그냥 내버려 두지 않겠어? 농담이 아니라 정말로, 조금 충격이 컸던 모양이야. 지금은 어떻게든 정리를 하
려고 몸부림치고 있는 중일 테니까」
  「……그 해밀을 봐 버렸으니 말이지? 뭐, 어쩔 수 없지. 아직 일주일이나 남아 있고」
  그런 비이도, 사쿠라의 현지 취재 코디네이터를 자청하여 하이바라의 인터뷰에도 나갔었다고 한다.
  「그거야 이미 자신만만이었지. 유게쓰 녀석. 이번 『메두사』 부활도 구루미야 와타루의 존재 없이는 있을 수가 없었다나. 1년
간 침식까지 함께 하며 애지중지 길러냈다고 하니까, 대단한 총애지. 게다가 해밀 역을 익히게 하려고 3개월간 사무소 지하실에
서 한발자국도 밖으로 못나오게 했다니까」
  「3개월간? 정말이야?」
  「유게쓰의 그렇게 맛이 간 부분도, 난 좋아하지만」
  아무리 연기를 위해서라고는 하지만, 그래서야 감금이나 마찬가지다. 3개월간 「해밀의 생활」속에 처넣고, 그리하여 그 연기
가 탄생했다는 건가.
  오싹했다. 하아비라의 해밀 역에 대한 집념에 소름이 끼쳤다.
  (그렇게까지 해서 하이바라는 구루미야를)
  「그게 정말로 처절했던 모양이야. 컴퍼니의 멤버 이야기로는, 밖에 나가게 해 달라고 울부짖는 구루미야를, 유게쓰는 눈썹 하
나 까딱하지 않고 방 한가운데로 처넣어 버렸다더군. 그 차가운 얼굴은 보고 있는 쪽이 다 오싹할 지경이었다고 하더라구. 소중하
디 소중한 비장의 아이를 발광 직전까지 몰아넣어 해밀 역을 하게 만들었다는 거니까, 제 정신으로 하는 행동은 아니라는 거지」
  경악하는 히비키 앞에서, 비이는 눈썹을 찡그려 보였다. 하지만 곧바로 그 가느다란 몸의 라인이 선명히 드러나는 작은 T 셔츠
를 일부러 과시하는 듯이 가슴을 폈다.
  「오늘도 보러 갈 거지, 『메두사』. 예매해 놨어. 일단 케이의 몫도」
  「케이는 가지 않을 거야」
  「그럼, 내가 가 버릴 거다? 하지만 디너 정도는 함께 먹자구. 케이는 내가 기운나게 해/줄/께/」
  「……. 케이를 잡아먹지 마」
  비이의 이야기는 최근 뉴욕의 연극계 사정으로 넘어갔지만, 히비키의 귀는 반 이상을 오른쪽 귀로 듣고 왼쪽 귀로 흘려 넘겨 버
렸다.
  (역시 하이바라의 관심사는, 케이가 아니었다는 건가?)
  정말로, 단순히 「진짜」를 보여주기 위해, 부른 것인가.
  (구루미야 와타루……)
  하이바라는, 이미 자신의 <정신의 체현자(앙게로스)>를 발견하고 있었던 거라면.
  그렇다고 한다면.
 
 
*
 
 
  눈이 내리고 있다.
  방의 창문에서, 케이는 고층 빌딩의 숲에 내리는 눈을 바라보고 있었다.
  (가소롭구나……)
  이런 때도 배가 고프다는 게 이상했다. 방에 문을 닫아걸고 처박혀 있어봐야 기분이 개운해질 리도 없다. 대답이 나올 리도 없다
…….
  탄식하며, 케이는 상의를 걸치고 카드 키를 쥐어 들고서 밖으로 나왔다.
  현관을 나서자, 솜덩이처럼 큼지막한 눈이 벽돌색 빌딩 위에서 내려온다. 케이는 걷기 시작했다. 정처 없이. 호텔 부근은 낡은 
벽돌 건물이 즐비하다. 창에는 둥근 철책, 현관에 이르는 계단 난간, 세로로 길쭉한 창문 사이에 끼어 있는 금방이라도 떨어질 것
만 같은 온방의 실외 장치, 영화에 나오는 한 장면 같았다. 눈 내리는 보도(補導)를 케이는 정처 없이 걸어갔다.
  뉴욕에서는 눈이 내린다고 우산을 쓰는 사람은 거의 없는 것 같다. 발 빠르게 스쳐 지나가는 사람은 모두들 이국(異鄕)의 얼굴
들이다. 말하는 언어도 다르고, 마음속으로 생각하는 언어도, 자신하고는 다르다. 
  지하철 승강장으로 내려간다. 어제 빌리지 극장에 갔을 때 샀던 토큰을 이용해서 지하철에 올라탔다.
  (뭘 하고 있는 걸까, 나……)
  차 안은 별로 혼잡하지 않았다. 둘러보니, 정말로 다양한 인종의 얼굴들이 있었다. 자신하고 똑같은 아시아계의 얼굴은 하나도 
없다.
  헤드폰 스테레오의 음악에 맞춰 몸을 흔들고 있는 건너편 자리의 흑인 청년, 쇼핑하러 온 것 같은 러시아계 부모와 아이……. 벤
치처럼 딱딱하고 차가운 좌석. 다음 역에서 올라탄 히스패닉 계의 커플이 계속 이쪽을 흘낏흘낏 쳐다보고 있다. 일본인이 희귀한 
것도 아닐 텐데.
  대강 대강의 차내 방송. 케이는 시선을 피하려는 듯, 다음 역에서 내렸다.
  여기가 어딘지도 몰랐다. 역명은 「Astor」라고 되어 있다. 계단을 올라가서 밖으로 나갔다.
  이스트 빌리지는 눈이 내려서 새하얗다. 가로수가 눈(雪) 화장을 하고 있다. 미드 타운 근처는 모든 것이 큼직하기만 한 거리였
지만, 이 부근의 생활감 있는 거리는 케이를 왠지 모르게 안도하게 했다. 콘크리트 색이 아닌, 벽돌색의 조잡한 거리가 따스하게 
느껴졌다.
  문득 지나가다 들른 잡화점 쇼윈도에서, 케이는 작은 검정색 새끼 고양이 마스코트 인형을 발견했다.
  (『호타루』다……)
  가게 도어를 열고 들어가자, 자신보다 연하로 보이는 소녀가 맞아 주었다. 서툴게 「Hi」 라고 말을 걸어 보자, 소녀도 「Hi」라
고 대답해 주었다. 따스한 실온의 작은 가게 안, 케이는 거기서 검정색 새끼 고양이 마스코트 인형을 샀다. 뉴욕에 와서 이것이 최
초의 쇼핑이 되었다.
  갈 곳도 없다. 케이는, 거리 모퉁이에서 발견한 교실의 현관 앞에 주저앉아 검은 고양이 인형을 바라보고 있었다.
  「……. 호타루, 어떻게 지내고 있을까……」
  혼잣말을 중얼거렸다. 오쿠다의 집에 맡겨져 있다고 들었지만, 요즘은 만나러 가지도 않았으니 자신에 대해선 벌써 다 잊어 버
렸을까…….
  눈은 그칠 기색이 없다. 케이는 멍한 기분으로 잿빛 눈구름을 올려다보았다. 그러자, 문득 관목 주변에서 바스락거리는 소리가 
나더니, 한 마리의 야생 고양이가 나타났다. 케이를 발견하자, 사람을 곧잘 따르는 듯 다가온다. 춥다는 듯이 털을 곤두세운 하얀 
고양이다. 등을 쓰다듬어 주자 그 손바닥에 열심히 얼굴을 문질렀다.
  「……고양이도 이쪽에선 영어로 말하는 걸까?」
  하얀 고양이는 검정색 고양이 마스코트 인형이 마음에 든 모양이다. 앞발로 열심히 잡아당기고 있다. 케이는 하얀 고양이를 끌
어안고, 눈 내리는 하늘을 올려다보았다.
  교회 안에서 음악이 들려왔다. 어린애의 목소리도 들려온다. 케이는 문득 돌아보고, 음악에 이끌린 듯 교회 안으로 발을 들여놓
았다.
  근처의 사람들이 모여드는 작은 교회다. 의자는 없고, 텅 빈 공간은 마을의 공유지가 되고 있다. 작은 스테이지 위에 초등학생 
정도 되는 어린애들이 나란히 서 있었다. 연극 연습을 하고 있는 모양이다.
  현관에 멈춰 서서, 케이는 그 모습을 바라보고 있었다.
  (무슨 극일까)
  말을 알아들을 수 없기 때문에 내용도 파악할 수 없었지만, 동물의 울음소리 흉내를 내고 있는 것으로 보아, 무슨 아동극인 것 
같다.
  금발의 여자아이가 의자 위에서 대사를 지껄이고 있다. 왠지 의기양양한 모습이다.
  (즐거운 것 같구나)
  자신이 처음으로 연기를 했던 건 언제부터였더라.
  그건 확실히, 유치원의 크리스마스 모임이 아니었던가. 기억은 아주 흐릿했지만, 분명히 그리스도의 탄생을 축하하는 연극에서, 
마리아에게 아이가 생겼다고 전해 주러 오는 천사 역이었다는 기분이 든다. 어머니가 만들어 주신 새하얀 의상을 입고, 소도구로
는 꼭대기에 별을 붙인 손수 만든 지팡이를 들고 있었다. 하지만, 본공연 직전에 친구와 싸움을 했다가, 그 별을 빼앗겨 버렸다. 
자신은 엉엉 울어 버렸던 것 같다.
  (그 별은, 어떻게 됐더라……)
  끝난 후에, 어머니가 칭찬해 주셨던 것을 기억하고 있다.
  ―――케이(螢), 참 잘했어.
  머리를 쓰다듬어 주셨던 어머니의 상냥한 손의 감촉을 떠올리고, 케이는 눈을 감았다. 눈을 감자, 갑자기 어머니의 기억이 되살
아난다.
  이즈(伊豆)의 산간에 있는 여관 마을에서 술시중 일을 하고 있었던 어머니. 밤에는 늘 혼자였다. 여관 마을의 외곽에 있는 작은 
아파트에서, 모자(母子) 둘이서 살고 있었다.
  혼자서 저녁을 해 먹고, 혼자서 치우고, 어머니 몫까지 이불을 깔았다. 집으로 돌아온 어머니는, 손님 접대 때문에 억지로 마신 
술 냄새가 늘 몸에 배어 있었다. 케이가 잠들어 있다고 생각하고, 가끔씩 혼자서 테이블에 엎드려 울고 있었다는 사실도 알고 있
다.
  초등학교 4학년 때, 사무직을 얻었다며 시즈오카(靜岡)의 거리로 이사온 다음부터는 어머니가 술 냄새를 풍기며 귀가하는 일은 
사라졌지만, 그 어머니에게는 어느 틈에 누군가 교제하는 상대가 생긴 것 같았다.
  ―――케이, 어머니, 결혼해도 되겠니?
  그렇게 말한 것은 열네 살 때였다.
  ―――……좋아요, 어머니.
  좋아요, 어머니. 결혼하셔도. 쓸쓸하다고 울지 않게 된다면 결혼하셔도 좋아요. 자신의 마음과는 어딘지 거리가 먼 기분으로 그
렇게 대답했다.
  어머니의 임신 사실을 알게 된 것은, 케이의 열다섯살 생일날의 밤이었다.
 
 
  손뼉을 치는 소리에 케이는 제정신으로 돌아왔다. 선생으로 보이는 밤색 머리의 백인 여성이, 어린 배우들에게 연출 지시 비슷
한 것을 내리고 있다.
  ―――어머니는, 케이가 있으면 행복해.
  (거짓말쟁이……)
  ―――케이가 있기 때문에 열심히 살아 올 수 있었어…….
  (내가 있었기 때문에, 괴로워했으면서)
  어린애들이 연극을 시작한다. 이국(異國)의 언어로. 하지만 연기하는 얼굴만은 자신들과 마찬가지로 진지하게. ……즐거운 듯
이.
  어머니의 죽은 얼굴이 떠오른다. 시즈오카의 거리에 진눈깨비가 내린 겨울 아침. 집에 잊어버리고 온 수험표를 역까지 전해 주
려고, 차를 꺼냈던 어머니.
  그 도중에 일어난 사고…….
  ―――별님을 붙이자꾸나, 케이.
  (그 별은, 어디에 있더라)
  아이들의 연극을 바라보고 있던 케이의 눈에서 눈물이 가득 넘쳐흐른다.
  (어디에 계셨더라, 어머니……)
  벽에 기대어 울고 있는 케이를, 아이들이 바라보며 「왜 저러지?」라고 고개를 갸웃거리고 있다. 선생처럼 보이는 사람이 걱정
스러운 듯이 다가와서 케이에게 말을 걸었다.
  「―――Are you all right……?」
  눈물 젖은 뺨을 한 채, 가늘게 눈을 뜬 케이가 물어본다.
  「어째서일까……. 어째서, 인간은 연기를 하는 걸까……」
  일본어는 통하지 않으리라. 하지만 알고 있으면서도 케이는 물어본다.
  「어째서……나는 연기를 하는 걸까……」
  참다못해 오열을 터뜨리는 케이를, 그 여성은 아무 말도 없이 끌어안아 주었다.
  언어는 통하지 않아도, 눈물 흘리는 사람을 내버려 둘 수 없다는 듯이.
  이름도 알지 못하는 사람의 가슴에서, 케이는 계속 울었다.
  돌아갈 장소를 잃은, 길 잃은 개처럼.
 
*
 
  편지를 쓰기 시작한지 한 시간 정도 경과하고 있었다. 불현듯 문장이 막혀 버려서, 히비키는 엉켜 있는 자기 자신을 풀어내려는 
듯, 창 밖을 바라보고 있었다.
  밤이 되자 눈이 그친 것 같다.
  「소동(騷)」의 전 편집장·가쓰마다 히로시에게 쓰는 편지는, 정신이 들고 보니 편지지 여섯 장에 달하는 분량이 되어 있었다. 
지금은 자택 요양중인 가쓰마다에게, 뉴욕에서 편지를 보내 주기로 약속했던 것이다.  
  ―――뭐든지 좋아. 자네가 저쪽에서 느낀 것, 생각했던 것, 뭐든 좋아. 읽게 해 주지 않겠나.
  여행 보고를 할 생각이었지만, 어느새 자신을 관조하는 내용이 되어 있었다. 이런 것을 읽고 가쓰마다가 기뻐할지 어떨지 의심
스러웠다. 문득 거리감을 두고 문장을 읽어보다가, 또 다시 자신의 문장에 대해 혐오감을 느꼈다.
  "뉴욕이라는 건 열등감을 자극하는 거리입니다"
  그 일문(一文)에서 시작된 문장.
  "상승 지향의 패거리들이 토해내는 뜨거운 숨결을 맞고서, 도전도 하지 않는 인간은 그것만으로도 패배한 개의 각인이 찍혀 버
릴 것만 같습니다"
  (이런 것은, 나의 피해 망상일까)
  일본이라고 하는 작은 나라의, 똑같은 얼굴을 한 사람들의, 똑같은 무엇인가에 유린당했던 사회에서는 느낀 적이 없었던 「나 
자신」이 보인다.
  "마치 억지로 형태를 끌어낸 것 같습니다. 「자신」이라고 하는 존재를 이 거리에서는 확실하게 느낄 수 있어요. 자신이라고 하
는 「개체」가 어떤 존재인지, 이렇게 강하게 느낀 적은 없었습니다"
  히비키는 머리의 열을 식히려는 듯, 창유리에 뺨을 갖다 대었다. 파크 애비뉴에 면하고 있는 창문에서는 엘로우 캡이 달려나가
는 게 보였다. 살짝 쌓여 있는 가로수의 눈이 오렌지색 가로등에 비쳐서 아름다웠다.
  (나는 뭘 하고 있는 걸까) 
  하이바라 유게쓰의 일거일동에, 언제나 자신을 비교해 왔다. 자신에게는 없는 것을 잔뜩 가지고 있는 하이바라. 두려움을 모르
는 실행력과 에너지, 자신의 어디에 있는가…….
  (비교해 봐야, 소용없지 않은가)
  그렇게 말하며 태도를 바로 잡은 적은 몇 번이나 있었다. 나는 나다, 라고 생각하고 싶었다.
  뭘 하고 있는 걸까.
  그 후 소설도 쓸 수 없어, 자신을 극복하는 걸 포기해 버린 무기력한 문장만 흘려내고……. 지금의 자신에 비하면, 그 파탄 소설
에 정면으로 대결하고 있었던 그 시절이 얼마나 더 강인했던 건지.
 ―――이번에는 깨부술 수 없었던 벽일 지도 모르지. 하지만 그 벽에는 자네의 주먹 흔적이 남아 있지 않은가. 
   (아닙니다, 가쓰마다상)
  「다음번」을 느낄 수가 없어요.
  케이와 만났을 무렵의 자신은 「작가 생명의 종말」을 각오하고 있었다. 사형은 이미 집행되었던 것이다. 그러니까 모두 나를 
잊어 줘. 「렌죠 히비키」를 버려 줘. 이제 아무도 쫓아오지 말아 줘. 좋아한다는 말 따위 하지 말아 줘. 기대 따윈 필요 없어. 나
에게 「다음번」을 기대한다든지 하지 마.
  (어째서 종말은 오지 않는 것일까……)
  말은 됐다. 이제 됐다. 나에게 해부를 기대하지 말아 줘. 할복에는 얼마나 큰 각오가 필요한 것인지. 알지도 못하는 주제에 찬미
(讚美)라니. 이제 아무도 나에게 뭔가를 기대한다든가 바란다든가 하지 말아 줘.
  ―――내가 그걸 연기하면 당신, 소설 쓰는 걸 그만둬 버릴 테지? 
  (비웃고 있다……)
  계속 도전해 나가는 하이바라와 함께.
  이 어지러울 정도의 마천루가.
  (도전하지 않는 자를 비웃고 있다)
  웃어라, 라고 히비키는 생각했다.
  보아라, 하이바라 유게쓰는 이미 자신의 「체현자」를 찾아냈지 않은가. 「경사났네 경사났어」다. 케이는 필요 없었던 것이다.
  술에 취하면 되지 않겠나. 구루미야를 찾아낸 하이바라를, 축복해 주면 되지 않겠나.
  (케이, 너는 하이바라의 「유일한 체현자」가 아니었어)
  히비키는 웃었다. 어깨를 흔들며 웃었다. 너는 「유일」 따위가 아니야…….
  하이바라의 「해밀」에 망가진 케이는, 두 번 다시 녀석의 무대에 오르고 싶다는 생각은 하지 않겠지.
  (그리고 돌아오는 거다. 이 품에)
  나만의 앙게로스로…….
 
 
*
 
 
  케이가 호텔에 돌아온 것은 벌써 11시에 가까운 시간이었다.
  "조금 바람을 쐬고 오겠습니다. 걱정하지 마세요"
  라고 히비키 앞으로 전언을 남겨 두었으니까, 늦는다고 일부러 찾으러 다니지는 않았을 거라고 생각하지만, 역시 도중에 전화를 
걸어 둘 걸 그랬다고 무거운 얼굴로 멍청하니 생각하면서, 엘리베이터로 향했다. 너무 많이 돌아다닌 탓인지 머리가 멍했다. 엘리
베이터에 올라타려고 했을 때, 프론트의 종업원이 불러 세웠다.
  「메시지? 나에게?」
  카드를 보니 와타나베한테서 온 것이었다. 전화해 달라고 되어 있다. 방에 돌아온 케이는 재빨리 와타나베의 휴대폰에 전화를 
걸어 보았다.
  「―――내일 8시에?」
  5번가에 있는 세인트 토마스 교회까지 와 주십시오.
  라고 말하는 것이었다. 어디선가 들어본 적이 있는 교회 이름이라고 생각하고 기억을 더듬어 보다가 「앗」 하고 소리를 흘렸
다.
  (어제 들어갔던 그 교회잖아)
  와타나베한테는 거기에 들렀다는 말을 한 기억이 없지만.
  「저, 무슨 일이 있습니까? 여덟 시에 거기로 오라니. 미사나 무슨?」
  『오시면 알게 됩니다』
  라고 와타나베가 말했다.
  『꼭 와 주십시오. 기다리고 있겠습니다』
  용건만 전하고 전화는 끊어졌다. 케이는 이상하게 생각하고 어제 받아온 팜플렛을 살펴보았지만, 특별히 무슨 행사가 있다는 말
은 써 있지 않다. 케이는 침대 사이드의 시계를 보았다.
  (내일 아침, 8시)
  이리저리 쏘다녀서 피곤한 탓도 있었으리라.
  내일 아침에 대비해, 그날 밤은 일찍 잠자리에 들었다.
  침대 사이드의 테이블에는, 검정색 새끼 고양이 마스코트 인형이 부적처럼 놓여 있었다.
 
 
*
 
 
  어제 내린 눈 때문에, 보도(補導)는 가는 곳마다 지독하게 미끄러지기 쉽게 변해 있었다.
  5번가는, 출근하는 사람들의 모습이 드문드문 보이기 시작할 시간이었다.
  서둘러 호텔을 나왔지만, 얼어붙은 데다가 익숙치 않은 길에 발목이 잡혀, 교회에 도착했을 때는 8시를 조금 넘긴 시간이었다.
  (안돼, 지각이야……)
  숨을 헐떡이며, 케이는 엊그제 왔었던 교회의 계단을 올라갔다.
  교회 안은 쥐죽은듯이 조용했다.
  뭔가 미사를 올리고 있는 건 아닌 것 같다. 지나치게 조용해서, 곧바로 문을 여는 손도 조심스러워지는 느낌이 들 정도였다.
  정면에는, 케이를 놀라게 한 그 아름다운 장식벽이 기다리고 있었다. 정면에서 마주보는 것은 이번이 두 번째지만, 몇 번을 봐도 
역시 압도당해 버린다. 케이는 한참동안 우두커니 서 있었다.
  한겨울 아침의 청정한 공기가 당내(堂內)에는 가득 차 있었다.
  하얀 성인상의 늠름한 표정이, 스테인드 글래스에서 스며드는 빛에 비쳐 정말로 아름다웠다.
  (아아……)
  저도 모르게 눈을 감는다.
  엊그제 이후 가슴에 엉겨붙어 있던 어두운 마음이 씻겨 내리는 듯한 기분이 들었다. 케이는 몸을 맡기는 듯 천장을 우러러보았
다.
  당내는 청소중이었던 모양인지, 작업원으로 보이는 사람이 대걸레를 들고 오른쪽 통로 바닥을 닦고 있었지만, 케이가 들어오자 
때마침 청소를 마친 듯, 스쳐 지나가며 밖으로 나가 버렸다. 좌석에는 달리 신도(信徒)처럼 보이는 사람도 없다. 와타나베의 모습
도 보이지 않는다.
  (이상하네……)
  괴이하게 생각하고 둘러보는 케이의 시야에, 문득 사람의 그림자가 비쳤다. 제일 앞자리의 중앙에, 사람이 하나 앉아 있었다.
  신도일까. 그 사람은, 정면을 향해서 약간 고개를 숙이고 앉아 있었다.  
  흑발의 남자다.
  통로를 반쯤 걸어온 지점에서, 케이는 저도 모르게 걸음을 멈추었다.
  (이 사람……)
  다가가던 발걸음이 딱딱하게 굳어진다. 심장이 쿵쿵 울리는 소리가 들려왔다.
  제단 쪽에서 인기척 소리가 들렸다. 악보를 갖고 있는, 오르간 연주자로 보이는 여성이 앞문에서 나타나 오르간 앞에 앉는다. 아
침 연습을 하러 나온 모양이다.
  하지만 눈에 들어오지도 않는 듯, 케이는 한 걸음 또 한 걸음, 바닥을 내리 밟는 것처럼 그 남자의 곁으로 다가간다.
  남자의 자리에서 석줄 정도 뒷자리에 도착하자, 케이는 마침내 발을 멈추었다. 그 뒷모습을 보고, 앉아있는 남자가 누구인지 알
아차렸던 것이다.
  남자도, 케이의 기척을 알아챈 것 같다.
  흑발의 남자는, 검은 롱코트를 걸치고 있었다. 포켓에 손을 찔러 넣고 고개를 숙이고 앉아 있었지만, 케이의 기척을 알아채자 침
착한 몸놀림으로 서서히 일어섰다.
  면도칼과 같은 고요함을 깨고.
  불현듯, 교회 가득히 파이프 오르간의 음색이 울려 퍼졌다.
  케이는 몸을 떨면서 경악했다. 하지만 그것은 파이프 오르간 소리에 놀란 것이 아니었다.
  흑발의 남자가, 저 거대한 장식 벽을 등에 지고, 천천히 이쪽을 돌아보았던 것이다.
  케이는 이번에야말로 숨을 들이켰다.
 
 
  하이바라 유게쓰다.
 
 
  저 장절한 장식벽을 등에 지고 서 있는 것은, 하이바라 유게쓰 본인이었다.
  케이는, 목소리가 나오지 않았다.
  교회 건물을 뒤흔드는 듯이 오르간 곡이 울려 퍼진다. 검은 위아래에 검은 롱코트를 입은 하이바라 유게쓰가, 제단에 우뚝 솟아 
있는 순백의 장식벽을 등에 지고 있다. 그 머리 위에는 푸른 스테인드 글래스가 「하늘」처럼 내려다보고 있었다.
  케이는 쓰러질 뻔 했다.
  그 압도적인 모습에, 전신이 떨렸다.
  하이바라는 입가에 희미한 미소마저 띄우고 있었다.   
  「잘 왔다, 가즈라가와 케이」
  그것이 하이바라의 첫 음성이었다.
  파이프 오르간 소리에도 파묻히지 않는, 잘 울리는 목소리였다.
  케이는 아직도 목소리가 나오지 않는다. 「믿을 수 없어」라고 말하는 듯이 고개를 젓고 있다.
  하이바라가 미소지었다. 그리고 오르간 음색이 반향(反響)하고 있는 천장을 문득 바라보더니, 한참동안 곡에 귀를 기울이고 있
었다.
  (아아……)
  케이는 견디다 못해 눈을 감아 버렸다.
  조금만 더 있으면 하늘에 빨려 들어갈 거라 생각했던 것이다.
  그런 두 사람을 현실로 돌려놓는 듯, 파이프 오르간이 갑자기 소리를 멈추었다. 고양되었던 공기가 발치로 꺼지는 것을 느끼고, 
케이는 눈을 떴다. 오르간 소리 대신에 제단 쪽에서 사람 소리가 나더니, 이윽고 그 얘기 소리도 사라지고, 당내에는 고요함이 돌
아왔다.
  조용해지길 기다리고 있었다는 듯이, 하이바라가 입을 열었다.
  「하이바라 유게쓰다. 뉴욕까지 잘 왔다, 가즈라가와 케이」
  케이는, 도저히는 아니었지만, 아직은 말을 꺼낼 상태가 되지 못했다.
  그 하이바라 유게쓰가 눈앞에 있다.
  진짜다. 틀림없는 본인이다.
  일본 연극계의 혁명아. 저 『메두사』와 『적의 신문』을 만들어낸 남자.
  하이바라 유게쓰.
  「『메두사』는 어땠나?」
  하이바라가 자신의 입으로 질문을 던진다. 케이는 주저앉을 것만 같은 자신을 필사적으로 견디며, 목에 힘을 주었다.
  「저는……, 저어, 감사했습니다」
  「인사는 됐다. 너는 봐야만 했던 거야, 케이」
  라고 유게쓰는 갑자기 「이름」쪽을 불렀다.
  「진짜 해밀이, 보였나? 케이」
  케이는 대답할 수 없었다. 그렇다기 보다 도저히 말을 꺼낼 수 없었다.
  유게쓰는 나지막한 소리로 웃었다. 케이의 반응을 보니 어떤 감회를 품었는지 충분히 알아차릴 수 있었던 모양이다. 이 얼마나 
유연하게 움직이는 사람인가, 라고 케이는 생각했다. 그렇다기 보다는 시선을 사로잡는다. 연습에서의 무서운 얘기만 듣고 있었
기 때문에, 평소 때도 그렇게 「광기를 보이는」 남자일 거라고만 생각하고 있었던 것이다.
  직접 만나본 유게쓰는, 연출가라기보다는 모델이라도 시키는 편이 어울릴 것 같은, 그런 섬세한 용모의 소유자였다. 약간 엷은 
검정색 피부도 검은 눈동자도, 왠지 모르게 신비스러웠다. 히비키보다 조금 몸집이 작다는 인상이었지만, 케이보다는 키도 크다.
  「너의 "해밀"을 보았다」
  갑자기 심장이 튀어나오는 것 같은 기분이 들어, 케이가 제정신으로 돌아온다. 홀린 것 같았던 기분이 단숨에 날아가 버렸다. 
  케이는 눈에 힘을 담아, 진지한 표정으로 변해서 질문을 던졌다.
  「나의 해밀, ……어땠습니까」
  하이바라는 그런 케이의 노려보는 듯한 눈빛을, 한참동안 「노려보았다」. 케이의 눈에서 뭔가를 헤아리고 있는 것 같은 눈빛이
었다. 하이바라는 천천히, 케이의 등뒤에 있는 장미창 쪽으로 시선을 돌렸다.
  「가즈라가와 케이의 해밀, 나쁘지는 않았다. 재미있는 점도 있었다. 기술적인 미숙함은 앞으로의 노력 여하에 따라 극복할 수 
있겠지. 하지만 저 해밀에는, 치명적이라고 할 수 있는 결함이 있다」
  「!」
  「너의 해밀은 해밀이 아니야」
  머리를 강타당한 것 같은 기분이 들었다. 케이는 과장이 아니라 말 그대로 눈앞이 캄캄해졌다.
  하이바라는 심술궂은 미소를 띄우고 있다.
  「자신의 무엇이 해밀이 아닌지, 알고 싶은가?」
  케이는 굴욕을 눌러 죽이고, 용기를 쥐어짜서, 끄덕 고개를 숙였다.
  그것을 알아보고 하이바라는, 문득 『메두사』에 생각을 날리고 있는 듯, 다시 아련한 눈빛으로 변했다.
  「해밀은, 알고 있는 대로 태어났을 때부터 15년 동안 지하실에서 자라 왔다. 작은 창에서는 겨우 땅의 일면만이 보인다. 그렇게 
차갑고 어두운 장소였다. 해밀의 소년 시절은 대지를 달리는 일도 없었다. 꽃의 향기도 알지 못한다. 바람의 냄새도, 냇물의 소리
도, 나무들의 속삭임도」
  하이바라가 서서히, 케이의 얼굴을 바로 정면에서 바라보았다.
  「―――너의 해밀은, 태양 아래에서 자라온 해밀이다」
  「!」
  갑자기 눈이 뜨인 것 같은 기분이 들었다.
  뇌가 비틀어 열린 것 같았다.
  하이바라는 그렇게 말하고, 이번에는 케이의 마음속까지 꿰뚫어 보는 눈빛으로 바뀌어,
  「네 몸에 물들어 있는 것. 어린 시절 뒤집어썼던 빛, 바람의 향기, 꽃의 냄새, 흙의 감촉, 그런 것들이 무엇 하나 사라지지 않았
다!」
  심장에 말뚝이 박혔다.
  최후의 일격이었다.
  케이는 터질 정도로 눈을 부릅뜨고, 우두커니 서 있었다.
  하이바라는 등뒤의 장식 벽에 있는 그리스도 같은 눈빛으로 변하여 말한다.
  「―――연기한다고 하는 것은, 그런 것이다」
  케이는 아연해졌다.
  생각해 본 적도 없었다.
  (가즈라가와 케이가 18년간, 그 몸에 물들여 왔던 것)
  거기서부터, 시작하지 않으면 안된다는 건가.
  우두커니 서 있는 케이를 향해, 하이바라가 천천히 말을 발했다.
  「8개월이다, 가즈라가와 케이」
  케이는 벼락을 맞은 듯이 눈을 부릅떴다. 석조 벽에, 하이바라의 목소리가 울려 퍼진다.
  「너에게 오늘부터 8개월의 시간을 주지. 그동안 다섯 개의 역을 연기해 와라. 무대 위, 혹은 그에 상응하는 장소에서 말이다. 
그리고 8개월 뒤!」
  이 교회에 군림하는 교황처럼, 하이바라는 고했다.
  「이 나의 앞에서, 『해밀』을 연기해라」
  케이는 숨을 들이켰다.
  심장 위에, 직접 각인을 찍은 것만 같은 말이었다.
  물론 그 때의 해밀이라는 건, 하이바라가 연출한 바로 "그" 「해밀」이라는 의미다.
  「그걸 보고 나서, 자네를 내 무대에 쓸지 안쓸지, 결정하지」
  케이는 아연해 하고 있다. 설마……
  설마, 그건…….
  「이 나의 무대에 서고 싶겠지?」
  하이바라 유게쓰가 이쪽을 향해, 천천히 오른손을 내밀었다.
  다음의 하이바라의 말은, 케이의 전신의 피를 끓어오르게 했다.
  「나와 함께 무대를 만들고 싶다면, 여기까지 와라. 가즈라가와 케이. 너를 나의 무대에 세워 주지. 이곳까지 와라. 널 기다리고 
있겠다」
 

 
초코미야의 코멘트 :
 
"하이바라 유게쓰는 파이프 오르간 소리를 등에 지고 다니는 이상한 남자였다" 편이었습니다. ^^; 
이 다음 장면에 생략되어 있는 건 아마도, 케이가 나간 후 뒷문으로 나간 하이바라가 교회 청소부 아줌마와 파이프 
오르간 연주자에게, 극적인 등장씬을 연출하게 해 줘서 고맙다고 아르바이트비를 건네고 있을 것 같다는. ;;; 
 

 
 
 
 

  케이가 좀처럼 내려오지 않는다.
  아침 식사는 매일 아침 9시에, 호텔 1층의 카페에서 먹기로 약속해 두었던 히비키였지만, 이날 케이가 나타난 것은 그 시간이 30
분이나 경과했을 무렵이었다. 어제도 케이가 몇 시에 돌아왔는지 끝내 확인할 수 없었기 때문에, 걱정이 되어 방에 전화를 걸어보
려던 참이었다.
  「늦잠을 잤나?」
  「아……, 응, 아니……」
  방금 전까지 자고 있었다는 분위기는 아니다. 웃옷을 확실하게 입고 있고, 잠자리에서 곧장 일어난 얼굴도 아니었고, 방금 전까
지 바깥바람을 쐬고 있었던 모양인지, 뺨이 사과처럼 발그레하게 변해 있는 걸 알아챈 히비키가,
  「외출이라도 한 건가?」
  라고 묻자, 케이가 묘하게 깜짝 놀란 듯 식기 소리를 냈다.
  「조금―――산책을 했어」
  히비키는 이상하게 여겼다. 커피 컵을 쥐고 있는 손이 희미하게 떨고 있다. 케이의 얼굴이 굳어 있는 것도 추위 탓은 아니다. 한
랭지에서 자라온 히비키는 알 수 있다. 뜨겁게 달아오른 얼굴은 오랫동안 걸어 다녔다는 증거다. 몸은 따뜻해져 있을 텐데, 이런 
바람에 부르르 떨고 있다는 것이 이상하다.
  「케이?」
  「!」
  말을 걸었더니, 케이는 테이블을 뒤집어엎을 듯한 기세로 몸을 떨었다.
  「아, 어제는 미안했어. 나, 왠지 침울해져서……」
  「몇 시에 돌아왔지? 어디까지 다녀왔어?」
  「지하철을 타고 다운타운 쪽으로. 돌아올 땐 걸어왔기 때문에 시간이 좀 걸려서……」
  꾸며대는 듯이 말하고 있는 케이는, 좀처럼 눈을 마주치려 하지 않는다. 히비키의 의혹은 점점 깊어져 갔다.
  「먹지 않을 거야?」
  「먹을래. 지금」
  이라고 말하고 케이는 베이컨을 베어 물더니, 목에 쑤셔 넣을 듯이 접시에 담긴 것을 탐욕스레 먹어대기 시작했다.
  (상태가 이상해)
  왠지 모르게 지독하게 동요하고 있는 케이를, 히비키는 형사 같은 눈으로 살펴보고 있다.
  아침 식사를 마치고 나서도, 케이는 몸놀림이 어색했다. 뭔가 히비키와 눈을 마주치는 걸 두려워하고 있는 것처럼 보이기도 했
다. 카페를 나왔을 무렵에 「무슨 일이 있었나?」라고 물어 보자, 케이는 한순간 얼굴이 굳어졌지만, 곧바로 평소 때의 얼굴로 돌
아와 살짝 웃었다.
  「아무 것도 아니라니까? 조금 방에 돌아가 얼굴을 씻고 올께. 로비에서 기다려 줘」
  엘리베이터를 타러 가는 케이의 뒷모습을, 히비키는 이상하다는 듯이 노려보고 있었다. 기분 나쁜 직감이 움직였다.
  (설마!)
  닫히려고 하는 문의 틈새에 끼여드는 것처럼, 히비키가 케이를 쫓아 갑자기 엘리베이터 안으로 뛰어들었다. 깜짝 놀라는 케이의 
손목을 잡고, 멱살을 움켜쥔 채, 난폭하게 몸을 통째로 벽에 처박았다.
  「만나고 온 건가, 케이! 설마 하이바라를!」
  케이가 숨을 들이켰다.
  히비키는 귀기(鬼氣)가 서린 기세로 다그쳤다.
  「대답해, 케이! 하이바라 유게쓰를 만난 건가! 어떻게 된 거야!」
  (눈치 채게 해서는 안돼)
  히비키의 눈에 사로잡힌 채, 그 찰나, 생각했다.
  (눈치 채게 해서는 안돼)
  이 남자에게만은. 이 남자에게만은 알아차리게 해선 안된다. 절대로.
  자신의 꿈을 지키기 위해서일까, 아니면 히비키 자신을 지키기 위해서였을까. 그때의 케이로서는 알 수가 없었다. 거의 무조건 
반사였다. 
  지금이야말로,
  (연기하지 않으면 안돼)
  본능처럼 케이는 생각했다.
  (지금이야말로 연기하지 않으면)
  히비키의 격앙된 모습을 눈앞에 두고, 케이의 표정이 문득 곤혹스러운 색을 띄며 부드러워진다.
  「무슨 소리를 하는 거야, 만난 적 없어!」
  불쾌해 하는 모습으로 케이는 말했다.
  「만났을 리가 없잖아!」
  (눈을 피하지 마)
  내면에 숨어 있는 자신을 결코 새어 나오게 해서는 안된다. 이 남자는 간파할 것이다. 정말로 아주 희미하게 배어 나온 것만으로
도 꿰뚫어 볼 것이다. 케이는 그 어떤 무대보다도 목숨을 거는 심정으로, 하지만 그런 기색을 전혀 겉으로는 내비치지 않으려는 
태도로 온 정신을 집중시켰다. 마치 「아무 일」도 없었다는 듯이. 전혀 「필사적」이지 않다는 듯이.
  『하이바라를 만나지 않은 가즈라가와 케이』를.
  「……그런 무대를 봐 놓고서, 무슨 면목으로 만나라는 거야」
  케이는 분/통/함/을/ 떠/올/렸/는/지/, 고/개/를/ 돌/리/고/, 입/술/을/ 질/끈 깨/물/었/다/.
  멱살을 잡은 히비키의 손에서 힘이 빠진다.
  「케이……」
  엘리베이터가 도착했다. 14층의 플로어에는 손님이 기다리고 있었다. 케이가 히비키의 팔을 밀어젖히며 엘리베이터에서 내리
자, 황급히 히비키도 따라 내렸다.
  방까지 쫓아온 히비키였지만, 케이는 화/를/ 내/면/서/ 돌/아/보/지/도/ 않 았/다/. 문이 닫히려는 순간, 딱 한마디 이런 말을 
남겼다.
  「로비에서 기다려」
  케이의 모습은 닫힌 문 건너편으로 사라졌다. 히비키는 홀린 듯이 우두커니 서 있었다.
  (생각이 지나쳤던 건가……?)
  그렇게 다시 생각하고, 엘리베이터 쪽으로 돌아섰다.
  그러나 열 걸음도 지나지 않아, 다시 휙 돌아보았다.
  (케이……!)
 
 
  방에 돌아온 케이는, 히비키의 모습이 도어 앞에서 사라지는 것을 확인하자, 방금 출연을 마친 것처럼 닫힌 도어에 등을 기대고, 
깊은 탄식과 함께 미끄러질 듯 주저앉아 버렸다. 겨우 수십 초의 연기에 이만큼이나 기력을 소모한 적은 없었다.
  케이는 주저앉은 채 얼굴을 감쌌다.
  (렌죠―――……)
  
*
 
  히비키는 로비에 가지 않았다.
  자기 방에 돌아와, 수화기를 들고 있었다.
  전화 상대는, 비이였다.
  「……미안. 오늘 예정을 취소하고 싶다. 조금 할 일이 생겨서. ……아아, 하지만 케이는 프리다. 만약 좋다면 내 티켓으로 케이
와 함께 관극하러 가 줘. 그리고 또 하나, 물어보고 싶은 게 있는데」 
  벽을 바라보는 히비키의 눈은, 나이프의 칼날 같았다.
  「하이바라 유게쓰의 숙박처를 가르쳐 주지 않겠나」
 
 
  통화를 끝내고 수화기를 놓은 히비키는, 자객과 같은 어두운 눈빛으로 벽을 바라보고 있었다.
  (할 수밖에 없다……)
  얼음처럼 차가운 뇌가, 히비키에게 어두운 결의를 굳히게 했다.
  (지금밖에 없다)
  결행한다면 지금이다. 이후에 다가올 고통스러운 사태를, 현실의 것으로 만들고 싶지 않다면, 바로 지금, 결행해 버릴 수밖에 없
다. 회피할 방법은 이것밖에 없다. 벼랑에 서 있는 지금밖에 없다. (저 남자에게만은 빼앗기고 싶지 않다)
  이것이 자신의 피할 수 없는 운명이라면, 수행할 수밖에 없다. 지금 하지 않으면 후회할 것이다.
  히비키는 차갑게 끓어오르는 눈으로 자신의 두 손을 바라보았다. 케이를 침대에 묶고 그 목을 졸랐던 이 두 손. 이제 두 번 다시 
그런 마음을 먹지 않고 끝낼 방법이 딱 한가지 있다. 단 하나.
  확실한 방법이다. 8년의 고통으로부터 해방된다.
  (저 남자가, 사라지면 된다―――……)
  이제―――남은 건 없다.
  악마조차 보여주지 않을 정도로 차가운 눈이었다. 자신의 내장을 살의(殺意)로 물들이고, 히비키의 오른손이 메모를 움켜쥔다.
  그 메모에는, 하이바라가 체재하고 있는 호텔의 이름이 적혀 있었다.
 
*
 
  히키비의 마음에 살고 있는 마물(魔物)의 존재를, 이때의 케이는 아직 알아채지 못하고 있었다. 케이가 이날 처음으로 본 무대
는, 브로드웨이에서도 10년 가까이 롱런을 계속하고 있는 런던 뮤지컬이었다. 『메두사』 이후 처음으로 본 무대였다. 『메두사
』의 충격이 너무 커서 볼 기분이 들지 않아 불안했지만, 티켓은 사전에 예약해 두었기 때문에 가지 않는 건 아까운 일이었다. 여
하튼 기분도 개운해질 테니까, 라고 히비키의 권유를 받고 처음으로 "온 브로드웨이"의 극장을 방문했다. 사실을 말하자면, 케이
는 뮤지컬을보는 건 이번이 처음이었던 것이다.
  그러나 자리에 앉아도 좀처럼 마음이 관극 태세로 들어갈 수가 없었다. 평소 때라면 극장에 발을 내딛은 것만으로도 마음을 빼
앗겼을 케이였지만…….
  아직도 현실로 돌아오지 못한 듯한.
  허공 속을 방황하고 있는 듯한.
  교회에서의 하이바라의 모습이, 눈에 각인 찍혀 떨어지지 않는다.
  (아침에 일어난 일은……현실이었을까)
  그러나 그런 케이의 머리를, 무대가 현실로 돌려놓았다. 막이 열리자 눈 깜짝할 사이에 그 압도적인 박력에 다짜고짜 빨려들어
가 버렸다.
  (굉장해……뮤지컬이란 거, 정말로 굉장해!)
  애초부터 노래 부르는 걸 아주 좋아했던 케이다. 나라(奈良)에 있었을 무렵에는 밤의 노상(路上)에서 스트리트 뮤지션인 척 하
고 있었을 정도다. 배우가 노래를 부른다, 배우가 춤을 춘다. 생 연주의 음악, 너무나 화려한 무대 장치. 케이가 아는 스트레이트 
플레이(正劇)의 세계하고는 박력이 다르다.
  (이런 세계가 있었구나)
  모든 것이 신선했다. 그 무대는 댄스 중심이라기 보다는 오페라에 가까운 뮤지컬이라서, 배우이면서 노래하는 것도 좋아하는 케
이의 흥미를 크게 자극했다.
  말이 통하지 않아도, 음악의 아름다움만으로도 충분히 빨려 들어간다. 오페라 극장에 산다고 하는 괴인(Phantom)의 이야기다. 
한 명의 가희(歌姬)에게 집착하는 천재적인 작곡가. 하지만 그 추한 얼굴 때문에 지하에 숨어, 그 가희에게 자신이 작곡한 오페라
를 연기하게 하려고 하다가, 오페라 극장의 사람들을 살인 사건에 말려 들어가게 한다.
  괴인은 가희에게 부르짖는다. ―――날 위해 노래해! 라고.
  종막에서, 케이는 눈물을 흘리고 있었다.
  괴인(Phantom)에게서, 어느 틈에 어떤 남자의 얼굴을 겹쳐 보고 있었다.
  가희(歌姬)가, 약혼자와 자신 중에서 하나만 선택해! 라고 괴인에게 추궁당하는 장면. 약혼자를 죽이려 하고 있는 괴인. 그 괴인
에게 최후로 그녀가 입맞추는 장면을 보고, 케이는 울었다.
  대체, 누구에게 감정 이입하고 있는 것일까.
  (어째서 이렇게 슬픈 걸까……)
  (어째서일까……)
  흥분이 깨이지 않는 <소와레(밤 공연)>의 종연 후, 케이는 히비키로부터 소개받은 「비이」 즉 브라이언 맥길리스와 함께 브로
드웨이 근처의 카페에 들어갔다.
  「디카프라고 하는 거야. 카페인이 없는 카페오레. 이거라면 밤에 잠자기 전에 마셔도 되지」
  케이를 데리고 온 비이는, 벌써부터 난리법석을 피우고 있었다.
  「이제서야 겨우 만났네. 만나고 싶었어, 케이. 생각했던 대로 내 취향이라니 어쩜 좋아~♥」
  완전히 누님 말투를 구사하는 비이를 보고, 케이의 얼굴은 경련을 일으킬 것만 같았다. 그의 정체를 히비키한테서 들어 알고 있
었지만, 어른에 대해서는 조금 낯가리는 경향이 있는 케이마저도, 비이의 성격 앞에서는 경계할 틈도 주어지지 않았던 모양이다.
  「검은머리, 검은 눈, 나 아주 좋아해~♥ 일본인 남자애는 아주 인기가 있어. 그러니까 조심해야 해? 케이는 멋있고 귀여우니까, 
크리스토퍼 스트리트에 갈 때는 내가 가이드 해 줄께」
  「크리스토퍼 스트……뭔가 있습니까?」
  「게이 골목이야. 나의 홈그라운드」
  케이는 「뭐라고 말하면 좋을지 알 수 없다」는 표정으로 경직되어 버렸지만, 뺨에 손가락을 짚고 있는 비이는 시종일관 싱글벙
글 기분이 좋았다.
  「그렇게 움츠러들 것 없어. 이쪽에선 게이 컬쳐(gay culture)라고 하는데. 게이의 아티스틱한 센스가 엄연히 시민권을 얻고 있
어. 뭐, 아직 차별 같은 것도 많긴 하지만 일본보다는 낫지. 뭐, 나 같은 녀석은 게이를 이해 못하는 아티스트 따윈, 아티스트 실격
이라고 생각하지만」
  「무슨 뜻이지요?」
  「아름다운 것에는 남자도 여자도 없다는 말」
  비이는 웃었다. 잔뜩 긴장한 케이는 기죽어 있을 따름이었다.
  「하지만 나의 기분, 액터(actor)라면 알 수 있지 않아? 여자를 연기하고 싶다고 생각하지 않아?」
  「여자를 말입니까……. 뭐든지 연기해 보고 싶습니다」
  「액터 중에는 게이 경험자도 많아. 왜냐면 말야. 뭐든지 연기할 수 있다는 건, 혼이 자유롭다는 증거일지도 모르니까 말이지」
  케이는 연인 없어? 라고 갑자기 화제가 바뀌자, 당황한 나머지 갈팡질팡한다.
  「연인이라고 해야 할지, 그거 비슷한 사람은 있었지만, ……결국 자연 소멸이었습니다」
  「케이는 남성에게는 흥미 없어?」
  「어, 없습니다, 그런 거! 그런 거……나는……」
  이라고 말한 순간 히비키의 얼굴이 떠올랐다. 하지만, 그런 것이 아니다. 남에게 말할 수 없는 짓을 당해 버렸어도, 히비키의 집
에 굴러 들어갔을 때도. ……케이는 문득 생각에 잠겨 버린다.
  (나는……)
  「하지만 혼의 자유 같은 거라면, 하이바라 유게쓰 쪽이 잘 알고 있을 거야」
  갑자기, 케이의 얼굴이 굳어졌다.
  「유게쓰의 세계는 당연히 그런 것이 아니야. 그러니까 지금도 남녀의 좁은 세계에서 빠져 나오지 못하는 무리들에게 배격 운동
을 당하는 거지. 하지만 연극은 사람을 해방시키지 않으면 안돼. 관객의 욕망을 대신하는 육체가, 바로 당신들 액터라고 나는 생
각해」
  케이의 눈이 문득 강인한 빛을 띄었다. 약간 기가 죽을 정도로 늠름한 눈빛으로 응해 오는 케이를 보고, 비이는 얼굴을 붉혔다.
  「액터의 눈. 히비키 말했던 대로네」
  「예?」   
  「케이는 눈만으로도 배역의 기분을 호소할 수 있는 배우라고. 그만큼 강하고 표현력이 풍부한 눈을 갖고 있다고」
  「렌죠가, 그런 말을?」
  연기 평가에는 가차없는 히비키다. 칭찬 받은 기억보다 질책을 들은 기억 쪽이 더 강하게 새겨져 있어서, 칭찬해 주는 말도 좀처
럼 솔직하게 받아들일 수가 없는 케이다.
  「그러고 보니 렌죠는 어디로 갔습니까. 뭔가 할 일이 생겼다던데」
  「아아……. 저래 뵈도 의외로 이상한 친구들이 많아서, 만나자는 약속이라도 한 게 아닐까? 그보다도, 『메두사』를 보고 낙심
해 있었다며? 하지만 벌써 괜찮아진 것 같네?」
  「괜찮다고 해야 할지」
  「뮤지컬의 덕분?」
  ―――8개월이다, 가즈라가와 케이.
  「!」
  갑자기 하이바라의 목소리가 되살아나자, 케이는 냉수를 끼얹은 것처럼 숨이 막혔다.
  「왜 그래?」
  케이는 동요를 억누르려고 가슴에 손을 갖다 대고, 크게 호흡을 반복한다.
  「아……아무 것도……」
  ―――8개월 뒤, 내 눈앞에서 『해밀』을 연기해라.
  ―――그걸 보고 나서, 자네를 내 무대에 쓸지 안쓸지 결정하겠다.
  하이바라의 말이 케이의 동요를 격하게 만들었다. 심장이 죄어드는 듯이, 케이는 필사적으로 버티려는 듯 이를 악물었다.
  (안돼……)
  한번 되살아나면 이제 끝장이다. 방금 보았던 무대의 인상보다도, 하이바라의 언어 쪽이 케이에게는 훨씬 더 맹렬했던 것이다.
  (나는―――……)
  장엄해 보이는 광경이었다.
  성인상(聖人像)을 등지고, 이쪽으로 손을 내밀었던 하이바라 유게쓰.
  (오귀스트다……)
  그때 케이는 생각했다.
  자신이 「적의 신문」의 세계를 느낀 그 교회에 서 있던 하이바라는, 틀림없이 오귀스트 자신이었다. 진짜 오귀스트가 있다고 
생각했다. 눈앞에.
  그 오귀스트가 자신을 불렀던 것이다. 그 목소리로. 그 입으로.
  ―――나의 무대에 서게 해 주지. 가즈라가와 케이.
  ―――여기까지 와라. 널 기다리고 있겠다.
  「자……잠깐만, 괜찮아?」
  숨을 헐떡이는 듯이 케이가 거친 호흡을 시작했다. 정말로 괴로워하고 있는 것 같은 케이를 보고, 비이는 심각하게, 돌봐 줄까? 
라고 몸을 일으켰다.
  (숨이……)
  「자, 잠깐 그거 과호흡이야」
  손가락이 떨리기 시작한 케이를 보고, 비이는 황급히 가방에서 종이 봉투를 꺼내어, 케이의 입가에 갖다 대었다.
  「숨 쉬어. 자신이 토해낸 CO2를 마시고. 그래, 천천히, 괜찮아」
  간신히 가라앉은 모양인지 떨림도 가셨다. 하지만 동요는 아직 사라지려 하지 않는다.
  「무슨 일 있었어? 괜찮다면 얘기를 듣고 싶은데」
  매달리는 듯한 눈으로 케이가 비이를 바라보았다.
  「렌죠에게는 말하지 않겠다고 약속해 주시겠어요?」
  「히비키에게?」
  케이는 가슴에 쭈욱 눌러 담아두고 있던 것을 토해내듯, 쥐어짜는 듯한 목소리로 말했다.
  「오늘―――하이바라상을 대면, 했습니다」
  「유게쓰를 만났어? 언제?」
  「오늘 아침입니다. 어젯밤, 와타나베상에게서 세인트 토마스 교회로 와달라는 호출을 받고」
  「하이바라 유게쓰와 처음으로 만난 거네」 
  「그리고, 나……!」
  「그럼 히비키가 유게쓰의 호텔이 어딘지 물어본 건, 케이를 만나게 해 주려고 간 게 아니었다는 소리구나」
  「!」
  케이의 안색이 바뀌었다.
  「지금……뭐라고……」
  「오늘 아침 10시쯤 전화가 왔었어. 히비키로부터. 유게쓰가 체재하고 있는 호텔을 가르쳐 달라고. 나, 요즘 취재하러 갔었기 때
문에」
  핏기가 가셨다.
  불길한 예감이 케이의 심장을 스치고 지나갔다.
  오늘 아침 10시쯤? 아침 식사를 한 다음. 그렇다면, 설마.
  ―――하이바라를 만난 건가! 만난 건가, 케이!
  나쁜 예감으로 케이의 전신이 떨리기 시작했다.
  (설마―――……)
  「그 호텔이 어디입니까. ……어디입니까……!」
  새파랗게 질린 케이가 비이의 몸에 매달렸다. 핏발이 선 눈으로 안색을 바꾸고 고함치기 시작한 케이에게, 놀란 것은 비이였다.
  「케, 케이?」
  「렌죠를 가게 하면 안돼……. 막지 않으면! 렌죠를 막아 주세요! 부탁입니다. 함께 막아 주세요, 비이상! 안 그러면, 안 그러면 
렌죠 녀석……!」
  「왜 그래, 왜 그래, 진정해!」
  제 정신이 아닌 모습에 카페의 손님들이 놀라서 일제히 주목한다. 케이는 머리가 헝클어진 모습에도 아랑곳하지 않고 외쳤다. 
비명 같은 소리였다.
 「렌죠를 가게 하면 안돼! 그 호텔에 가게 하면 안돼! 지금 하이바라상은 어디에 있습니까! 호텔에 돌아오게 해선 안돼, 큰일이 
벌어지게 돼요……! 구해 주세요, 그 녀석을 막아 주세요! 이대로는 렌죠가……하이바라상이……!」
  불길한 예감이 케이를 엄습했다. 
  (안돼, 렌죠)
  어둠 속에서 번뜩이는 나이프에 눈을 베인 것 같은 느낌이 들어, 케이는 양쪽 눈을 잡아 눌렀다.
  (누가 좀!)
 
 
*
 
 
  미드 타운의 브로드웨이 부근에 있는 그 고층 호텔에, 검은색 리무진이 도착했다. 뒷좌석에서 모습을 드러낸 두 명의 숙박객. 한 
사람은 젊은이다. 일본인이지만, 왠지 모르게 북구계의 피가 섞여 있는 것처럼 보이는 16, 17세의 젊은이. 그 뒤에서 내려온 것은 
큰 키에 검은 롱코트를 입은 남자. 일본인치고는 조금 피부색이 까무잡잡해서, 남방계의 피를 생각나게 했다.
  더블 코트를 입은 젊은이 쪽은, 왠지 모르게 들뜬 모습이었다.
  「그야, 하이바라상과 식사할 수 있다니 너무 오랜만이잖아요. 뉴욕에 온 다음에는 제대로 된 코스 요리 따윈 먹어 본 적도 없고
」
  흥분해서 지껄이는 구루미야 와타루를, 하이바라 유게쓰는 곁눈질로 바라보며 살짝 미소짓고 있었다.
  이 날은, 공연이 시작된 후 처음으로 갖는 휴연일이었다. 하이바라의 긴급 소집으로 오후에는 실컷 연습을 해야 했지만, 서둘러 
일단락 짓고 배우들에게는 휴식을 취하게 했다. 비어 있는 밤 시간을 이용해 식사하러 온 구루미야와 하이바라였다.
  첫날 이후 긴장이 계속되고 있던 주연 구루미야는, 오랜만에 자유시간을 갖게 됐다고 기뻐하고 있다.
  「이쪽으로 와서 3개월이나 지났는데, 세상에~ 아직 자유의 여신상도 못 봤다니까요. 연습장하고 아파트만 왕복하고. 하이바라
상은 여러 사람들과 만나서 차이나타운의 얌차(飮茶) 같은 것도 실컷 드신 모양이지만, 이쪽은 맨날 델리의 반찬뿐이라니까~」
  「……미안하군」
  「하지만 공연에 들어간 뒤부터, 애커먼과의 장면에 상당히 자신감이 붙었습니다. 하지만, 나도 한번이라도 좋으니까 백사(白
蛇) 씬을 해 보고 싶다구요……」
  하이바라는, 입가에서 보일 듯 말 듯 미소짓고 있을 따름이었다. 이번 뉴욕 공연의 연출에서 저 유명한 백사의 연출은, 없다. 생
물을 사용하지 않고 이 장면만은 전혀 새로운 연출을 펼치고 있었다.
  「……네가 그 장면을 하기엔 아직 20년은 일러」
  「그 말은, 내가 후지사키상에게 당해내지 못한다는 뜻?」
  하이바라는 대답하지 않는다. 대답 없이 프론트에서 키를 받아 쥐고, 엘리베이터 홀로 걸어가려 했던 하이바라의 발걸음이, 문
득 멈춰 섰다.
  「?」
  하이바라의 시선이 전방의 한 점에 집중되어 있다는 사실을 깨닫고, 와타루도 그쪽을 바라보았다.
  낯선 남자가 서 있다. 키가 큰 일본인이다. 와타루가 조금 움찔 할 정도의 용모로, 하이바라가 잘 아는 배우인가 라고 생각했을 
정도였다. 하지만, 그렇지 않다. 상대 남자는, 마치 자신들의 앞길을 가로막고 있는 것처럼 입을  다물고 서 있을 뿐이었다.
  렌죠 히비키였다.
  비이로부터 숙박처를 알아내어, 하이바라가 돌아오기를 쭈욱 로비에서 기다리고 있었던 것이다.
  히비키는 이름도 밝히지 않았다. 그 지독하게 차가운 눈빛에, 와타루도 오싹 했다.
  (이 사람……)
  자객이 다가왔다.
  핏기 없는 얼굴에는 살기(殺氣)가 감돌고 있다. 망설임이 없는 눈이었다. 모든 것을 버리고 온 얼굴이었다. 돌이킬 수 없는 길에 
발걸음을 내딛은 사람의, 미쳐 버리기 일보 직전의 눈이었다.
  와타루가 동요해서 하이바라의 얼굴을 올려다보았다. 아는 사이라는 분위기는 아니다. 팬이라는 모습도 아니다.
  (위험)
  그러나 하이바라는 움직이지도 않고, 태연히 히비키를 바라보고 있다.
  (하이바라 유게쓰)
  도쿄의 호텔에서 만난 이후 처음이었다. 이런 식으로 얼굴을 마주친 것은. 단 두 번. 자신의 인생 속에서, 단 두 번의 대면.
  과오도 치욕도, 모두 이 남자가 가져다주었다.
  (지금밖에 없다)
  마음속에서 악마가 부르짖는다. 죽일 생각이라면 지금밖에 없다. 지금밖에 없다.
  (지금 하지 않으면, 지옥밖에 남지 않는다)
  케이를 빼앗은 남자.
  나를 구원할 단 하나뿐인 <정신의 육체>를 빼앗아 가려고 하는 남자.
  히비키의 오른손이, 재킷의 안쪽으로 미끄러져 들어간다. 흉기를 감춘 장소로 손을 뻗는다.
  그래도 하이바라는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 먼저 발을 내딛은 것은 하이바라 쪽이었다. 언제 흉기를 꺼내도 이상하지 않은 
히비키를 향해, 두려워하지도 않고 걸어온다.
  얼어붙은 것은 히비키 쪽이었다.
  하이바라가 바로 정면에서 다가온다.
  하이바라 유게쓰, 렌죠 히비키를 계속 죽여온 남자.
  케이를 빼앗으려고 하는 팔. 네가 만들어내 온 언어.
  지금부터 죽이려 하고 있는 남자를 향해서, 하이바라가 걸어온다.
  두려움도 없이.
  나이프 손잡이를 움켜쥔 손가락에 힘을 주었다. 히비키는 눈을 부릅뜬다.
  나를 위협하는 남자……!
  (하이바라!)
  히비키의 귓가에, 스쳐 지나가는 듯이, 하이바라는 속삭였다.
  「―――날 찌르려거든, 일본 공연을 보고 나서 하는 게 좋을 거야」
  전신의 피가, 얼어붙었다.
  히비키의 마음은 완전히 산산조각 났다.
  하이바라 때문에 계속 괴로워했던 세월에 대한, 그것이 「대답」이었다.
  어디까지 알고 있으면서 토해낸 대사였을까. 아니, 알고 있는 건 아니었을 것이다. 이 남자가 누구인지조차도. 하이바라 쪽이 이
런 상황에 익숙해져 있을 뿐이다. 지나친 행동을 취하는 신봉자들에게 흔히 있을 법한, 원한이라고 생각한 것이리라. 그런 족속들
은 몇 번이나 만나 왔다는 듯이, 이번에도 그런 족속 중의 한 사람일 거라고 하이바라는 생각했음에 틀림없다.
  코트를 펄럭이며 하이바라가 걸어간다. 우두커니 선 히비키의 귀에, 다음 순간 와 닿은 것은, 귀에 익은 그 목소리였다.
  「렌죠!」
  현관 쪽에서 케이가 달려온다. 비이와 함께 있어야 할 지금, 달려왔다. 그 목소리에, 하이바라도 돌아보았다. 세 사람의 모습을 
보고 놀란 것은 케이였다.
  (저것은……!)
  케이의 모습을 보고, 하이바라도 한순간 놀란 것 같았지만.
  어찌 된 영문일까.
  무엇을 간파한 것인지. 갑자기 케이를 향해, 또 다시 저 야릇한 미소를 띄우는 게 아닌가.
  활시위가 느슨해진 듯 우두커니 서 있던 케이는, 그 옆에 서 있는 소년의 모습을 알아보았다.
  (! ……구루미야 와타루)
  와타루도, 케이를 알아보았다.
  이 순간이었다.
  이것이 케이와 와타루에게 있어서, 처음으로 서로의 존재를 알아본 순간이었다.
  그런 두 사람의 모습을 확인하고, 하이바라는 아무 일도 없었다는 듯이 엘리베이터 쪽을 향해 걸어간다. 제정신으로 돌아온 와
타루가 황급히 그 뒤를 쫓았다.
  로비에는 엘리베이터가 도착하는 벨소리가 울렸다. 두 사람의 모습은 도어 건너편으로 사라졌다.
  샹들리에 아래에는, 케이와 히비키가 남겨졌다.
  히비키는 우두커니 서 있었다. 숨겨 갖고 있던 흉기는 끝내 뽑을 수도 없었다.
  무력감인가 패배감인가, 아니면 이것은 안도감인가.
  히비키는 인정할 수밖에 없었던 것이다.
  (사랑하고 있다……)
  하이바라의 말을 귀에 받아들인 순간, 「적의 신문」의 전문(全文)이 피가 돌아가는 것만 같은 속도로 히비키의 내면에서 순환
했다. 이 감정을 뭐라고 부를지는 아무래도 좋았다. 하이바라의 기척. 하이바라의 표정. 하이바라의 눈동자.
  이것이 하이바라라고 하는 존재의 전부라고 생각했을 때, 가슴에서 넘쳐흐른 것은 살의(殺意)가 아니었다.
  저 가슴에 고동치고 있는, 하이바라의, 이 세상에 단 하나밖에 없는 심장.
  단 하나뿐인 오귀스트.
  (널 죽일 수 없어)
  견디다 못해 히비키는 하늘을 우러렀다.
  (죽일 수 없어, 하이바라!)
  
 
  히비키는 우두커니 서 있었다.
  보이지 않는 비에, 얻어맞고 있는 것처럼.
 
 
*
 
 
  하이바라와 만나, 무슨 얘기를 한 것인지.
  이날 밤, 히비키는 케이에게 묻지 않았다.
  그것을 물어볼 기력조차 상실할 정도로, 엄청난 고통을 짊어지고 있다는 사실을 케이는 알았다.
  한 대 얻어맞은 듯한 히비키의 얼굴을 옆에서 바라보며, 케이는 침묵했다.
  맨하탄의 밤은, 가스등 속에 들어있는 것 같았다. 일본처럼 백열색 가로등이 아니라서, 마치 드라마 속에 있는 것 같은 기분이 
들게 한다.
  (렌죠……)
  비이는 케이들을 배웅한 택시에 그대로 올라타고, 집으로 돌아갔다.
  엘리베이터 속에서도, 히비키는 아무 말도 하지 않았다.
  케이는 끝내 말을 걸 수 없었다.
 
 
  그날 밤, 케이는 편지를 썼다. 『비둘기의 날개』의 가즈쿠니와 에리들에게, 간신히 그림 엽서를 써야겠다는 생각을 했다. 하지
만 엽서의 반쪽 공간에 지금의 심경까지 쓸 수는 없었다. 그래도 한 장 한 장, 받아볼 동료들의 얼굴을 떠올리며 쓰고 있노라니, 
겨우 발이 땅에 달라붙은 것만 같은 기분이 들었다.
  ―――케이, 사진 잔뜩 찍어 와.
  부산스럽게 소란을 피우는 에리의 얼굴이 떠오르자, 케이는 저도 모르게 쓴웃음을 지었다.
  (사진 따윈, 아직 한 장도 찍지 못했어)
  ―――굉장해, 케이! 하이바라 유게쓰에게 초대받다니!
  (와쿠니(和國)상……)
  가즈쿠니(和國)는 케이보다 흥분해 있었다. 열렬한 하이바라 팬이기도 한 가즈쿠니다. 고마바 콜로세움 때는 솔직히 기뻐해 주
지 않았던 가즈쿠니였지만, 이번만은 손을 풀고 자신의 일인 양 기뻐해 주었다.
  ―――넌 굉장해. 역시 굉장해. 저 하이바라에게 인정받다니, 굉장한 일이야!
  늘 듣고 있던 가즈쿠니의 목소리가 그리워져서, 케이는 한번 전화를 걸어 볼까 했지만, 일본은 지금 한낮이다. 가즈쿠니도 한창 
일하고 있는 중일 것이다. 뉴욕은 일본에서 너무나 멀다.
  ―――8개월이다. 가즈라가와 케이.
  하이바라의 목소리가 갑자기 되살아나, 또 다시 케이의 심장을 쿵쿵 울리게 했다.
  (하이바라 유게쓰의……. 꿈에서도 보았던 하이바라 유게쓰의 무대에 설 수 있다)
  흥분했다. 믿을 수 없는 제안에, 케이는 이대로 숨이 멎어 버리는 게 아닐까 싶었다.
  하지만.
  눈에 아로새겨진 구루미야의 『해밀』이 케이의 광희(狂喜)하는 기분을 꺾어 놓고 있다.
  (지금은 나 자신조차 믿을 수 없는데)
  (어떻게 연기하겠다는 거야)
  나카오미 하유리에게 보내는 엽서 위에서, 펜이 멎었다. 잉크가 번졌다. 케이의 손이 또 다시 떨리기 시작한다.
  2년간 연극을 해 오면서 이런 기분에 사로잡힌 것은 처음이었다. 탐욕스러울 정도로 연기할 기회를 원하며, 자신감에 가득 차 
있었던 케이가, 난생 처음으로 연기하는 걸 「두렵다」고 느꼈다.
  (할 수 있을까……)
  ―――강판이다, 가즈라가와.
  (내가 할 수 있을까?)
  ―――이제 두 번 다시 극장에는 오지 않아도 좋아.
  연기하는 것에 대해, 이렇게까지 불안을 느낀 것은 일찍이 경험한 적 없었다. 그것은 하이바라의 눈에 미치느냐 못 미치느냐 이
전의 문제였다.
  자신은 끝까지 정말로 연기할 수 있을까.
  배역을 연기하는 것, 이 정말로 가능할 것인가.
 
 
*
 
 
  정신이 들고 보니, 뉴욕에서의 체재도 일정의 반을 넘어서고 있었다. 단 며칠 사이에 여러 가지 일이 너무나 많이 일어난 탓인
지, 다음날 아침, 마침내 케이는 열이 나 버렸다.
  굉장한 고열이라고 할만한 건 아니었지만, 아무래도 신경이 피로해져 버린 모양이다. 프론트에 부탁해서 해열제를 받고, 의사를 
수배한다 뭐다 하며 종업원이 친절하게 대해 주었지만 「괜찮습니다」라고 전부 물리치고, 문득 잠에서 깨고 보니 베갯머리에 렌
죠의 모습이 있어서 놀랐다.
  「렌죠……」
  「괜찮아, 케이?」
  이마에는 젖은 타월이 놓여 있었다. 방에 종업원이 출입하는 기척을 느끼고 케이의 이변을 알아차린 모양이다.
  「열은 거의 내린 것 같아. 기분은 어때?」
  「아아……. 괜찮아. 조금 배가 고파」
  「배가 고플 정도라면 괜찮은 거야」
  라고 말하며 타월을 갈아주었다. 왠지 히비키의 맨션에서 쓰러졌을 때의 일을 떠올리고, 케이는 이상한 기분이 들었다.  
  어제의 사건 따윈 아무 것도 없었다는 듯이, 히비키는 평상시의 히비키로 돌아와 있었다.
  「오늘밤은 스튜디오 54로 『카바레』를 보러 갈 예정이었는데, 건너뛰는 편이 좋을 지도 모르겠군」
  「아냐, 갈래」
  라고 케이가 벌떡 일어났다.
  「앞으로 나흘밖에 없는데. 여기까지 와서 연극을 보지 않는다니. 갈 거야, 오늘밤도 갈래」
  「무리하지 않는 편이 좋아」
  「괜찮아」
  그러자 히비키가 미소지었다. 오랜만에 보는, 히비키의 웃는 얼굴이었다.
  「아까 와타나베 게이고가 왔었다. 케이는 착실하게 돌봐 주겠다고 전해두었어」
  「와타나베상이? 만난 거야?」
  「아아, 확실하게 이름을 댔어. 『렌죠 히비키』라고. 와타나베 쪽은 내 이름을 알고 있었던 모양이야. 정중하게 명함까지 건네
주더군」
  그야 분명히, 소설가이자 『비행제국』의 극작가이기도 한 렌죠는 그 이름이 널리 알려져 있을 테지만. 그것만을 의미하는 게 
아니라는 사실을, 케이도 느끼고 있었다.
  「게다가, 너와는 우연히 만나 합류한 것으로 되어 있다. 보호자 동반이라고 여겨지고 싶진 않겠지?」
  「……. 렌죠」
  응? 이라는 풍으로 히비키가 시선을 던졌다. 어젯밤의 그 얻어맞은 듯한 모습은 그림자도 보이지 않는다. 그것이 히비키답다고 
한다면 그렇겠지만, 그 심중을 헤아리자 복잡한 기분이 들었다. 평온하게 있으면 있을수록 괴로웠다. 무슨 말이든 하고 싶었지만, 
할 말을 찾을 수가 없었다. 그러자, 그것도 꿰뚫어본 모양인지 히비키는 미소지었다.
  「연극을 보러 가자, 케이」
  온화한 목소리였다. 교회에서 본 마리아상(像)처럼, 히비키는 온화한 눈을 하고 있었다.
  「브로드웨이의 연극을, 실컷 보고 돌아가자. 케이」
 
 
  이날 밤의 뮤지컬을 보고, 케이는 정말로 놀랐다. 극장 자체가 「카바레」처럼 되어 있어서, 테이블 석에 관객이 앉아 있고, 게
다가 마실 것까지 진짜로 주문할 수 있게 되어 있는 것이다. 이렇게까지 할 줄이야, 라고 케이는 깜짝 놀라 버렸다.
  내용도 굉장했다. 이야기 자체는 옛날부터 몇 번이나 리바이벌 되어 온 유명한 작품이지만, 이 무대를 연출한 것은 지금은 나는 
새도 떨어뜨릴 기세로 인기 급상승 중인 연출가로, 첫 영화 감독 데뷔 작품으로 작년도 아카데미상까지 거머쥐었다고 한다. (※ 
영화 <아메리칸 뷰티>의 감독 샘 맨더스를 말하는 걸까요? 잘 모르겠군요. 아시는 분? ^^;)
  세트에 압도당하고 배우에 압도당하고, 특히 주인공 「샐리 보울」 역을 맡은 여배우의 엄청나게 박력 있는 노랫소리에, 케이는 
완전히 매료당해 버렸다.
  (이 여배우……굉장해!)
  온 극장이 한 몸이 되어 있는 멋진 무대였다. 관객과 배우가 하나가 되어 만든 무대에 케이는 흥분했다. 관객의 열린 마음이 무
대를 성립시키고, 배우가 이에 호응한다. 함께 살아있는 느낌이 든다.
  (배우들과 함께 살아간다)
  (관객도 살아있다……!)
  종연 후의 열기 속에서, 돌아올 때 홀의 벽에 주연 배우의 얼굴이 들어간 포토렛을 발견한 케이는, 주연 여배우를 칭찬하고 있는 
연극평이라 여겨지는 영문(英文)을 읽다가, 도움을 청하는 듯 히비키를 돌아보았다.
  「D·I·V·I·N·E……. 디비……뭐야……?」
  「디바인. 『신(神)의』 라든가 『신성한』이라는 의미지만, 이 경우에는, ……그래. "이 여배우는 성스러울 정도로 훌륭하다" 
라는 의미일지도 모르지」
  「디바인……」
  여배우의 연기를 떠올리고, 케이는 입 속에서 되풀이하는 듯 몇 번이나 중얼거렸다.
  「그렇구나……그런 걸 디바인이라고 하는구나」
  히비키는 평온하게 바라보고 있다.
  종연 후의 극장 앞에서, 어떻게 리무진을 준비해 온 비이가 기다리고 있었다. 이것으로 단골 펍(※ pub : 선술집)에 데려가 주겠
다고 한다.
  「굉장해, 이거. 정말로 타도 되요?」
  「괜찮아, 케이를 위해 준비한 거니까」
  어제의 두 사람을 보고, 비이가 기분전환을 시켜주려는 모양이다.
  처음으로 보는 리무진 때문에, 케이는 타고 있는 내내 난리법석이었다. 연극의 흥분이 그렇게 만든 것일까. 방금 전까지 고열로 
쓰러져 있었다는 게 거짓말 같았다.
  펍에 도착해서, 비이가 겨우 연극에 대한 감상을 요구해 오자, 케이는 격한 말로 쏟아냈다.
  「굉장했어요. 외국인 여자는 정말 굉장해요. 가슴도 엉덩이도 큼직큼직한 느낌이라!」
  극중에 나온 「캣 컷 걸즈」라고 불리는 가게 여자애들이다. 다이나믹한 바디 라인에 검은 란제리. 육체를 당당히 과시하는 듯 
흔들거리면서 춤추는 그 박력에 완전히 뇌쇄 당해 버린 모양이다.
  「나, 그 엠시(M. C) 역 할 수 있어」
  주인공 샐리와 함께 주연으로 이름을 올리고 있는, 횡설수설 역할이다. 비이가 대사를 연출해내자, 케이는 배를 끌어안고 웃으
며,
  「비이상, 본성 그대로잖아요!」
  마음에 응어리져 있던 우울한 마음을 날려 버리려는 듯, 케이는 큰 소리로 웃었다. 뉴욕에 와서 이렇게 웃는 케이를 보는 건 처
음이었다.
  케이를 바라보는 히비키의 눈은, 어디까지나 온화했다.
  그래서일까, 두 사람 사이에는 『하이바라 유게쓰』나 『메두사』라는 단어는 한번도 입에 오르내리지 않았다. 온(On)이든 오
프(Off)든 상관없이, 연극 소극장을 방문해서는 시간이 허락하는 한 실컷 연극을 구경했다. 
  브로드웨이의 파워가 케이에게 에너지를 주기 시작하고 있었다. 그렇게나 침체되어 있던 케이의 눈은, 다양한 연극을 접하는 사
이에 나날이 빛나기 시작하고 있다는 것을, 히비키는 알 수 있었다.
  비이도 거리낌없이 매일매일 어울려 주었다.
  「오늘은, 조금 재미있는 곳으로 데려가 줄께」
  라고 말하는 비이에게 이끌려 오게 된 곳은, 다운타운에 있는 약간 세련된 모습의 카페 바였다. 윤기 나는 나무 바닥에 웨스턴 
풍의 의자와 둥근 테이블, 천장에는 낡은 선풍기가 천천히 돌아가고 있었다.
  가게에는 일련의 독특한 분위기를 지닌 손님들로 가득했다. 케이들은 그 한 모퉁이에 자리를 잡았다.
  「굉장한 숫자네, 뭐 하는 사람들이죠」
  「모두, 연극 관계자야」
  들어보니, 이 가게, 연극 평론가와 극작가와 배우 지망생들의 아지트로 잘 알려져 있는 가게인 모양이다.
  「주말 같은 때는 자주 리딩(※ reading : 대사 낭독) 같은 것도 하고 있어. 굉장히 익사이팅(exciting) 하거든」
  말하고 있는 옆에서, 비이와 아는 사이로 보이는 젊은이들이 말을 걸어 온다.
  옆 테이블에서는 열 명 정도 되는 젊은이들이 뭔가 열띤 논쟁을 전개하고 있는 것 같았다.
  「뭐야? 모두 무슨 얘기를 하고 있는 거야?」
  「『메두사』의 화제가 한창이야」
  갑자기 케이의 얼굴도 경직되었다.
  「어라 어라, 굉장하네. 모두들 유게쓰에 대해 떠들어대고 있어」
  가게는 하이바라 유게쓰의 『메두사』에 대한 화제로 한창이었다.
  내용은 각양각색이었다. "일본인 씹기" 같은 것에서부터, 크리스트교에 대한 모독이라고 분노하는 자, 반대로 재밌어 하며 환대
하고 있는 자, 무슨 무슨 장면의 연출이 마음에 들지 않는다고 아우성치는 자, 옹호하는 자, 「머더 퍼커(mother fucker)」만은 
아무리 연극의 소재라 해도 용서할 수 없다고 주장하는 자, 반론하는 자.
  「이렇게 화제가 만발하는 것도 오랜만이네. 아-, 재밌다-」
  말을 알아들을 수 없는 케이는 눈만 끔벅거릴 뿐이었지만, 히비키는 무서운 얼굴로 변해 있었다.
  ―――너희들, 비이의 친구야?
  라고 말하며, 히비키와 케이의 사이에 뚱뚱한 남자가 끼여들어 왔다. 계속 말을 걸어오자, 히비키가 대답하고 있다.
  「―――……and he is a Japanese actor.」
  라고 케이를 소개한 순간, 뚱뚱한 남자는 「OH!」라고 말하며 케이를 들여다보았다.
  「Are you an ACTOR? YOU ACTOR?」 
  귀찮을 정도로 집요하게 물어 오길래, 케이가 「예스」라고 대답해 주자 갑자기 악수를 청해 왔다.
  「You know, YOUGETSU HAIBARA?」
  히비키의 표정이 험악해진다. 무슨 뜻이냐고 묻는 케이에게,
  「하이바라 유게쓰를 알고 있느냐고 묻고 있어」
  케이는 대답이 궁색해졌다. 뭔가 빠른 말투로 퍼부어 대고 있지만, 알아듣지를 못하니 의미를 알 수가 없다. 거기에 비이가 고의
적인 듯이 끼여들어, 주변에 있던 동료들을 향해 뭔가 큰 소리로 외쳤다.
  「! ……비이!」
  히비키가 날카롭게 제지했지만, 갑자기 주변에서 큰 환성 소리가 올라왔다.
  ―――그는 해밀 역을 연기한 적이 있어요!
  갑자기 온 가게가 이쪽에 주목했다.
  하이바라의 일본에서부터의 「해밀역」을 연기한 적이 있는 배우가 와 있다……!
  손님들이 일제히 케이를 향해 뭔가를 청하기 시작했다. 영문을 알지 못하는 케이에게 비이가 속삭인다.
  「모두가 "모처럼이니까 해밀을 연기해 주지 않겠나" 라는데?」
  「엣! 잠깐 기다……!」
  「무리다, 비이!」
  히비키가 심각한 얼굴로 화를 내며 소리쳤다.
  「지금은 할 수 없어, 시킬 수 없어!」
  「뭐야, 딱딱한 소리하지 말라구. 모두가 보고 싶다잖아」
  갑자기 온 가게에서 「해밀」을 외치는 소리들이 울려 퍼졌다. 케이는 격렬하게 동요하며,
  「무리입니다. 비이상! 그것만은」
  「괜찮아. 너의 해밀을 하면 돼」
  「못해요! 지금은 도저히……!」
  격렬하게 거부하는 케이에게, 하지만 비이는 의외일 정도로 심각한 얼굴로 「해!」라고 말했다. 케이는 도움을 요청하는 듯 히
비키를 바라보았다. 히비키는 괴로운 듯이 입을 다물고 있다.
  여기에 있는 것은 구루미야의 해밀을 보았던 자들뿐이다. 게다가 연극에 관해서는 모두들 우수한 사람들임에 틀림없다. 제 아무
리 케이라도 기가 죽는 게 당연하다. 그렇지 않아도 연기에 대한 자신감이 무너져 있는 지금의 케이에게, 제대로 된 연기가 가능
할 리 없다.
  하지만, 케이가 연기하지 않으면 이 곳이 수습되지 못할 분위기가 되어 있었다. 동요하는 케이에게, 마침내 히비키가 귓가에 대
고 속삭였다.
  「하는 거야, 케이. 해밀을」
  「하지만……!」
  「너의 해밀로 좋아. 하이바라의 해밀이 아니어도 괜찮아」
  연기하는 거다.
  히비키의 그 한마디에, 케이는 꿀꺽 침을 삼켰다. 언젠가 오쿠다의 연습장에서 그를 재촉했을 때와 똑같은 눈을, 히비키는 하고 
있었다.
  케이는 괴로운 눈을 하고 있었지만, 여기서 달아나면 평생 도망만 칠 것 같다는 기분이 들었다.
  (하지만, 할 수 있을까……)
  (나의 연기――……할 수 있을까)
  크게 숨을 들이마셨다. 불안감은 사라지지 않았지만, 자신을 격려하는 것처럼 강하게 눈을 치켜 뜬다.
  무대에 섰을 때의, 그 눈으로 바뀌었다.
  「일본어로밖에 연기할 수 없습니다만, 그래도 괜찮겠습니까?」
  늠름한 케이의 표정 변화에, 잠깐 숨이 멎어 버린 비이들이다. 「흔히 볼 수 있는 일본인 젊은이」가 「한 사람의 배우」로 탈바
꿈하는 것을, 그들은 보았다.
  「좋아」
  「그럼……, 지하실의 씬을」
  케이가 앞으로 나아간다. 이층으로 올라가는 계단의 첫째 단과 둘째 단이, 마침 작은 무대처럼 되어 있었다. 거기로 케이는 올라
갔다.
  위치에 서고 나서도 불안은 사라지지 않았다. 하지만 케이는 스스로에게 들려주었다.
  ―――너의 해밀은 태양 아래에서 자라온 해밀이다.
  (지금은 생각하지 말자)
  각양각색을 띤 손님의 눈동자가 일제히 케이에게 집중된다. 케이는 정신적인 태세를 가다듬기 위해, 눈을 감고 한참동안 천장을 
우러러보더니, 호흡을 가다듬었다.
  해밀의 회상씬. 15세의 해밀.
  (잿빛의 지하실, 꽃 냄새도 바람 냄새도 나지 않는다―――)
  하지만 집중하려 하면 할수록, 구루미야의 해밀이 방해를 한다. 케이는 머릿속에서 잡아 누르려고 했다. 하지만 집요할 정도로 
구루미야의 연기가 머리 속에 착 달라붙어 있어서, 닦아내려고 해도 닦아낼 수가 없다.
  (이래서야 안돼!)
  무엇을 생각한 걸까, 갑자기 케이가 가까운 테이블에 있던 포크를 집어들었다.
  손님들로부터 비명 소리가 울려 퍼졌다.
  케이가 자신의 허벅지에, 포크를 찔러 넣었던 것이다. 케이는 이를 악물고, 고통을 견디며, 천천히 눈을 뜨기 시작한다. 고통에 
정신을 집중시키고, 상처구멍에 해밀을 주입시키려는 듯, 기분을 동조시켜 나간다. 변모가 시작된다.
  히비키는 숨을 죽인 채 지켜보고 있었다.
  케이의 연기가 시작되었다.
  바닥에 꿇어앉은 자신을 끌어안았다. 오른손을 왼쪽 어깨에 두르고, 왼손을 반대쪽 허리 부근에 얽히게 한다. 애커먼과 밀착되
면서 시작되는 회상 씬. 고통과 황홀감이 교차하는 표정으로, 케이는 왼쪽 어깨에 입 맞추는 듯 자신을 사랑스럽게 끌어안는다. 
이윽고, 오른손을 가슴 쪽으로 미끄러뜨리고, 목을 뻗어, 하늘을 우러러보았다.
  첫 시작부터, 케이는 손님의 눈을 단숨에 끌어당겼다.
  (케이……!)
  농밀한 정념(情念)이었다. 자위 행위와 같았다. 실제로 케이는 그때의 얼굴을 하고 있었다. 양손을 묶인 채 몰아세워졌던 그 때
의 얼굴을.
  「 "하느님!" 」
  케이가 양손을 앞으로 내밀어 부르짖었다.
  「 "은총을! 이 저주받은 몸에 은총을!" 」
  케이의 표정 변화로, 시간을 거슬러 올라갔다는 것이 전해졌다. 무대라면 라이트와 세트 변화로 알 수 있는 장면. 그것을 연기로 
전했다. 25세에서, 15세의 해밀로.
  태양도, 흙의 감촉도 알지 못했던 시절로.
  가게 안은 쥐죽은듯이 조용했다.
  케이를 바라보는 관객의 몸은, 누구 한 사람 움직이지 않는다.
  무릎을 끌어안고 있던 케이가 갑자기 고개를 들어, 앞으로 나아왔다.
  「 "제시카, 제시카! 오늘은 무슨 공부? 오늘은 천국에서 무엇을 가지고 왔어?"」
  무방비하고 순진무구하게 유모에게 질문하는 해밀. 해밀이 이 세계에서 알고 있는 단 한 사람의 「타자(他者)」. 유모는 해밀에
게, 바깥에서 가지고 온 것은 모두 「천국」의 물건이라고 가르치고 있었다. 
  케이의 긴 모노 드라마가 시작된다. 이 장면은, 대부분이 해밀의 일인극이다. 관객 앞에서 폭로되어 가는 해밀의 「기이한 경험
」. 지하실에서 성장해 온 15년간. 어딘지 모르게 「기이하고」 「순진무구한」 15세의 해밀을, 케이가 열연한다.
  벼락을 맞은 것만 같았다.
  (어째서지, 케이)
  히비키는 경악하며 바라보았다. 그렇게나 엄청난 것을 봐 버린 직후인데도, 케이의 해밀은 살아 있었다. 죽지 않았던 것이다. 그 
강인한 생명력에, 히비키는 한 대 얻어맞았다.
  (어째서 넌, 그렇게 될 수 있는 거냐, 케이)
  더더욱 강한 힘마저 느껴졌다.
  보아라, 그의 날개는 꺾이지 않았다.
  「 "제시카……제시카. 왜 우는 거야. 어젯밤 하느님은 은총을 주셨는데" 」
  에드워드에게 범해져 너덜너덜해진 몸으로, 해밀은 제시카에게 묻는다. 하반신의 고통을 참으며, 발을 질질 끌면서, 케이는 고
통스럽게 미소짓는다.
  「 "어젯밤 하느님은 날 사랑해 주셨어. 그건 행복한 일인데. 나는 행복한데, 어째서 그렇게 애처로운 얼굴을 하는 거야" 」
  이 세계의 진실을 아무 것도 알지 못하는 「해밀」.
  고통스러워도 순진무구한 「아직 이 세상에 태어나지 않은 자」.
  (이것이다……)
  구루미야에게는 없었던 그리운 것이, 눈앞에 있었다.
  사람의 체온과도 같은, 케이의 연기.
  그의 연기에는 생명이 있다.
  (그래. 케이)
  난 언제나, 너의 연기에서 용기를 얻는다.
  『열광유전자』의 레오 연기도. 결코 빼앗기지 않는 너의 생명력에, 얼마나 에너지를 느꼈는지 모른다.
  너의 무엇이, 이 기적의 생명력을 낳는 것일까.
  너는 누구일까.
  나를 치유하고, 나를 구원하고, 평안을 주고, 나에게 살아갈 힘을 주려고 하는…….
  (케이……)
  「 "……반드시 원수를 갚아 줄께. 아버지에게 복수를! 커링턴 가문에 심판을! 이 밤을 잊지 않아! 이 저주받은 피가 너희들 모두
를 앗아갈 때까지!」
  정신이 들고 보니, 가게 안은 대 갈채의 회오리였다. 일본어 대사는 통하지 않았을 텐데도, 그들은 케이의 용기 있는 연기를 양
팔로 환영하며 받아들였던 것이다. 똑같이 연극을 사랑하는 자로서.
  우두커니 선 케이에게, 비이가 눈물을 흘리며 뛰어들었다.
  「케이, 멋있었어! You're Divine, Kei!」
  히비키가 눈을 크게 떴다.
  케이에게 촉발된 듯, 배우 지망생들이 나도 나도 하면서 앞으로 나와 차례로 『메두사』를 연기하기 시작한다. 여기서도 『메두
사』는 배우의 연기욕을 자극하는 작품인 것이다. 비이를 통역으로 삼아, 케이는 배우들과 여러가지 역을 주고받으며 연기하기 
시작한다. 끝날 무렵엔 마침내 통역 없이 대성황을 이루고 있었다.
  케이는 만면에 웃는 얼굴이었다. 나라는 다르지만, 같은 배우들과 교류할 수 있다는 것이 기뻐서 견딜 수 없는 것이리라.
  (앞으로 싹을 피울 자)
  성장해 나갈, 케이.
  그 윤기있고 싱싱한 정열이, 히비키의 피로에 지친 마음을 언제나 치유해 주었던 것이다.
  용기를 선사해 주었다.
 
 
  간신히 해방되어 돌아온 케이가 웃으면서 말했다.
  「오랜만이야, 연기가 이렇게 즐거운 것은. 기분 좋아, 기분 좋아, 렌죠」
  맞이하듯 서 있던 히비키가 케이 쪽으로 손을 내미는가 싶더니, 갑자기 턱을 붙들고 이유도 말하지 않고 입 맞추었다. 모두들 제
각기 떠들어대고 있느라 알아차린 사람도 없었던 모양이지만, 놀란 것은 케이였다.
  하지만 거절하지 않았다. 히비키가 하고 싶은 대로 하게 내버려 두더니, 여운을 아쉬워하는 듯 입술을 떼었다.
  다시 눈이 마주친 케이는, 미소짓고 있었다.
  그런 두 사람에게, 말을 걸어온 여성이 있었다.
  「저, 좋으시다면, 뭔가 마실 것이라도 한턱 낼까요?」
  일본어라서 놀랐다. 거기에 웨이트리스 차림을 하고 있는, 긴 검은머리의 젊은 여자가 서 있었다.
  「지금 그 연기, 굉장히 감동했습니다. 실은 나도 배우를 하고 있어요」
  「여배우……? 당신도 일본인입니까?」
  「네. 만약 좋으시다면, 조금만 얘기를 할 수 없을까요?」
  검은머리의 여성은 정중하게 인사를 했다.
  「케이티라고 합니다. 처음 뵙겠어요」
 
 

 
초코미야의 코멘트 :
 
미리 경고해 두죠. 저는 돈 벌자고 이 번역을 하고 있는 게 아닙니다. 좋은 건 모두와 함께 공유하자는 의미에서 시
간 버려 가며 이 짓을 하고 있는 겁니다. 
분명히 못박아 두겠습니다. 이 번역은 아무나 무료로 볼 수 있게 공개 게시판에 올려 두고 있지만, 그렇다고 해서 
소유권과 판매권까지 그냥 넘겨주고 있는 건 아닙니다. 자신의 컴퓨터에 다운 받아서 그냥 읽/기/만/ 하십시오. 어
떤 형태로든(파일이든 책이든) 이 번역을 남에게 "돈/받/고/ 팔/아/먹/는/" 바로 그 순간부터, 지적재산권법을 위
반한 범/법/자/가 되는 겁니다. (징역 3년에 벌금 3천만원이랬던가요. 후) 
날카로운 말투라 죄송합니다만, 세상 살다 보니 별별 인간이 다 있습니다. 여러모로 피곤합니다. 며칠만이라도 나
에게 쉴 틈을 주십시오.
 

 
 
 

  그 이름에서, 케이는 곧바로 자신과의 공통점을 발견한 것 같다.
  「케이티」.
  그녀는 자신과 같은 발음을 이름 속에 가지고 있었다.
 
  본명은 미카미 가요코(三上佳代子). 이쪽에서는 「케이티 미카미」라는 이름으로 불리고 있다. 일본에서 프로 배우를 목표로 
하다가 이 뉴욕에 왔다고 한다. 3년 전에 이곳의 연극 학교를 졸업한 후, 지금은 아르바이트를 하면서 연극 오디션을 받으러 가는 
나날을 보내고 있다고 한다.
  여배우라는 말을 듣고 곧바로 「아아」라고 납득해 버렸을 정도로, 아름다운 사람이라고 케이는 생각했다. 윤기 있고 아름다운 
흑발의, 이국적인 분위기가 있는 여성이었다. 무절제하게 갈색머리가 횡행하고 있는 현재의 일본에서는 찾아볼 수 없는. 뉴욕이
란 장소가 그렇게 보이게 하는 것일지도 모르겠다고 생각했지만, 재패니즈 뷰티라는 게 있다면 틀림없이 이런 사람일 것이다, 라
고 케이는 생각했다.
   두 사람은 그 후 완전히 의기투합해 버린 모양이다. 케이로서는, 이 뉴욕에서 프로를 지향하는 일본인 배우를 만날 수 있었다는 
게 여간 자극적이 아니었던 모양이다. 명랑한 여성이라, 둘이서 죽이 잘 맞았는지, 내일 뉴욕의 액터들이 모여드는 곳을 여러모로 
안내해 주기로 했다.
   배우들끼리 하고 싶은 얘기가 잔뜩 있을 테지, 라고 생각하고 그 다음날 히비키는 동행하지 않았지만, 케이는 덕분에 생각지도 
못했던 선물을 잔뜩 얻을 수 있었던 모양이다.
  「저기가 아까 말했던 『드라마 북스토어(drama bookstore)』」
  케이티가 데려온 곳은, 연극 대본을 전문으로 파는 서점이었다. 번화한 브로드웨이의 한 모퉁이, 시계탑이 있는 곳에 어깨를 나
란히 하고 서 있는  빌딩 무리들 중 한 군데에, 그 가게는 들어서 있었다.
  「바깥 통행인이 볼 때는 절대로 알 수가 없지요. 어찌된 영문인지」
  엘리베이터를 타고 2층으로 올라가자, 무서운 얼굴의 젊은이에게 입구에서 짐을 맡기게 되어 있었다. 금방 가게 안에 발을 들여
놓았다.
  「우와, 이거 전부 대본이네」
  서가는 빈틈없이 대본으로 꽉 채워져 있었다. 장르별, 작가별……, 대부분의 대본은 여기서 손에 넣을 수 있다고 한다. 가게 안
을 어슬렁거리고 있는 사람들이 모두들 배우라고 생각하니, 케이는 흥분되었다. 손님도 각양각색이다. 한 마디로 배우라고는 하
지만, 최근에 시작한 것으로 보이는 학생과, 능숙하게 잘 알고 있는 프로 같은 사람에다가, 이 길에서 수십 년이라는 느낌의 나이 
든 손님까지 각양각색이다. 케이는 왠지 가슴이 쿵쿵 두근거렸다.
  「뭔가 손에 넣고 싶은 각본 있어? 그렇다고는 해도 알맹이는 영어지만」
  「에……. 그럼 『갈매기』. 체홉의 『갈매기』 있습니까?」
  때마침 다가온 점원에게 케이티가 물어봐 주었다. 자신이 처음으로 주연했던 작품을 영어 대사로 읽어 보고 싶었던 것이다. 책
을 받아들고 트레프레프의 대사를 쫓아 읽더니,
  「헤에. 영어로는 이런 식이 되는 건가」
  「트레프레프를 했었어?」
  「네」
  「난 니나를 한 적이 있어. 굉장히 옛날 일이지만」
  케이티는 그 대본을 계산대로 가지고 갔다. 살 생각인 모양이다.
  점원과 교류도 하고, 재미있을 것 같은 대본을 몇 개나 소개받았다. 밖으로 나온 두 사람은 브로드웨이 주변을 산책하다가, 케이
가 아직 가보지 못했다고 하는 센트럴 파크를 향해 가기로 했다.
  케이티는 케이에게 여러 가지 얘기를 해 주었다. 연극 학교의 일, 오디션의 일, 케이가 눈을 빛내며 얘기를 청할 때마다, 수많은 
고생담, 재미있는 이야기를 들려주었다.
  「……아시아계 배우는 말야, 일본계 미국인이라든가 현지 주재 사람들이 대부분을 차지하고 있어서 순수 일본인이 합격하는 
경우는 거의 없는 모양이야. 어린 시절부터 어머니나 그런 사람들이 두 눈 크게 뜨고 붙어 있으면서 오디션 같은 걸 받으러 다니
게 하는 사람도 있어」
  「헤에……」
  「브로드웨이에는 배우 조합이라는 게 있어서, 역시 거기에 들어가면 일자리도 손에 넣기 쉬워. 하지만 들어가려면 그린 카드
(영주권)가 없으면 안되니까, 지금 당면 목표는 영주권 취득이라고나 할까」
  케이는 존경 어린 눈빛으로 바라보고 있었다. 자신도 배우가 되기 위해 꽤나 고생해 왔다고 생각했지만, 케이티에 비하면 새발
의 피라는 생각이 들었다. 그렇지 않아도 언어 장벽이라는 게 있다. 그걸 뛰어넘어 영어권 배우들과 어깨를 나란히 하려면, 남들
의 두배 세배 이상의 노력이 필요할 것이다. 그 성과일까, 케이티가 말하는 영어는, 케이에게는 오싹오싹하게 느껴질 정도로 아름
답게 들려오는 것이다.
  연극 학교의 이야기는 특히 케이의 흥미를 끌었다.
  「클래스에서는 물론 일본인은 나 한 사람뿐이었지만, 다들 여러 나라에서 왔으니까 모두 마찬가지야. 수업 중에는 자기 스스로 
손을 들어 연기하지 않으면 안 되는데, 처음엔 좀처럼 손을 들 수가 없어서 말야……. 그랬더니 비싼 돈 내고 수업 받고 있는데 왜 
연기를 하지 않느냐는 얘길 듣고서야, 아, 그도 그렇겠다 싶더라구」
  고생담도 케이티는 밝은 표정으로 얘기해 주었다. 뉴욕에서의 생활, 이쪽에서는 학생은 특히, 독실(獨室)에서 혼자 사는 경우가 
거의 없다. 비싼 집세를 싸게 처리하기 위해, 대부분은 룸메이트를 모집하여 몇 사람과 함께 방을 공유한다.
  「그래서 혼자 사는 게 동경이었어. 고생스러울 때는 룸메이트와 얼굴 마주치는 것도 싫어서 말이야. 부엌을 사용할 때도 인기
척을 살피느라 살금살금 걸어야 하고」
  즐겁게 듣고 있긴 했지만, 역시 정신적으로 여러 가지 힘들었던 모양인지, 몸이 망가진 적도 여러 번 있었다고 한다.
  「역시 어중간한 기분으로는 무리라고 생각해. 동경만으로는 계속하지 못해」
  듣고 있는 케이도, 전부는 아닐지 모르지만, 상상은 할 수 있다는 기분이 들었다. 연극을 좋아한다는 마음은 케이도 지지 않는
다. 하지만 험난한 길에 도전하고 있는 그녀는, 그것만으로도 자신 따위보다 훨씬 더 연극에 바치는 마음이 강한 것처럼 여겨졌
다.
  (나는, 그런 마음까지 먹으며 연극을 배우고자 한 적이, 있었던가)
  햇빛이 온화하고 따스한 날이었다. 내일은 벌써 귀국일이다. 벤치에 걸터앉아, 도중에 산 베이글을 입에 베어 물고, 두 사람은 
제각기 생각에 잠겨, 말라붙은 겨울 나무들을 감개무량하게 바라보고 있었다.
  「……케이티상, 왜 뉴욕에서 배우가 되려는 생각을 한 거죠?」
  카페오레를 마시고 있던 케이티가 눈을 들었다.
  「일본에서 프로 배우가 되는 것도 굉장히 어려운데. 뉴욕이라니, 장애가 무지하게 많잖아요. 뭔가, 너무 굉장해서, 나」
  「응……. 내 경우는, 반쯤은 자연스레 그리 된 거지만」
  연상의 케이티는 누나 같았다. 왠지 그립다는 듯이 케이를 보며 말했다.
  「일본에서는 기회의 혜택을 받지 못했다는 이유도 있겠지. 연극을 계속하고 싶었지만, 여러 가지 사정이 있어서. 우연히 극단
의 윗사람으로부터 뉴욕의 연극 학교에 소개해 줄 수 있다는 얘기를 듣고, 무슨 일이 있어도 연극을 그만 두고 싶지 않아서, 그럼 
거기서 힘내 볼까, 해서」
  이런 이야기도 했다. 일본에서는 극단간이나 배우간에 이상한 차별 의식 같은 게 강해서, 그런 질척질척한 공기에 익숙해질 수 
없었다고.
  (확실히 그럴지도 모르지……)
  케이는 그런 것을 경험한 적은 없지만, 주변에서 느끼는 일은 있었다. 질투 섞인 경멸과 「저 극단은…」 하는 식으로 깔보는 
것. 저 가즈쿠니에게서도 가끔 그런 면이 보인다.
  「이쪽에서도 물론 없는 건 아니지만, 일본보다는 「뭐든지 가능하다」라는 게 인정받고 있어. 봐, 뉴욕이란 정말로 온 세계 인
종들의 얼굴을 볼 수 있잖아. 그런 느낌」
  케이도 왠지 모르게 알 것 같다는 기분이 들었다. 실감할 수 있었다.
  「그 대신, 좋은 것은 좋고 나쁜 것은 나쁘다는 태도가 엄격해서, 신랄한 비판만 있을 뿐이지. 하지만 좋은 것은 받아들이며 박
수쳐 줄 수 있다, 이런 공기를 좋아하는 것일지도 몰라」
  「확실히 굉장해요. 관객들이 기뻐하는 모습 같은 건, 정말 굉장히 열렬해 보여서 깜짝 놀랐어요. 스탠딩 오베이션(※ standing 
ovation : 기립 박수)라든가. 연극중에도 저렇게 솔직히 반응하며 온몸으로 기뻐해 주다니」
  「응. 뭐, 쇼·비즈니스의 이면에서는 역시나 불합리한 일도 많긴 하겠지만」
  조금 피곤하다는 얼굴로, 케이티는 말했다.
  「오디션 같은 것에서 떨어지잖아? 하도 몇번이고 몇번이고 떨어지니까, 자신의 뭐가 잘못된 건가 라고 굉장히 낙담해 버리는 
거지. 하지만 내면을 들여다보면, 결국 선택하는 측에서 「자신의 헤어진 옛 여자를 닮아서」라는 터무니 없는 이유로 떨어뜨린
다던가 그런 거야. 그런 사실을 알게 되면, 왠지 낙담하고 있는 것이 바보처럼 느껴져서 말야」
  오디션에서 연거푸 떨어져 본 경험이라면 케이에게도 있다. 저도 모르게 맥이 풀리는 낙선 사유에, 분한 마음을 넘어서서 의욕
이 상실될 뻔한 적도 있었다.
  「그래도 그게 말이야, 그런 터무니없는 이유로 걷어 채일 정도로 막대한 수의 사람들이 배우를 지망하고 있다는 소리니까」
  「케이티상……」
  「케이, 정말로 붙잡을 수 있는 기회는 그렇게 몇 번이나 오는 게 아냐」
  놓치지 마, 라고 케이티는 말했다.
  「뉴욕은, 돌을 던지면 배우에게 맞는다고 일컬어질 정도로 배우를 지망하는 인간들이 잔뜩 모여드는 곳이야. 그래서 상승 지향
의 공기로 가득 차 있어. 마음이 약해져도, 스스로 왠만큼 도움을 청하지 않으면 아무도 도와주지 않아. 타인을 신경 써 줄 여유도 
없으니까. 아무리 강한 상승 지향 의식을 갖고 있다 하더라도, 기회를 잡을 수 있는 건 정말로 한 줌의 사람들 뿐이야. 그러니까 
한번 붙잡게 되면, 돌에 매달려서라도 떨어지면 안돼. 자신이 움켜쥔 가느다란 실을 미칠 정도로 원하는 사람들이 잔뜩 있다는 사
실, 잊으면 안돼」
  케이티의 말은, 케이의 가슴에 정통으로 와 닿았다. 눈이 뜨이는 기분이었다.
  「이 『갈매기』의 대본, 선물로 가지고 가」
  「에, 하지만……」
  「내 성의야. 멋진 해밀을 보여줘서 고마워. 나, 일본에 있을 때 후지사키 고이치의 팬이었어. 굉장히 존경하는 배우였어. 사고
를 당한 건 유감이었지만」
  대본을 케이에게 건네고, 그녀는 말했다.
  「어제 케이의 해밀을 보고서, 처음으로 그의 연기를 보았을 때 굉장히 흥분했던 기분을 떠올렸어. 자신도 그런 배우가 되고 싶
다고 생각하며, 그를 목표로 삼아 분발했었어. 생각나게 해 줘서 고마워. 그때의 뜨거웠던 기분, 기억나게 해 줘서 고마워」
  힘내, 라고 케이티는 말했다.
  케이는 조금만 더 있었다간 눈물이 나올 것만 같았다. 그 한마디가 정말로 기뻤다.
  눈물을 감추려고 고개를 끄덕였다. 힘낼 수 있을 것 같다는 기분이 들었다.
  「힘내요, 케이티상」
  말라붙은 겨울 나무들 건너편에 맨하탄의 빌딩이 우뚝 솟아 있었다. 스카이라인을 눈으로 쫓으며, 케이는 이 때 처음으로, 이 도
시에서 힘을 얻은 자신을 느낄 수 있었다.
 
 
*
 
 
  뉴욕에서의 마지막 밤.
  케이는 히비키와 함께, 다시 한번 타임즈 스퀘어를 방문했다.
  넘쳐흐르는 네온사인을, 처음으로 방문했을 때하고는 전혀 다른 기분으로 바라보고 있었다. 케이를 압도했던 「세계의 교차점
」을, 그는 지금 같은 눈높이의 시선으로 바라볼 수 있었다.
  「나도, 뭔가 하지 않으면 안될 것 같은 기분이 들었어」
  라고 케이는 곁에 서 있는 히비키에게 말했다. 정면에 우뚝 솟은 광고탑을 바라보며,
  「케이티상의 얘기를 듣고, 나는 아직 멀었다고 생각했어. 아직도 응석을 부리고 있다고」
  얼마나 큰 각오가 했던 것일까.
  이런 것에 질 수는 없다고 케이는 생각했던 것이다.
  「『열광유전자』에서 강판당하고 나서, 쭉 생각하고 있었어. 나의 무엇이 잘못되었던 걸까. 나의 무엇이 이코마상을 저런 식으
로 궁지에 몰아넣었던 걸까 라고. 지금도 대답은 나오지 않았지만……」
  무엇이 잘못된 것일까, 무엇이 잘못된 것일까. 너무 많이 생각하다 보니, 점점 더 자신이 왜소하게 위축되어지는 것만 같았다고 
케이는 말한다.
  사실은 아직도 무서워, 라고 말했다.
  「다른 사람들과 함께 무대에 서는 것이. 『비둘기의 날개』의 모두는 가족과 같은 사람들이라 어떻게든 할 수 있었지만, 그밖
의 다른 사람과 하게 되면, 또 다시 저런 식으로 무대를 망치고 강판당하는 게 아닐까 하고」
  「케이……」
  「하지만 무서워만 하다간, 난 평생 밖으로 나갈 수 없어」
  케이는 고개를 들었다. 우뚝 솟은 빌딩에 대치하는 듯이.
  「난 역시, 고인 물 속에는 있고 싶지 않아. 도전해 보겠어」
  요 며칠 사이에 케이는 강해졌다, 라고 히비키는 생각했다. 케이티와 배우들과의 만남은 그에게 다시 힘을 준 것 같다. 『메두사
』의 충격도 서서히 극복하고 있는 것 같다.
  「뭔가 시작하고 싶어. 나도」
  「아아」
  히비키도, 케이의 시선을 쫓는 듯, 타임즈 스퀘어의 지나칠 정도로 넘쳐흐르는 빛으로 시선을 돌렸다.
  하이바라 유게쓰의 모습이 그 광경에 겹쳐졌다.
  그때, 마음 속 깊은 곳에서 보았던 자신의 마음.
  ―――죽일 수 없어.
  하이바라를 잃을 수 없다는 자신을, 인정했을 때, 히비키는 생각하기 시작했던 것이다.
  그렇다면 어떤 길이 있는 걸까.
  케이를 숨기고 달아나는 것 외에, 어떤 길이 있는 걸까.
  (내가 택해야 할 길은……)
  뉴욕은, 렌죠 히비키에게 또 하나의 대답을 낳게 했다.
  (하이바라 유게쓰)
  네온사인이 넘쳐흐르는 광경을 눈에 새겨 넣었다. 처음 도착했을 때는 혐오감마저 품고 있었던 거리였다. 지금도 그 인상은 바
뀌지 않았다. 괴로운 거리다, 하지만 또한 「두들겨 맞기를」 바라면서 와 버렸음에 틀림없다. 그러한 확신이, 지금의 히비키에게
는 있었다.
  (너에게는 지지 않아. 하이바라)
  언제까지나 짓밟힌 채로 있지는 않겠다.
  빼앗긴 채로 있지는 않겠다.
  (지지 않아. 하이바라)
  
 
  맨하탄에 작별을 고한다.
  마치 거대한 고드름처럼, 고층 빌딩이 난립해 있는 작은 섬―――이 지구상에서 가장 농밀한 한 모퉁이에, 작별을 고한다.
  날개는, 돌아온다.
  그들이 사는 나라로―――도시로.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  도쿄(東京)·시부야(涉谷)―――22시.
 
  빌딩 벽에 있는 거대한 스크린에는, 인기 아이돌의 홍보 비디오가 통행인들에게 어필하는 듯 계속 흐르고 있다.
  도겐자카(道玄坂)와 공원 도로, 아오야마(靑山) 방면에서 몰려든 인파는 시부야 역을 향해 흐르고 있다.
  스크램블 교차점은 유흥업소에서 집으로 돌아가는 젊은이들과 샐러리맨들로 매우 혼잡했다.
  
  하치공 앞에는 심야까지 모여서 노는 젊은이들의 모습이 눈에 띈다. 겨울인데도 선탠 살롱에서 부자연스럽게 태운 얼굴, 두껍고 
낮은 부츠. 그것을 곁눈질로 바라보며 개찰구에 들어서는 것은 그들의 아버지 뻘 되는 샐러리맨, 젊은이들의 몰개성한 모습에 눈
살을 찌푸린 그들이, 마치 제복처럼 똑같은 코트를 입고 있다는 사실은 불가사의했다.
  가즈라가와 케이(葛川螢)는, 시부야의 거리에 서 있었다.
  눈에 익은 광경은, 뭔가 이국(異鄕)의 것인 양 느껴졌다.
  (무엇일까……)
  왠지 지독하게 이상했다.
  (어째서 모두들, 똑같은 얼굴을 하고 있는 걸까)
  도쿄는, 이 겨울에 아직 한번도 눈이 내리지 않았다고 한다.
  케이는 잿빛으로 흐려진 시부야의 하늘을 올려다보았다.
  (뭔가 시작하지 않으면)
  그것을 위해, 여기까지 왔다.
  (시작하지 않으면)
 
 
  같은 시각, 렌죠 히비키는 히로오(廣尾)의 자택에 있었다.
  오랜만에 창문에서 바라보는 광경이었다. 도쿄의 밤하늘은 지독히 넓게  느껴졌다.
  그리고 도쿄의 거리는, 무질서하고 끝이 없는 것처럼 느껴졌다. 위로 위로 뻗어나가는 게 뉴욕이라면, 도쿄는 대지를 침략하듯 
널리 널리 퍼져 나가는 도시라고 생각했다.
  (이 도시는 어디까지 증식해 나갈 생각일까……)
  창가에 기대어, 눈에 익은 도쿄 타워의 등불을 바라본다.
  그러자, 발치에 검은 새끼 고양이가 다가왔다. 처음 얻어온 이래 8개월이나 지났기 때문에, 이미 「새끼」라고 부를 수는 없는 
사이즈로 변해 있었지만 (오쿠다네 집에 돌려 받으러 갔더니, 예상대로 히비키를 까맣게 잊어버리고 있었다) 기분은 아직 어린애
인 양, 부모에게 응석 피우는 모습으로 히비키에게 기댄다.
  「너무 살찌지 마」
  라고 말하며 끌어안아 주었다. 요즘은 히비키를 「부모」라기보다는 「연인」이라고 생각하고 있는 느낌이다.
  부재중에, 자택에 도착한 팩스와 우편물을 정리하기 시작했다. 원고 의뢰, 드라마화 요청……. 우편물 속에서, 카메라맨인 오가
미(大神)로부터 온 것을 발견했다. 묘하게 큰 사이즈의 봉투였다.
  열어 보자, 겉봉에 어울리지 않을 정도로 달필인 글씨로 이렇게 쓰여 있었다.
  "가즈라가와 케이는 많이 컸나?"
  동행하고 싶어했지만, 일이 들어와 갈 수가 없었던 오가미다. 그는 지난번 공연에서 겨우 『메두사』를 찍을 수 있었다며 기뻐
하고 있었다.
  봉투에는 동봉한 물건이 들어 있었다.
  사진이었다.
  (이것은……)
  『메두사』가 아니었다.
  (이것은……『열광유전자』가 아닌가)
  레오를 연기했을 때의 케이의 사진이었다.
  환상이라고 불리는 가즈라가와 케이의 레오. 거기에는 붉은 백 라이트를 뒤집어쓰며 주먹을 흔드는 케이의 모습이 선명하게 찍
혀 있었다.
  두 번 다시 느낄 수 없을 거라 생각하고 있었던 그 공기가, 선명하게 되살아났다.
  사진의 케이를, 히비키는 손가락으로 덧그려 보았다.
  (너의 레오는……지금도 내 안에 살아 있어)
  네가 끌어안고 있는 마물(魔物)의 정체를 밝혀낼 수 있는 날이 올 것인가. 
  (널 좀 더 알고 싶어, 케이)
  (너의 수수께끼를)
  그때였다.
  등뒤에서 전화가 울렸다. 슬슬 각 출판사의 편집부에서 연락을 취하러 올 시점이었다. 그 최초로 걸려온 전화는 소설지 「해붕
(海朋)」 편집부의 다케다(竹田)였다.
  「에에……네. 일전에는 신세를 졌습니다. 에에, 덕분에, 몸 쪽은」
  뉴욕에 갔다는 얘기는 다른 사람을 통해 들은 모양이다. 인사 치레로 선물 얘기를 한 다음, 용건을 끄집어 낸 것은 의외로 히비
키 쪽이었다.
  「다케다상에게, 단도직입적으로 상담하고 싶은 얘기가 있습니다만」
  렌죠 히비키 쪽에서 「단도직입」이라고 말하는 건 드문 일이었기 때문에, 다케다는 「무슨 일입니까?」 라고 이상하다는 목소
리로 말했다.
  히비키는 한참동안, 침묵했다.
  말을 꺼낼지 말지, 한순간 주저하고 있는 듯한 침묵이었다.
  하지만 히비키는 다음에 올 말을 입에서 꺼냈다.
  「……연재를 하고 싶습니다」
  에? 라고 다케다가 저도 모르게 되물어 보았다.
  「연재가 무리라면, 문고판 발행이라도 상관없습니다. 소설을 쓰게 해 주십시오」
  다케다가 전화기 건너편에서 놀라고 있었다.
  「해붕(海朋)」은 히비키가 일년 전, 그 파탄 소설을 연재하고 있었던 문학 잡지이다. 그 후, 작품은 기고하고 있지 않았다. 그 
히비키가 자기 스스로 「해붕」에 글을 쓰게 해 달라는 말을 꺼낸 것이다.
  『그건……물론 이쪽으로서는 쌍수 들고 환영할 얘기입니다만, 하지만 어째서 우리 쪽에?』
  히비키는 솔직했다.
  「한번 실패한 곳이기 때문에 더더욱」
  다케다는 놀라고 있었다.
  「쓰게 해 주시겠습니까?」
  아쓰타(熱田)상 수상 작가로, 원고 의뢰라면 산더미처럼 쇄도하고 있을 렌죠가, 머리를 숙여 부탁한다. 무명 작가처럼.
  『알겠습니다』
  다케다는 즉각 대답했다. 두말 할 나위 없이, 대답이 돌아왔다.
  「언제 받을 수 있을까요? 이야기 여하에 따라서는, 다음호 예고를 속히 때리겠습니다」
  
 
  멈춰 있던 시계 바늘이, 움직이기 시작했다.
  한번은 부러뜨렸던 붓을, 다시 한번 움켜쥐었다.
  하이바라 유게쓰의 귀국을 기다리지 않고.
 
 
  그리고 케이도 움직이기 시작하고 있었다.
  오후 10시를 넘은 시부야 109의 앞. 케이는 거기서 가방을 내려놓았다. 코트를 벗고, 이 추위에 구두까지 벗기 시작했다. 가방 
속에서 꺼낸 것은 하얀색의 커다란 천이었다. 그것을 솜씨 좋게 사리처럼 뒤집어썼다.
  이 부근에는 퍼포머(※ performer : 행위예술가)가 적지 않다. 건너편 잡화 빌딩 앞에 모여 있던 소녀들은, 뭘 시작하려는 걸까, 
라고 케이를 살펴보고 있다.
  (나도 뭔가 할 수 있을 거야)
  오랜만에 『비둘기의 날개』의 연습을 마치고, 평소라면 곧장 집으로 돌아갔을 시간에, 지금은 그대로, 정반대 방향으로 가는 
이노카시라선(線)에 올라타고 시부야까지 나왔던 것이다.
  (할 수 있을 거야)
  케이는 밤하늘을 우러르며 크게 숨을 가다듬었다. 노상에서 노래한 적이 있는 케이지만, 이번 일에는 조금 배짱이 필요하다. 할 
수 있다, 라는 말을 자신에게 들려주었다.
  그 다음 순간, 크게 눈을 부릅떴다.
  「 "대단히 아름답구나. 오늘밤의 살로메는"! 」
  케이가 보도 위에서 「연기」를 시작했다.
  「 "보아라, 저 달을. 불가사의한 달이구나. 아무리 봐도 무덤에서 빠져 나온 여자인 양" 」
  노상의 배우는, 일인극을 시작했던 것이다.
  연기 주제는 「살로메」였다. 지난달, 『비행제국』의 오쿠다가 연기했던―――.
  일인극이라고 해도 대본이 있는 게 아니다. 기억만을 의존해서, 에튀드처럼, 혼자서 「살로메」를 시작했던 것이다.
  귀가를 서두르던 통행인들이 무슨 일인가 하고 돌아보고 간다.
  시부야의 거리에 케이의 목소리가 울려 퍼진다.
  케이의 머리에는 그후로 쭈욱 하이바라 유게쓰의 말이 맴돌고 있었다.
  ―――8개월이다. 가즈라가와 케이.
  ―――그 기간에 다섯 개의 역을 연기해 와라.
  (하이바라 유게쓰)
  단역이라도 좋다. 대사가 없는 군중 역이라도 상관없다.
  꿈이 이루어진다면. 구름 위의 무대에, 이 손이 닿는다면……!
  (당신에게 다가가고 싶어. 하이바라 유게쓰)
  「 "난 너의 입에 입맞춤 할 거야, 요카낭. 난 너에게 입맞출 거야!" 」
  케이는 왕녀 살로메를 연기한다. 요사스럽고도 아름다운 왕녀 살로메. 예언자 요카낭(세례 요한)의 생생한 목을 소망하는, 왕녀 
살로메.
  「 "너의 입에 입맞추게 해 줘!" 」
  자동차의 헤드라이트가 간혹 케이의 모습을 시부야의 거리에 떠오르게 한다.
  빌딩숲 사이에서 그 목소리가 울려 퍼진다.
 
 
*
 
 
  뉴욕에서의 『메두사』 공연이, 1월 28일 종연일(終演日)을 맞이했다.
  『메두사』는 나날이 관객 동원수가 늘어나, 마지막날에는 오프 브로드웨이의 「토니상」에 해당되는 금년도 「얼비상」 최유
력 후보라고까지 일컬어지는 대성황을 보였다. 
  하이바라 유게쓰의 뉴욕 공연은 성황리에 막을 내린 것이다.
  『메두사』에 대한 반응은 일본에도 상세히 와 닿고 있고, 매스컴의 주목을 끌고 있었다. 특히 주연인 해밀을 연기한 구루미야 
와타루에 관해서는, 그를 취재하기 위해 기자가 몇 명이나 뉴욕에 파견되었을 정도였다.
  그런 와중에서의, 일본 공연 결정 소식이었다.
  히비키는 신문에서 그것을 알았다. 4월. 도쿄(東京), 오사카(大阪), 후쿠오카(福岡)의 3개 도시에서 개선 공연을 행한다고 한다. 
이것은 「구루미야 와타루」의 일본에서의 피로연이기도 하다.
  ―――일본 공연을 보고 나서 하는 게 좋을 거야.
  (본공연인가……)
  담배를 피우면서, 히비키는 신문 기사를 보는 한편, 하이바라의 일을 떠올리고 있었다. 영어판으로는 알 수 없었던 대사의 미묘
한 뉘앙스 등도, 일본어라면 눈가림이 통하지 않을 것이다.
  (구루미야 와타루의 진가를 알 수 있다)
  담배를 재떨이에 눌러 껐다.
  (보여 주지 않겠나. 네가 선택한 앙게로스를)
  (영역(英譯) 따위가 아닌 순정(純正)의 언어로)
  서재 데스크 위에 있는 전화가 울렸다. 받아 보자, 뉴욕의 비이로부터 온 것이었다.
  「너인가, 저쪽에서는 여러모로 신세를 졌다. 왜 그래. 뭘 그리 급하게」
  『오늘, 그쪽에서 하이바라 유게쓰가 출연하는 뉴스나 뭐 없어?』
  라고 인사도 없이 불쑥 질문을 던진다. 신문을 뒤집어 TV란을 살펴보고, 히비키는 색인에서 「하이바라 유게쓰(榛原憂月)」라
는 네 글자를 찾아보았다.
  「있어. 밤 10시부터 민영 방송 TV에서」
  『잠깐 그거, 꼭 봐야 해, 히비키!』
  국제 전화라는 게 의심스러울 정도로 바로 귓가에서 고함치는 비이의 소리가 들려왔다.
  『나, 아까 하이바라의 에이전트를 만났어. 그랬더니, 하이바라 유게쓰가 오늘 생방송에서 뭔가 중대한 발표를 하는 모양이야』
  「중대한 발표? 뭐야, 그건」
  갑자기 히비키가 눈을 치켜 떴다.
  「이번엔 뭐야. 이번에는 뭘 계획하고 있다는 거야, 저 남자……」
  내용까지는 비이도 알지 못한다. 이 한 통의 전화로 히비키는 다시 불안에 휩싸였다.
  (도대체 무엇을……)
  방송은 밤 10시 정각에 시작되었다. 높은 시청률로 잘 알려진 1시간 짜리 뉴스 엔터테인먼트 방송이었다. 한 쌍의 캐스트가 말
한다.
  "하이바라 유게쓰상의 등장은, 10시 40분 예정입니다"
  텔레비전 앞에 걸터앉은 채, 히비키는 그 시간까지 일어서지도 못했다. 미간에 주름을 새기고 무서운 얼굴로 브라운관을 노려보
고 있는 히비키를 보고 겁을 집어먹은 것일까. 평소 때라면 소파에 걸터앉자마자 무릎에 올라타던 호타루가, 전혀 가까이 오지 못
하고 있었다.
  뉴욕과의 위성 생중계였다. 공연을 마친 하이바라 유게쓰를 인터뷰한다는  내용이다.
  (좀 전까지만 해도 텔레비전 인터뷰 따윈 완고하게 거절하고 있었던 주제에)
  최근 일년 사이에 응하게 된 것은, 해외 공연을 치르면서 자신감이 붙은 탓인가?
  브라운관 너머에서의 재회였다. 뉴욕 공연을 성공시킨 하이바라는, 또 한 단계 성장한 것 같았다.
  어두운 방에서, 불도 켜지 않고, 히비키는 텔레비전을 노려보았다.
  ―――날 찌르려거든…….
  저 얼굴로, 저 입술로, 하이바라는 말했던 것이다.
  (이 나만을 향해서)
  인터뷰 내용은 구루미야 와타루에 대한 것에 이르고 있었다.
  『에에. 구루미야에게는 이후에도 무대에 서게 하겠습니다. 무대뿐만이 아니라 영화 등의 출연도』
  히비키는 놀랐다. 저 하이바라가 무대 이외의 연극 활동에 구루미야를 내보내겠다는 것은 의외였다.
  『하이바라상 자신의 금후 활동은 어떻습니까?』
  인터뷰어의 질문에, 하이바라는 미소를 띄웠다.
  『앞으로 신작(新作)에 착수할 겁니다. 「메두사」의 일본 공연 후, 여름쯤에 다시 뵙게 되지 않을까 합니다. 게다가 현재 진행
중인 기획이…』
  『기획입니까?』
  『네. 제가 손을 댔던 과거의 작품을 모두 재연(再演) 하려고 합니다. 한 작품당 20일씩. 약 반년간에 걸친 재연 프로젝트입니
다. 그 제 1탄으로』
  하이바라는 대담하게 말했다.
  『「적의 신문(赤の神紋)」을 재연하겠습니다』
  (뭐……!)
  히비키가 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다.
  (뭐라고……!?)
  『그 「적의 신문(赤の神紋)」말입니까? 4년 전 발표 당시 여러 가지 상을 모조리 휩쓸었던 「적의 신문」, 마침내 재연이군요!
』
  『네. 캐스트는 모두 바뀝니다』
  『게다가 뉴 캐스트! 하이바라상의 속마음에서는 이미 결정되어 있습니까? 그렇다면, 구루미야 와타루상도 당연히 출연하겠군
요?』
  『그럴 계획입니다만, 확정된 건 아닙니다』
  『주역인 오귀스트 역입니까?』
  『네. 하지만 확정된 건 아닙니다. 오귀스트 후보는, 현재의 시점에서는 두 명입니다』
  기분 나쁜 예감이 히비키의 등골을 스치고 지나갔다.
  (설마……)
  캐스터가 본분을 잊은 듯 질문을 던졌다.
  『그 또 한 사람의 후보자라는 건 대체 어떤 분이죠?』
  『마찬가지로 신인입니다. 아직 무명에 가까운 배우라서, 아시는 분도 적을 거라 생각됩니다만』
  하이바라는 다시 똑바로 앞을 바라보았다.
  『재연판 「적의 신문(赤の神紋)」의 신(新) 오귀스트 역을, 구루미야 와타루와 가즈라가와 케이. 이 두 사람 중에서 선발하겠
습니다. 양쪽을 동시 데뷔시키고 8개월 후에 행하는 심사를 거쳐, 구루미야와 가즈라가와, 둘 중  한 사람에게 오귀스트 역을 맡
기겠습니다』
 
 
  히비키는 얼어붙었다.
  악마의 목소리를 들었다, 라고 생각했다.
  하이바라의 표정에는, 마물(魔物)의 미소가 서려 있다.
 
 
  『물론 이 두 사람 이상으로 어울리는 배우가 나타날 경우엔, 여기에 한정되지 않습니다. 시나리오가 없는 무대입니다. 데뷔는 
2월 1일』
 
 
  그 무렵, 케이는 시부야의 거리에 있었다.
  뉴욕으로부터 발해진 하이바라 유게쓰의 메시지가, 자신의 운명을 바꾸려 하고 있다는 사실 따윈 전혀 알지도 못한 채, 그는 「
일곱 개의 베일의 춤」을 일사불란하게 추고 있었다.
  처음 시작할 무렵엔 아무도 발걸음을 멈추지 않았던 케이의 일인극이지만, 일주일째에 접어들자 간신히 변화가 나타나고 있었
다.
  그가 시작한 「일인극 『살로메』」에, 조금씩이었지만, 발걸음을 멈추는 사람들이 생기기 시작했던 것이다.
  스쳐 지나가는 구경꾼들이, 케이의 연기를 바라보고 있는 사이에, 관객으로 변해 간다.
  케이는 맨발로 계속 연기한다.
  「 "그대 한 사람 뿐이야, 내가 사랑하는 남자는. 다른 남자 따윈 모두 나에게는 안 맞아. 요카낭, 사랑하고 있는 것은 그대뿐. 난 
그대의 아름다움을 죄다 마시고 싶어!" 」
 
 
 
  이 겨울의 첫눈이, 케이의 손끝에 내려온다.
  이 눈을 방 창문에서 바라보며, 히비키는 하늘에 말을 걸었다.
  이만큼의 환희를, 나에게 주다니, 감사한다.
  증오를 담아……감사한다, 라고.
 
 
 
 
―――제 3장 end―――
 
 
  

   

  전권에서, 하이바라가 뉴욕 공연을 한다고 썼을 때부터, 이상~한 예감이 들긴 했습니다만, 인간이란, 궁지에 몰리게 되면 정말
로 해치워 버리는군요.
  그런 이유로, 제가 취재하러 간 것은 금년 1월의 일이었습니다. (이 책이 나올 무렵에는 벌써 여름일 텐데, 내용은 한겨울이라
니, 상당히 썰렁)
  오오, 뉴욕! 멀도다, 뉴욕!
  그런 이유로, 여기서부터는 취재 등 여러 가지 이야기.
  저쪽에 가서 깜짝 놀란 것은, 역시 먹거리. 햄버거가 거대, 포테이토가 거대, 결정적으로 오이 피클은 덩어리째 네 개가 나온다. 
이걸 나더러 어쩌라고……, 라고 한순간 굳어 버렸습니다. 정말로 이걸 혼자서 남김없이 먹어치울 수 있는 사람이 있다는 거야!? 
이, 있겠지. 틀림없이.
  밀레니엄 축제 무드의 여운이 남아 있는 타임즈 스퀘어에는, 왠지 일본 기업의 광고가 눈에 띄었습니다. 마침 개봉중이던 포켓
몬의 영화 간판도 (저쪽에서의 발음은 「포키몬」. 「포」에 액센트가 있다. 덤으로 「사토시」군은 저쪽에선 「애쉬」라는 이
름)
  그리고 뒤를 돌아보니 산토리의 「히비키(響)」 광고그아아아~! 그러고 보니 「히비키(響)」의 CM을 볼 때마다 입가가 배시
시 풀려 버리는 나. 「천천히~」 라고 말하고 있잖아요, 히비키상이이~
  뉴욕 기념품 탐방도 했습니다.
  관광 명소에서는, 묘하게 물(水)과 관련된 품목들이 많았습니다. 물이 들어간 플라스틱 용기에 자유의 여신상이나 엠파이어 스
테이트 등이 세워져 있습니다. 뒤집어엎으면 금가루가 반짝반짝 춤을 추는 겁니다. 가모가와(鴨川) 씨 월드에 가면 있을 것 같은
…… (근거 없음). 저는 「노력」이라고 쓰여진 엠파이어 빌딩을 갖고 싶었지만, ……없었습니다. 있을 리 없잖아!
  나머지는 NBA 샵에서 산 자석과 코르크. 자유의 여신상이 덩크슛을 하고 있어서 「야호~」 라고 생각했습니다. 
  자유의 여신상의 왕관 모형(인가?)은, 거기까지 갈 수가 없어서 살 수 없었지만. ……←살 생각이었던 모양이다.
  브로드웨이도 보고 왔어요. "오프"도 "오프 오프"도. 하지만 그 중에는 조금 고개를 갸우뚱해 버린 것도 있고, 이쪽은 이쪽 나름
대로 속사정이 있구나, 라고 조금은 안심.
  우연히 본 "오프 오프"의 연극이 게이(gay) 연극이었는데, 그 관객 중에서 굉장히 멋진 게이 커플이 있길래 「우와~ 멋지다~」
라고 생각하면서 바라보고 있었더니, 그분들은 막이 오르고 10분도 안 지나서 돌아가 버렸습니다. 아무래도 서두 부분의 연기를 
보고 「안되겠다, 이거」라고 생각하신 모양입니다. 화, 확실히 조금 연극적으로 난점이 많은 연극이었습니다…….
  소호의 아틀리에 순례 등도 했어요. 나, 현대 미술계의 그 의미를 알 수 없다는 점을 굉장히 좋아해서 (우츠쿠시가하라(美ケ原) 
고원 미술관 같은 곳에 가면 아주 들떠서 날뛴다) 즐거웠어요.
  뉴욕은 처음에는 상당히 얼어 있었습니다만, 여행이 끝날 무렵이 되자 「나, 상당히 좋아하는 걸지도 모르겠다」 라는 생각을 
하게 되었습니다. 그러나 돌아오는 비행기가, 고장이 나서 하루 종일 날지 못한다는 착오를 일으켰지만 (웃음. 실수에 감사한다, 
노○ 웨스트←……울컥) 그것도 또한 여행의 추억.
  한 권으로 끝내기엔 아까운 도시였습니다.
 
 
  이번엔, 케이는 오로지 연극을 관람하는 쪽이었기 때문에, 무대에 서 있을 때를 쓸 수 없어서 유감. 다음이야말로, 라고 불타오
르고 있습니다.
  그리고 마침내 등장. 하이바라!
  쓰면서 콧김이 거칠어졌던 나……. 멋져요, 하이바라! 당신 그거, 연출이냐! 라고 종종 발광을. 빨리 렌죠들과 잔뜩 마구마구 얽
히게 하고 싶어요.
  그러고 보니 나도, 2권과 3권 사이에, 연출이라고 하는 것에 관여할 기회를 얻었는데요. 
  연출가의 작업이나 기분, 이라는 걸 충실히 체감할 수 있었습니다만, 그런 눈으로 하이바라를 바라보니 왠지 조금 친근감이. 연
습장에 있을 때는 맛이 가 있는 것 같지만, 의외로 집에 돌아가 「원한 일기」 같은 걸 쓴다든가  할지도. (웃음)
  나머지는 렌죠. 뉴욕에서의 첫날밤은 구역질이 멈추지 않았다고 했는데, 그건 굴 때문에 체한 게……. ;;
  「호타루」 나올 때마다 뭔가를 먹고 있어서, 이 이상 살찌지 않기를 바랄 뿐입니다.
  
 
  이번의 그레이트 스페셜 땡큐는, 뉴욕의 Katie Takahashi 님. 해외에서의  협력, 정말로 감사했습니다. 다카하시상을 만난 게 
이번 최대의 수확! 앤드류의 대사를 영역(英譯)해 주신 거, 훌륭했어요! 연극 학교의 이야기 또 들려주세요. 즐겁게 기다리고 있
겠습니다.
  그리고 일러스트를 맡은 후지이 사쿠야님, 출발 전에 그려 주신 「따뜻해 하는 케이」는 여행 부적으로 삼았어요.  ……아니, 정
말로. 좋았어요. 다음에도 잘 부탁드립니다.
  
  잇달아 4권의 집필입니다. 힘내야지~.
  그럼, 또 조만간 『적의 신문 제 4장』에서 찾아 뵙겠습니다.
 
 
2000년 7월
구와바라 미즈나(桑原水菜)
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 : 
 
구와바라상의 작가 후기에 "그러고 보니 나도, 2권과 3권 사이에, 연출이라고 하는 것에 관여할 기회를 얻었는데
요."라는 말이 나옵니다만,  이 말은 2000년 5월 요네자와에서 있었던 "불꽃의 미라쥬 리딩(reading) 라이브"를 말하
는 겁니다. 성우 세키 도시히코(다카야 역)와 하야미 쇼(나오에 역)가 무대 위에서 불꽃의 미라쥬의 명대사를 읽고 
연기했던 이벤트였습니다. 이 무대화 작업에 원작자 구와바라 미즈나상도 관여했던 모양입니다. 리딩 라이브에 대
한 자세한 내용은 제 홈페이지의 소동(騷)란에 있는 미라쥬 리딩 라이브 리포트를 참고해 주세요.
이것으로, 말도 많고 탈도 많았던 <적의 신문> 3권 번역을 마칩니다. 4권부터는 번역하지 않을 예정입니다. 뒷내용
이 궁금하신 분은 팬의 본분으로 돌아가, 원서를 직접 구입하여 읽어주세요. 
2000년 8월 25일
초코미야 mirager@hanmail.net
 
p.s. 이렇게 말해 놓고 그 1년 후에 계속 번역했습니다. 나란 인간은...
 

 
 