 
 
적의 신문 4장 

원작 : 桑原水菜
번역 : 초코미야
 

         
        제 1막 SALOME in the dark city
        제 2막 A LIFE of ANGEL
        제 3막 Don't say good-bye
        제 4막 Into the Storm
        제 5막 alorika
        제 6막 Black hands
        작가 후기
         

 
 

 
눈은, 시부야(澁谷)의 거리를 하얗게 물들이기 전에 내리기를 그쳐 버렸다.
109 앞은 극장으로 변해 있었다.
발걸음을 멈춘 통행인은 서른 명 정도 될까.
밤놀이하던 젊은이와 직장 여성, 멤버는 각양각색이다. 그 중에는 아예 주저앉아 구경하기로 작심한 사람도 있다. 시작한지 벌
써 한 시간이 지났다. 부자연스러운 인파에 신경이 쓰인 통행인들이 차례로 들여다보며 발걸음을 멈추었기 때문에, 사람 숫자는 
늘어나기만 할 뿐이었다.
「봐, 저 애야. 저 애!」
시부야 역 쪽에서 다가온 세 사람의 여대생 일행이, 인파를 발견하고 손가락질했다.
「어제도 저기서 하고 있었어. 다행이야, 시부야에 온 보람이 있네」
「헤에, 멋지다. 배우일까?」
「모르겠어. 하지만 굉장히 야하지 않니?」
여대생들은 인파에 섞여 들어갔다.
구경꾼들의 시선은, 계단 출구에 서 있는 한 젊은이에게 쏠리고 있었다. 휴일에는 잡다한 이벤트 공간이 되기도 하는 곳이다. 
젊은이는 하얀색의 커다란 포를 머리부터 뒤집어쓰고, 이렇게 추운데도 맨발이었다. 시부야 거리에서 퍼포머(performer : 공연
자)를 보는 건 드문 일이 아니지만, 그는 배우인 모양이었다. 일인극을 하고 있다.
「 "너라면 꼭 내 말을 들어 줄 거지, 나라보스? 난 만나보고 싶어, 저 예언자를. 저 불가사의한 목소리의 예언자를" 」
그가 연기하고 있는 것은 「왕녀」였다. 「살로메」라고 하는 이름의.
미소를 던지는 아름다운 「왕녀」. 특별히 화장을 하고 있는 것도 무엇도 아닌데, 그 고혹적인 표정에, 구경꾼들은 그가 남자
라는 사실도 잊은 듯, 무의식중에 시선을 빼앗겨 버린다. 
「 "나를 봐, 나라보스. 그래…. 봐라, 나를. 왕께서는 아무래도 저 예언자를 두려워하고 있는 것 같다. 용감한 나라보스, 그대
까지 저 예언자를 두려워하는 게냐?" 」
순진무구하고 교만하고 요사스럽게. 그는 손가락으로 헤엄친다. 마치 눈앞에 얘기를 거는 상대가 있는 것처럼.
「 "이 뚜껑 아래의 수조에는, 그 예언자가 붙잡혀 있어. 뚜껑을 열어라. 그리 하면 내일 신상(神像) 매매꾼들이 몰려드는 다리 
위를 가마로 지나칠 때, 네 머리 위에 작은 꽃을 던져 주겠어" 」
「어이 어이, 거기 형씨 누님~」
대사를 가로막는듯 갑자기 야유가 들려왔다. 도겐자카(道玄坂) 쪽에서 당도한 지나가던 술주정뱅이가, 크게 소리를 지르며 다
가왔던 것이다.
「영문도 모를 소리만 중얼대지 말고, 노래라도 부르라니까!」
기고만장해진 주정뱅이는 불쾌해 하는 구경꾼들을 밀치고, 끝끝내 연기를 하고 있는 구역까지 밀고 올라온 게 아닌가.
「이런 곳에서 사람을 모아 이상한 짓 하지 말라구, 이……!」
「 "……나를 거부하려는 게냐?" 」
배우는 당황하지 않고, 연기를 중단하기는커녕 오히려 주정뱅이를 마주 보았다.
「뭐, 뭐야, 너……?」
「 "내 소원을 들어줄 수 없다는 게냐? 어머 무리야, 나라보스 그대한테는. 그야 물론 그대는 내가 던지는 꽃이 갖고 싶거든? 
내가 보내는 미소를 갖고 싶겠지?" 」
「무슨 알아듣지도 못할 소리를 하는 거……!」
그러자, 배우는 갑자기, 녹아 버릴 듯한 미소를 주정뱅이에게 보냈던 것이다.
두근, 할 정도로 고혹적인 눈빛에, 주정뱅이는 직립 부동자세가 되어 버렸다. 배우는 아련하게 물기 어린 눈으로 그것을 응시
하며, 마술을 거는 듯 유혹한다.
「 "너라면 반드시 해 줄 거야. 그리 하면 내일 신상 매매꾼들이 몰려드는 다리 위를, 가마에 타고 지나갈 때, 네 쪽을 바라봐 
주겠어. 웃어 줄지도 몰라. 자아, 나라보스, 대답해 줘" 」
귓가에 한숨을 내뿜는 듯한 부탁에, 주정뱅이는, 얼굴이 새빨갛게 변해 버렸다.
「 "내 소원을 들어줄 거지?" 」
 다시 요사스럽게 들여다본다. "들어줄 거지?" ―――그러자 주정뱅이는 어찌된 일인지, 최면술에라도 걸린 듯, 끄덕끄덕 고개를 
끄덕이기 시작했던 것이다.
「 "아아" 」
배우가 환희의 소리를 지른다.
「 "저 남자가 수조에서 올라왔어. ……이 얼마나 무서운 남자인가. 새삼스레 저 눈이 무서워" 」
박력으로 밀어붙였다고 할 수 있는 연기로, 배우는 주정뱅이를 연극에 말려들게 해 버렸다. 남자는 시선을 빼앗겨 버렸다. 살
로메의 일거수 일투족에서 눈을 뗄 수 없다.
막차에 가까운 시간인데도 구경꾼은 늘어나기만 할 뿐이었다. 뒤집어쓰고 있던 포를 음란하게 구사하여, 「일곱 개의 베일의 
춤」을 추는 「살로메」. 바닥에 귀를 갖다 대고, 수조에 조용히 귀를 기울이고 있는 「살로메」.
「 "……소리도 없어, 아무것도 들리지 않아. 저 남자는 어째서 소리를 지르지 않는 걸까. ……베어 버려, 베어라, 나-만! 아아, 
뭔가 흙 위에 떨어지는 것 같아. 저건 목을 베는 망나니의 칼. 무서워서 벨 수 없는 거야, 칼을 떨어뜨린 게 틀림없어. 이 겁쟁이 
노예 녀석. 여기로 오라 병사들이여. 요카낭의 목을 베어 와라! 목을 가지고 오너라!" 」
빌딩숲 사이에 목소리가 울려 퍼졌다. 순수함과 광기가 종이 한 장 차이라고 일컬어지는 살로메의 모습에, 관객이 빨려 들어가
고 있었다. 착각에 빠져 있다. 타일이 깔린 바닥에서, 눈에 보이지 않은 생 모가지를 높이 치켜들고, 눈에 보이지 않는 망나니가 
나타난다. 배우는 그 목을 받아 쥐었다.
「 "아아, 너는 입맞춤하게 해 주지 않았지, 요카낭! 자아, 지금이야말로 입맞춤을. 이 이빨로 깨물어 주겠어. 무르익은 이 열매
를 깨물 듯. 난 당신에게 입맞춤하겠어!" 」
황홀해 하는 배우의 눈. 축축하게 윤기 어린 눈. 그 몸은, 바라던 것을 손에 넣었다는 기쁨에 떨면서도, 영원히 손에 넣을 수 없
다는 사실에 괴로워한다. 배우의 열연은 최고조에 달했다.
「 "나는 왕녀였다. 너는 그것을 경멸했다. 나는 처녀였다. 그 꽃을 너는 더럽혀 버렸던 것이다. 어째서 넌 나를 봐 주지 않았던 
거지? 한번만이라도 좋아, 날 봐 주기만 했다면, 사랑스럽다고 생각만 해 주었더라면! 사랑이 얼마나 예측하기 어려운가에 비하
면, 죽음이 얼마나 예측하기 어려운가는 별로 대수로운 게 아냐! 사랑만을, 인간은 외곬으로 생각하고 있으면 되는 것을!" 」
≪달≫에 소리치는 배우의 눈이, 다음 순간, 경악에 빠진다. 비명을 지른다.
「 "눈앞에는 위병들이 있었습니다. 그래요, 왕의 명령으로 살로메를 죽이러 온 위병들이 거기에 있는 것이었습니다. 검이 달
빛을 받아 빛을 발했습니다. 헤롯왕이 소리칩니다. 『달을 감추어라!』 『별을 감추어라』 『뭔가 재앙이 일어나려 하고 있다. 저 
소녀를 죽여라!』" 」
배우는 뒤집어쓰고 있던 포를, 그 순간 크게 펄럭이며, 자신의 몸을 그 그늘에 감추었다.
「 "요카낭!" 」
천을 크게 머리 위로 던지고, 오른손을 하늘로 뻗는다. 그 천이 떨어지더니, 바닥에 쓰러진 배우의 몸에, 펄럭 하고 뒤덮였다.
하얀 천은 「살로메의 유해를 뒤덮고」, 무대는 쥐죽은듯이 고요해졌다.
거리도 쥐죽은듯이 고요했다.
연기를 마친 배우가, 이윽고 천 아래에서 일어서자, 주위에서는 갑자기 엄청난 박수와 환성이 솟구쳤다.
「멋지다! 살로메!」
109 앞에서 울려 퍼지는 박수 소리는 기이할 정도로 거대했다. 가즈라가와 케이(葛川螢)는 머리가 무릎에 닿을 정도로 깊이 고
개를 숙여 인사했다.
「감사합니다!」
케이의 일인극은 횟수를 거듭해 나감에 따라, 내용도 연기도 각별히 능숙해지는 것 같았다. 오쿠다(奧田)의 무대를 떠올리면
서 반쯤 즉흥적으로 연기하고 있었지만, 연구를 거듭해 나감에 따라 쓸데없는 연기를 다듬어, 한 편의 연극으로서도 충분히 봐 줄
만한 것이 되어 있었다. 
「내일도 또 보러 오겠습니다!」
「늘 몇 시에 시작하세요?」
「다음엔 친구도 데리고 올 거예요!」
그 또래 젊은이들이 케이의 곁에 모여들었다. 그 중에는 이미 단골이 된 고객도 있어, 케이에게 사 가지고 온 도넛까지 건네주
었다.
「저, 막차 시간이라, 오늘은 이쯤에서 끝내겠습니다」
라고 모두에게 말해도, 관객들은 좀처럼 돌아가려 하질 않는다. 「내일 또 올게요」라고 약속하자 간신히 모두들 흩어지기 시
작했다. 겨우 한시름 놓은 케이다.
일인극은, 느긋하게 할 수 있다는 건 기쁘지만, 쏟아 붓는 정신력이 보통의 연극하고는 비교가 되지를 않는다.
(이런 걸로 힘이 붙는 걸까)
뉴욕에서 돌아와, 아무튼 뭔가 시작하지 않으면 안된다고 박차고 나와서, 정신 없이 시작한 일인극이었지만, 귀가 길을 서두르
는 사람들의 발걸음을 멈추게 하는 일이 얼마나 어려운지, 몸으로 직접 깨닫게 된 케이였다.
(이런 거 처음이다……)
구경꾼의 반응은 직설적이라, 극장에 온 관객들하고는 전혀 다르다. 조금만 연기가 늘어져도, 통행인은 냉큼 그 자리를 떠나 
버린다. 그걸 붙잡아 두려다 보니, 어디에서도 한 눈을 팔 수가 없게 된다.
(지금까지, 나는 극장이라는 상자에 도움을 받고 있었던 건가)
『비둘기의 날개』의 공연에 모여드는 관객은 대부분 아는 사람들이다. 의리상 보러 와준 손님들에게, 생각해 보니 굉장히 응
석을 부려 왔다. 「학예회」라고 히비키가 했던 말도 이해할 수 있을 것 같다. 보지도 듣지도 못한 타인을 끝까지 붙잡아 두는 것
이야말로 「연기」를 했다고 할 수 있는 것 아닐까. 그러고 보니, 브로드웨이의 극장에서 본 관객들은, 아무리 비싼 돈을 치렀다 
하더라도 재미가 없으면 「시간 낭비」라는 듯 곧장 자리에서 일어나 버렸다. 일본에서는 (본전을 뽑아야 한다고 생각하는 건지) 
어떤 극장에서도 그런 식의 엄격함은 그다지 찾아볼 수 없다.
(아직 멀었다……)
상당히 호응을 일으켰지만, 케이는 아직도 만족하지 못하고 있었다.
(이곳을 다니는 모든 사람이 발걸음을 멈추지 않으면 의미가 없어)
「?」
문득 사람의 시선을 느꼈다. 고개를 돌리자, 기둥 옆에 한 남자가 서 있었다. 50대 정도 되는 남자다. 너덜너덜한 재킷을 입고 
백발이 성성한, 묘하게 눈빛이 날카로운 남자였다. 그러고 보니 한 시간쯤 전부터 있었다. 구경꾼에 섞여 케이의 연기에, 굉장히 
날카로운 시선을 보내고 있었던 남자다.
「저……막차를 타야 하기 때문에, 이만 돌아가겠습니다」
「천박해」
「?!」
갑자기 그 남자는 케이를 향해 이렇게 말했다.
「너의 걷는 모습은 너무 천박해」
케이는 눈을 부릅떴다.
「무슨 뜻입니까?」
「걷는 모습에 버릇이 있어. 서 있는 모습도 꼴사나워. 왼쪽 어깨가 내려오고 상반신이 늘 앞으로 튀어나와 있으니까 좌우대칭
형이 되질 않아. 다시 말해, 기본이 안돼 있어. 연습하면서 걷는 연습 정도는 해 본 적이 있겠지?」
「……」
케이의 눈에 경계의 빛이 서렸다.
「당신, 누굽니까」
「됐으니까, 저기쯤 가서 서라. 고개는 숙이지 말고, 이 타일 위를 이쪽을 향해 똑바로 걸어와 봐」
라고 쭈그려 앉아 바닥의 타일을 두드렸다. 케이는 막차 시간이 신경 쓰였지만, 「천박해」라는 말을 가만히 흘려 들을 수는 
없었다. 케이는 짐을 내려놓고, 시키는 대로 안쪽으로부터 이쪽을 향해 걷기 시작했다.
「비틀거리지 마! 휘청휘청 하는 건 왼발이 안쪽으로 너무 들어갔다는 증거다. 털퍽털퍽 걷지 마! 발뒤꿈치에서 발톱 끝으로 
중심 이동이 안돼 있어!」
케이는 점점 더 눈을 크게 떴다.
「자신의 육체에 있는 버릇도 모르면서 춤 연기라니, 십 년은 빠르다. 뉴트럴하게 걷는 법, 뉴트럴하게 서는 법도 못하는 주제
에, 아름다운 동작 같은 걸 할 수 있을 리가 없지. 자신의 육체를 아는 건 배우에게 있어서는 기본 중의 기본이다. 서는 모습의 버
릇, 걷는 모습의 버릇도 서툰 주제에. 연기 같은 건 그 다음의 문제다)
「……서는 모습의 버릇」
「집에 거울쯤은 있겠지? 없으면, 건물 유리라도 좋다. 보면서 연습해. 몇 번이고 몇 번이고」
케이의 눈빛이 달라졌다.
「걸어 보겠습니다. 한번 봐 주시겠습니까」
떨떠름한 표정의 광대뼈 사내는, 팔짱을 낀 채 케이가 걷는 모습을 물끄러미 바라보고 있었다.
「뭐냐, 걷는 것도 제대로 못하는 거냐? 그래서야 무대에 설 수 있겠냐! 넌 자신의 육체를 전혀 모르고 있군!」
질책을 먹으면서, 발끈하게 된 케이다.
「다시 한번 하겠습니다!」
지기 싫어하는 기질을 그대로 드러내며, 케이가 일어섰다. 몇 번이고 다시 하는 동안, 정신이 들고 보니 막차 시간이 다 지나가 
버렸다.
「이제 됐다. 어차피 제대로 기본 연습도 안하고, 대본만 읽어왔을 테지. 너도 배우라면 처음부터 기본을 배워 와」
「내일도!」
결점을 계속 지적 당했던 케이는, 날카롭게 노려보며 소리쳤다.
「내일도 연습시켜 주세요! 여기에 있겠습니다. 내일도 여기서 기다리고 있을 테니까!」
호되게 케이에게 결점을 지적했던 백발이 성성한 사내는, 이름도 대지 않고 사라져 갔다. 케이는 계단에 주저앉아, 피로에 지
친 손발을 빤히 관찰하고 있었다.
(자신의 육체를 너무 모른다? 뭐지, 그게?)
확실히, 극단에서는 「어떻게 배역을 파악하는가」를 자주 테마로 삼아 왔고, 어느 쪽이냐고 한다면 대본을 갖고 하는 연습 쪽
이 훨씬 더 많았다.
(육체를……안다?)
그건 그렇고 방금 그 남자는 누구였을까. 어딘가의 극단 관계자였을까. 그의 지적은 정곡을 찌르고 있어서, 케이는 무의식중에 
그 남자가 내리는「지시」에 정신 없이 매달리고 있었다.
결국 첫차를 기다리지 않으면 돌아갈 수 없게 된 케이는, 빌딩 창문에 자신의 모습을 비추면서, 걷는 연습을 계속했다. 그리고, 
도저히 잠 기운을 이길 수 없게 되자, 심야 영업 찻집에 들어가 테이블에 엎드려 잠이 들었다.
케이는 아직, 하이바라가 내뱉은 중대 선언을 알 턱이 없었다.
앞으로 닥쳐올 폭풍 소리도, 아직 알아채지 못하고 있었다…….
 
 
*
 
 
하이바라가 방출한 불꽃은, 당사자보다 먼저 그 주위를 타오르게 했다.
우메자와 가즈쿠니(梅澤和國)는 친구한테서 온 휴대 전화로 알았다.
「하이바라 유게쓰가 텔레비전에서 케이를? 아하하, 바보 같은 소리 하지마. 그런 일이 있을 턱이……!」
웃음을 터뜨리던 가즈쿠니였지만, 곧장 기묘한 얼굴로 변했다.
「이봐, 그거 참말이야?」
테이블에 둘러앉아 이것저것 수다에 열중하고 있던 『비둘기의 날개』 단원들은, 저도 모르게 가즈쿠니 쪽으로 시선이 집중되
었다. 연습 후에는 늘 근처에 있는 패밀리 레스토랑을 아지트로 삼고 있는 그들이라, 아무도 방송을 보지 못했던 것이다.
그러는 동안 다른 착신 멜로디가 울리기 시작했다. 에리(繪里)의 휴대전화였다.
「거짓말! 뭐야 그게! 정말이야!?」
에리를 시작으로, 차례차례 모두의 휴대전화가 울리기 시작했다.
「어이, 뭐야 그게, 정말이냐!」
「전화 전화! 빨리 누가 케이에게 전화해요!」
연습후 혼자서 돌아가 버린 케이다. 자택 전화는 아무도 받지 않는다. 케이는 「귀찮아서」라는 이유로 휴대 전화도 갖고 있지 
않았다.
「아아―. 제―발 휴대 전화가 없으면 응답 전화기 정도는 사 놓으라구!」
라고 에리가 쾅쾅 테이블을 두드렸다. 케이가 지금 시부야(澁谷)의 길모퉁이에서 일인극에 도전하고 있다는 사실 같은 건, 가
즈쿠니들은 알지 못했다.
「분명히 아르바이트 갔을 거야. 잠깐 나, 아르바이트하는 곳까지 가 볼게!」
라고 가즈쿠니가 코트를 집어들고, 커피값 잔돈을 테이블에 내려놓았다.
「뭐든 정보가 들어오면 휴대폰으로 전화해! 나, 케이를 붙잡아 확인해 볼게!」
소란을 피우기 시작한 것은 『비둘기의 날개』 뿐만이 아니었다. 케이를 아는 사람들이 일제히, 「어찌된 일이야!」라고 움직
이기 시작했다. 편집부에서 방송을 본 츄구지 사쿠라(中宮司櫻)도, 오쿠다 가즈키요(奧田一聖)와 연락을 취했다. 연습장 사무소
에서 텔레비전을 본 오쿠다였다. 수화기 너머의 사쿠라는 혼란스러워 하고 있었다.
『방금 하이바라의 사무소에 확인 전화를 걸어 보았는데, 문의가 쇄도하고 있는 모양인지, 좀처럼 연결이 되질 않습니다. 가즈
라가와군도 집에 없는 것 같고…』
전화기에서 오쿠다는 혀를 찼다.
「우리 젊은 놈도 연락을 취해 봤지만, 막상 그 장본인이 없어서야 확인할 방법이 없잖아, 제기랄. 그 녀석 지금 어디에 있는 
거야」
『렌죠의 집에는? 전화했어요?』
「그게, 그 녀석도 없어. 휴대폰도 받지를 않아. 설마 이런 때 자고 있는 건 아니겠지? 여하튼 연습이 끝나면 그 녀석의 집에 
달려가 볼게. 아아, 무슨 일 있으면 연락해 줘」
라고 짤막하게 전하고 전화를 끊었다. 오쿠다의 주위에는 『비행제국』의 단원들이 모여들어 있었다.
「일대 파란이 일 것 같군요」
라고 이마이(今井)가 팔짱을 끼면서 말했다.
「오귀스트 역을 노리고 있는 배우는 엄청 많습니다. 제가 알고 있는 것만 해도, 시도숙(椎堂塾)의 마쓰오 다이키(松尾紀)와, 
케이분좌(藝文座)의 츠루기 쥰(つるぎ潤)이라든가. 무엇보다도 당사자인 크레센트 컴퍼니의 멤버들이, 외부인이 지명을 받았는
데 입다물고 가만히 있을 거라곤 생각할 수 없지요」
「천재의 생각이라는 건 잘 모르겠군. 구루미야(來宮)는 몰라도 가즈라가와(葛川)라니. 가즈라가와를 망가뜨릴 생각인가?」
「마, 망가뜨리다니 무슨 소립니까?」
동요하는 다키자와 고헤이(瀧澤光平)에게, 오쿠다는 억지로 쓰디쓴 표정으로 말했다.
「이대로는 가즈라가와가 구루미야의 방패막이가 될지도 몰라. 그 녀석은 아직 나올 때가 아냐. 가즈라가와를 설득해서 이번 
일은 거절하게 해야 해. 안 그러면 정말로 망가진다!」
그 자리에 있었던 일동이 오싹함을 느꼈다. 오쿠다는 벽을 노려보며,
「적으로 돌아서는 건 구루미야 뿐만이 아냐. 역을 노리고 있는 배우들 전부가 자객으로 돌아선다는 얘기다. 가즈라가와는 아
직 프로 배우와 싸워 나갈 수 있을 정도의 역량이 몸에 붙어 있지 않아. 아직 너무 일러!」
오쿠다는 거칠게 책상을 쾅! 내리쳤다.
그 책상에는 일전의 연습에서 텍스트로 사용했던 『메두사』의 대본이 있었다. 오쿠다는 발화(發火)시켜 버릴 정도의 기세로, 
그 대본의 작가명을 노려보았다.
 
 
*
 
 
다음날 아침을 맞이했다.
결국 새벽녘까지 케이는 찾지 못했다. 가즈쿠니는 아파트 우편함에 「돌아오면 곧 전화하도록」이라는 메모를 남기고 왔다고 
한다. 에리도 아침나절까지 계속 전화를 걸어 보았지만, 어디로 가 버린 건지 돌아온 기색이 없었다.
수면 부족으로 부은 눈을 비비면서, 에리는 아르바이트하는 곳으로 가기 위해 전차에 뛰어올랐다.
(케이도 참, 이런 중요한 때 어디로 가 버린 거야―――……)
기치죠지(吉祥寺)행 각 역의 전차는, 러시 아워의 절정기가 지난 탓인지 몇 명인가 드문드문 서 있을 뿐이었다. 늘 올라타는 
문으로 들어온 에리는, 차량 구석에 있는 4인 좌석에 앉았다. 혹시나 해서 플랫폼에서도 휴대 전화를 걸어 보았지만, 케이는 아직 
돌아오지 않은 모양이다.
(이런 때 여자친구네 집에서 외박하고 돌아왔다고 하면, 두들겨 패 줄 거야!」
전차는 케이의 집에서 가장 가까운 역에 도착했다. 올라탄 승객 중에 할머니가 있어서, 에리는 자리를 양보하기 위해 일어섰는
데, 손잡이를 잡으려고 했을 때, 선로 근처에 있는 간판 틈새에서 역 앞 편의점의 창문이 보였다.
(어라?)
에리는 원시(遠視)다. 어디선가 본 적이 있는 점원이 계산대에 서 있다고 생각했다. 그리고, 다음 순간, 앗! 하고 크게 소리를 
질러 버렸다.
「케이!」
승객들이 일제히 쳐다보았다. 에리는 닫히려던 문에서 간발의 차이로 전차를 내렸다. 전차에서 나가 플랫폼에서 편의점 창문
을 향해 고함을 쳤다.
「케이! 잠깐만 케이! 여기야!」
발성 연습으로 가다듬은 목소리였지만 여기서는 닿지를 않는다. 그렇다는 사실을 알게 되자 에리는 황급히 달려나갔다. 개찰
구를 빠져나와 편의점을 향해 엄청난 기세로 뛰어들었다.
놀란 것은 케이였다. 에리는 계산대에 줄 서 있는 손님들을 밀어젖히고, 격한 말로 퍼부었다.
「지금까지 어디 갔었어! 큰일, 큰일났단 말야!」
「너 뭐 하는 거야. 지금 일하는 중……」
「하이바라 유게쓰가……하이바라 유게쓰가!」
에리의 몸은 계산대 위로 기어올라갔다.
「텔레비전에서 케이를 지명했다구! 다음번 『적의 신문(赤の神紋)』의 오귀스트 역에! 구루미야 와타루와 케이 중 어느 한쪽
에서 선택하겠다고!」
의미를 이해할 수가 없어서, 벙 쪄 버린 케이였다.
「뭐……?」
「정말이야? 케이는 알고 있었어? 어제 텔레비전 못 봤어?」
「무슨 소리를 하는 건지, 통……」
「그럼 지금 당장 확인해! 크레센트 컴퍼니에! 하이바라 유게쓰가 어제 텔레비전에서 한 말은 사실인지 아닌지!」
케이는 계산대 앞에서 멍하니 서 있었다.
그리고 다음 순간 제정신으로 돌아온 듯, 안에 있는 지점장에게 소리쳤다.
「죄, 죄송합니다. 지점장님! 저, 조퇴하게 해 주세요!」
 
 
*
 
 
에리와 함께, 케이는 서둘러 자택으로 돌아왔다. 돌아오는 도중에 일부 사정을 들은 케이는 여하튼 모든 것이 「아닌 밤중에 
홍두깨」였기 때문에, 모든 것을, 사실인지 아닌지, 곧장 확인하지 않으면 안 된다고 생각했다.
황급히 돌아온 케이는, 아파트 앞에서, 어디선가 본 기억이 있는 진한 군청색 BMW가 주차되어 있는 것을 알아챘다. 케이는 곧
바로 그것이 누구의 차인지 알았다.
(와 있다……)
우편함도 보지 않고 계단을 뛰어 올라갔다. 방문 앞에는 예상했던 대로 그 남자가 서 있었다. 뒤에서 쫓아온 에리가 놀라서 「
앗!」 하고 소리를 질렀다.
「렌죠상……!」
「언제부터 거기에」
롱코트 차림의 히비키가 케이를 기다리고 있었다. 내려온 앞머리 속에서 반짝이는 눈에는, 흔들림 없는 모습이 있었다.
「―――그 이야기는 거절해, 케이」
단도직입적으로 히비키는 말했다.
「받아들이면 안 돼. 절대로 받아들이면 안 돼」
「기다려……나도 아직 뭐가 뭔지…」
「넌 이미 알고 있었나?」
「몰라……. 오귀스트 역에 대해서 난 한마디도」
「그 교회에서 무슨 말을 들었나, 케이」
「……」
「무슨 말을 들었나!」
고함 소리를 듣고서도 케이는 눈을 피하지 않았다.
「……8개월 후에 자신의 앞에서 해밀을 연기하라고 했어」
「!」
「그때까지 다섯 개의 역을 연기해 오라고. 8개월 후에 내가 연기하는 해밀을 보고, 자신의 무대에 쓸지 안 쓸지 결정하겠다고
」
(하이바라……!)
히비키도 아랫입술을 깨물었다. 이것으로 확실해졌다. 케이를 뉴욕으로 부른 것은 손에 넣기 위해서다. 이제 틀림없다. 하이바
라는 역시 무슨 수를 써서라도 케이를 자신의 무대에 세우고 싶은 것이다.
「어째서 나에게 말하지 않았지?」
「당신에게 말하면, 또 지독한 짓을 당할 거라고 생각했으니까. 난……하이바라의 무대에 설 수 있다면, 단역이라도 좋다고 생
각하고 있어. 하지만 이런 얘기는 듣지 못했어. 구루미야 와타루와 경합하라니, 처음부터 무리인 게 당연하잖아! 단 한번밖에 내 
연기를 보지 못했으면서, 그런 말을 꺼내도 곤란하다구! 뭔가 착오가 틀림없어!」
「아니야, 케이! 하이바라 유게쓰 본인이 말했다!」
「그렇다고 해도, 절대 본심일 리가 없어!」
등뒤에서 구두소리를 듣고, 케이는 놀라서 돌아보았다. 히비키도 에리도 숨을 죽였다.
생각지도 못했던 남자가 거기에 서 있었다.
와타나베 게이고(渡변奎吾)였다.
크레센트 컴퍼니의.
「와타나베상……」
계단 입구에서 오고가는 대화를 듣고 있었던 모양이다. 하이바라보다 한발 먼저 귀국해 있었던 와타나베였다. 소동이 케이에
게 미칠 것을 미리 내다보고 달려온―――그런 타이밍이었다.
「어제 방송, 보셨습니까?」
「보지 못했습니다. 방금 에리한테서 듣고 황급히 돌아왔습니다. 어찌된 일입니까?」
「……」
「데뷔라니, 무슨 소립니까. 구루미야군과 경합하라니 어찌된 일입니까. 언제부터 그런 이야기가 된 겁니까」
「데뷔 회견은 2월 2일에 치러집니다. 당신이 소속될 예능 프로덕션은 이쪽에서 결정했습니다」
「!」
「동도(東都) 프로덕션입니다」
(동(東) 프로……!)
히비키는 물론 알고 있었다. 업계에서도 특히 실력파 배우들을 배출해 온 실적 있는 예능 프로덕션이다. 예능 프로로서는 베테
랑으로, 다수의 무대 배우들이 소속되어 있다.
「그렇게 멋대로……!」
케이는 즉각 반발했다.
「멋대로 결정하지 마세요! 난 그런 얘기, 한마디도……!」
「계약서를 지참했습니다. 사인한 뒤, 돌려주십시오. 자세한 얘기는 이 속에」
「기다려 주세요! 하이바라상은 대체 무슨 속셈입니까!」
「알고 싶다면, 본인의 입에서 직접 들으십시오」
「!」
「하이바라는, 오늘 비행기로 귀국합니다. 나리타공항에는 오후에 도착할 예정입니다」
케이는 순간 히비키와 얼굴을 마주보았다.
「동(東) 프로와의 계약 기간은 2월 1일부터 1년간. 그 뒤로 갱신할지 안 할지는 당신의 자유 의사에 맡깁니다. 동(東) 프로하
고 계약을 맺는다면, 오귀스트 역 도전권을 수락하는 것으로 간주하겠습니다」
케이는 혼란스러워 하고 있었다. 너무 얘기가 급진전되고 있다. 놀란 에리와 케이의 등뒤에서, 렌죠 히비키는 살기를 띄고 있
었다.
「―――……하이바라상이 탄 비행기가 몇시 편인지 가르쳐 주시겠습니까」
무섭고 낮은 목소리에, 케이들이 오싹 해서 돌아보았다.
「와라, 케이」
라고 히비키가 말했다. 와타나베한테서 한순간도 시선을 돌리지 않고,
「데려가 주지, 나리타에」
맹렬하게 움직이기 시작했다. 케이를 둘러싼 모든 상황이.
케이와 에리를 태우고 뛰쳐나가는 히비키의 차를, 와타나베는 2층 복도에서 배웅했다. 와타나베가 히비키를 바라보는 시선에
는, 경계의 빛이 서려 있었다.
(렌죠 히비키―――……. 그냥 보통 작가가 아니다)
본래 『비행제국(飛行帝國)』의 극작가로, 문학계에서는 일찍이 하이바라 유게쓰의 에피고넨(epigonen : 모방작가)으로 간주
되었다. 그것에 저항하며 농밀(濃密)한 작품을 만들어 왔다고 일컬어지는 아쓰타상(熱田賞) 수상 작가다. 와타나베는 그 작품을 
읽은 적이 있다.
저 남자가 묘사하는 대상 하나 하나에서 하이바라 유게쓰의 냄새가 났다. 하이바라라고 하는 남자에게 벡터를 돌리고 있는 인
간이라면 싫어도 알게 되는 것이다. 하이바라 유게쓰에 대해, 렌죠가 얼마나 심상치 않은 감정을 품고 있는지.
(저 남자……. 위험한 예감이 든다)
와타나베의 험악한 눈빛은, 히비키의 차가 보이지 않게 될 때까지, 그 시야에 계속 포착하고 있었다.
 
 
*
 
 
하이바라 유게쓰를 태운 뉴욕으로부터의 비행편은, 정각보다 20분 정도 빨리 나리타공항에 도착해 있었다. 14시간의 비행을 
마치고, 입국 심사 카운터로 향하고 있는 하이바라의 옆에는, 십오륙 세의 소년의 모습이 있었다.
뉴욕 공연을 대성공에 마치고 귀국한, 해밀 역의 구루미야 와타루(來宮ワタル)였다.
「그리워라. 4개월만이구나」
하나의 무대를 끝냈다는 성취감과 공연이 끝났다는 흥분감의 여운으로, 와타루는 참으로 멋진 얼굴을 하고 있었다. 충실감에 
가득한 마음에, 일본의 공기는 참을 수 없을 정도로 그리웠던 모양이다. 비행 피로도 잊고 어린애처럼 들떠 있었다.
「일상 생활도 영어, 무대도 영어, 그래서 일본어를 잊어버릴 것 같았다구요. 인터넷을 하지 않았더라면 큰일났을 거야. 아아, 
빨리 가시와(柏)로 돌아가고 싶어―! 모두들 잘 지낼까」
하이바라에게 발탁되기 전에는, 가시와(柏) 근처에서 놀고 있는 일개 중학생이었던 와타루였다.
「놀고 있을 틈이 없어. 돌아가면 곧 일본 공연 연습이다」
「에엣? 2주간 휴가 준다고 하셨잖아요!」
「아아. 줘도 상관없지. 하지만 일본의 상황을 알게 되면 금새 휴가 타령할 경황이 없어질걸?」
「무슨 뜻이죠?」
와타루는 아직 이번 사건에 대해 듣지 못했다.
제 2 여객 터미널의 도착 로비에는, 수많은 보도진들이 대기하고 있었다. 하이바라와 구루미야가 게이트에서 모습을 드러내
자, 갑자기 펑! 하고 카메라맨이 들이닥쳤다.
「하이바라상, 수고하셨습니다!」
「구루미야군, 이쪽으로 시선 좀…」
예상밖으로 수많은 매스컴에 둘러싸이자 깜짝 놀란 것은 구루미야 쪽이었다. 신(新) 해밀 역의 구루미야 와타루에 대한 평판
은 일본에서도 화려하게 기사로 다뤄지고 있었다. 연달아서 무례한 플래쉬가 쏟아지자 와타루는 견디다 못해 눈을 가렸다.
「하이바라상, 어제의 발언에 대해서 좀더 자세히 말씀해 주시겠습니까!」
「가즈라가와 케이라고 하는 사람은 이코마 아이리(生駒愛梨)와 공연했던 그 배우 말입니까!」
「가즈라가와라고 하는 배우에 대해서 자세히!」
(가즈라가와?)
이상하게 생각한 것은 와타루였다. 기자들이 반복해서 입에 담는 그 이름은 들은 기억이 없었다. 누구를 말하는 걸까? 라고 물
어볼 생각으로 하이바라를 올려다보았지만, 하이바라의 옆 얼굴은 아무 것도 말하려 하지 않는다. 하이바라는 공항 취재에는 응
하지 않고, 마중하러 온 하이야(※ 승용차 이름) 쪽으로 걸어간다.
그때였다. 밀어닥친 보도진들 속에서, 유난히 크게 울리는 목소리가 들렸다.
「하이바라상!」
배우의 목소리였다.
하이바라는 발걸음을 멈추었다. 뚜렷이 배우의 것이라는 걸 알 수 있는 목소리였다. 그 한 목소리에, 돌아보지 않고서도 누가 
나타난 건지 알아차렸던 모양이다.
유게쓰를 뒤쫓는 기자들을 밀어 헤치듯, 젊은이가 한 사람 달려왔다. 무아지경으로 인파를 헤치고, 케이는 숨을 헐떡거리면서 
하이바라 유게쓰의 등뒤에 섰다.
「어떻게 된 일입니까……」
어깨로 숨을 헐떡거리면서 케이는 말했다.
「그런 얘기, 전 듣지 못했습니다」
「……왔나, 가즈라가와 케이」
유게쓰의 입가가 희미하게 미소지었다.
기자들한테서 소리가 들렸다. "어이, 가즈라가와다" "가즈라가와 케이잖아" 
하이야 앞에서, 유게쓰가 천천히 돌아보았다. 그리고 케이와 바로 정면에서 마주보았다.
「내년 1월……즉 1년 후. 『적의 신문』을 재연한다」
「!」
케이는 숨을 죽였다. ……『적의 신문』!?
「캐스트는 크라우데스 역 이외에는 전부 바꾼다. 주연 크라우데스 역은, 오리지널 캐스트인 사카구치 데루히코(坂口輝彦)」
기자들로부터 웅성거리는 소리가 들려왔다. 「이번에도 사카구치다」 「크라우데스는 오리지널 캐스트다」! 사카구치 데루히
코는 4년 전 초연(初演)에서 크라우데스를 연기하여 절찬을 얻었던 일본을 대표하는 베테랑 무대 배우였다. 영화나 텔레비전 드
라마 등에는 일체 출연하지 않고 무대만 고집하는 자세를 관철해 온 사카구치는, 젊은 연극인들의 동경의 대상이기도 하며 "언젠
가는 꼭 같은 무대에 서고 싶다"고 배우들이 말하곤 하는 괴우(怪優)이기도 하다. 그 사카구치가 다시 『적의 신문』의 무대에 선
다……!
(저 사카구치 데루히로가 크라우데스……)
케이는 꼼짝도 못하고 서 있었다. 뭔가 터무니없이 무서운 곳에 함께 하고 있다는 기분이 들었다.
「그리고 조연인 오귀스트 역에는, 신(新) 캐스트를 기용한다. 이쪽이 내세운 후보자는 두 사람」
하이바라는 엄숙한 표정으로 말했다.
「한 사람은 구루미야 와타루」
「!」
「…너다」
와타루는 경악했다. 방금 막 처음으로 들은 것이다.
「정말입니까! 정말로 제가, 오귀스트 후보입니까……!」
하이바라는 끄덕였다. 와타루의 뺨은, 이윽고 흥분으로 홍조를 띄었다. 4년 전, 온갖 연극상을 모조리 휩쓸었던 하이바라 유게
쓰의 대표작 『적의 신문』. 그 오귀스트 역!
다리가 떨려온다……!
「그리고 또 한 사람의 오귀스트 후보는」
하이바라 유게쓰의 엄숙한 눈빛은 바로 정면에 있는 젊은이를 향했다.
「가즈라가와 케이」
라고 지명하고, 하이바라는 조용히 말했다.
「…너다」
케이는 이번에야말로 말문이 막혔다.
등뒤에 있던 기자들이 격렬하게 소동을 피우기 시작했다. 그러나 그런 건 무시하겠다는 듯, 하이바라는 두 사람에게 말했다.
「앞으로 8개월 간, 너희 두 사람은 제각기 활동하며 연기를 갈고 닦아라. 그 기간 중에 다섯 개의 역을 연기해내는 것이 조건
이다. 그리고 8개월 뒤인 10월 1일, 후보자를 결정하는 최종 심사를 집행한다」
「후보자를 결정하는……최종 심사?」
「그렇다. 오귀스트 후보 두 사람을 정식으로 결정한다. 다시 말해 현재 후보가 된 너희 두 사람은, 반드시 확정된 후보인 건 
아니다」
「무슨 말입니까」
「"나야말로 오귀스트 역을!" 이라고 생각하는 배우는, 얼마든지 너희들을 끌어내릴 수 있다는 소리다」
「……!」
「너희 두 사람의 8개월간의 활동은 전부 다 평가의 대상이 된다. 배우로서 받은 도전은 그 모든 것에 승리하지 않으면, 그 시
점에서 후보에서 제외된다. 그 결과를 근거로 삼아, 정식으로 후보를 두 사람으로 한정한다. 오귀스트 역을 결정하는 최종 심사
는, 그리고 그 1개월 후―――……11월 1일이다」
기자들이 웅성거렸다. 갑자기 눈이 멀어 버릴 정도로 격렬한 플래쉬가 잇달아 터지고, 주위는 소란스러워졌다. 하지만 케이는 
그런 것이 눈에 들어오지도 않는 듯이, 과감하게 고개를 옆으로 저었다.
「승리한다는 둥 못한다는 둥, 무대에 그런 걸 끌어들이는 건 이상합니다……!」
하이바라의 눈빛이, 흠칫 하고 반응했다. 케이는 정면으로 반박하며,
「나는 무대에서 누군가와 경쟁 따윈 하고 싶지 않아요! 무대는 그런 곳이 아니야! 무대는 모두가 힘을 합해 만들어 나가는 곳
이 아닙니까. 당신이 하는 말은 이상해요!」
(케이……!)
기자들 뒤에서 에리와 함께 지켜보고 있었던 히비키가 눈을 부릅떴다. 저 하이바라에게 케이가 칼을 겨눈 것이다.
「소중한 무대를 그런 경쟁의 장소로 만들고 싶지 않습니다! 도전이라는 둥 승리라는 둥 그런 건!」
「무서운 거냐?」
케이가 흠칫 눈을 부릅떴다. 
「다른 배우들이 경쟁심을 불태우며 부딪혀 오는 게 무서운 거냐」
「그……건……」
「응석 부리지 마! 진정한 무대라는 건 자기 만족의 유희가 통하는 장소가 아냐. 무대에는 모든 것이 있다. 추한 것도 더러운 
것도 그 모든 것이 말이다. 거기서부터 달아난다면, 넌 처음부터 패배자라는 사실을 인정하는 거나 다름없다, 케이」
케이는 가슴을 정통으로 찔린 듯한 얼굴로 우두커니 서 있었다.
「그런 배우는 무대에 설 자격이 없다. 무대의 깨끗한 겉모습만 탐하는 인간은 무대에 세울 수 없어!」
케이가 떨고 있었다. 눈에 힘을 담고 저항하는 듯이.
「어떠냐, 가즈라가와 케이. 너는 무대에 있는 모든 것을 받아들일 각오가 되어 있나? 그 속에서 살아갈 각오는 되어 있는가?
」
「……」
「추한 것에 더럽혀지면서, 그래도 빛날 수 있다는 각오가, 너에게는 있는가, 케이!」
와들와들 떨고 있는 케이를, 히비키는 숨을 죽이고 바라보고 있었다.
쥐어짜는 듯한 목소리로, 케이가 말했다.
「하지만……난 당신 뜻대로 되진 않겠습니다……」
하이바라의 눈이 날카롭게 빛났다.
「나는 한 사람의 인간입니다. 당신의 인형은 되지 않겠어!」
내팽개치듯 말하고, 휙 발걸음을 돌리더니, 그 곳을 떠나간다. 기자들이 황급히 뒤를 쫓았다. 하이바라는 순간 눈을 크게 떴지
만, 그것은 아주 잠시 뿐, 잠시 후 그 입가를 미소의 형태로 바꾸었다.
와타루는 이미 투쟁심에 가득한 표정으로 케이를 바라보고 있었다. 그런 와타루를 알아채고, 하이바라는 여유 만만하게 미소
를 흘리더니, 인파 속으로 사라져 가는 케이의 뒷모습을 배웅했다.
 
 
 
「아무 것도 대답할 수 없습니다……. 죄송합니다. 지나가게 해 주세요!」
쫓아온 기자들에게 둘러싸여 꼼짝달싹도 못하게 된 케이를, 히비키가 옆에서 억지로 구출하여, 도망치듯 주차장으로 달려나갔
다. 쫓아오는 기자 속에서 낯익은 얼굴이 있었기 때문에, 히비키는 순간 「이런……」 하고 생각했지만, 섣불리 들통나서 소동이 
일어나기 전에 그럭저럭 기자들의 추적을 따돌렸다.
BMW에 올라타고 공항을 뒤로했다. 동 간토(東關東) 자동차 도로를 도심지 방면으로 줄곧 달려, 도미사토(富里) 인터체인지 
부근에서 차량에 섞이게 되었을 무렵, 겨우 에리가 입을 열었다.
「괜찮아? 케이」
케이는 아직 납득하지 못하고 있었다. 자신의 의지하고는 상관없는 곳에서 모든 일이 움직이고 있다는 것을, 용납할 수 없다는 
얼굴이었다.
「……멋대로 결정해도 곤란해……. 이길 수 있을 리가 없는데. 저 해밀하고……저 해밀을 연기한 구루미야 와타루하고, 아무
리 애써도 상대가 될 수 있을 리 없는데. 어째서 나냔 말이야……」
무릎 위에 움켜쥔 주먹이, 가늘게 떨리고 있었다.
「나 같은 놈은, 틀림없이 들러리 역할이야. 오귀스트는 구루미야로 이미 결정되어 있는 주제에, 화제를 만들어내기 위해서 일
부러 나 같은 놈을 끌어들인 게 틀림없어」
예전에 오디션에서 비슷한 꼴에 처했었던 케이다.
「처음부터 가능성도 없는데. 나 따윈, 아무도 상대해 주지 않을 거면서……」
히비키는 앞에서 달리는 자동차의 후방 램프를 바라보며 액셀을 계속 밟았다. 케이의 의심도 이해할 수는 있다. 단 한번밖에 
무대를 보지 않았으면서, 이렇게 화려한 프로 데뷔를 준비하다니, 제대로 된 신경이라면 도박이라고 밖에 생각할 수 없다.
「하지만 상대는 하이바라다」
조수석의 케이가, 문득 고개를 들었다.
「그 남자는 재능을 찾아내는 힘도 천재적이다. 미스 캐스트를 일으킨 적은 단 한번도 없어. 단 5분의 연기만으로도 배우의 역
량을 간파해 버린다」
「……그렇담, 더더욱 믿을 수 없어」
케이는 떨리는 목소리로 말했다.
「구루미야의 경쟁 상대로 지명하다니. 처음부터 경쟁이 안 된다는 걸 잘 알고 있을 텐데! 발판이 될 무명 배우를 찾고 있을 뿐
이야. 날 우쭐하게 만들려고 뉴욕 부근까지 불러낸 거야. 결국, 그 사람에게 있어서 나는 밟아 뭉개 버려도 하나 아쉬울 것 없는 
무명 배우일 따름이야!」
얼굴을 손으로 덮어 버리는 케이를, 히비키는 놀라움을 담아 곁눈질로 바라보았다. 케이는 지명된 것을 기뻐하기는커녕, 믿으
려고 하지도 않는다. 그렇게까지 패배감은 깊었던 것인가, 그렇게까지 상처가 깊었던 것인가, 하고 히비키는 새삼 깨달은 기분이 
들었다.
(케이는 구루미야 앞에서, 철저히 위축되어 있다)
히비키는 꽈악 액셀을 밟았다. 흉폭한 마음이 주행에도 드러난 건지, 주행 차선의 선행 차량이 놀라서 길을 양보했다. 
「발판으로 끝날지 어떨지는, 너 하기 나름 아닌가. 케이」
흠칫, 하고 케이의 어깨가 움직였다.
「……난 하이바라가 그런 마음으로 널 지명했다고는 생각지 않아. 설령 네가 말한 대로라도 해도, 연기해 보지 않으면 알 수 
없어」
「렌죠」
「그래, 케이!」
뒷좌석에서 에리가 격려했다.
「모르는 일이야. 열심히 한다면 어쩜 이길 수 있을지도 몰라!」
「하지만, 나는 널 링에 올리는 건 반대다」
히비키가 딱 잘라 말했다.
「지금의 너에겐 너무 일러. 아까 그 발언은 즉, 오귀스트를 하고 싶은 배우의 도전을 기다리고 있다는 소리다. 아마도 제일 먼
저, 구루미야보다 무명이고, 비호해 주는 사람도 실적도 없는 네가 표적이 되겠지. 보통의 신경으로는 배겨낼 수 없어」
딱 부러지는 히비키의 말투에, 새파랗게 질린 것은 케이였다.
「이런 형태로 쟁탈전에 가담하는 건 너무 위험해. 성장보다도 망가질 위험 쪽이 더 크다. 난 반대야. 2, 3년 후의 너라면 몰라
도 지금의 너에겐 너무 가혹해」
하이바라에 대해 그동안 쌓여온 구애됨 때문에 하는 말이라곤 생각할 수 없었다. 이렇게 진지하게 위기감을 호소하고 있는 히
비키는, 본 적이 없었다.
「받아들이지 마, 케이. 난 배우로서의 너를 잃고싶지 않아. 하이바라에게 넘겨주고 싶지 않기 때문에 하는 말이 아냐. 너의 배
우 인생을 이런 곳에서 끊어지게 하고 싶진 않은 거다. 응하면 안 돼, 케이! 절대로!」
자신의 마음보다도 절박한 히비키의 말에, 케이는 경직되어 버렸다.
그리고 진정한 공포를 알았다는 듯, 그대로 말수가 사라져 버렸다.
 
 
*
 
 
나리타에서 고속도로를 계속 달려, 도중에 있는 역에서 에리를 내려주고, 차를 히로오(廣尾)에 있는 자택 쪽으로 향했다.    
케이는 히비키에게 듣고 나서야 일의 중대함을 겨우 이해한 모양이다.
방에 들어간 케이는, 익숙해진 방의 인테리어를 본 순간 마음의 실이 느슨해진 모양인지, 소파에 무너질 듯 주저앉아 버렸다. 
하지만 공기가 날카로워서, 호타루도 무서워 다가오지 못하는 모습이었다.
케이가 히비키의 방에 들어온 것은 『열광유전자』 초연일 이후 처음이었다. 몇 주 동안 침상으로 삼고 있었던 소파 침대에 쓰
러져, 케이는 식사도 하지 않고 천장을 올려다보며, 오랫동안 생각에 잠겨 버렸다. 무겁게 가라앉은 공기였다.
히비키도 계속 생각했다. 사태 악화를 막을 브레이크가 필요하다면, 자신이 와타나베하고의 교섭을 중개할 생각도 있었다.
날이 저물고 방안이 어두워져도, 두 사람은 대화 하나 나누려고 하지 않았다.
―――오귀스트 역, 후보.
(오귀스트를 연기할 수 있을지도 모른다)
그렇게 생각하자 케이의 가슴은 크게 뛰었다. 케이에게 있어서 이 이상의 유혹은, 없다.
(너무 잔혹하다, 하이바라 유게쓰)
어두운 서재에서, 히비키는 와타나베한테 건네 받은 계약서를 노려보고 있었다. 동(東) 프로의 계약 기간은 2월 1일부터 1년
간. 하이바라 자신도 동(東) 프로 기획 제작에서 몇 번인가 공연을 맡은 적이 있었다. 『적의 신문』의 초연을 프로듀스한 것도 
동(東) 프로다. 매니지먼트에 관해서는 웬만한 연예 프로덕션보다 훨씬 더 신뢰할 수 있다. 결코 나쁜 조건은 아니었다.
"승락할 경우, 2월 2일에 기자회견을 엽니다. 2월 1일까지 응답해 주세요"
달력을 노려보았다. ―――앞으로 사흘 밖에 없다.
케이를 작은 무명 극단에 묻어 두고 싶지는 않은 히비키에게 있어서, 동(東) 프로는 절호의 발판이다. 지금까지 권유가 없었던 
게 이상할 지경이다.
(하지만, 지금의 케이에겐 부담이 너무 크다)
『적의 신문』의 오귀스트…….
케이에게 있어서, 그것은 너무나도 거대한 목표였다. 히비키에게 있어서는, ……한마디로 말하기는 어렵다. 해밀을 연기하게 
하고 싶지 않다는 이유만으로, 범죄를 저지를 뻔 했던 인간이다. 그것이 「하이바라가 연출하는 오귀스트」가 된다면…….
하지만, 그런 마음을 뒤로 제쳐 두더라도, 이 다리는 너무 위험하다.
(여하튼, 케이에게는 너무 일러)
 결국 결단을 내리지 못한 채 아무것도 못하고 시간만 보내고 있었다. 밤도 이슥해져 10시를 넘으려 하고 있을 무렵이었다. 고
개 숙이고 있던 케이가 시계를 보고 벌떡 일어섰다.
「안돼……벌써 이런 시간!」
「왜 그래?」
「시부야에 가지 않으면…」
「시부야?」
「약속했어. 내일도 가겠다고」
일인극에 대해서는 히비키에게도 말하지 않았다. 케이는 짐을 들고 현관으로 달려갔다.
「차로 바래다줄게」
「됐어」
「나중에 연락해!」
구두를 신던 케이는, 돌아보았다. 끄덕 하고 고개를 숙인다. 그리고 그대로 몸을 돌려 황급히 나가 버린다.
히비키는 바깥 복도에서 도로를 내려다보며, 역 쪽으로 달려가는 케이를 배웅했다.
(케이―――……)
 
 
*
 
 
케이가 달려왔을 때, 시부야 109 앞은 인파로 가득 메워져 있었다.
이런 시간에 이벤트라도 하고 있는 건가. 자기 이외에 먼저 온 퍼포머(performer : 공연자)라도 나타난 것일까? 7, 80명 정도는 
있는 것 같다.
(곤란한데……)
역에서 숨을 헐떡거리며 달려온 케이였지만, 저런 상태라면 오늘밤은 여기서 못할 모양이다. 장소를 이동할 수밖에 없을 것 같
다. 하지만 어제 그 남자에게 여기서 기다리겠다고 말해 버렸다. 케이는 주위를 둘러보며 가까이에 적당한 장소가 없는지 물색했
다.
(길 건너편의 저 부근이라면…)
「앗, 왔다 왔다!」
군중 속에서 소리가 들려왔다. 그러자, 인파를 이루고 있던 사람들이 일제히 이쪽을 돌아보는 게 아닌가. 케이는 깜짝 놀랐다. 
갑자기 박수가 터져 나왔던 것이다.
「기다렸다구-!」
케이는 저도 모르게 「누굴 말하는 거지?」 하고 뒤를 돌아봐 버렸다. 그럴 법한 사람은 없었다.
「살로메군, 기다리고 있었어요!」
라고 고교생이 꽃다발을 들고 손을 흔들었다.
눈을 의심했다. 이 인파는, 놀랍게도 케이를 기다리고 있었다.
인파가, 케이를 위해 길을 열었다. 여우에게 홀린 듯한 얼굴로, 케이는 입구에 들어섰다. 어제보다 훨씬 더 사람 수가 늘었다. 
다시 둘러보니 벌써 관극 태세가 형성되어 있었고, 제일 앞줄을 점령하고 있는 사람, 그 뒤로는 몇 겹이나 되는 인파. 웬만한 소극
장이라면 가득 찰 것 정도의 숫자가 있었다.
「아, 저어……」
케이가 뭔가 말하려던 순간, 박수가 터져 나왔다.
「살로메군, 힘내요!」
「응원하고 있어요!」
생각지도 못했던 박수를 받고, 아연실색했다.
(나를 기다려 준 건가?)
하이바라의 방송 탓인가? 라고도 생각했지만, 그렇지는 않았다. 케이가 누군지 알지도 못하는 사람들은, 배역의 이름으로 케
이를 부르고 있었다.
케이는 저도 모르게, 한사람 한사람의 얼굴을 둘러보았다. 이런 한겨울에, 벌써 어지간히 늦은 시간인데도, 찬바람을 맞으며 
기다리고 있어 준 건가. 나 한 사람을―――.
(기다려 준 사람이 있었다니……)
이런 일은 태어나서 처음이었다. 나라(奈良)에서 노래를 부르고 있었을 때도, 이런 느낌을 받은 적은 없었다. 이렇게 엄청나게 
큰 거리의 한 모퉁이에서, 이름도 모르고 보지도 듣지도 못한 사람들이, 이름도 모르는 자신을 기다리고 있어 주었다…….
이 추위 속에서, 정말로 와 줄지 어떨지 확실하지도 않은 자신을.
유명해서라는 이유가 아니었다. 자신이 누구라도 상관없다고 그렇게 말해 주고 있는 것만 같았다. 방금 전까지만 해도 의심으
로 얼어붙어 있던 마음이, 따스한 박수를 받으면서, 점점 순수함을 되찾아 간다. 가슴이 뜨거워졌다.
(연기하자……)
이 사람들을 위해 연기하고 싶다, 라고 케이는 생각했다.
하이바라에 대해서도 『적의 신문』에 대해서도, 케이는 잊었다. 케이가 순수하게 관객만을 위해서 연기하려고 생각한 것은, 
이것이 처음이었을지도 모른다.
(오늘밤은, 이 사람들을 위해서)
이상하게 홀가분한 마음이 될 수 있었다.
곧바로 준비에 들어갔다. 구두를 벗고 맨발이 되어, 하얀 포를 뒤집어썼다.
일어서자, 발 안쪽에서 싸늘하게 차가운 타일이 느껴지고, 마음이 긴장되었다.
뒤집어쓴 포를 목 부근에서 가볍게 움켜쥐고, 케이는 중앙에 서서 하늘을 우러르며, 정신을 집중했다.
배우의 집중력이, 그곳의 공기를 만들어낸다.
열을 띄기 시작한다. 무대와 객석에, 대류가 일어나기 시작했다.
그 순간을 포착한 듯, 케이가, 손에 든 방울을 울렸다.
『일인극 살로메』의 무대가 시작된다.
 
 
관객은 불어나기만 하고, V자형 교차점 횡단보도의 아슬아슬한 지점에까지 사람들이 넘치기 시작하고 있었다.  
케이의 열연은, 오늘밤 뭔가 한 선을 뛰어넘었다. 살로메의 우아함이 향기를 발하는 것만 같았다. 관객은 움직이는 것도 잊고 
앞으로 모여들고 있었다. 통행인들까지도, 좀 이상하다는 사실을 느끼고 발걸음을 멈추었다.
「뭐야 뭐야, 일인극?」
「헤에-, 희한하네」
「거짓말, 정말로 혼자서 하고 있잖아. 저 사람」
「누구야, 저거? 유명한 사람?」
그곳은 결코 조용한 무대는 아니다. 통행하는 차량은 끊이지 않고, 역을 향해 걸어가는 통행인들의 흐름도 멈추지 않는다. 하
지만 케이를 둘러싼 그곳만이, 뭔가 이공간(異空間)처럼, 전혀 다른 온도를 내포하고 있었다.
「응, 잠깐, 저거……」
들여다보고 있던 젊은 여자가 일행인 남자에게 말을 걸었다.
「가즈라가와 케이 아냐?」
「누군데, 그게?」
「배우 말이야. 『열광유전자』에서 레오 역을 했던. 나…친구하고 보러 갔었거든」
「어, 그거 혹시 이코마 아이리가 나왔던……?」
가까이에서 그 대화를 들은 관객들이, 다시 한번 반응했다.
「가즈라가와 케이라면……어제였던가 뉴스 그룹에서 하이바라 유게쓰가 말했던 그 녀석 아냐?」
「정말, 오귀스트 후보라든가 하던, 그거?」
「설마, 어째서 이런 곳에 있는 거야」
「엑, 하지만 가즈라가와 케이야. 저거. 『메두사』의 해밀을 했던 애야」
관객이 소란을 피우기 시작했다. 반복해서 「가즈라가와 케이」 「가즈라가와 케이」라는 소리가 들려오고, 점점 더 소란스러
워졌다. 연기중인 케이도 순간 「……이런」이라고 생각했을 것이다. 더 이상 동요가 퍼지지 않게 하려고, 한층 더 강한 연기로 
모두의 마음을 이쪽으로 돌리려 했지만―――.
대사는 사이렌 소리에 가로막혔다. 문화촌(文化村) 도로 쪽에서 적색등을 켠 경찰차가 다가와, 사이렌을 울려대며 바로 앞에 
정차하는 것이 아닌가.
『109 앞의 퍼포머, 지금 곧 그만두십시오!』
갑자기, 경찰관의 목소리가 스피커로 울려 퍼졌다.
『차량 통행을 방해하고 있습니다! 모여 있는 사람들은 지금 곧 해산해 주십시오! 퍼포머는 지금 곧 그만두십시오!』
109 앞이 소란스러워졌다. 정신이 들고 보니, 불어난 관객들이 끝내 도로까지 미어 터져, 대정체 현상을 일으키고 있었다. 보
다 못해 누군가가 통보한 것이 틀림없다. 연기에 몰입하고 있었던 케이는, 그런 사태에 이르고 있다는 사실은 방금 전까지 알아채
지 못했다. 영문을 모르고 연기를 중단하자, 경찰관이 군중을 헤치고 다가와, 억지로 인파를 해산시키기 시작했다.
「이런 곳에서 사람을 모으면 안됩니다! 무슨 짓을 하는 거요!」
시부야 경찰서의 경관이 케이를 꾸짖었다. 다른 경관은 스피커를 들고 필사적으로 고함치고 있었다. 
『자, 해산해 주세요! 통행 방해입니다. 걸음을 멈추지 마십시오! 모두 멈추지 마세요!』
밀려난 관객들이 우우우~ 소리 지르면서, 우르르 걷기 시작했다.
「여긴 연극을 하는 곳이 아니오! 허가받았습니까? 멋대로 이런 짓을 하면 곤란하잖소! 당신만의 도로가 아니니까!」
인파가 흩어지기 시작하고, 경찰관의 고함소리에 쫓겨난 듯, 케이의 일인극은 이날 밤, 강제로 막을 내리게 되었다.
 
 
*
 
 
시부야 거리에는 스트리트 뮤지션과 퍼포머도 적지 않지만, 묵인(默認)의 도를 넘어설 정도로 케이의 일인극은 사람을 너무 
많이 모아 버린 모양이다.
경관에게 크게 꾸지람을 들은 케이는, 경찰서까지 끌려가진 않았지만, 쫓겨나서 힘없이 이동하게 되어 버렸다.
(곤란하구나……)
짐을 들고 케이는 이동하기로 했다. 벌금이야 물지 않았지만, 벼락처럼 호통이 떨어져서, 완전히 의욕을 상실해 버렸던 것이
다. 시부야 공회당 쪽으로 공원길을 정처 없이 걸어, 그 앞에 있는 어린이 공원에 도착했다.
(하지만, 여기서 포기하는 건 싫어……)
그네에 걸터앉아, 주변을 둘러싸고 있는 빌딩을 둘러보았다. 장소를 바꿔서 다시 할 수밖에 없다. 어젯밤 하이바라의 인터뷰는 
역시 많은 사람이 보고 있었던 모양이다. 하지만 길거리에서 연기할 때는, 하이바라 유게쓰와 결부된 눈으로 보여지고 싶진 않았
다.
(하는 장소를 자주 이동하는 편이 좋을지도 몰라……)
그저 발산하기 위해 노래하는 것만으로 족했던 시절하고는 다르다. 관객이 없으면 힘도 붙지 않는다. 어느 정도 통행인이 있는 
곳이 아니면 안 된다. 여하튼 다시 시작하자, 라고 정신을 가다듬고 일어서려던, 바로 그때였다.
공원 입구에서 사람의 기척을 느끼고, 힐끗 돌아보았다.
앗, 하고 생각했다.
어젯밤의, 그 광대뼈 얼굴의 사내가 서 있었다.
 
 
 
 

 
 
「케이가 길거리에서 일인극을?」
오쿠다 가즈키요한테 듣고, 처음으로 알게 된 히비키였다. 두 사람이 대낮부터 만나는 일은 드물었지만, 이 날은 『비행제국』
에서 계획중인 재연 기획을 의논하기 위해 신쥬쿠(新宿)에 와 있었다. 학생 시절에는 오로지 신쥬쿠 주변만을 영역으로 삼았던 
오쿠다와 히비키다. 동구(東口) 커피 전문점의 단골 좌석에서, 히비키는 어젯밤의 그 이야기를 오쿠다로부터 들었다.
「……시어터 로이드에서 상연중인 아는 사람이 우연히 발견했다는 거야. 109 앞에서 하고 있었는데, 사람이 너무 많이 몰려
서 경찰에게 쫓겨난 모양이다. 넌 듣지 못했나?」
「……. 뭔가 하고 있다는 낌새는 있었지만」
「게다가 내가 했던 『살로메』라더군. 아-아, 이거 어처구니없는 녀석을 초대해 버렸군. 대단한 배짱이야. 길거리에서 일인
극이라니, 난 무서워서 흉내도 못 내」
라고 말하며 오쿠다는 커피에 입을 갖다댔다.
「일인극이라는 건, 배우라면 한번쯤 해 보고 싶다고 생각하는 거지만, 대개는 무서워서 손을 댈 수 없어. 무대를 혼자서 지탱
해 나가지 않으면 안 된다는 건 쉬운 일이 아니야. 역량을 속이는 게 통하지 않으니까. 경력을 쌓은 배우일수록 그 두려움을 잘 알
고 있어. 가즈라가와가 할 수 있는 건, 아직 그 두려움을 모르기 때문이다」
「반대로 길거리이기 때문에 가능했다는 점도 있었을지 모르지」
「아아. 하지만 가즈라가와 녀석도 지금은 그러고 있을 경황이 아닐 텐데」
라고 테이블 위에서, 검지와 중지를 교대로 달그락거린다. 초조할 때의 오쿠다의 버릇이다. 오쿠다도 케이를 염려하고 있는 것
이다.
「가즈라가와에게 확실히 설득해 두었겠지?」
「아아, 물론이지. 하지만 아직 케이는 망설이고 있어. 하이바라 옆에서 오귀스트를 연기할 수 있는 거다. 이만큼 대단한 유혹
은 없어」
「오귀스트는 지금이 아니라도 할 수 있어. 지금 해도 되는 연기와 그렇지 않은 연기라는 게 확실히 있는 거다. 너무 일러」
굳은 말투로 오쿠다는 말했다.
「제일 먼저, 오리지널 캐스트인 니토베 아라타(新渡戶新)가 뭐라고 할까? 좀 위험할 정도로 오귀스트 역에 집착하고 있으니
까 말야. 스스로 하이바라에게 재연하자고 탄원까지 했다고 일컬어지고 있다. 이번 일에서 아무런 분쟁도 없이 역을 양보할 리가 
없어!」
히비키는 컵을 든 채, 블랙 커피에 비치는 자신의 얼굴을 노려보고 있었다.
니토베 아라타―――『적의 신문』 초연에서 오귀스트를 연기했던 신인 실력파 배우다.
―――오귀스트는 나 자신밖에 연기할 수 없습니다. 평생 누구에게도 양보하고 싶지 않아요.
공연 인터뷰 속에서 니토베는 그렇게 잘라 말하고 있었다. 사실 오귀스트는 적역이었고, 그 연기는 절찬을 받았다. 히비키도 
그 니토베는 정말로 훌륭했다고 생각한다. 하지만, 그만큼 이번 일에 가장 반발하는 것이 니토베일 것이라는 건 짐작할 수 있다. 
그만큼 절찬을 받았던 자신이 재연에 참가할 수 없다는 사실을, 그리 쉽게 납득하리라고는 생각할 수 없다.
「……그, 쉽게 발끈하고 제멋대로 구는 도련님이 얌전하게 물러날 거라곤 생각할 수 없어」
「뭐, 내가 하이바라래도 이번엔 쓰지 않아. 4년 전에는 그 콧대 높고 풋내 나는 모습이 좋은 균형을 이루고 있었지만, 오귀스
트로 너무 팔려 버려서 완전히 버르장머리 없는 배우가 되어 버렸지. 아깝게도」
오쿠다도 재능은 인정하고 있지만, 지금의 니토베의 저 신물나는 「저 잘난 줄만 아는 배우」 짓을 받들어 모실 수는 없다. 
「하지만 녀석의 사무소도 꽤 강하니까 말야. 그래서 말려들고 싶지 않다고 했던 거다. 제길. 이럴 줄 알았다면 억지로라도 우
리 쪽에 끌어넣는 건데」
라고 어느 틈에 본심을 흘리고 있다.
「나도 가즈라가와에게는 연락을 취할 생각이지만, 렌죠. 지금은 보내지 마. 이런 타이밍이 아니더라도 데뷔할 길은 있어. 안
달하게 만들지 말라구」
「……. 안달하게 만들 생각은 없어. 하지만 케이는 망설이고 있다」
히비키는 시선을 테이블 끝으로 떨구었다.
「무리도 아니지. 케이는……하이바라의 오귀스트를 연기하기 위해, 배우를 지망해 왔어」
문득 오쿠다가 험악한 눈빛으로 히비키를 바라보았다. 히비키는 고통스러운 얼굴을 하고 있다.
「―――케이를 오귀스트와 만나게 한 건, 바로 나니까 말야……」
오쿠다는 히비키한테서 시선을 돌리지 않은 채, 커피를 한 모금 마셨다.
「그렇다면 더더욱, 연기하게 해선 안돼. 지금의 가즈라가와의 능력으로 오귀스트는 무리다. 그런 건 나보다 하이바라 쪽이 더 
잘 알고 있어. 이번 발탁은 구루미야의 방패막이 밖에 되지 않아. 얻는 것보다 입게 될 상처 쪽이 훨씬 더 커」
라고 오쿠다는 단언했다.
「―――가즈라가와에게 자신의 희곡을 연기하게 하고 싶다고 그랬지, 렌죠? 그렇다면 녀석을 지켜내. 하이바라의 요구에 응할 
수 있는 강인함은 지금의 가즈라가와에겐 없어. 후지사키 고이치의 재판으로 만들고 싶은가」
「지켜내, 라? ……저런 타입의 배우에게 빠져들면 머리가 이상해질 거라고 말했던 건 자네였잖아」
「아아, 그랬지. 하지만 이제 와서 우유부단하게 가만있을 수 있어?」
컵을 놓고, 오쿠다가 아래에서 들여다본다.
「빠져들 바에야 좋든 싫든 끝까지 함께 해. 그렇게까지 집착하는 배우라면, 네가 지켜내. 그 녀석의 배우 생명을 네가 지켜 
줘, 히비키」
히비키는 고통스러운 눈빛으로 하늘을 노려보고 있었다.
 
 
*
 
 
다음날 스포츠 신문 연예란에는 하이바라의 기사가 실려 있었다. 나리타공항에서 찍힌 사진이 첨부되어서, 였다. 하이바라가 
지명한 「가즈라가와 케이」의 이름도 실려 있다. 「이코마 아이리와 소문이 있었던」 신인 배우라고 정중하게 해설이 첨부되어
서, 말이다.
무겁게 구름이 낀 하늘을, 히비키는 올려다보고 있었다. 지금이라도 눈이 내릴 것만 같은, 쓸쓸한 하늘이었다. 롱코트의 목깃
을 끌어올리고, 히비키는 한번 눈을 감고 하늘을 우러르며, 강하게 눈을 부릅떴다.
히비키가 방문한 것은, 고마바(駒場)에 있는 "시어터 액스"였다. 고마바 콜로세움을 개최하는 극장이다. 사무소에 말을 걸자, 
인상이 좋은 극장 스태프가 쾌활하게 안내해 주었다. 만나려는 상대는 지금, 내일부터 상연하게 될 학생 극단의 무대 연습에 입회
하고 있다고 했다. 히비키는 스태프에게 안내받아 객석 쪽으로 향했다.
「아아, 저기 조명은 좀 삐져 나오지 않게 하는 편이 좋지 않을까? 응, 그래!」
극장 안은 연습이 한창이었다. 극단의 젊은이들이 바쁘게 돌아다니고 있는 와중에, 만나려는 남자는, 조명 담당에게 조언을 하
고 있는 참이었다. 극장 스태프에게 붙들려, 그 사람은 놀란 얼굴로 객석을 돌아보았다.
통로에 선 히비키는 머플러를 벗고, 무대 위의 남자에게 인사했다.
「처음 뵙겠습니다. 렌죠 히비키라고 합니다」
 
 
시어터 액스는, 실은 『비행제국』에서도 몇 번인가 상연을 한 적이 있는 극장이었다. 그 대표인 사카키바라 신이치(신原愼
一)하고는 지금까지 면식은 없었지만, 사카키바라는 『비행제국』의 극작가·렌죠 히비키를 잘 알고 있었다.
「여어, 정말로 오쿠다군 쪽도 열심히 해 주고 있어서 기쁘군요. 여하튼 학생 시절부터 알고  있었으니까」
홀의 긴 의자에 앉아, 자동판매기의 종이컵 커피를 마시면서, 사카키바라 신이치는 히비키의 방문을 환영해 주었다.
「자네하고도 초면이라는 기분이 안 들어요. 우리 쪽에서도 자네의 작품을 했죠?」
「예. 『마이 퍼니 게헤나』의 초연을 이쪽에서. 하지만 벌써 6년이나 지난 일입니다」
「그런가. 바로 어제 같은 기분이 드는데. 자네도 완전히 소설계 쪽으로 가 버렸고, 쓸쓸하게 생각하고 있던 참이었소. 또 희곡
을 할 생각은 없습니까?」
에에, 라고 애매하게 대답하고, 히비키는 진지한 얼굴로 돌아왔다.
「……실은 갑자기 방문하게 된 것은, 사카카비라상에게 실례를 무릅쓰고라도 꼭 여쭈어 보고 싶은 것이 있었기 때문입니다」
가즈라가와 케이에 대한 것입니다. 라고 히비키는 서두를 꺼냈다.
「지난번 『비둘기의 날개』의 『베두사』에 하이바라상이 보러 와 있었던 것도, 사카키바라상의 권유가 있었기 때문이라고 
생각했습니다. 사카키바라상은 하이바라상하고도 대단히 친한 사이시라고 듣고 있습니다. 이번 일, 하이바라상이 어떤 의도를 갖
고 말씀하신 것인지. 사카키바라상의 생각을 듣고 싶습니다」
그러자, 사카키바라는 곧바로 짚이는 구석이 있었던 것이리라. 
「오귀스트 역 후보에 관한 것 말이로군」
「……가즈라가와 케이에겐, 아직 짐이 너무 무겁습니다」
히비키는 초대면이라는 사실도 잊고 호소했다.
「가능하다면 이번 일에서는 물러나게 하고 싶습니다」
「자네는 가즈라가와군하고는 어떤 관계입니까?」
라는 미소 섞인 질문에, 히비키는 당황했다.
「고마바 콜로세움에도 와 있었다고 하더군요」
「……알고……계셨습니까?」
「에에. 종연(終演) 자리에서 들었습니다. 하마터면 무대에 오르지 못할 뻔 했던 상황이었는데, 당신 덕분에 도착할 수 있었다
고」
안경 속에서 온화한 눈으로 바라보자, 히비키는 모든 것이 전부 간파당하고 있는 듯한 기분이 들었다.
「상업 연극 데뷔를 걱정하는 기분은 잘 알겠습니다. 그러나 하이바라군의 말에는 이상한 계산 같은 건 없었을 거라고 생각합
니다」
「하지만, 지금의 케이는 구루미야하고는 실력차가 너무 납니다」
「구루미야군의 역량은 상당한 것이지요. 나도 뉴욕까지 보러 갔던 사람 중 하나입니다. 관계자들 중에는 가즈라가와군을 구
루미야군의 방패막이라고 하는 사람도 있습니다만, 나는 하이바라군이 순수하게 가즈라가와군을 높이 사고 있는 거라고 생각합
니다」
여하튼 후쿠오카(福岡)의 소극단 시절부터 하이바라를 알고 있었던 사카키바라 신이치다.
비뚤어진 자폐아 기질이 있던 하이바라의 마음을 열어 도쿄 공연을 실현시켰던 사카키바라가, 하이바라의 마음을 이렇게 해석
하자, 히비키를 깜짝 놀라게 했다.
「하이바라군은 오귀스트 역을 실은, 후지사키 고이치군에게 시키고 싶었던 겁니다. 예전에 그런 말을 했습니다. 『그러니까 
자신은, 해밀 역의 후계자에게 오귀스트를 연기하게 하고 싶다』고. 난 하이바라군이 『적의 신문』의 재연을 결의했을 때, 드디
어 후계자를 찾아냈구나, 라고 생각했습니다. 그것이 구루미야군과 가즈라가와군, 어느 쪽인지는 잘 모르겠습니다만」
「……. 하이바라상은, 케이를 후계자로 삼고 싶다고 생각한 겁니까」
「모르겠습니다. 가즈라가와군은 후지사키군하고는 전혀 타입이 다르니까, 후계자라고 하면 틀린 말일지도 모릅니다. 하지만 
하이바라군이 가즈라가와군의 연기에서 뭔가 강렬한 영감을 얻은 건 사실입니다」
히비키는 어쩔 줄 모르는 표정으로 변했다.
「나는 하이바라군이 진심이라고 생각합니다. 진심으로, 오귀스트를 연기시키고 싶은 거라고 생각합니다」
「하지만 이 경쟁은 너무나 성급합니다」
「에에, 나도 그렇게 생각합니다. 하이바라군의 생각은 가끔 너무나 순수해서, 위험하기도 합니다. 연출가로서는 태도와 조정
력도 몸에 붙어 있지만, 한번 결심해 버린 이상 너무나 순수하기 때문에, 모든 일을 파탄내 버릴 것 같은 구석이 있는 거죠. 자네
도, 잘 알고 있겠지만」
그 한마디에, 히비키는 꼼짝달싹도 할 수 없게 된 기분이 들었다.
이 사람은 모든 걸 알고 있다, 라고 생각했다.
하이바라에 관한 자신의 부끄러운 과거를.
순간, 말로 표현할 수 없는 수치심으로 온몸이 타오를 것 같았지만, 이를 악물고 억누르며, 냉정한 표정을 유지했다.
「……. 알고 계시다면, 설득해 주실 수는 없습니까? 사카키바라상의 말씀이라면, 하이바라상은 귀를 기울일 거라고 생각합니
다. 이번 일은 다시 한번 재고해 달라고, 사카키바라상의 입으로」
「그건 무리라고 생각합니다」
라고 말하고, 사카키바라는 종이컵 속의 진흙 같은 커피를 한 모금 마셨다.
「하이바라 유게쓰의 결심은, 나도 막을 수 없습니다. 아니, 난 흥미를 갖고 있는 것일지도 모릅니다. 가즈라가와 케이와 구루
미야 와타루의 대결을. 그러니까 말리지 않겠습니다」
「가즈라가와 케이가 망가져도 좋다는 겁니까?」
「망가진다면, 그의 역량은 그것밖에 안 된다고 생각할 밖에요. 그보다도, 나는 가즈라가와 케이군이 앞으로 전진할 수 있을 
거라고 기대하고 싶어요. ……자네도, 하지만 실은 그가 일으키는 기적을 목격하고 싶은 게 아닙니까?」
히비키는 조금만 더 있었다간 컵을 움켜쥐고 뭉개버릴 뻔 했다.
「그는, 하이바라군이 바라고 있던 것을 표현해낼 보기 드문 배우가 될 게 틀림없소. 나는 그렇게 생각합니다」
「당신이란 사람을……원망합니다……」
신음하는 듯한 목소리로 히비키는 말했다.
「당신의 그 눈이 없었다면, 하이바라의 눈에 케이가 닿을 일도 없었어!」
사카키바라가 경악하는 얼굴로 히비키를 바라보았다. 히비키는 종이컵을 손으로 우겨 버리고 있었다. 뜨거운 커피를 손바닥에 
뒤집어쓰고서도, 뜨거움도 느끼지 못하는 양, 이마 앞에 양손을 움켜쥐고 있었다.
「렌죠군……!」
「……하이바라 유게쓰의 무대에 세우는 걸, 어떻게 용납할 수 있습니까……」
화상을 입은 손도 잊고, 히비키는 고개를 숙이고 옆으로 저었다.
「그런 지옥 같은 무대가 태어나는 걸……용납할 순 없어……!」
사카키바라가 경악에 가득한 표정으로 히비키를 바라보고 있다. 화상을 입어 새빨갛게 된 손을 기도하듯 한데 모으고, 히비키
는 입술을 깨물었다.
―――못해. 그 희곡은 할 수 없어.
나는 구원받는 것조차 용납받지 못했는데.
어째서 하이바라만 구원받지 않으면 안 되는가…….
(정말로 구원받아야 할 건 패배자 쪽이 아닌가)
(아니면 하늘에 올리기엔, 아직 내 고통이 부족하다는 건가)
무대 위에서 시링 라이트를 향해 손을 내미는 케이. 눈에 각인 찍힌 그 모습에, 히비키의 눈에서 악마의 목소리가 겹쳐 들린다.
 
자신을 구하지 않는 천사는, 차라리 죽여 버리는 편이 낫지 않을까…….
 
 
 
*
 
 
케이가 우메자와 가즈쿠니의 자택을 찾아온 것은, 그 날 오전의 일이었다.
가즈쿠니는 보통 땐 아버지가 경영하는 회사의 회계 사무소를 돕고 있지만, 이날은 일부러 일하다 말고 빠져 나왔다고 한다. 
자택 응접실에 들어오게 된 케이는, 권하는 대로 소파에 앉았다.
「홍차로 할까?」
「아, 됐습니다. 와쿠니상」
「사양 말라니까」
컵에 홍차를 따르고, 다시 눈앞에 가즈쿠니가 앉자, 케이는 왠지 모르게 긴장해 버렸다.
「……그래서, 그 일은 이미 대답을 결정했나?」
케이는 입을 다물어 버렸다. 눈 아래 생긴 기미를 보면, 얼마나 고민하고 있는지 알 수 있다.
「난, 둘도 없는 기회라고 생각해, 케이」
가즈쿠니는 반대하지 않았다. 오히려 소식을 듣고 환호해 버린 사람 중 하나였다.
「저 하이바라 유게쓰가 널 지명한 거야, 케이. 뭘 망설일 필요가 있어. 도전해 보는 게 좋잖아!」
가즈쿠니는 적극적이었다. 『비행제국』에 입단한다는 이야기가 나왔을 때는 그토록 반대했었지만, 상대가 자신도 신봉해 마
지않는 「하이바라 유게쓰」라는 사실을 들었으니 사정이 다르다. 가즈쿠니는 케이보다 더 내키는 마음으로 바뀌어 있었다.
「괜찮겠습니까. 와쿠니상은. 내가 『비둘기의 날개』를 떠나도?」
「계약 기간은 1년이잖아? 끝나고 돌아오면 되잖아. 퇴단이 아니라 휴단 처리로 할게. 케이가 나가는 것은 뼈아픈 일이지만, 
상대가 하이바라상이라면 어쩔 수 없지」
「와쿠니상……」
「그렇다고 해서 내 마음은 바뀌지 않아, 케이. 넌 『비둘기의 날개』의 간판을 등에 진 배우야. 실은 매니지먼트도 전부 내가 
뒤를 돌봐 주고 싶지만, ……이런 일은 프로에게 맡기는 편이 나을지도 모르지. 동(東) 프로는 배우 미타니 시게키(三谷茂樹)나 
마노 에이코(眞野詠子) 같은 사람도 소속되어 있는 제대로 된 사무소이고, 뭔가 불안한 일이 있거든 상담하러 오면 돼. 나도 이쪽 
방면에는 안면이 넓으니까. 괜찮아! 넌 구루미야 와타루 같은 녀석에게는 절대로 안 져!」
「……. 와쿠니상은, 구루미야의 해밀을 보지 않았으니까 그런 말을 할 수 있는 겁니다」
자신 없어 보이는 표정으로, 케이는 말했다.
「구루미야 와타루는, 나 같은 놈이 상대할 수 있는 배우가 아닙니다……. 나 같은 놈은, 그럴싸한 들러리 역할 밖에 되지 않아
요. 그런데 이런 일을 멋대로 결정 당하다니. 내 의지 따윈 저 사람에겐 아무래도 상관없는 거야……」
「하지만, 해 보지 않으면 알 수 없잖아. 케이. 그걸 위한 8개월 아니야? 너에게 경험을 쌓게 하기 위해서 다섯 개의 역을 연기
해 오라고 한 거 아니었어?」
라고 말하고, 가즈쿠니는 갑자기 불쾌하다는 눈으로 바뀌어,
「……렌죠 히비키 같은 놈이 눈독들이는 것보다는 훨씬 낫다. 너야말로 사실은 그런 녀석이 귀찮게 쫓아다녀서 곤란했잖아? 
꽃 같은 걸 보내다니 곤란하다구. 이 기회에 확실하게 인연을 끊어야 해, 케이」
가즈쿠니는 어렴풋이 알아차리고 있었다. 『열광유전자』의 연습 중, 케이가 히비키의 집에 식객으로 있었다는 사실, 뉴욕에
도 함께 갔다는 사실. 가즈쿠니는 히비키의 행동 전부를 쭈욱 좋지 않게 생각하고 있었다.
「하이바라 유게쓰의 무대에 도전해 봐, 케이. 난 찬성이다. 너라면 틀림없이 오귀스트 역을 움켜쥘 수 있어! 이 승부, 받아들
이는 거야!」
케이는 고개를 들었다. 그 마음은 크게 흔들리고 있었다.
(나의 오귀스트 역……)
대답 기한까지, 앞으로 이틀밖에 없다.
 
 
*
 
 
그러는 동안, 여러 사람으로부터 전화를 받았다. 『열광유전자』에서 공연했던 시바타 하야토(柴田勇人)로부터는 격려의 전
화를, 오쿠다 가즈키요로부터는 절대로 받아들이지 말라는 요지의 전화를, 각각 받았다.
―――케이는 어떻게 하고 싶어?
일부러 전화를 걸어와 상담에 응해준 것은 나카오미 하유리(中臣映里)였다.
―――기회니까, 위험하니까, 그런 게 아니라, 난 케이의 기분을 중요시하는 편이 낫다고 생각해. 오귀스트 역을 해 보고 싶다면, 
그 기분에 정직해지는 게 후회는 적을 거라고 생각해. 그게 말야, 케이……. 자신이 정말로 하고 싶은 역을, 눈앞에서 다른 사람이 
연기하는 걸 보는 괴로움이라는 건, 참을 수가 없어. 상상도 못 한다구.
자신의 경험을 말해 주며 「후회되지 않도록 해」라고 하유리는 말했다. 흔들리는 케이의 마음에 한 방울의 진수(眞髓)처럼, 
하유리의 말은 스며들었다.
―――……고마워요, 하유리상.
어느 정도 자신감을 되찾은 것 같은 기분이 들어, 케이는 수화기를 내려놓았다.
렌죠 히비키로부터는 그 후, 연락이 없다. 반대라고 한다면, 그 남자 이상으로 반대할 사람이 없을 텐데. 히비키의 침묵이 무엇
을 의미하는 건지, 케이는 알 수 없었다.
거대한 꿈 앞에서, 케이는 발걸음을 멈추고 있었다.
(앞으로 이틀……)
 
 
그런 식으로 망설이고 있는 동안에도, 케이의 시부야에서의 일인극은 계속되고 있었다. 그날부터 그 광대뼈 얼굴의 사내에게 
훈련을 받고 있는 것이다.
광대뼈 얼굴의 사내는, 사흘째가 되자 겨우 이름을 밝혔다. 미야기(宮城), 라고 했다. 변함없이 내력에 대해선 얘기해 주지 않
았지만, 케이를 기초부터 다시 다지게 해 줄 생각인지, 매일 나와 주었다.
「……걷기 시작할 때 내딛는 발은, 반드시 무대 안쪽부터라고 했잖아! 그런 기본 중의 기본도 배우지 못했나!」
미야기의 연습은 엄격했다. 무대 위에서 움직이는 훈련을 철저하게 주입 받았다.
「꿇어앉을 때는 반드시 객석 쪽의 무릎을 꿇어! 배우의 가슴이 보이게 움직여! 뒷발, 앞발을 무의식적으로 할 수 있도록 해. 
몸으로 익혀, 머리로 생각하고 있는 동안엔 아직 멀었다!」
잘못을 저지르고, 케이는 저도 모르게 계단에 주저앉아 버렸다.
「왜 그래. 벌써 다운이냐?」
「잠깐……잠깐만 쉬게 해 주세요. 왠지, 머리가 어지러워서……」
라고 케이가 약한 소리를 내뱉자, 미야기는 가까이 다가와 턱을 움켜쥐었다. 가로등 아래에서 케이의 얼굴을 보고 미야기는 말
했다.
「안색이 좋지 않군. 괜찮나? 잠을 별로 못 자는 거 아니냐?」
「……일단 세 시간은 잡니다」
「바보. 그런 건 자는 축에도 못 들어. 오늘은 이제 됐으니까 쉬어라. 내일도 무리해서 나오지 않아도 돼」
「그럴 생각은…」
「발이 후들후들 떨리고 있잖아. 자기 몸의 피로도 모르면서 배우를 할 수 있겠나」
라고 말하고 미야기는 옆에 주저앉더니, 너덜너덜한 재킷 주머니에서 캔 커피를 꺼내 던져 주었다. 이미 식어 버렸지만, 케이
의 몫도 미리 사 두었던 모양이다.
왼쪽 포켓에서 자기 몫을 꺼내 뚜껑을 따고 한 모금 마시더니, 미야기는 담배를 꺼내 불을 붙였다. 들은 그대로다. 점점 집중력
이 없어지고 있다는 것을 스스로도 잘 알 수 있다.
「저……미야기상. 어째서 저에게 연습 같은 걸?」
「그야 차마 못 봐 주겠으니까 그러는 거지」
담배 연기를 깊이 내뱉고 광대뼈 얼굴의 남자가 말했다.
「기본이 갖춰져 있지 않은 배우의 움직임은 반드시 보는 자에게 위화감을 느끼게 한다. 처음부터 기초 연습을 충분히 해 두라
는 건 말이다, 실제로 무대 연습에 들어갔을 때, 쓸데없는 일에 연습 시간을 빼앗기고 싶지 않기 때문이다. 처음부터 기초를 마스
터해 두면 깔끔하게 해치울 수 있는 일에 연습 시간을 빼앗겨, 연기를 만드는 중요한 시간이 줄어드는 바보 같은 배우가 너무 많
다. 프로의 세계라면 그런 배우는 상대도 안 해」
「하지만 그 사람의 버릇이 개성이 되는 경우도…」
「없어. 개성이라고 주장할 수 있는 건 기본을 착실히 쌓은 배우뿐이다. 애초에 무대 위에서의 움직임 같은 건 연출가가 만드
는 게 아냐. 배우 자신이 만드는 거다. 연출가는 그것을 보고 좋은지 나쁜지 주문을 더해 나갈 뿐이야. 연출가는 안무가가 아니야. 
그걸 모르는 배우가 너무 많아」
「미야기상……은」
저도 모르게 진지한 얼굴로 질문해 버렸다.
「대체, 어떤 분입니까」
미야기는 대답하지 않았다. 대답하면 지장이라도 있는 걸까. 자신이 어떤 극단에 소속되어 있는지, 경력 같은 건 일체 입에 담
으려고 하지 않는다.
「뭐냐? 내가 유명 극단 사람이 아니면 배우지 않겠다, 이거냐?」
「아닙니다. 그런 게」
「나도 네가 어디 배우인지는 묻지 않겠다. 연극을 하고 있는 사람들끼리다. 그걸로 충분하지 않나」
라고 말하고 미야기는 맛있다는 듯 담배를 피운다. 하지만 얼핏 보기에도 보통 사람이 아닌 것처럼 보이는 그 모습은, 그저 그
런 연극인이라곤 생각할 수 없었다. 미야기의 지도에는 케이가 경험한 적이 없는 엄격함이 들어 있었고, 연기 지도를 받고 있노라
면, 위축되기보다는 오히려 불타오르게 되는 것이다.
「뭐, 깊은 의미 따윈 없다. 필사적으로 따라오는 녀석은 키워주고 싶어지지. 물고늘어지는 녀석은 좀더 다듬어주고 싶어지고. 
그런 거다」
미야기는 중얼거리듯 말하고 일어섰다.
「뭐, 됐다. 오늘밤은 여기까지다. 아직 막차 시간에 늦지 않았을 게다. 빨리 돌아가」
「내일도 오겠습니다!」
케이는 간발의 틈도 안주고 대답했다.
「미야기상의 사정이 허락한다면, 또 봐 주세요. 부탁드립니다!」
부탁드립니다, 라고 반복해서 고개를 숙였다. 케이의 열성에 질린 듯, 미야기는 크게 담배 연기를 내뿜었다.
「초조해 해 봤자 갑자기 몸에 붙진 않아」
케이는 가슴속을 간파 당했다는 기분이 들어, 고개를 들었다. 미야기는 가 버리려 하고 있었다. 결국 오늘 연습은 여기까지였
다.
(초조해 하고 있다, 라)
돌아가는 막차의 이노카시라(井の頭)선 안에서 흔들리면서, 케이는 생각에 잠겨 있었다. 시모키타자와(下北澤)에서 사람들이 
일제히 내려 눈앞의 좌석이 텅 비게 되자, 사양이고 뭐고 없이 좌석에 주저앉았다. 피로가 남아 있는 몸으로 고개를 숙였다.
(쭈욱 연기하고 싶었다……)
나라의 거리에서 히비키와 만나, 처음으로 연기했던 그 날부터.
꿈이었다. 이 역을 연기하기 위해서는 어떻게 하면 좋을까, 이 인간을 연기하기 위해서는 무엇을 하면 될까. 그렇게 생각했던 
것이 연극의 세계로 들어오게 된 계기였다.
연극이라는 것을 아무 것도 몰랐던 자기 자신에게, 태어나서 처음으로 「연기하고 싶다」라는 충격을 안겨 주었던 것은 오귀
스트였다. 생각해 보면, 케이는 『적의 신문』의 무대를 보지는 못했다. 희곡으로 알고 있을 뿐이다. 하지만 오귀스트의 대사를 
쫓고 있는 사이에 몸이 부르고 있었던 것이다. 내면에서 폭발하는 듯, 목소리로 내뱉고 육체로 이 역을 연기하고 싶어지던 그 충
격은, 마치 몸 속에서 빅뱅이 일어난 것 같았다.
학교에도 가지 않고, 탐욕스럽게 그 세계에 빠져들어 갔다. 가슴은 크게 뛰고, 혈액이 끓어오르고, 일상 생활에 존재하는 모든 
것이 아무래도 상관없는 것이 될 정도의 저 흥분. 모두 손에 닿지 않고, 현실이 희박한 것으로 여겨지고, 오귀스트의 대사만이 온
몸을 순환했다. 가만히 있을 수가 없어서, 한밤중에 집을 빠져나가 하세데라(長谷寺)에 숨어들어서, 깎아지른 듯한 낭떠러지가 
만든 무대에 서서, 정면의 산과 달을 향해, 힘차게 뛰쳐나가듯 대사를 소리쳤던 적도 있었다.
그, 몸이 타오르는 듯한 감각은, 지금도 잊을 수 없다.
(『적의 신문』……)
부들부들, 떨림이 등을 타고 올라와, 참다못해 천장을 우러러 보았다. 제목을 불러보는 것만으로도 몸이 뜨거워진다.
(연기할 수 있을지도 모른다)
저 하이바라 유게쓰의 곁에서.
하이바라 유게쓰를 처음으로 체험한 것은 『적의 신문』의 다음 작품인 『암초 지대의 일곱명(岩礁帶の七人)』의 오사카(大
阪) 공연이었다. 난파선의 생존자가 펼치는 장절한 드라마였다. 가장 사랑하는 사람의 살을 먹으면서, 폭풍우 치는 단애(斷崖)에 
서서, 하늘에 거역하겠다는 듯 살아남을 것을 선언하는 주인공의 라스트 씬은, 참으로 압권이었다. 소름이 돋았다. 『적의 신문』
을 쓴 하이바라 유게쓰의, 이것이 그 무대인가 라고. 그 굉장한 박력에 심장이 터져 버릴 것만 같았다.
연극이라고 하는 것은, 이렇게까지 깊은 충격을 보는 사람에게 가져다 줄 수 있는 것이었나. 현실이 흐릿해지고 진실만이 강하
고 순수하게 떠오르는 무대의 힘. 벗겨지는 혼. 강렬한 언어, 육체의 존재감. 연기라고 하는 것은 전부 꾸며낸 거짓으로 가득한 세
계라고 생각하고 있었다. 하지만 다르다. 이 허구는 진실을 낳기 위한 장치였던가.
살고 싶다고 생각했다. 저, 뜨겁고, 한없이 격렬한 세계 속에서.
―――나도 가고 싶다. 저 곳에서 살아보고 싶다……!
하이바라의 무대는, 보는 것이 아니다. 뒤집어쓰는 것이다. 연출가는 무대에는 나타나지 않는다. 무대 그 자체가 연출가의 모
습이다. 무대 전체에 그 모습이 떠오르는 것이다. 그런 연출가였다. 하이바라 유게쓰라고 하는 남자는.
―――나와 함께 무대를 만들고 싶다면, 여기까지 와라, 가즈라가와 케이.
성자(聖者)의 문을 등지고 말을 꺼냈던 하이바라의 모습에, 렌죠 히비키의 목소리가 겹쳐진다.
―――넌 아직 일러! 망가진 너를 보고 싶지 않아, 케이!
―――도전하는 거야, 케이. 너라면 틀림없이 오귀스트 역을 붙잡을 수 있어.
(와쿠니상……!)
흔들리는 케이의 마음에, 압도적인 박력으로 구루미야 와타루의 해밀이 덮쳐온다.
케이는 머리를 끌어안고 웅크렸다.
전철 막차에서, 차내 방송이 울린다. 하차할 역이 다가오고 있었다.
 
 
*
 
 
몸도 마음도, 휘청휘청해져서 아파트에 돌아온 케이는, 우편함에 한 통의 편지가 들어 있는 것을 발견했다. 보낸 사람을 보고, 
놀랐다.
(케이티상이다)
뉴욕에서 만났던 여배우 지망생이다. 케이는 기뻐하며, 황급히 방으로 돌아왔다. 중고 아파트의 6첩 다다미 단칸방은 싸늘하
기 그지없었지만, 전기 스토브를 켤 시간도 아깝다는 듯, 코트도 벗지 않고 봉투를 뜯었다.
편지지는 열 장 가까이 들어 있었다. 메트로폴리탄 미술관에서 구입했다고 하는 편지지에는, 아름다운 문자가 늘어서 있었다.
"안녕하세요. 케이. 여행 피로는 이제 다 풀렸나요? 뉴욕은 케이들이 돌아가고 나서 본격적인 한파가 들이닥쳤습니다. 연일 마
이너스 14, 5도라는 극한이라, 더위나 추위에 강한 뉴요커들도 과연 할 말을 잃어 버렸습니다"
문장을 읽고 있노라니, 뉴욕의 공기가 피부에 되살아날 것만 같았다.
"나는 변함없이 그 가게에서 일하면서, 오디션을 받으러 가는 나날을 보내고 있습니다. 하지만 봄에는 비자가 끊겨서, 풀타임 
직업에 취직해야 하나…하고 지금 고민하고 있는 중이에요. (풀타임이 아니면 비자 서포트를 좀처럼 해 주지 않습니다. 하지만 
그런 직업에 취직하면 오디션에 갈 시간이 없어져 버리는 게 곤란한 점입니다) 케이는 그 후 어떻게 지내요? 다음 무대는 결정될 
것 같나요?"
「……결정될 것 같다고 해야 할지……왠지 묘한 일이 벌어져 버렸어요……」
라고 혼잣말로 대답하고, 케이는 눈을 내리깔았다. 따스한 손글씨 문자에서, 상냥한 목소리가 들리는 것 같은 기분이 들었다.
편지에는, 그 후 상연객들의 이야기와 『메두사』의 평판이 쓰여 있었다. 역시 상당히 화제를 불러모아, 재연을 희망하는 목소
리가 높아져서, 다음은 온(On) 브로드웨이에서 한다는 이야기까지 돌고 있는 모양이다. 그리고 후반부는, 케이티가 다니고 있던 
연극 학교에 대한 화제였다.
"……케이의 리퀘스트에 부응해, 기억해 내면서 조금씩 써 보려고 합니다"
편지에는 주요 커리큘럼(curriculum : 교과 과정)이 조목조목 써 있었다.
"―――우리들의 학교 커리큘럼은, 먼저 악기(樂器)로서의 배우의 몸을 만드는 것에서부터 시작됩니다. 
이 엑서사이즈(exercise)는 언어만을 사용해 표현하는 것으로, 무대 위에서 이야기할 때 나쁜 버릇이 있는 사람은 의자에 묶
이게 됩니다. 머리를 긁는다든가 발을 흔든다든가 하는 버릇은, 호스에 구멍이 뚫린 거나 다름없는 것으로, 물―――여기서는 언어
입니다만―――이 내려고 하는 힘을 산란시켜 약하게 만들어 버리기 때문입니다. 꽁꽁 묶어서 힘이 빠져나가는 길을 셧 아웃(shut 
out : 차단)하는 겁니다. "
케이티의 문장을 읽어나가는 사이에, 케이는 자신도 그 수업에 참가하고 있는 것 같은 기분이 들었다.
"영어로 대사를 지껄이는 일에 위화감은 없느냐고, 예전에 케이가 나에게 질문했었지요.
내가 다니는 연극학교는, 영어권이 아닌 나라에서도 배우 지망생들이 몰려들고 있습니다. 나도 그런 사람 중 하나인 셈이지만, 
어느 클래스메이트가 「영어를 다른 사람들처럼 말할 수가 없다」는 것을 이유로 「언어만으로 한정된 엑서사이즈」는 하고 싶
지 않다는 말을 꺼낸 적이 있었습니다. 그러자 교사는 그녀의 제안을 받아들여, 그렇다면 모국어로 고향을 이야기 해 보라고, 촉
구했습니다.
그녀는 모국어 헤브라이어로 고향 이스라엘을 이야기하기 시작했습니다. 그러자, 어땠을까요. 노란 모래먼지가 춤추는 사막, 
망막하게 펼쳐진 푸른 하늘, 메마른 바람……. 이상한 감각이었습니다. 그녀가 말하는 헤브라이어는, 언어로서의 의미는 하나도 
알아들을 수 없었지만, 그녀가 태어나고 자란 그리운 풍경이, 물들어 오듯, 우리들에게도 느껴졌던 것입니다. 우리들은 어느 틈에 
그녀와 함께 눈물을 흘리고 있었습니다"
케이티는 이런 체험담도 말해 주었다. 「감」의 이야기다. 그녀의 차례가 돌아오자, 케이티는 일본의 「감」을 영어로 말하려
고 했지만, 클래스메이트들은 모두 「감」 그 자체를 알지 못했다. 그렇다면, 하고 교사는 케이티에게 「다시 한번. 단어만이라도 
좋으니까, 일본의 "감"이 어떤 것인지 느낌을 담아 얘기해 봐요」라고 지시했다고 한다. 
"내가 아는 「감」의 형태, 향기, 색, 촉감, 혀에 닿는 느낌, 그런 것을 스스로 느끼면서, 언어를 혀에 태웠을 때, 일본어든 영어
든 관계없었던 겁니다. 「감」을 느끼고 목소리로 냈을 때, 나는 그 동그란 느낌을 혀로 느끼고, 결국은 클래스메이트들하고도 그 
「느낌」을 공유할 수 있었던 겁니다. 일본의 겨울 공기, 정취, 그런 것까지도.
이런 체험을 통해 생각건대, 언어라는 건, 케이. 그 감각을 타인과 공유하기 위해 생겨난 것이라는 것을, 잘 알 수 있습니다"
(공유……. 감각을)
언어를 정중하게 다룰 때, 언어의 차이를 뛰어넘어 전해지는 것이 있다, 케이티는 그렇게 말하려 하고 있다고 케이는 생각했
다. 연극이라고 하는 것도, 연기하는 측과 보는 측이 하나 하나의 감각을 공유하는 것에서부터 시작되는 것이 아닐까.
자신이 느낀 것을 남에게 전할 수 있는 힘을, 믿으세요, 라고 케이티는 말해 주고 있는 것 같다는 기분이 들었다.
케이는 가슴이 떨리는 것을 느꼈다.
케이티의 편지는 이런 내용으로 끝을 맺고 있었다.
" ……연극 학교의 이야기는, 또 차차 써 나가려고 합니다. 케이에 대해서도 알고 싶어요. 해밀을 연기했을 때 어떤 것을 생각
하고 있었는지. 만약 괜찮으시다면 들려주겠어요? 또 편지하겠습니다"
추신으로, 이런 문장이 있었다.
"『메두사』 보러 갔습니다. 구루미야 와타루상은 훌륭했지만, 난 아무래도 케이의 해밀 쪽이 더 좋은 것 같습니다. 언젠가 하
이바라상의 곁에서 연기할 수 있다면 좋겠군요. 케이티로부터"
케이는 음미하듯 편지를 꼭꼭 접었다. 케이티의 말 하나 하나가, 자신의 내면에 있는 뭔가 대단히 소중하고 순수한 부분에 울
리는 것을 느끼고 있었다.
(연기하고 싶다)
여러 가지로 복잡하게 생각해 봐도, 당도할 곳은 단 하나. 그곳이 아니었던가.
(아무리 비참해진다 해도, 연기하고 싶으면, 길거리에서도 연기할 수 있다)
무엇보다도, 자신에게는 잃을 것 따윈, 처음부터 아무것도 없지 않은가.
실패한다고 해도, 그것으로 상처받을 일 따윈, 아무것도 없지 않은가.
―――망가진 너를 보고싶지 않아!
(렌죠……)
앞으로 하루. 대답을 내는데 허락된 시간은, 이제, 얼마 남지 않았다.
 
 
*
 
 
2월 1일.
대답 마감일을 맞이하여, 크레센트 컴퍼니의 와타나베로부터 전화가 들어왔다. 「오늘 하루 더 생각하게 해 주세요」라고 대
답한 케이에게, 와타나베는 알았다고 응했다.
「기자 회견은 내일 2시부터입니다. 다카나와(高輪) 파크 호텔의 깃쇼의 방(吉祥の間)에서 행해집니다. 와 주시면 승낙. 그렇
지 않으면 오귀스트 후보에서 사퇴한다는 의사 표시로 간주하기로 했습니다. 후회하지 않도록, 충분히 잘 생각해 보세요」
오늘만은, 일인극 하러 갈 마음이 들지 않았다. 딱 부러지게 결심하지 못한 어정쩡한 마음을 안은 채, 미야기와 만나기로 한 기
타야(北谷) 공원으로 갔다.
낙서 투성이의 공원에는, 조금 전까지 젊은이들이 이렇게 추운데도 불꽃놀이를 하며 흥겨워하고 있었지만, 과연 밤늦게까지 
있을 수 있는 계절이 아닌 것이리라. 인기척이 사라진 공원에서 케이의 자율 연습은 시작되었다.
「―――알았나, 전에도 얘기했듯이, 연기의 기본은 걷기와 뛰기다. 게다가 그냥 움직이면 되는 게 아냐. 무대의 용량을 손님에
게 느끼지 못하게 해야 한다. 즉 넓은 무대라면 좁게 보이도록, 좁은 무대라면 넓게 보이도록, 배우에게는 그런 움직임이 요구된
다. 게다가 늘 관객과 상대역하고의 위치 관계를 머리에 넣어 두지 않으면 안 돼. 그 다음에 오는 것이 동작의 인토네이션
(intonation)―――억양이다」
일대일의 학교다. 미야기의 지도는 참으로, 쑤셔 박는다는 표현이 어울린다. 케이는 거기에 필사적으로 응해간다.
「일인극이라면 더더욱 가공의 상대역과 물체의 위치를 머릿속에 집어넣지 않으면 안 돼. 너의 연기는 전부 애매하다. 그것들
이 확실하게 보이지 않아서 그렇다」
라고 말하고 미야기는 손닿는 곳의 나뭇가지를 꺾어,
「너의 머릿속에 있는 요카낭의 감옥을 말해 봐라. 수조는 어디냐」
「수조는……이 쯤입니다」
「이 쯤이 아냐. 여기다, 라고 말해」
「여깁니다」
그러자 미야기는 나뭇가지 끝으로 지면에 수조의 위치를 그려 넣었다.
「크기는. 깊이는」
「크기는, 저 미끄럼틀 길이 정도. 하지만 깊이는 어두워서 보이지 않습니다」
「살로메의 눈에는 보이지 않았다. 하지만 들여다봤을 때 목소리의 반향이 있었을 것이다. 그건 어느 정도의 깊이에서 들려왔
나?」
「그것은」
찬바람도 잊어버린 듯, 연습은 계속되었다. 대화에 정신 없이 빠져 있던 케이는, 우거진 수풀 건너편에서 응시하고 있는 인영
(人影)을 알아채는 게 늦었다.
케이는 미야기에게 지시 받은 대로, 지면에 무릎을 꿇고, 「가공의 수조」를 들여다본다. 그때서야 비로소 입구 쪽에서 모래를 
밟으며 걸어오는 구둣발 소리를 알아챘던 것이다.
「……살로메는, 우물을 들여다보고 있는 게 아니야, 케이」
「!」
머리 위에서 내던져진 목소리에, 케이는 심장이 멎을 정도로 놀랐다.
미야기의 목소리는 아니었다. 지하에서 들려와야 했던 예언자의 목소리가, 갑자기 달이 있는 쪽에서 들려왔다고 생각했다. 등
골이 서늘해질 정도로 확신에 가득 찬 강한 그 목소리는, 케이의 머리 위에서 들려왔다.
「살로메는 요카낭의 목소리에 반해 수조를 들여다 본 것이다. 어둠의 밑바닥에 있는 건 그녀를 유혹한 악마다. 그 냄새를, 느
끼고 있나?」
조심스럽게, 케이는 고개를 들었다. 그리고 공원 가로등 아래에서 생각지도 못했던 남자의 모습을 보고, 말문이 막혔다.
하이바라 유게쓰였다.
마치 어두운 밤에 나타난 달처럼 조용히, 검은 롱코트를 입은 하이바라가, 어둠에 물든 공원 가로등 아래에서, 우두커니 서 있
었다.
「하이……바라 사……」
유게쓰는 케이의 눈빛을 미소로 받아들이며, 미야기 쪽으로 시선을 돌렸다.
「오랜만입니다. 미야기상, 건강해 보이는군요」
케이는 깜짝 놀랐다. 아는 사이!? 하이바라 유게쓰와 미야기가?!
돌아보자, 미야기도 험악한 광대뼈 얼굴 그대로 하이바라를 응시하고 있었다.
「자네도 건강한 것 같으니 기쁘군」
「이런 식으로 또 만날 수 있게 되어 영광입니다. 그 후 몸 상태는 괜찮으십니까?」
어떤 관계인지 알 수 없는 케이는, 두리번두리번 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라볼 뿐이다.
원래부터 사교성이 없는 미야기지만, 오랜만에 재회한 상대한테도, 역시 미소조차 짓지 않는다. 하이바라는 그런 사교성 없는 
성격도 잘 알고 있다는 듯, 똑바로 미야기를 응시하며,
「당신이 지도하고 있다면 안심입니다, 미야기상. 배우로서의 기초를 다져주기 위해, 하늘은 멋진 스승을 이 젊은이에게 내려
준 것 같군요」
하지만 착각하지 마시길, 미야기상.
이라고 하이바라가 말했다.
「당신의 직무는 기초를 집어넣어 주는 겁니다. 이상한 버릇까지 가르치진 마시길」
미야기는 턱을 부자연스럽게 꽉 악물었다.
「이 젊은이는 내 겁니다, 미야기상. 착각으로라도, 당신이 연출하는 무대에 나갈 거란 생각은 하지 마시길」
「!」
케이가―――아니 미야기도, 그 한마디에 눈을 부릅떴다.
「당신의 시대는, 이미 진작에 끝난 겁니다. 미야기상」
차가운 눈빛으로 뻔뻔스럽게도, 하이바라는 딱 잘라 말했다.
「산이라고 하는 건 다 오르고 나면, 반드시 내려가지 않으면 안되지요. 그런 겁니다.」
「자네는 어떤가」
반문하는 미야기의 얼굴은, 차갑게 굳어 있었다.
「그 말은 어차피 자네에게도 반드시 돌아간다」
「나는 산을 내려가지 않습니다」
하이바라 유게쓰는 불손한 표정으로 그렇게 대답했다.
「내가 숨이 끊어질 때―――거기가 최고봉입니다」
미야기의 눈이 지금까지 본 적이 없을 정도로 번쩍번쩍 빛나고 있는 것을 케이는 보았다. 두 사람 사이에 생겨난 긴박한 공기
에 동요했다. 나이 차이라면 20세 정도는 벌어져 있을 것 같은 이 두 사람, 도대체 어떻게 된 관계일까.
「……거기에 있는 가즈라가와 케이에게 할 얘기가 있어서 왔습니다. 오늘 연습은 이쯤 해 두지 않겠습니까?」
하이바라의 말 씀씀이는 끝까지 예의가 바르고, 연장자에게 자신을 낮추는 겸손도 있지만, 그 입에서 나오는 말은 케이가 보기
에도 오만하고 냉혹한 말뿐이었다. 일어서는 미야기를, 케이는 황급히 불러 세웠다.
「미야기상……!」
「당신의 지도에 기대하겠습니다」
가 버리려고 하던 미야기의 등에, 하이바라가 말했다.
「이 젊은이가 내 무대에 설 때, 시시한 일로 나에게 수고를 끼치지 않도록. 잘 훈련해 주세요」
미야기는 순간 발을 멈추었지만, 돌아보지도 않고 계단 쪽으로 사라져 버렸다. 찌리릿 격한 눈으로 돌아본 것은 케이였다.
「……어떻게……여기를」
「네가 길거리 연극을 하고 있다는 사실을 지인(知人)으로부터 듣고 있었다. 여기에 매일 밤 와 있다는 사실도 말이지」
「하이바라상」
주머니에서 손을 꺼내지 않은 채, 하이바라가 한 걸음 이쪽으로 다가왔다. 케이는, 흠칫 했다.
가로등을 등지고 선 하이바라는, 낙서 투성이의 더러운 공원에 있는데도, 왠지 지독하게 신성한 사람 같아서, 케이는 발이 얼
어붙었던 것이다. 고동이 빨라지고 얼굴이 상기된다. 건드리면 허리가 무너져 내릴 것만 같았다.
「케이」
흠칫, 하고 몸이 굳어진다. 이름을 부른 것만으로도, 등골에서 전류가 흐른다.
한겨울의 달처럼 고요한 표정으로, 하이바라는 말했다.
「마음은 정했나」
―――저 눈이 새삼스레 무서워.
갑자기 살로메의 대사가 되살아났다.
―――아무리 봐도, 티로스의 벽걸이를 횃불로 불태워 버린 듯한 검은 구멍. 그것은 또한 용이 사는 어두운 동굴. 용이 거기에 둥
지를 틀었다고 하는 이집트의 어두운 동굴.
(아아……)
조금만 더 있었다면 함락당할 뻔 했다고 생각했다. 왠지 기분이 나빠질 정도로 거대한, 창백한 만월을 응시하는 것 같다. 
이 남자를 보고 있노라면, 미쳐 버릴 것만 같아진다.
「……」
케이는 저항하듯 이를 악물었다. 눈에 있는 힘을 다 모아, 하이바라를 노려보았다. 하이바라는 그런 케이를 단정한 미소로 받
아들였다.
「나에게 그런 눈을 보일 수 있는 배우는 그리 많지는 않지, 케이. …뭐 좋아. 배우는 맹수로 있을수록 딱 좋아」
「……!」
「무대에서는 맹수 쪽이 적나라해서 좋아. 진실을 알리는데는, 남들 앞에서 나체가 되어 교미할 수 있을 정도의 사람이 좋아. 
네 육체는 젊은 생명의 정수가 아까운 줄도 모르고 냄새를 피우고 있어서 좋아. 지금이라도 힘차게 튀어 오르는 성(性) 충동을 필
사적으로 끌어안고 있어서 풀 길 없는 갈증에 괴로워하고 있는, 그 냄새로 무대가 물들지」
오싹, 했다. 젖은 혀로 온몸이 핥아 올려진 것 같은 기분이 들었다.
「……무슨……용건이십니까」
몸을 지키듯 굳게 경계하면서, 케이는 하이바라를 강하게 노려보았다. 하이바라는, 가볍게 피하는 듯 희미하게 고개를 숙이고 
미소지으며,
「너에게 전해 둬야 할 말이 있어서, 찾아왔다」
「전해둬야 할 말」
「아아, 그래. 너에게 딱 한가지, 전하지 않은 것이 있었다」
이상하다는 표정을, 케이는 지었다.
오귀스트 역에 대한 거다, 라고 하이바라는 말했다.
「이번이 아니더라도 오귀스트를 연기할 기회는 또 돌아오겠지, 그 따위 생각은 절대로 안 하는 편이 좋을 거다」
「에……!」
「오귀스트 역 후보 구루미야 와타루와 가즈라가와 케이 중, 이번 선발에서 오귀스트 역을 획득하지 못한 쪽에는, 앞으로 영원
히, 내가 연출하는 『적의 신문』에 기용하는 일은 없다」
「!」
어떻게 된 일인가!
케이는 터져 나갈 정도로 눈을 부릅떴다. 조금만 더 있었다간 멱살을 잡았을 것이다.
「어찌된 일입니까, 그게!」
「말 그대로의 의미다. 패배한 쪽은 영원히 『적의 신문』의 무대에 설 일은 없다. 또한 도전권을 스스로 포기한 경우는, 패배
를 받아들였다고 간주하고, 마찬가지로 조치한다」
「……」
「몇 번이나 기회를 줄 정도로 난 어리석지 않아. 가즈라가와 케이」
하이바라의 말에, 케이는 아연실색했다.
「……나의 『적의 신문』에 흥미가 없다면 거절해도 상관은 없겠지. 너 하기 나름이다. 와타루가 무섭거든 안 받아들이면 돼
」
「……너무해……」
이유를 알 수 없는 분노가 치밀어 올랐다.
「당신의 수법은 너무 난폭해요!」
하이바라는 그윽하게 눈을 가늘게 떴다.
「그렇게 발판이 필요한 겁니까! 당신은 구루미야 와타루를 위해 나라고 하는 희생양이 필요한 것뿐이잖아요!」
갑자기 하이바라가 눈을 부릅뜨고, 케이의 턱을 굉장한 힘으로 붙잡아 치켜들었다. 공포에 몸이 얼어붙은 것은 케이였다.
냉혈 파충류 같은 눈으로, 하이바라가 케이를 노려보고 있다.
「……그런 천박한 생각을, 이 내가 갖고 있을 거라고 생각했나?」
케이는 내장까지 차가워지는 것을 느꼈다. 저주에 걸린 것만 같았다.
「상대를 제대로 보고 말하는 법을 기억해 둬라, 가즈라가와 케이」
지옥의 사자가 내는 목소리라고 생각했다.
케이는 공포로 할 말을 잃었다. 이대로 턱이 부서질 거라고 생각했다.
그 손을 하이바라는 팽개치듯 떼었다. 비틀거리는 케이를 돌아보지도 않고, 하이바라는 사라져 갔다.
「하! 하이바라 사……!」
소리치려고 했지만, 제대로 된 목소리가 나오지 않았다. 쫓아가려고 했지만, 발이 말을 듣지 않아 땅바닥에 주저앉아 버렸다. 
하이바라 유게쓰를 화나게 했다. 케이는 눈앞이 캄캄해졌다. 몸이 부들부들 떨리기 시작했다.
(나는……도대체 무슨 말을 해 버린 거지……)
하이바라 유게쓰를 향해서.
저, 하이바라 유게쓰를 향해서.
(무슨 바보 같은 소리를!)
얼굴을 덮고 웅크렸다.
거리 모퉁이에 한기가 내려온다. 달이 토해낸 숨결이 은막이 되어 내려온다.
얼어붙은 길거리에 정적(靜寂)이라고 하는 이름의 은막이.
 
 
*
 
 
「어떻게 된 거야, 케이! 무슨 일이 있었지!」
히비키의 맨션 인터폰이 울린 것은, 새벽 3시라는 기묘한 시간이었다. 놀라서 1층 현관 홀까지 달려간 히비키는, 꽁꽁 얼어붙
은 케이의 모습에 놀라, 황급히 방으로 들여보냈다.
쓰고 있던 원고도 제쳐두고, 케이를 위해 목욕통에 뜨거운 물을 채워, 아무것도 묻지 않고 무조건 케이에게 들어가게 했다. 뜨
거운 샤워를 줄곧 틀어놓고, 몸을 담근 케이의 머리부터 끼얹었다.
간신히 몸에 피가 돌아오게 된 것을 보고 잡아먹을 듯이 재촉하자, 케이의 뺨에도 어느 정도 혈색이 돌아왔다. 목욕 타월을 머
리부터 뒤집어쓴 케이는, 소파에 주저앉아 넋나간 상태가 되어 있었다. 히비키는, 레오를 강판당했을 때의 일을 떠올리고 초조해 
했다. 눈을 뗄 수 없었다.
그러자―――갑자기 케이가 한심하다는 듯이 웃기 시작했던 것이다.
「막차가 끊겨 버려서……걸어서 돌아가려고 했는데……왠지, 이상한 방향으로……」
「어디서부터 걸어 왔지?」
「시부야」
「무슨 일이 있었지?」
「나 자신이 한심해서……」
젖은 머리카락도 닦으려 하지도 않고, 케이는 웃고 있다.
「나란 놈은 정말 못됐어. 정말 남의 기분에 둔해서. 곧바로 비굴해지고……피해망상으로 자기 자신을 지키려고 하니까……. 
언제나 안 되는 거야. 깔보게 하고 질려 버리게 하고 화나게 하고, 가 버리고…… 결국엔 남의 집으로 도망쳐 들어오고」
「난 됐어. 그런 일은 있어도 돼. 한심하다고 생각하지는 않아」
「자신의 문제인데……」
진심으로 자기 자신이 한심한 건지, 케이는 이를 악물고 눈물을 참았다.
「성질도 급하고……자신이 싫어져. 똑바로 정면에서 싸우는 게 무서워서」
「무섭지 않은 인간 따윈 없어」
「스스로에게 자신감을 갖지 못하고……」
「갖고 있는 인간 따윈 없어. 사실은 모두 자신감 따윈 없어. 늘 긴장하며 걸어가고 있는 거다」
「어째서……」
아무 사정도 듣지 못했으면서 그런 식으로 대답해 주는 히비키를 이상하게 생각하며, 케이는 눈물에 젖은 눈을 이쪽으로 돌렸
다.
「어째서 당신……그런 식으로 얘기해 줄 수 있는 거야……」
「그런 때가 있으니까」
옆에 걸터앉은 히비키의 눈은, 위로하는 눈이었다.
「있으니까」
케이는 눈을 감고, 히비키의 가슴에 고개를 숙였다. 아무 말 하지 않아도 통한다는 안도감이, 케이를 무방비 상태로 울게 했다. 
히비키는 입 다물고, 옆에서 케이의 어깨를 계속 끌어안아 주었다.
이미 새벽녘이었다. 얼어붙은 바깥에는 새소리가 울리고 있다.
히비키의 몸의 온기가, 간신히 케이의 마음에까지 전해진 것 같다.
간신히 마음이 진정된 케이가, 입을 열었다.
「이제 달아나는 건 그만둘래……」
히비키는 눈을 크게 뜨고, 그 옆모습을 바라본다. 케이는 진지한 눈빛으로, 정면을 응시하고 있다.
「달아나지 않아, 렌죠」
그런 케이를, 히비키는 묵묵히 응시하고 있었다. 아무 말도 하지 않고.
히비키의 내면에서 내려진 하나의 결의를, 케이는 아직 모른다.
그것이 최후의 밤이 될 거란 사실도.
 
 
새겨진 시간을 아쉬워하는 듯이,
히비키는 한없이 깊은 마음으로, 케이를 응시하고 있다…….
 
 
 
 
 

 
2월 1일.
운명의 날은 막을 열었다.
기자 회견장인 다카나와(高輪) 파크 타워 호텔에는 개장 1시간 전인데도, 벌써 매스컴 관계자들이 모여들고 있었다.
하이바라 유게쓰 측 관계자의 대기실인 스위트룸에는, 이미 대부분의 멤버들이 모여들어 있었다. 방에는 가즈라가와 케이를 
받아들인 동(東) 프로의 사장 기스기 이쓰로(來生逸郞)의 모습도 보였다.
「가즈라가와군으로부터는 아직 연락이 없는 겁니까? 이제 시간이 얼마 안 남았어요」
초조해 하는 기스기에게 대답한 것은 와타나베 게이고였다.
「아침부터 전화를 걸고 있지만, 집에는 없는 것 같습니다」
「이런 날, 대체 어디로 가 버린 거죠? 설마 포기할 생각은 아니겠지요?」
소파에는 구루미야 와타루의 모습도 있었다.
침착한 모습이다.
「포기한다면, 그것밖에 안 되는 배우라는 거죠. 안 그래요, 하이바라상?」
와타루의 시선 끝에, 하이바라 유게쓰의 모습이 있다.
하이바라는 창가에 서서, 아까부터 바로 발 밑에 보이는 고텐산(御殿山)의 기슭을 응시하고 있었다.
「연인을 기다리는 기분, 입니까?」
라고 와타루가 조금 짓궂게 물어본다.
「그렇죠. 단 한번의 무대밖에 못봤는데 지명하다니. 한눈에 반한 거나 마찬가지죠. 게다가 열렬하게」
「와타루」
밖을 바라본 채, 하이바라가 낮은 목소리로 불렀다.
「네……!」
「너의 다음 무대가 결정된 것 같다」
「다음 무대! 『메두사』의 다음 말입니까」
「널 받아들인 구단(九段) 사무소가 기획을 가지고 왔다. 게다가 정확히는 무대가 아냐」
에? 라고 와타루는 의외라는 얼굴을 지었다. 거기서 다음 말을 듣기 전에, 방을 노크하는 소리가 들렸다. 중개 스태프였다.
「하이바라상, 난테쓰(南鐵) 그룹의 오기노메(荻野目)상이 오셨습니다」
「알았다. 이쪽에서 찾아뵙지」 
뒷일을 부탁한다, 라고 말을 남기고 하이바라는 방을 나갔다. 케이에 대해 어떻게 생각하고 있는 건지는, 유게쓰의 표정에서 
알아낼 수 없었다. 동(東) 프로의 기스기는 안절부절 제 정신이 아닌 모습이다.
「가즈라가와 케이는 정말로 오는 겁니까」
「그는 옵니다」
라고 잘라 말한 것은 와타나베였다.
「승부에서 도망치는 젊은이는 아닙니다. 그는 반드시 받아들일 겁니다. 하지만 만일, 마음에 걸리는 게 있다고 한다면…」
「마음에 걸리는 게 있다고 한다면?」
그 다음에 이어지는 말을, 와타나베는 하지 않았다. 와타나베는 어떤 남자의 동향이 쭈욱 마음에 걸렸다. 
설령 가즈라가와가 이 승부, 받아들이겠다고 말했다 해도―――.
(그 남자가 어떻게 나오느냐에 따라서는, 어쩌면)
―――처음 뵙겠습니다. 렌죠 히비키라고 합니다.
뉴욕 호텔에서 만났던 렌죠는, 사진 등에서 본 인상보다도 훨씬 더 속을 알 수 없는 불쾌한 분위기를 품은 남자였다. 이지적인 
풍모를 하고 있지만, 그 눈은 심연(深淵)을 들여다보는 것만 같아서, 와타나베는 본능적으로 경계심을 품었던 것이다.
렌죠 히비키가 자신이 생각하고 있는 것과 같은 남자라면.
만들어낸 작품 그대로의 남자라고 한다면.
(정말로 경계해야 하는 건)
다시 차임벨이 울렸다. 왔나? 라고 돌아본 와타나베들이었지만, 가즈라가와가 아니었다. 중개 스태프였다.
「개장이 시작됩니다. 관계자 여러분들은 슬슬 아래 대기실 쪽으로」
와타나베는 험악한 표정으로 손목시계를 바라본다. 앞으로 한 시간―――.
기도하는 기분으로 와타나베는 창 밖을 바라본다. 한겨울의 푸른 하늘이 펼쳐져 있다.
 
 
*
 
 
차로 바래다줄게.
그렇게 말을 꺼낸 것은 히비키였다.
케이는 결국, 귀가하지 않았다. 익숙해진 소파 베드에서 잠이 들어, 정신이 들고 보니 벌써 한낮에 가까웠다. 다카나와로 가는 
길에 지하철 갈아타는 방법을 물어보는 케이에게, 히비키는 대답했던 것이다.
「여기서라면 자동차 쪽이 가까워. 회견장까지 바래다줄게. 좋지?」
들은 대로 주차장까지 온 케이였다. 벨로체 조수석 옆에 서서 좀처럼 승차하려고 하지 않는 케이를 히비키가 알아챘다.
「왜 그러지?」
「역시 나, 지하철로 갈래……」
여기까지 오고 나서야, 고마바 콜로세움 때의 일을 기억해 낸 것이다. 차에 태워 그대로 전혀 딴 방향에 달려가 버리기라도 한
다면 끝장이다. 생각해 보면, 그만큼 반대하고 있던 히비키가 묘하게 깨끗이 케이의 결의를 받아들인 것도 수상했다. 애초에 자신
이 하이바라의 무대에 서는 걸, 이 남자가 용납할 리가 없는 것이다.
―――연기하지 마! 다른 무엇을 연기해도, 하이바라 유게쓰만은 연기하지 마!
묶인 손목의 상흔에 있는 멍자국이, 경계 신호를 발하고 있는 것만 같았다. 친절을 가장한 거지, 이 남자가 선선히 협력할 리가 
없다. 히비키의 본심을 신물이 날 정도로 몸으로 배웠던 케이다.
그런 케이의 마음을 간파한 듯, 히비키는 아무 말도 하지 않고 휴대전화를 건네주었다.
「걱정된다면, 미리 와타나베에게 전화를 걸어 두면 돼. 와타나베 게이고의 휴대 번호라면 들어 있을 거다. 봐」
명함의 휴대전화가 확실하게 등록되어 있다. 케이는 의외라고 생각하고 휴대폰 화면을 바라본 채 망설이고 있었지만, 결국 전
화를 걸지 않았다.
「……됐나?」
입 다물고 올라탄 케이를 보고, 히비키도 운전석에 올라탔다. 벨로체는 겨울 창천(蒼天) 하늘 아래를 달리기 시작했다.
다카나와까지의 도로를 달리며, 케이는 휴대폰을 움켜쥔 채, 입을 한일자로 다물고 앞유리를 응시하고 있었다. 긴장하고 있는 
주제에. 히비키의 진의가 아직도 무서운 주제에. 신뢰하고 있는 것 같은 모습을 보이며, 대체 무엇을 호소하려고 하는 걸까.
케이의 긴장과는 반대로, 차는 어디에도 새는 일 없이 다카나와 파크 타워 호텔의 지하 주차장으로 쓰윽 미끄러져 들어갔다.
무사히 도착했다, 라는 안도의 한숨을 흘리는 조수석의 케이를 보고, 히비키는 조용히 말했다.
「……나를 시험할 생각이었나, 케이」
케이는 휴대폰을 움켜쥔 채 골똘히 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있었다.
「당신이……알아 줬으면 좋겠어. 렌죠」
「……」
「나, 도쿄로 가출했을 때도, 결국 할아버지들하고 아무 것도 서로 이해하지 못한 채 헤어졌어. 당신하고는 그런 식이 되고 싶
지 않았어. 당신의 기분도 알지만, 내 기분도……알아 줘. 당신이 그 교회 장면을 나에게 연기하라고 시키지 않았다면, 지금쯤 이
런 마음도 들지 않았을 거야」
「자신이 저지른 일이니까 포기해라. 그렇게 말하고 싶은 거냐? 잔혹하구나」
「렌죠……」
「내가……케이. 지쳐 버렸을 때 나라(奈良)의 절에 찾아가는 건, 그곳에 입 다물고 미소를 지어주는 존재가 기다리고 있어 줄 
것 같은 기분이 들었기 때문이었다」
갑자기 그런 말로 이야기를 꺼내서, 놀랐다. 히비키의 집에 잔뜩 장식되어 있던 불상 사진을 케이는 기억해냈다.
「비 맞은 삼나무 고목이, 파릇한 냄새를 발하고 있는 속에서, 옛 부처를 우러르고 있노라면, 나는 지독히 편안해졌던 거다. 노
을진 이월당(二月堂)의 등롱(燈籠)을 바라보면서, 내가 사라져도 이 사랑스러운 공간이 몇백 년이나 계속 남게 된다면, 나는 구원
받는다고 생각했다. 너와 만나고 나는 더더욱 나라(奈良)를 좋아하게 되었다……」
담담하게 말을 계속하는 히비키의 옆얼굴을 바라보고 있는 동안, 케이는 점점 불안해졌다. 히비키는 뭘 말하려 하고 있는 걸
까.
「……그 후로 2년 간, 너와 만났던 그날 밤을 떠올리면 눈물이 날 정도로 편안한 기분이 들었다. 그 공기, 너의 목소리, 너의 
모습. 나에게 있어서는, 그 시간이야말로 부처의 미소였던 거다. 분명」
「렌죠……」
「조금……지쳐 버린 것 같다」
히비키는 그렇게 말하고 케이를 보았다.
「너와 재회한 뒤, 동경이 욕망으로 변해 버렸다. 넌 연기하는 것만으로 날 구원하지만, 연기하는 게 너의 의지에 의한 것이 아
니라면, 하늘에 바쳐진다 해도 비참할 뿐이다」
케이는 아연실색해서 눈을 크게 떴다. 무슨 말을 하려고 하고 있나? 무슨 이야기를 꺼내려 하고 있나?
「아무래도……나를 하늘에 올리기에는, 괴로움이 부족했던 모양이다」
히비키는 지금이라도 투명하게 비쳐 버릴 것만 같은 미소를 떠올리고 있다.
「괴로움의 양이 우유부단한 인간은, 구원을 얻는 것도 불가능한 모양이다. 언젠가 내 앞에서 호즈라(帆津羅)를 연기할 뻔 했
던 적이 있었지. 날 기쁘게 하고 싶어서 대사를 외워 온 것일지도 모르지만, ……네가 연기하고 싶어서 연기한 호즈라가 아니라
면, 그저 서글플 따름이다」
「그 때는, 렌죠!」
「내가 분한 것은……케이. 자신이 쓴 것이 하이바라만큼은……널 움직일 수 없다는 걸 알았기 때문이다」
「……렌죠……」
케이는 곧바로 어떻게 대답하면 좋을지 알 수가 없었다. 지금 뭔가 말하려고 해도, 그 말의 깊이는 히비키에게는 전부 간파당
할 것만 같은 기분이 들었다.
「이제, 만나지 않을지도 몰라……」
히비키의 말에, 케이는 숨이 멎었다. 히비키는 조용한 결의를 보이며, 다시 응시했다.
「……앞으로 널 계속 바라보는 건, 솔직히 괴롭다, 케이. 나는 나 자신을 지키지 않으면 안돼. 하이바라 때문에 흘린 분노의 
눈물, 절망의 눈물, 그 이상의 피눈물을, 나는 앞으로 흘리게 될 것을 알고 있어. 그걸 견뎌낼 자신이 없다. 이 이상 너를 보고 있
다간, 난 확실히 죽어 버릴 거다. 그 깊은 괴로움까지 살아서 견뎌낼 자신이 없다. 난 강한 인간이 아니야. 구원에 손이 닿기 전에, 
틀림없이 인생을 끊어 버릴 거다」
「렌죠……!」
「미안하다, 케이. 널 배웅해 주는 건 여기까지다. 이제 지켜 줄 수 없어……. 하지만 케이. 너는 강해. 혼자서도 싸워 나갈 수 
있지? 너라면 괜찮겠지?」
케이는 아연실색해서, 숨을 죽인 채 고개를 옆으로 젓는다.
「안돼, 렌죠」
「너에게는 우메자와도 오쿠다도 붙어 있어. 내가 없어도, 그들이 지탱해 줄 거야」
「그런 말 하지마」
떨리는 목소리로 케이는 대답했다.
「보고 있어 줘……도움 같은 거 안 줘도 되니까……지금까지처럼 지켜봐 줘」
「네가 하이바라의 무대에 서는 걸, 제정신으로 받아들일 자신이 없어. 내가 지켜볼 수 있는 건 여기까지다. 여기서부터는 너 
혼자서 길을 걸어라」
「멋대로 말하지 마……」
「나에게 이 이상 지옥을 보라는 거냐! 그런 말을 할 권리가 너에게 있다는 거냐!」
히비키는 내장을 쥐어짜는 듯한 목소리로 말했다.
「그 괴로움도 알지 못하는 너에게, 말할 자격이 있는 거냐」
「……―――!」
「이별이다, 케이」
케이는 계속 고개를 젓는다.
「가」
「……싫어……」
「빨리 가!」
「싫어!」
케이는 큰소리로 고함을 질렀다.
「제멋대로인 건 당신이잖아! 그것이 날 가게 하는 조건이야!? 내 기분 따윈 아무래도 좋다는 거야!」
「난 너의 아버지가 아니야!」
「그런 게 아니잖아!」
옆에서 사이드 브레이크를 덮쳐 누르며, 케이가 멱살을 잡고 매달렸다.
「그런 단순한 일이 아니잖아. 이것저것 모두 자기 혼자서 정리하지 말라고!」
「달리 무슨 방법이 있나. 네가 뭘 할 수 있어! 난, 나 자신 따윈 사랑 받지 못해도 좋아. 자신의 작품이 사랑 받는다면 그걸로 
족해! 내가 만들어낸 작품을 사랑하지 않고서 맺어진 인연 따윈 아무래도 좋아……! 제일 반해 있는 건 하이바라라는 인간과, 어
떻게 관계를 키워나갈 수 있지. 동정이라는 박애(博愛) 정신에 피투성이가 되는 입장이 되어 봐!」
「!」
히비키는 어깨로 거칠게 숨을 쉬면서, 필사적인 모습으로 케이를 응시하고 있다. 케이는 큰 타격을 입고, 터져 나갈 정도로 눈
을 부릅뜨고 있다.
멱살을 쥐고 있는 케이의 목덜미에, 히비키가 입을 가까이 댔다. 경동맥 바로 위 부분에 입술을 덮고, 깊숙이 빨았다.
케이는 질끈 눈을 감았다. 괴로운 듯이.
피를 빨리는가 싶었다. 그 정도로 깊은 입맞춤이었다.
히비키가 떨어지자, 케이의 목덜미에는 눈에 띄게, 울혈 자국이 남아 있었다.
「나의 흔적이다. ……케이」
히비키는 일그러진 눈썹에 힘을 주어, 필사적인 미소를 짓고 있다.
「이 자국을 남기고 하이바라의 곁으로 가라. 그리고 전 일본의 인간에게 보여주는 거다. 이 자국을. 오늘의 기자 회견, 단상에 
선 너에겐, 내가 새겨져 있다. 나의 자국이. 너의 그 몸에」
참다못해 눈물이 흘러 넘친 케이는, 그래도 집요하게 고개를 옆으로 젓는다.
히비키가 차에서 내렸다. 조수석 옆의 도어를 열고 내리라는 듯 재촉했지만, 케이는 내리려고 하지 않았다. 히비키는 억지로 
팔을 잡고, 케이를 끌어내듯이 내리게 했다.
「자아, 가라, 앞으로 30분밖에 없어!」
떼쓰는 어린애처럼 그 장소에서 움직이지 않는 케이를 꾸짖는다.
「케이!」
그순간 호텔 엘리베이터 입구에서 슈트 차림의 남자가 뛰쳐나왔다. 와타나베 게이고다. 30분밖에 안 남았는데도 나타나지 않
는 케이가 염려된 와타나베는, 직접 케이의 집까지 달려가려고 차를 타러 온 것이다. 그 시야에, 케이와 히비키의 모습이 들어왔
다.
「가즈라가와군!」
놀란 두 사람이 돌아보았다. 달려온 와타나베와 스쳐 지나가듯, 히비키는 차에 올라탔다. 갑자기 케이가 창가에 매달려 따라온
다.
「렌죠, 렌죠!」
「가즈라가와군, 앞으로 30분 남았다……!」
「렌죠!」
히비키는 케이를 뿌리치는 기세로 차를 발진시켰다. 히비키를 태운 벨로체는 날카롭게 타이어 소리를 내며 맹 스피드로 주차
장에서 나가 버렸다. 백밀러 끝에서, 도중까지 쫓아오던 케이의 모습이 비쳤지만, 이윽고 보이지 않게 되었다.
마음을 짓누르듯, 액셀을 힘주어 밟고, 히비키는 자살 충동이 스며 있는 난폭한 태도로 벨로체의 앞머리를 출구 방향으로 향했
다.
남겨진 케이는, 아른거리는 형광등 아래에서 멍한 모습으로 우두커니 서 있었다.
눈물에 젖은 뺨이, 어렴풋이 하얗게 빛나고 있었다.
 
 
*
 
 
와타나베를 따라 회견장 대기실로 향한 케이는, 도중에 복도에서 하이바라 유게쓰와 마주쳤다.
겨우 나타난 케이의 모습을 알아보고서도, 하이바라는, 그윽한 눈동자를 가늘게 뜰뿐이었다.
「……어미 고양이와 헤어지고 온 것 같은 얼굴을 하고 있군」
케이는 납덩이같은 눈으로, 둔하게 하이바라를 올려다보았다.
그 얼굴을 응시하며, 하이바라는 말했다.
「우는 얼굴을 전국에 내비칠 생각이냐. 얼굴 씻고 와. 이제 곧 나갈 차례다」
라고 말을 남기고 하이바라는 걱정하지도 않고 걸어가 버린다. 마치 무대 본공연 직전과 같은 말투였다.
케이는 힘없이 우두커니 서서, 윗옷의 소매로 눈물을 훔쳤다.
 
 
기자 회견은 정각에 시작되었다.
회견장이 된 깃쇼의 방(吉祥の間)은 빈틈없이 보도진으로 꽉 메워져 있었다. 장내는 에어콘이 작동하지 않는 게 아닐까 싶을 
정도로 온도가 높았다. 촬영용 라이트 탓만은 아닌 것 같다. 앞문에서 관계자가 입장하자, 재빨리 터진 카메라 플래쉬로 회장 전
체가 새하얗게 물들었다.
「구루미야 와타루다!」
구단(九段) 사무소의 회장과 함게 와타루가 들어오자 플래쉬의 치열함은 최고조에 달했다. 그 후였다. 가즈라가와 케이가 동
(東) 프로 사장인 기스기(來生)와 함께 들어온 것은.
「가즈라가와다!」 「가즈라가와군!」
이상한 열기였다. 기자들로부터 이유도 없이 소리가 들려온 것도 이상했다. 마지막으로 등장한 것은 하이바라 유게쓰다. 진정
한 제왕의 풍격으로, 맹렬한 플래쉬를 뒤집어쓰면서, 천천히 중앙의 자리에 앉는다.
텔레비전 카메라도 늘어서 있다. 기자회견 상황은 위성 방송으로 전국에 생중계되고 있다. 정면 회견석에는 이번 회견의 주역
들이 줄지어 앉았다.
「지금부터 『하이바라 유게쓰??히스토리 오브 래디에이션(History of Radiation)』의 제작 기자 회견을 시작하겠습니다」
사회자의 목소리와 함께, 막은 올랐다.
 
 
회견장에는 소설지 『소동(騷)』의 츄구지 사쿠라의 모습도 있었다. 하이바라 유게쓰를 바라보는 방향에서 오른쪽에 앉아 있
는 가즈라가와 케이를 시종일관 지켜보고 있었다.
(케이군……)
구루미야 와타루의 겁없이 당당한 모습과 비교하면, 케이는 왠지 이상했다. 기운이 없어 보이는 것은 긴장 때문만은 아닌 것 
같다. 석상에 앉은 케이의 눈은 그 특유의 날카로움이 없고, 지독하게 파워를 잃고 있는 것만 같아서, 비교해 보자면, 아무래도 와
타루에게 패기에서 지고 있는 것처럼 보인다.
기자 회견 내용은 『메두사』의 뉴욕 공연 보고를 비롯하여, 일본에서의 개선 공연, 3월의 연출 참가 작품, 여름의 신작, 그리
고 내년부터 스타트하는 일대 재연 프로젝트 『히스토리 오브 래디에이션』으로까지 이어졌다.
재연 계획은 국내 4대 도시(도쿄, 오사카, 후쿠오카, 삿포로)의 극장에서 행해진다. 도쿄는 남 간토(南關東) 전철 그룹이 출자
하는 7백 명 규모의 극장·아카사카(赤坂) 게이트 인 시어터를 반년간 빌려서 행해진다.
「이 프로젝트의 개막 공연으로 『적의 신문(赤の神紋)』을 재연하기로 결정되었습니다.」
와타나베의 보고에 기자들이 술렁임이라고도 탄식이라고도 할 수 없는 소리를 흘린다. 와타나베의 보고에 이어, 하이바라가 
마이크를 잡았다.
「일전에 뉴스 그룹에서 말씀드린 대로, 이번 재연에서는 크라우데스 역을 제외하고 올 캐스트를 교체합니다. 거기서, 조연인 
오귀스트 역을 두 명의 신인 배우로부터 선발하게 되었습니다. 다시 소개하겠습니다. 오귀스트 역 후보, 구루미야 와타루, 그리고
―――가즈라가와 케이」
플래쉬가 터졌다. 이름이 호명되자, 처음으로 케이가 눈을 들었다.
기자들이 저도 모르게 술렁거렸다. 케이의 검은 눈동자에, 그 특유의 저 강렬한 빛이 서려 있었기 때문이다. 그 표정 변화에 기
자들은 놀랐다. 바로 조금 전하고는 전혀 인상이 달라졌기 때문이다. 플래쉬가 격렬해졌다. 사쿠라도, 눈을 크게 떴다.
(평상시의 케이군이 되었다)
케이 특유의 「길거리의 야성」을 담은 눈빛이었다. 케이는 의연하게 고개를 들고, 똑바로 보도진을 바라보았다. 구루미야 와
타루하고도 맞설 수 있을 정도로, 케이의 표정은 늠름하고 그리고 완고해서, 기자들은 지금 처음으로 가즈라가와 케이라고 하는 
배우의 오러(aura)를 정면으로 느꼈던 것이다.
보면 볼수록 대조적인 두 사람이었다. 구루미야 와타루가 요사스럽게 사람을 현혹시키는 정통파 미소년인 것에 비해, 케이는 
야성적인 늠름함을 감춘 검은 눈동자가 인상적인 이 시대의 호청년이다. 와타루의 날카로움이 면도칼의 아름다움이라면, 케이의 
날카로움은 나이프를 방불케 했다.
「이 두 사람, 구루미야 와타루는 구단(九段) 사무소에서, 가즈라가와 케이는 도토(東都) 프로덕션에서 각각 데뷔시킵니다. 오
늘부터 10월 1일까지의 기한 내에 각각 다섯 개의 역을 연기하는 것이 과제입니다. 무대 혹은 그에 상응하는 매개라는 것이 조건
입니다. 그것들은 모두 평가 대상이 됩니다」
가장 앞자리에 있었던 기자가 저도 모르게,
「상응하는 매개라는 건, 텔레비전 드라마나 영화, 라는 겁니까?」
하이바라는 침착하게 쫓아버리고,
「충분히 포함됩니다. 출연 작품에 관해서는 각각 소속 사무소와 검토한 다음 결정하게 됩니다」
케이는 저도 모르게 눈을 부릅뜨고 하이바라를 바라보았다. 무대뿐만이 아니라는 건가.
「……오늘부터 각각의 소속 사무소에서 출연 의뢰를 받습니다만, 첫 무대는 이미 결정해 두었습니다. 구루미야 와타루에 관
해서는 『메두사』 개선 공연, 그리고 가즈라가와 케이는」
하이바라는 케이 쪽을 보고,
「동(東) 프로의 기획 제작에 의한, 스탕달 作 『적과 흑』에 출연시킵니다. 주연 줄리앙 소렐 역입니다. 공연 기간은 『메두
사』와 마찬가지로 4월 1일부터 20일. 장소는 도쿄 ·이케부쿠로(池袋) 파크 시티 극장과 오사카 우메다(梅田) 액트 시어터입니다
」
기자들이 웅성거렸다. 출연 무대가 결정되었다! 라고 작은 소리로 외치고 있다. 케이는 자신의 다음 무대를 지금 이 자리에서 
처음 알았다.
(『적과 흑』……주연. 내가?)
하이바라와 시선이 마주쳤다. 하이바라는 입가에 미소를 지어 보였다.
「게다가 오귀스트 후보에 관해서는 확정된 것이 아닙니다. 정식 후보 결정은 10월에 행합니다. 그 동안의 활동에서 후보로서 
어울리지 않는, 혹은 보다 어울리는 후보자가 나타났을 경우에는, 심사 후에 후보에서 탈락됩니다. 도전자는 언제라도 이 두 명을 
끌어내릴 수 있다는 겁니다. 단, 무대에서」
와타루도 날카로운 눈빛으로 변해, 하이바라를 바라보았다.
「두 사람의 건투를 빕니다」
하이바라의 코멘트에 이어, 와타루와 케이, 각각이 인사하게 되었다. 인사 쪽은 두 사람 모두 말 그대로 인사였지만, 그 후 기
자들로부터의 질문에서는 달랐다. 질문은 역시 구루미야 와타루에게 집중되었다. 『메두사』의 뉴욕 공연에 대한 소감에 덧붙여, 
하이바라 유게쓰에게 발탁된 것에 관해서 와타루는,
「……하이바라상 덕분에, 세상은 반드시 『지루』한 일만 있는 건 아니라는 사실을 알았습니다. 인생이라는 건 상당히 『지
루』한 것이라고만 생각하고 있었으니까요」
열여섯이라고는 생각할 수 없는 코멘트를 하고, 와타루는 천진난만하게 웃었다.
「『지루』해 하는 중학생을 주워준 하이바라상에게 감사합니다. 하이바라상의 옆은 정말로 익사이팅한(exciting)한 일 투성
이니까요. 『적의 신문』은 요즘 초연 비디오를 보았습니다. 오귀스트 역은 나밖에 할 수 없다, 라고 확신했습니다」
와타루의 갑작스런 호전적인 발언에, 케이는 무의식중에 노려보았다.
「일년 후에 무대 위에서, 오귀스트 역으로 모두를 찾아뵐 것을 맹세합니다」
강경한 발언은 기자들을 흥분시켰다. 그 와중에 틈도 주지 않고 손을 든 것은 사쿠라였다.
「가즈라가와군에게 질문입니다. 가즈라가와군은 하이바라상에게 초청을 받아 뉴욕에 가셨다고 하던데요」
웅성거림이 일어났다. 와타루도 처음 듣는 소리였기 때문에, 저도 모르게 진지한 얼굴로 하이바라를 바라보았다. 하이바라가 
케이를 초대하고 있었다는 사실, 와타루는 듣지 못했다.
「구루미야의 해밀 역을, 어떻게 생각하셨습니까」
케이의 얼굴이 굳어졌다. 하지만 자신을 다잡는 듯 고개를 치켜들고,
「……구루미야군의 해밀은, 굉장했습니다. 솔직히, 압도당했습니다. 하지만」
케이는 카메라 쪽을 노려보는 듯이,
「오귀스트 역만은, 누구에게도 양보할 수 없습니다. 『적의 신문』만은 절대로. 상대가 누구라 할지라도. 아무리 괴로운 일이 
있다 하더라도」
와타루에게 지지 않는 강경한 발언에, 회견장은 끓어올랐다. 라이벌 두 사람은 빨리도 불꽃을 튀기고 있다―――기자들의 눈에
는 그렇게 비쳤겠지만, 케이는 회견장의 사람을 향해서 대답하고 있는 게 아니다. 카메라 건너편에 있는 누군가를 향해서 선언했
다는 것을, 사쿠라의 눈에는 알 수 있었다.
(케이군……)
연예부 기자가 끼여들었다.
「……이야기를 바꾸겠습니다만, 가즈라가와 케이군에게 질문입니다. 지난번에 출연했던 『열광유전자』의 강판에 관해서 진
상을 조금 듣고 싶은데요」
에? 라고 케이는 의표를 찔렸다는 얼굴을 했다.
「주연인 이코마 아이리상과 연인 관계였던 게 아닌가 하고 일부 잡지에서 다루고 있었습니다만, 그 부분은 어떻게 된 겁니까. 
역시 강판은 이코마상 측의…」
과녁에서 벗어난 질문에 관계자들은 눈썹을 찌푸렸지만, 연예부 기자들은 그것이야말로 특종으로 삼고 싶었던 모양이다. 이거
다, 라는 듯이 달려들었다.
「이코마상하고는 그 후 만나셨습니까!? 가즈라가와군으로부터는 연락이라든가!?」
「……저……그런 일은 관계…」
「교제 같은 건 하고 있었던 겁니까!?」
심술궂은 연예부 기자가 사회자의 제지도 무시하고 계속 퍼붓는다.
「그러고 보니, 그 목덜미의 반점, 수상하군요. 키스마크 아닌가요?」
흠칫, 하고 케이를 손을 갖다댔다.
동요하는 케이와 연예부 기자 사이에, 끼어들어온 것은, 의외로 하이바라였다.
「……재미있는 화제지만, 과녁에서 빗나가 있군」
마이크를 쥔 채로, 점점 더 느긋하게 의자에 등에 기대고, 하이바라가 발언했다.
「이코마 아이리, 아아. 가즈라가와군이 망가뜨릴 뻔 했던 여배우로군요. 뭐, 그건, 철없는 배우가 한 사람, 진품에게 살해당할 
뻔했던 것뿐이죠. 이 가즈라가와 케이의 연기에」
웅성거렸다. 하이바라는 『열광유전자』를 알고 있었던 것이다. 게다가, 이미 진상도 꿰뚫어 보고 있다.
「이 가즈라가와 케이라고 하는 배우는, 일종의 마물(魔物)입니다. 이 젊은이와 공연하는 배우는 조심하는 편이 좋겠죠. 진실
한 연기를 할 수 없는 반쪽 배우는, 이 젊은이의 연기 앞에서 가차없이 파멸 당하게 될 테니까」
「"공연자 킬러" 말씀이십니까?」
라고 즉각 물은 것은 사쿠라다.
「배우로서 치명적인 결함이라고 평한 사람이 있었습니다. 하이바라상은 어떻게 생각하십니까」
「결함? 말도 안 되는 소리. 그걸 결함이라고 간주하는 건, 마녀 사냥의 논리죠. 범재(凡才) 배우를 위협하지 말라는 것은 어리
석은 이론의 극치요. 연기에 허점이 있는 배우의 내면을, 이 마물은 그저 폭로해 나갈 뿐이오. 이 마물과 대등하게 무대에 설 수 
있는 자야말로 진정한 배우라고 할 수 있지. 역량 있는 배우에게 있어서, 이만큼 연기하는 보람을 느끼는 공연자는 없을 거요」
마물(魔物), 이라는 단어를 되풀이하는 하이바라에게, 기자들은 괴이쩍다는 눈빛을 돌린다.
「그때 그들은 무대 위에서, 연극이 일으키는 진정한 열핵 반응을 체험할 테지. 한번 맛을 본 배우들은, 어차피 중독 환자처럼, 
모조리 이 젊은이에게 욕정을 품기 시작하게 되겠죠」
회견장 전체가, 순간, 하이바라의 말에 집어삼켜진 것 같았다. 상식을 벗어난 이상한 발언에, 구루미야 와타루도 눈을 부릅뜨
고 하이바라를 쳐다보고 있다.
범죄를 기획하는 사람과도 비슷한, 광기가 서린 미소를 문득 누그러뜨리고, 하이바라는 말했다.
「다른 질문 없습니까? 없으면, 오늘은 여기까지로 합시다」
사회자가 황급히 뒤를 이어 받아, 기자회견은 급히 막을 내렸다. 퇴장해 가는 단상의 관계자들을 기자들이 곧바로 뒤쫓아갔기 
때문에, 회견장은 제정신으로 돌아온 듯 소란스러워졌다.
(폭탄이다)
라고 사쿠라는 생각했다.
(극장이라는 상자 속에 갇혀 왔던 「연극계」에, 하이바라 유게쓰가 폭탄을 장치했다)
정체를 알 수 없는 마물 두 사람을 잡아와, 「연극계」에 풀어놓은 것이다.
―――사건이 일어난다!
그런 이상한 흥분에 온 회견장을 휩쓸려 있다.
「재미있어졌어! 이거 특종이다! 동(東) 프로와 구단(九段)의 위신이 걸린 사무소 대결이다!」
옆에서 떠드는 연예 잡지 기자를 보고, 사쿠라는 스틱 타입의 IC 리코더를 움켜쥔다.
(하이바라 유게쓰……! 이 얼마나 무서운 남자인가)
이 대결, 그냥 배우들끼리의 싸움으로는 끝나지 않는다. 틀림없이 좀더 거대한 것을 말려들게 할 것이다.
이 싸움은, 이미 시작되고 있다.
 
 
쫓아오는 기자를 셧 아웃(Shut out) 시키고, 대기실로 돌아오기 위해 엘리베이터로 향한 하이바라를, 기다리고 있었던 자들이 
있었다. 하이바라의 모습을 본 순간, 그 젊은이는 로비 소파에서 일어섰다.
「하이바라상!」
젊은이는 사무소 사람과 함께였다. 젊은이는 지독한 초조하게 일어서더니, 곁눈질도 하지 않고 다가왔다. 그 기세는 젊은이가 
혹시 폭력을 휘두르는 건 아닐까 하고 주위에서 순간 막아서려고 할 정도였다.
하지만 하이바라는 움직이지 않았다.
「오랜만이구나, 아라타(新)」
로비에서 기다리고 있었던 젊은이는, 지금이라도 이를 드러낼 것처럼 하이바라를 노려보고 있었다.
「어떻게 된 일입니까. 설명해 주세요」
(저것은……)
뒤에서 쫓아온 와타루들도, 놀라서 발걸음을 멈춰 버렸다. 본 적이 있는 얼굴이다. 케이도 그 젊은이에 대해서는 텔레비전 드
라마 등에서 보아 알고 있었다.
(니토베 아라타(新渡戶新)!?)
『적의 신문』 초연에서 오귀스트 역을 연기했던, 저 니토베가 아닌가!
(진짜다. 어째서 이런 곳에……!)
「도저히 납득할 수 없습니다. 어째서 나는 무대에 설 수 없는 겁니까. 오귀스트 역이 아닙니까!」
니토베는 온몸 가득히 분노를 담아, 하이바라에게 다그쳤다.
「오귀스트는 내 역입니다. 나밖에 할 수 없다고, 당신이야말로 인정했지 않습니까! 납득이 가는 설명을 해 주세요! 나는 쭈욱 
이 날을 남몰래 기대하고 있었습니다. 다시 한번 오귀스트를 연기할 수 있는 날을!」
니토베의 무시무시한 표정은, 옆에서 보고 있는 케이들을 압도할 지경이었다. 그러나 하이바라는 냉정한 표정을 무너뜨리지 
않는다.
「설명해 주세요! 하이바라상!」
「너밖에 할 수 없다, 라는 소릴 한 기억은 없다」
「!」
「너밖에 할 수 없는 오귀스트를 나에게 보여 봐, 라고 말했었지」
니토베는 얼굴에 경련이 일어날 정도로 눈을 부릅떴다.
「……다시 한번 오귀스트를 연기하고 싶다면, 쟁취해 보는 거다. 아라타」
「무슨……!」
「회견을 듣지 못했나. 오귀스트 후보는 확정된 게 아니다. 진심으로 연기하고 싶다면, 이 두 사람을 끌어내리고 자신이 후보
가 되어 봐라. 최고의 오귀스트를 자부한다면, 이 나에게 증명해 보여라」
「하이바라상……!」
「도전권은 너에게도 있다」
말을 남기고, 사막의 바람처럼 옆을 빠져나가, 엘리베이터에 승차했다. 니토베는 멍청하게 있었다. 그리고 뒤에서 압도당한 듯
이 사태의 진행 과정을 지켜보고 있던 와타루와 케이를, 알아차렸다.
굉장한 눈빛을 돌렸다.
증오의 덩어리 같았다. 살의(殺意)마저 느껴졌다.
(오리지널 캐스트인 니토베 아라타)
와타루는, 그러나 불손했다. 해밀을 연기해낸 자신감이 그렇게 만든 것일까. 끝까지 도전적으로 니토베의 눈빛을 받아넘기고, 
엷은 미소마저 띄우고 있는 그 표정은, 소악마 같았다.
니토베의 오귀스트에 대한 보통이 아닌 집착은, 그 제정신이 아닌 눈을 보면 알 수 있다. 오리지널 캐스트의 증오의 시선을 한
눈에 받으면서, 케이도 걷기 시작했다.
그렇다, 적은 한 사람이 아닌 것이다.
 
*
 
 
기자회견을 마친 케이에게는, 계약서의 사인이 기다리고 있었다. 와타나베의 도움을 빌리면서, 소속 사무소가 될 동(東) 프로
의 사장 기스기 이쓰로의 눈앞에서, 케이는 각종 서류에 하나 하나 사인했다.
「이것으로 자네는 정식으로 우리 사무소의 배우가 되었네」
체격이 좋은 기스기가 커다란 손바닥을 케이에게 내민다. 악수를 청하고 있다.
「자네는 하이바라군에게 인정받은 소중한 재능이다. 전면적으로 지원하겠네. 함께 힘내세」
계약서에 사인을 함으로써, 오귀스트 후보가 되길 승낙하는 것이 된다. 이미 뒤로는 물러날 수 없다.
동(東) 프로는 본인이 승낙하기 전부터, 이미 케이를 위해 프로젝트를 준비하여 받아들일 태세를 갖추고 있었다고 한다.
「앞으로의 예정 등에 대해서는, 내일 다시 사무소 쪽에서 이야기하세. 오늘은 얼굴 대면으로 끝내고」
「네, 잘 부탁드립니다」
인사를 하는 케이의 표정에, 웃는 얼굴 같은 것은 없다. 사인을 끝내고 방에서 나간 케이를, 복도에서 기다리고 있었던 자가 있
었다.
구루미야 와타루였다.
「새삼스럽지만……. 구루미야 와타루입니다. 가즈라가와군」
케이는 자신을 고무하듯, 고개를 들어 와타루를 보았다. 『메두사』의 무대는 뇌리에 강하게 낙인찍혀 있다. 그 해밀을 떠올리
고, 그 때 느꼈던 공포도 떠올리자, 몸이 떨려올 것만 같았지만, 얼굴에는 드러내지 않으려고 꾹 참았다.
「가즈라가와 케이입니다」
와타루의 눈은 표범 같았다. 빈틈없이 케이를 응시하고 있다.
「……이야기는 듣고 있었어요, 나. 아마추어 극단 쪽에서 『메두사』를 연기해 떠들썩하게 만든 사람이 있다고. 당신이지요, 
그거? 설마 아마추어 극단에서 오귀스트 후보가 나올 줄이야. 뭐 좋아요. 어디서 나왔든 상관없어」
와타루는 팔짱을 끼고 벽에 기대고서, 아래에서 올려다보는 듯한 눈으로, 케이에게 말했다.
「연하라고 해서 방심하진 말아 주세요. 나는 요 일년간 하이바라상에게 맨투맨으로 연극을 훈련받아 왔어요. 나에게 있어서
도 오귀스트는 하나의 목표니까, 당신에게는 질 수 없어요」
「……나도 질 수는 없어」
그늘 있는 눈빛으로, 케이는 나지막하게 말했다.
「하이바라상의 곁에서 오귀스트를 연기하기 위해, 난 배우를 지망해 온 거니까」
와타루가 눈을 크게 떴다.
케이의 표정에는, 조용하지만, 바닥을 알 수 없는 투지가 있다.
「너한테도 양보할 순 없으니까」
라고 말을 남기고, 케이는 차갑게 어깨 너머로 「그럼 이만」 이라고 말하고 걸어가기 시작했다. 뒷모습을 배웅하는 와타루는, 
아까 이상으로 심각한 표정이 되고 있었다. ―――단순한 「아마추어 출신」이 아니라는 사실을 알았던 것이다.
(가즈라가와 케이……)
와타루는 그 이름을 가슴에 새겨 넣었다.
케이와 와타루의 운명의 승부는, 지금, 여기서부터 시작하게 된다.
 
 
*
 
 
호텔에서는 모조리 보도진도 철수한 것 같다. 그 후, 하이바라가 있는 방에 호출받은 케이였다. 케이가 들어오자, 하이바라의 
재촉으로 와타나베가 나갔다. 35층의 스위트룸은 케이와 하이바라, 두 사람만 남게 되었다.
이미 밖은 어두웠다. 방에는 등불은 밝혀져 있지 않다. 창에 펼쳐진 야경의 빛을 등지고, 하이바라는 창가에 우두커니 서 있었
다.
「너는 달아나지 않았군, 케이」
케이는 똑바로 하이바라를 응시하고 있었다.
「……그런 조건을 불쑥 내밀었는데, 거부할 수 있을 리가 없죠」
하이바라는 미소를 짓고, 팔짱을 끼면서 그윽하게 고개를 숙였다.
「오늘 기자 회견에서, 상당히 마음이 내켰을 테지」
「이런 대대적인 짓을 해서……. 당신의 진짜 목적은 도대체 뭡니까」
「아직 의심이 가시지 않은 모양이군. 그런 식으로 자라온 모양이지」
「……. 상관 없잖습니까」
「뭐 됐어. 자네는 멋진 눈을 하고 있다」
그렇게 말하고 하이바라가 케이의 곁으로 다가왔다. 바로 옆에서 멈춰 서더니, 갑자기 명했다.
「옷을 벗어」
깜짝 놀라서 케이는 고개를 저었다.
「무슨……! 싫습니다」
「됐으니까 벗어」
하이바라의 눈의 박력에 압도당해, 케이는 할 수 없이, 경계하면서 셔츠를 벗기 시작했다. 상반신만 나체가 된 케이에게,
「전부다. 전라(全裸)가 되라」
「전……! 무엇 때문입니까」
「내 앞에서 전라가 될 수 있는 인간이 아니면, 내 연출에는 따라올 수 없어. 벗을 수 있겠나 없겠나」
불합리한 요구에, 케이는 아랫입술을 떨면서, 그래도 바지의 지퍼를 내렸다. 바지를 벗자, 반쯤은 될 대로 되라 싶은 기분이 들
어, 하이바라의 앞에서 단념하고 전라를 드러냈다.
실 한 오라기 걸치지 않은 나체에, 하이바라의 날카로운 시선이 쏟아졌다. 차가운 먼지털이개로 전신이 쓰다듬어지는 듯한 기
분이 들었다. 굳어 버린 케이 앞에서, 하이바라가 주머니에서 천천히 버터플라이 나이프를 꺼내, 칼날을 펼쳤다.
숨을 들이킨 것은, 케이였다.
버터플라이 나이프를 손에 들고, 하이바라가 다가온다. 그리고 나이프의 칼끝을, 케이의 가슴에 딱 들이댔다.
차갑고 날카로운 느낌이, 심장의 바로 위에 있다.
케이는 공포로 얼어붙었다. 하이바라는 그런 케이의 얼굴에서 시선을 떼지 않은 채, 그 나이프의 칼끝만을, 심장에서 하복부 
쪽으로 천천히 미끄러뜨린다. 칼끝은, 그러나 미묘한 힘의 가감 덕분에, 피부를 상하게 하지는 않는다. 다리의 사타구니 쪽에서 
피부가 부드러운 내벽 부근을 스르르 쓰다듬고, 몸에서 떨어졌다.
「이 느낌이다, 케이. 잊지마」
케이는 깜짝 놀라서 눈을 크게 떴다.
눈앞의 하이바라는, 정말로 마물(魔物)과 같은 눈빛을 하고 있었다.
「너에게 앞으로 요구되는 표현이라는 건, 지금처럼 미묘한 한 선상에 있는 것이다. 나의 연출은 여기까지 요구한다. 가슴에 
새겨 둬」
(아……아……)
조금만 더 있었으면 주저앉아 버릴 뻔 했다. 꼼짝도 못하는 케이에게, 하이바라가 바닥에 떨어진 옷을 던졌다. 빨리 입어, 라고 
말하는 듯이.
「이쪽에서는 나중에 연락하겠다. 크레센트 컴퍼니의 멤버들도 소개하지. 오늘은 돌아가서 쉬는 편이 좋겠다」
「하이바라상! 어째섭니까!」
참고 있었던 것을 단숨에 토해냈다.
「어째서 날 후보로 선택한 겁니까! 나 같은 놈보다 훨씬 더 어울리는 사람이야, 얼마든지 있었을 텐데!」
「자신이 선택된 이유를 알고 싶은가」
「알고 싶습니다. 안 그러면 불안합니다」
하이바라는 차갑게 케이를 돌아보았다.
「……자신의 혼을 체현해낼 인간을 지명하는 것에, 무슨 이유가 필요한가」
「!」
하이바라의 말에, 언젠가 렌죠 히비키의 입에서 들었던 말을 그대로 듣고, 케이는 경악했다. 그리고 다음 순간, 어째서인지는 
알 수 없지만, 히비키가 하이바라에게 계속 주박당했던 그 이유를 깨달은 것만 같은 기분이 들었던 것이다.
(아아―――……)
―――너는 나의 『정신의 ≪육체≫』인 거야!
이 두 사람은…….
 
 
옷을 다 갈아입은 케이에게, 하이바라는 말을 걸었다.
「……배우라고 하는 생물은, 살아서 경험하는 것 모두가 헛된 것이 되지 않아. 하나라도 많은 감정을 아는 것이 배우 수행이
다. 도피하는 건, 보물을 눈앞에 두고도 손에 넣지 못하고 끝나는 것이다」
단추를 다 잠근 케이가, 고개를 들었다. 하이바라는 소파에 걸터앉아 유연하게 발을 꼬고 있다.
「현대인이 스트레스 등으로 치부하려 하는 것들도, 배우에게 있어서는 둘도 없는 보물이다. 깊이 상처를 입는 것마저도. 죽음
을 느낄 정도로 무서운 체험도. 맑게 개인 하늘을 올려다보며 바람이 아름답다고 느끼는 것도」
케이는 심각한 표정으로 듣고 있다.
「수치를 감추는 일조차도. 언젠가 연기할 역을 만들 때 재료가 된다. 지금은 피를 흘려라. 마음의 피부가 굳어지기 전에」
「……. 당신은, 구루미야군을 귀여워했던 게 아니었습니까」
「나는, 배우에게 정을 준 적은 단 한번도 없다」
의외의 말이 돌아왔다. 항간에서는 구루미야 와타루 총애설을 그럴듯하게 속삭이고 있다. 하이바라는 코웃음치며 부정했다.
「내가 배우에게 원하는 건 완벽한 연기뿐이다. 호의가 아니다. 내가 원하는 표현을 이루어줄 배우라면, 인간적으로 형편없는 
자라도 상관없다. 나 자신이 혐오하는 인간이래도, 연기가 최고라면 무대에 쓴다」
어둠 속에서, 하이바라의 고고(孤高)한 일면을 엿본 것 같은 기분이 들었다. 뒤집어 말하자면, 아무리 친한 사이라고 해도, 실
력이 부족한 인간은 곧바로 잘라 버린다는 뜻이다.
「나에게 호의를 품을 수 없다면 그걸로 족하다. 하지만 말해 두겠다. 나는 나태함(怠惰)이 가장 싫다! 설령 연기가 최고라 하
더라도, 나태한 배우는 배우라고 인정할 수 없다. 성장할 가능성이 없기 때문이다. 나는 늘 "완벽"을 향해 "진화"하는 것을 목표로 
한다! 『적의 신문』도 마찬가지다!」
케이는 압도당해서, 우두커니 서 있었다.
「그럴 생각으로 있어야 한다. 가즈라가와 케이」
이제 됐다, 라고 하이바라가 말했다.
케이는 흥분으로 심장이 울리고 있었다. 하이바라라고 하는 인간이 발하는 에너지를 뒤집어쓴 것 같은 기분이 들어, 순간 도취
해 버릴 뻔 했다. 좀더 하이바라의 말을 듣고 싶다, 라고 생각했지만, 어둠 속에 보이는 하이바라의 얼굴에서 왠지 피곤한 기색이 
느껴지기도 했다.
「……가겠습니다. 하이바라상」
케이는 방을 나갔다. 도어가 닫히는 소리를 들으면서, 하이바라는 홀로, 구질구질한 도쿄의 밤을 바라보고 있다.
 
 
*
 
 
결국, 멀리까지는 갈 수 없었다.
히비키는 자택 맨션으로 돌아와 있었다.
다카나와에서 케이와 헤어진 후, 정처 없이 수도 고속도로를 계속 달렸다. 몇 번이나 돌고 또 돌아서, 차라리 북쪽을 향해 이대
로 가솔린이 떨어질 때까지 액셀을 계속 밟을까 생각도 했지만, 문득 기르는 고양이가 떠올라 그것도 포기했다. 동물 따위 기르는 
게 아니었는데, 라고 곰곰이 생각했지만, 귀가해서 도어를 여는 순간 방안에서 뛰쳐나오는 호타루를 보고, 그런 생각도 시들해졌
다.
고양이 캔의 뚜껑을 따서, 좋아하는 우유를 배터지게 먹이자, 호타루는 잠이 들어 버렸다.
그 후로 히비키는 버본을 한 병 비웠다. 그래도 망가지지 않는 자신을 저주하며, 워커도 단숨에 들이켰다.
(뭘 하고 있는 거냐, 나는)
소파에 기대고 앉아, 두 눈을 누르면서, 히비키는 취한 머리로 비웃었다.
고속도로의 가장자리 벽에 차를 부딪히고 싶다는 충동에, 몇 번이나 사로잡혔던가. 몇 번이나 분기점의 콘크리트에 뛰어들려
고 했던가. 이런 지독한 기분에서, 고양이 한 마리의 먹이를 위해 목숨을 아까워했던 자신이, 가소로웠다.
(도쿄를 떠날까……)
따로 회사 근무를 하고 있는 것도 아니다. 원고를 쓰는 것뿐이라면, 거주지가 일본일 필요도 없는 것이다.
(이번이야말로, 아무것도 들리지 않는 곳으로 가 버리는 게 어떨까)
―――이제 만나지 않아…….
전부 자신이 결정한 일인데. 과학실의 표본 같이 내장을 모조리 드러내고, 몸이 텅 비게 된 것처럼 느껴졌다. 허탈한 수족이 무
거웠다.
어째서일까. 제대로 된 사고도 계속할 수 없는데, 케이와 지냈던 수많은 장면만이, 잊혀지기는커녕, 부서진 8밀리 카메라처럼 
찰칵찰칵 찰칵찰칵 소리를 내며 반복된다.
―――그런 생각까지 하면서 와 달라고 한 적은 없어!
―――시모키타(下北澤)는 왠지 있기 편해서 말야. 먹을 것도 싸고 헌옷 가게 같은 것도 잔뜩 있고.
―――나는 살해당할 뻔 했는데, 『시시해』로 끝낼 생각이야!
(사라지지 않아)
사라지지가 않아.
케이의 웃는 얼굴, 케이의 분노, 케이의 눈물, 케이의…….
―――돌려줘, 나를 무대로 돌려줘―――!
(어느 틈에, 이렇게 커진 것일까)
자신도 지금 이 순간까지 깨닫지 못했다. 「이별이다」라고 고했을 때, 자기 자신이 그 한마디에, 그토록 가슴을 도려내는 아
픔을 맛보게 될 줄은 생각도 못했다.
(케이……)
―――이제 어떻게 연기하면 좋을지, 알 수가 없어……!
케이에 대한 마음은 결국 하이바라에 대한 감정의 일부라고 믿고 있었다. 글을 쓰고 또 써도 「천재의 에너지」에 계속 패배해 
왔던 남자의 저주를, 하늘에 올려 성불시켜 줄 육체가 갖고 싶었을 뿐이었다. 카타르시스를 비틀어 짜내기 위한 수단에 지나지 않
았다. 자신이 오로지 편해질 수 있기 위한. 사랑이 아니라 일방적인 요구였다. 자신의 소망을 이룰 수 있는 사람이기 때문에 지키
려고 했던 타산적인 남자. 그래, 모든 것이 이 모든 것이 자신만을 위한, 계산에 가득찬―――.
어젯밤, 너를 옆에서 끌어안으면서. 그렇게 자신에게 들려주고 있었는데, 케이.
(생명을 잃은 것만 같다)
자신이 지금, 살아있다는 느낌이 들지 않는다. 갈비뼈가 빠진 공동의 해골에 바람이 분다. 스며드는 바람이. 마셔도 마셔도 알
콜이 빠져나간다. 피와 함께.
이렇게도 네가 소중했었다니.
견딜 수가 없다. 하이바라를 계속 원하는 너를 보는 건, 나로서는 이제 견딜 수 있을 것 같지가 않다.
그러니까 이제 보지 않는다. 나보다도 저 남자를 원하는 앙게로스. 너의 꿈은 나에게는 고문 밖에 되지 않는다. 이제 이 이상 
보고 싶지 않다. 하지만―――…….
으응? 케이.
나는 절망과 환희를 동시에 맛보았다. 네가 하이바라의 곁에서 『적의 신문』을 연기할지도 모른다는 사실을 알았을 때.
이 세상에서 처음으로, 그렇게―――완전한, 하늘과 지상을 연결하는 길이 생긴다고 생각했던 것이다. 마음 속 깊은 곳에서 내 
눈은 빛나고, 가슴은 뛰었다. 완성이다. 내가 추구해 왔던, 현실에는 아직 존재하지 않지만 그것을 만들어내기 위해 나와 하이바
라가 애타게 연모해 왔던 「표현」, 손을 내뻗었던 저 「영역」에 곧 손이 닿는다. 곧 완성된다. 완성이다!
「오귀스트」들의 목소리가 겨우 하늘에 닿는다……!
누구보다도 목격하고 싶은 건 이 나다, 케이. 그게 그렇잖나. 내가 발견해낸 기적의 오귀스트. 그 한 장의 티켓이, 렌죠 히비키
의 인생 전부에 가치를 매긴다.
정말이다, 케이. 거짓말이 아니야.
막이 내린 순간 「죽음」을 맞이해도 좋으니까, 그 순간을 목격하기 위해서라면, 막이 오른 다음 설령 자신을 몇천 번 죽일 정
도의 고통에 노출된다 해도. 설령, 타인의 손으로 완성된다는 분한 마음에 다음 순간 죽어 버리게 된다 해도. 탐욕이란 건 알고 있
다. 미쳤다는 소릴 들어도 「그 빛」을 보고 싶은 거다. 누구를 몇 명이나 희생으로 삼는다 해도!
기적이 태어나는 순간을.
너와 하이바라가 아니면 완성시킬 수 없는 그 장면을, 누구보다도 이 눈으로 보고 싶다. 이 귀로 듣고 싶다. 전신으로 느끼고 
싶다. 온 역사와 온 세계의 그 누구보다도. 설령 「지옥 같은 무대」라 할지라도!
하지만 케이. 나는 그걸 위해서 동결(凍結)된다. 마음을 동결하지 않으면, 완성될 때까지의 그 세월 동안에, 나는 질투의 광기
로 죽게 될 거다.
(마음을 순간에 동결시켜 버리지 않으면, 틀림없이 그 날까지 버틸 수 없어)
케이하고의 나날의 기억도 없애고. 지금은 이제 사랑스러운 추억이 된 과거들을 버리고. 그 순간만 자신이 존재하는 듯이. 거
기에만 존재할 수 있다는 듯이.
(할 수 없을까……)
흐트러진 머리카락을 난폭하게 움켜쥐고 히비키는 고개를 젓는다.
(할 수 없을까, 케이!)
초인종이 울렸다.
심장이 멎을 정도로 커다란 소리처럼 들려와, 히비키는 사냥꾼 앞에서 겁에 질린 짐승처럼 돌아보았다. 도어폰은 방문객이 아
래 현관에 와 있다는 사실을 알리고 있었다.
평형 감각은, 이제 거의 이상해졌다. 일어서서, 비틀거리면서, 수화기를 집었다.
「!」
들려온 목소리에, 히비키는 눈을 부릅떴다.
현관에 와 있었던 것은, ……케이였던 것이다.
하이바라와 헤어져, 자택에도 돌아가지 않고, 곧바로 히비키의 맨션으로 달려왔던 것이다.
케이가 다급한 모습으로 호소해 왔다.
『……렌죠, 그대로도 좋으니까, 끊지 말고 들어줘. 기자 회견 하고 왔어. 하이바라상하고도 만났어. 하지만 난 당신과』
「너와 할 얘기는 없다」
대답하는 목소리는, 몸 상태하고는 정반대로 말꼬리에 동요조차 없었다.
「돌아가」
『돌아갈 수 없어……!』
조작판에 양손을 짚고, 케이는 참고 있던 기분을 견디다 못해 내뱉었다.
『확실하게 얘기할 때까지 돌아갈 수 없어……. 이렇게 "그럼 안녕히" 할 수는 없다구』
히비키는 괴로운 듯이 이를 악물었다.
『……당신은 내가 아니라 내가 연기하는 오귀스트를 좋아할 뿐인데, 이런 말을 하는 건 착각하고 있는 걸지도 몰라. 맨 모습
의 내가 무슨 생각을 한다 해도 당신에게는 관계없을지도 몰라. 하지만』
「돌아가……」
『지켜보고 있어 줘. 가즈쿠니상도 오쿠다상도 안돼. 날 연극과 만나게 해 준 당신이 아니면. ……오미(オミ)는 사쿠라오니(櫻
鬼)가 지켜봐 주고 있었기 때문에 시라뵤시(白拍子)가 될 수 있었던 거잖아!』
케이가 꺼낸 말은 히비키의 희곡 『오키헨(櫻鬼變)』의 등장인물의 이름이었다. 케이는 온몸을 떨면서,
『오미는 알고 있었어. 왕자도 자신을 구한 건 인어공주였다는 사실을 알고 있었다구. 오미는 잊고 있지 않아. 곁에 있어 주었
으면 하는 거야!』
히비키는 주먹을 움켜쥐었다. 케이의 목소리가 가슴을 떨리게 했다.
『처음……이었어. 당신 같은 사람. 그렇게까지 해서……나를』
「돌아가……」
『이걸로 끝이야? 이제 된 거냐구……! 오귀스트를 갖고 싶은 거 아니었어!?』
「케이」
『난 이제 쓸모가 없다는 거야!?』
마이크의 목소리가 갈라질 정도로, 케이는 필사적이었다.
히비키는 수화기를 귀에 대면서 눈을 감았다. 끊으려고 해도, 손이 좀처럼 수화기를 놓으려고 하지 않는다.
「돌아가……」
『……하늘에……올리고 싶다고 했잖아……!』
「부탁이니까 돌아가 줘」
『내가 아니면 안 된다고 그랬잖아!』
히비키는, 천천히 수화기를 귀에서 떼었다. 스피커에서는 케이의 울부짖는 소리가 들리고 있었다. 히비키는 천천히 그것을, 수
화기 받이에 내려놓았다.
정적이 돌아왔다.
(동결시키는 거다)
그 한 가지만이 머리를 맴돌았다.
(지금 곧 뇌를 동결시켜 버리는 거다)
시야가 좁다. 세계가 돈다. 몇 번이나 가구에 부딪히면서, 히비키는 겨우 서재에 도착했다. 책상 서랍을 뒤졌다. 거버 나이프가 
손에 닿았다.
(동결을)
손잡이에서 뽑아, 칼을 손목에 갖다 댔다.
칼에는 핏발이 선 자신의 눈이 비치고 있었다.
망설이지 않았다.
피가 튀었다.
 
 
  

 
관음상의 모습이 보였다―――.
어두컴컴한 당(堂) 안에 어렴풋이 떠오른다.
나른한 십일면관음(十一面觀音).
관음은 살아있는 것이었다. 영락(瓔珞 : 불상의 구슬 장식물)으로 장식된 그 가슴도, 훤히 들여다보이는 천의(天衣)에 감싸여 
육감을 드러내는 그 어깨도, 물병을 집은 우아한 손가락 끝도.
자신이 사랑했던 그 불상은 살아있는 것이었다. 이마를 관처럼 둘러싼 열 개의 얼굴. 화난 얼굴, 슬퍼하는 얼굴, 보기 흉하게 
웃는 얼굴……. 십일면이라는 건, 관음이 중생을 구제하기 위해서 각각 사용하는 얼굴이라고 한다.
그런 건 거짓말이다.
넌 아무 것도 하지 않는다.
세상의 지옥도 그 무엇도 구제하려고 하지 않는다, 그저 바라만 볼뿐이다.
피에 젖어 바닥에 구르고 있는 남자에게도 손을 내밀어 주지 않는다. 넓죽 엎드려 구원을 청하는 손을 손을 손을, 응시하기만 
할 뿐이다. 어떤 얼굴은 화를 내고, 어떤 얼굴은 동정하고, 어떤 얼굴은 미소짓고, 그리고 그런 마음 한 조각을 가슴 속에 억지로 
밀어 넣고, 본체는 응시하는 것이다. 저주스러울 정도로 침착한 그 눈빛으로.
아아. 죽음은―――……
모든 것을 무(無)로 돌이키는 게 아니라면 가치가 없다.
집착을 없애면 고뇌는 사라진다니, 석가는 어째서 그런 당연한 말을, 아주 중요한 것을 깨달은 것처럼 모두에게 가르침으로 펼
쳤던 것일까. 그것은 자살하라는 권유와 무엇이 다른가. 「그렇다면 관둬요」라고 말하는 것과 무엇이 다른가. 사람은, 둘 중 하
나밖에 선택할 수 없다.
괴로움 속에서 구원을 얻고 싶어 몸부림치는 인간은, 결국 그것을 얻기 위한 괴로움 때문에 구원을 포기하는 것이다. 부처는 
그저 그것을, 입 다물고 바라보고 있기만 하는 것이다.
너희들이 말하는 대로다. 집착도 동경도 나를 움직이게 하는 모든 생명력의 원천은, 괴로움을 만들어내는 장치밖에 되지 않는 
것이다. 모순에 발버둥쳤던 남자가 피바다 속에서 기어가고 있다.
어둠 속 건너편에 다키기노(薪能)의 무대가 보인다.
연기하는 것은 너다, 케이……. 
아아, 멀다. 이 얼마나 먼 무대인가. 객석이라는 세속에 있는 인간은, 무대라는 성역에 있는 인간을 손에 넣을래야 넣을 수가 
없다. 너는 무대의 신(神) 그 자체인 것이다.
아아, 신의 품에 안겨, 너는 행복하겠지, 케이……. 너는 행복해질 테지. 신의 정신으로 온몸이 가득 채워져서.
그리고 객석을 메운 수많은 혼을, 그 육체로 가득 채워 나가게 되겠지.
―――연기하지마! 내 희곡 이외에 너는 연기하지마!
천사를 사람이 독점하는 건 불가능한 일인가.
피가 흘러 나간다. 이대로 이 몸을 도는 하이바라의 언어가 흘러 나가 버리면 좋을 텐데.
모든 것이 흘러나가 버리면.
그 끝에, 죽음이 다가온다고 해도…….
 
 
*
 
 
회견의 기사에는, 화려한 선동 문구가 춤추고 있었다.
"라이벌 동시 데뷔!"
"오귀스트 후보들 벌써부터 불꽃!"
다음날 아침 신문의 연예면이다. 하이바라의 기자회견은 사진이 첨부되어 크게 지면을 점령하고 있었고, 텔레비전에서도 아침 
뉴스·버라이어티 등에서 방송국마다 소개하고 있었다. 『적의 신문』은, 순 일본제인 데다가, 스트레이트 플레이(straight play : 
 正劇)로서는 기록적인 관객 동원수를 수립했던 근년에 없던 대히트작이라는 사실도 있고 해서, 매스컴의 관심도 심상치 않을 정
도였다. 그렇지 않아도 좋든 나쁘든 간에, 화제거리로는 부족함이 없는 캐릭터인 하이바라 유게쓰다.
하이바라 유게쓰를 가운데 두고, 케이와 와타루가 나란히 선 스리 숏(three shot) 사진은, 모두 빠짐없이 게재되어 있었다.  
(마침내 시작되어 버렸다……)
라고 신문을 보면서 생각한 것은 츄구지 사쿠라였다. 예상대로, 매스컴은 빠짐없이 케이와 와타루에 대해 시시콜콜 조사하기 
시작하고 있는 것 같다. 『메두사』로 대성공을 거둔 와타루에 비해, 케이 쪽은 강판이다 공연 여배우와의 소문이다 하는 가십성 
문장으로 장식되어 있었지만…….
사쿠라는 병원의 한 방에 있었다. 햇볕이 잘 드는 개인실에는, 침대가 하나 갖추어져 있었다. 
거기에 누워 있는 남자의 얼굴을 들여다보고, 사쿠라는 말했다.
「바보 같은 남자야, 정말로」
질렸다기 보다는, 이제 포기했다는 듯한 얼굴을 하고 있었다.
「이런 걸 누가 냄새라도 맡았다간 둘러댈 수도 없는데 말이야」
개인실 침대에 누워 있는 것은, 히비키였다. 겨우 30분전에 눈을 떴다.
히비키는, 베개 위에서 하얀 천장을 응시하고 있다.
그 손목에는 새 붕대가 감겨 있다.
「―――……알콜이 들어가 있어서 엄청 많이 출혈한 것처럼 보였지만, 상처 자체는 그렇게 깊진 않았대. 쓰러져 있었던 건 술로 
몸을 가누지 못한 것 뿐이고. 정말로……사람 놀래키지 말라니까」
어느 틈에 병원에 옮겨져 있었다. 정신이 들고 보니 침대 위였다.
구급차를 부른 것도 사쿠라였다. 그 후, 케이한테서 전화를 받았다고 한다.
「안심해. 케이군에게는 이런 꼴사나운 모습 보이지 않았으니까. 도대체 보여줄만한 일이 아니잖아. 이런 걸 봐 버렸다간 충격
으로 데뷔를 철회해 버릴 거라구」
렌죠의 상태을 지금 바로 보러 가 주세요, 라는 절박한 SOS를 받고 맨션으로 달려온 사쿠라였다. 너무나 절박한 케이의 모습
에, 만일의 사태를 염려한 사쿠라는, 여하튼 먼저 케이를 자택으로 돌려보냈다. 그후, 히비키로부터 긴급 사태에 대비해 맡아 두
었던 비상 열쇠로 방에 발을 들인 사쿠라는, 서재에서 손목을 끊고 쓰러져 있는 히비키를 발견했던 것이다.
「……별로, 죽으려고 했던 건 아니야」
「당신의 그건 자해야. 그냥. 정말로 죽을 생각이었다면 목욕탕에 가 있었겠지. 하지만 이런 때 남들에게 들키기라도 해 봐. 『
렌죠 히비키, 자살 미수』 라고 소문이 날 게 틀림없어」
「폐를 끼쳤구나」
「……언젠가는 저지를 거라고 생각하고 있었어」
「……」
히비키는 입을 다물었다.
머리가 무거운 것은 알코올 때문만은 아닌 것 같다.
「그보다도 걱정인 건, 케이군 쪽이야. 저래서야 언젠가 마음 고생으로 쓰러져 버릴 거라구. 새파랗게 질려서 지독한 얼굴이었
어. 케이군에게 무슨 말을 했는지는 모르겠지만, 당신도 연상이니까 조금은 신경을 써 주라구. 그렇지 않아도, 이런 큰 소동에 말
려들어서」
「……케이하고는 이제 만나지 않아」
「에?」
사쿠라는 저도 모르게 히비키의 얼굴을 들여다보았다. 잠시 어떻게 말을 걸어야 좋을지 알 수 없었던 사쿠라지만, 갑자기 모든 
걸 이해한 것인지, 분별 있는 얼굴이 되더니,
「……그게 정답일지도」
라고 탄식했다. 히비키는 문득, 창 밖의 은행나무에 눈길을 돌렸다. 겨울의 앙상한 은행나무는 아직 싹이 오를 기색도 없이, 가
만히 한겨울의 추위에 견뎌내고 있는 것 같았다.
「……나무라고 하는 것은……대단하구나」
히비키는 멍하니, 메이지(明治) 도로 부근의 가로수를 응시하며 말했다.
「주어진 환경에서 살아갈 수밖에 없고, 달아날 수도 없어. 저런 배기 가스 투성이인 곳에서도……. 그러고 보니 예전에, 단애
(斷崖) 중간에 자란 비틀어진 소나무를 보고서도 비슷한 생각을 했었지. 저런 가혹한 곳에서도 확실하게 뿌리를 내리고 견디는 
건 굉장한 일이라고」
가로수를 조용히 바라보는 히비키를, 사쿠라는 응시하고 있다. 그 가슴속을 헤아리는 듯이.
요 며칠 간의 사건을 생각하면, 히비키의 내면에서 아무런 폭풍도 일어나지 않았을 리가 없다. 기자회견 장소까지 히비키가 바
래다주었다고 들었을 때, 사쿠라는 내심 경악해 버렸던 것이다. 케이를 순순히 가게 했다는 건, 분별이 있다든가 어른이기 때문이
라든가, 그런 것이 아니었다.
이것은, 그 결과다.
손닿는 곳에 있는 신문을, 사쿠라는 히비키의 시야에 들어가지 못하도록, 가방 속에 넣었다.
「이곳 스태프는 입이 무거우니까 괜찮아. 케이군 쪽에도 걱정하지 말라고 전해둘 테니까」
라고 말하고, 하얀 슈트 차림의 사쿠라는 갑자기 농담하는 듯 긴 다리를 다시 꼬고,
「뭐 나는, 작가가 죽기 일보 직전이래도 원고만 받을 수 있으면 족한 편집장이니까? 마감날만 지켜 준다면 불만 없지만, ……
너무 걱정 끼치지 말라구」
「……미안했다」
「빚진 걸로 해 둬. 그보다도 『검(劍)』의 영화화 결정되었다더라구. 축하해. 이번이야말로 좋은 작품이 되면 좋겠네」
「아아」
「몸도 괜찮은 것 같고, 슬슬 가 볼까. 입원할 필요는 없는 것 같지만……, 좀 쉬어 둬」
가방을 가지고 사쿠라가 일어섰다. 지금부터 취재라고 한다. 어제부터 철야로 매달리고 있었던 모양인지 피로한 기색이 역력
해서, 히비키는 미안하다고 생각했다. 사쿠라는 방을 나가려다가, 문득 뒤를 돌아보고,
「……케이군의 일……」
이라고 뭔가 말하려고 했지만, 히비키의 조용하고 흔들림 없는 눈빛을 보고, 삼가는 듯 말을 삼켜 버렸다.
「또 연락할 테니까」
사쿠라는 나갔다. 히비키는 손목의 붕대를 바라보고 있다.
(동결 같은 거, 가능한 게 아니다)
그렇다면 이제 떠올리지 않겠다.
그 2년 전의 밤으로 모든 것을 되돌리고.
이름조차, 알지 못했다, 라고―――.
 
 
*
 
 
세간의 반응은 날카로웠다.
어제 하이바라의 기자회견을 보고, 재빨리 몇 명인가 되는 배우가 오귀스트 후보에 이름을 내걸었던 것이다.
한 사람은 시도숙 출신의 마쓰카와 다이키(松川大紀)，고토(江東) 기획 소속의 신인 배우 이이노 다이지(飯野泰司), 그리고 
오리지널 캐스트인 전(元) 오귀스트 역 니토베 아라타(新渡戶新)……. 그중에서도 니토베는 재빨리, 케이와 와타루의 무대에서 
공연할 수 있도록, 두 사무소에 신청을 냈다고 한다. 그 외에도 몇 사람인가가 움직이기 시작한 것 같은 기색이다. 그 중에는, 동
(東) 프로와 구단(九段) 사무소라는 2대 거물 프로덕션 대결에 편승하여, 분명히 이름을 파는 게 목적이라고 생각되는 것도 있었
지만, 그만큼 이번 오귀스트 쟁탈 레이스에 대한 세간의 주목도도 높다는 것이다. 게다가 출전이 외부에도 열려 있기 때문에, 배
우에게 있어서는 둘도 없는 기회가 되었다. 이것은 하나의 오디션이기도 하다. 게다가 비정상적으로 오랫동안 치러지는 오디션이
다. 하나의 무대를 통해 하이바라에게 어필할 수 있다.
지명 후보 두 사람은 그들의 도전을 피할 수가 없다.
치열한 레이스가 되는 것은 필연적이었다.
 
 
*
 
 
 
그런 와중에, 케이에게 기대를 거는 사람들이 축배를 들고 있었다.     
「건배! 케이, 축하해!」
극단 『비둘기의 날개』의 멤버들이다. 여러 가지 의논을 마치고 사무소에서 돌아온 케이를 맞아, 오늘은 연습을 끝내고, 시모
키타자와(下北澤)의 선술집에서 데뷔 축하 모임을 열기로 했던 것이다.
「어제는 모두 와쿠니상네 집에 모여서 텔레비전을 봤어. 엄청 멋있었어, 구루미야 와타루에게 전혀 뒤지지 않았어!」
라고 맥주잔을 한 손에 들고, 흥분한 에리들이 케이의 옆에 모여든다.
「어땠어, 어땠어? 긴장했어? 했어?」
「……안 했어, 그렇게」
「좋겠다! 전국 방송인데. 나, 어머니에게 부탁해서 비디오 녹화하게 했어」
「응, 응? 구루미야 와타루는 어떤 애야? 나 어쩌면, 그런 타입의 얼굴의 아이를 굉장히 좋아하는 걸지도…. 사인 같은 거 갖고 
싶어」
「바보. 케이야말로, 라이벌에게 사인 받을 수 있을 리가 없잖아」
「그렇지, 아하하하」
멋대로 들떠 있는 멤버들과는 반대로, 케이는 맥주컵을 손에 든 채, 어두운 표정으로 침묵하고 있었다. 눈을 내리뜨고, 다다미
의 언저리를 응시할 뿐이었다. 옆에 맥주컵을 든 가즈쿠니가 다가왔다.
「왜 그래? 기운이 없구나」
「와쿠니상」
「괜찮아. 우리들도 응원할 테니까. 하이바라상하고는 여러 가지로 이야기했지? 뭐라고 하시디?」
하이바라 유게쓰의 신봉자를 자칭하는 가즈쿠니다. 요전부터 그것이 듣고 싶어서 듣고 싶어서 견딜 수 없었던 모양이다. 어떤 
이야기를 했느냐, 라든가. 어떤 사람이냐, 라든가, 눈을 반짝반짝하면서 물어 온다.
「하-, 나도 한번이라도 좋으니까 이야기 해 보고 싶어. 하이바라상, 케이를 굉장히 높이 사  주시잖아. 감싸주기도 하고. ……
보다가 눈물이 나오더라구. 케이를 길러온 내가 하이바라상에게 인정이라도 받은 것처럼. 감개무량이랄까」
라고 가즈쿠니는 정말로 눈시울이 뜨거워진 것처럼 두 눈을 훔치고 있다.
「힘내, 케이! 반드시 오귀스트 역을 따 내 봐!」
케이는 꾸며낸 미소를 띄웠지만, 진정한 마음 속을 알아채 주는 사람은 없는 모양이다. 연회는 무르익고, 점점 자리도 어지러
워졌을 때였다. 칸막이 너머에 있던 다른 그룹의 손님이, 문득 이쪽에 말을 걸어왔던 것이다.
「―――혹시, 거기에 있는 건 가즈라가와 케이상?」
이라고 극단원 한 사람에게 말을 걸었다. 물어본 대로 대답하자, 옆 그룹의 손님은 왠지 속닥속닥 말을 나누기 시작했던 모양
이다.
연회가 끝나, 슬슬 가게를 나가려고 했을 때였다.
「가즈라가와 케이상입니까」
가게를 나가려고 했던 케이에게 말을 건 손님이 있었다. 아까 말을 걸어왔던 옆 그룹의 남자다.
「? ……그런데요?」
가즈쿠니들도 이제야 알아챘지만, 옆에 있던 그룹은 아무리 봐도 어딘가의 배우들인 것 같았다. 공기로 알 수 있는 것이다. 남
보다 개성이 강한 묘한 오러를 갖고 있다.
「우린 이 부근에서 배우를 하고 있는 사람입니다. 만약 좋으시다면, 조금 더 함께 마시지 않겠습니까. 아니, 잠시만이라도 좋
습니다. 술값은 우리들이 지불할 테니까」
청을 받자 케이는 가즈쿠니와 얼굴을 마주보았다. 가즈쿠니가 미처 막지 못한 새, 케이는 무리에 끼워 넣어져 억지로 술잔치에 
참석하게 됐다.
「저, 잠깐」
「연기 이야기라든가 여러 가지로 듣고 싶어요. 오귀스트를 어떻게 연기하고 싶다든지 가즈라가와군의 연극론이라든지」
「우리들도 하이바라를 연구하고 있으니까, 의견을 듣고 싶은 겁니다」
「곤란합니다. 잠……!」
「뭐 됐으니까 마셔요, 마셔요」
라고 억지로 컵을 쥐어주더니, 그 팔을 갑자기 옆에서 붙잡고, 안에 있던 맥주를 케이의 얼굴에 끼얹어 버렸다.
「! ……케이! 잠깐, 무슨 짓입니까!」
보다 못해 가즈쿠니가 뛰어들어왔다. 케이는 완전히 맥주를 얼굴에 뒤집어쓰고 멍하니 있었다. 젊은이들은 배우 특유의 큰 웃
음소리로 케이를 조롱하고 있다.
「아하하하, 죄송합니다. 죄송합니다. 축배하던 손이 삐긋해서요!」
어느 모로 봐도 그것은 케이를 시기하는 무리들이었다.
「어이쿠, 죄송합니다. 죄송합니다. 돌아가지 마세요, 어이쿠!」
라고 말하면서, 이번에는 바로 옆에서 맥주를 부어댔다. 상황을 살펴보려고 밖에서 돌아온 에리가 그 장면을 목격하고, 뛰쳐나
오듯이 좌석에 달려들었다.
「무슨 짓이야, 이 자식!」
말을 하자마자, 테이블에 있었던 술잔을 옆 남자에게 보복하듯 끼얹었다.
「푸 풋, 무, 무슨 짓이야, 너!」
「안돼, 에리! 밖으로 나가!」
가즈쿠니가 갑자기 두 사람의 팔을 잡아끌었다. 남자들이 거칠게 소리치며 싸움을 걸었지만, 가즈쿠니는 상대하지 않고, 케이
와 에리를 밀쳐내듯, 가게 밖으로 피신시켰다.
「저런 지독한 짓을 당했는데, 왜 복수하지 않는 거죠, 와쿠니상!」
「바보! 이런 곳에서 싸움이 벌어졌다가, 케이의 몸에 무슨 일이라도 있으면 어떻게 할거야!」
보기 드물게 가즈쿠니가 에리를 꾸짖었다.
「저런 녀석들은 그게 목적인 거야! 상대해선 안돼! 상대하는 편이 손해라구!」
「하지만……」
「……게다가, 복수를 했으니 기분도 풀렸잖아」
가즈쿠니는 과연 이 세계에 오래 있었던 만큼, 다른 극단하고 트러블이 발생했을 때의 대처에도 능숙했다. 불합리하다고 생각
해도 꾹 참지 않으면 이쪽이 발목을 잡힌다는 사실을 경험상 알고 있었다. 가즈쿠니는 머리에 맥주를 뒤집어쓴 케이를 들여다보
고,
「괜찮니, 케이. 어디 들어가서 머리 닦자」
「빨리 씻는 편이 좋아, 안 그러면 머리색이 빠져 버려」
라고 에리가 걱정하며 팔을 잡아끈다. 침묵에 잠겨 있던 케이가, 갑자기 어깨를 흔들면서 웃기 시작했다. 가즈쿠니와 에리가, 
조금 이상하게 생각하고 들여다본다.
「케, 케이……괜찮아?」
케이는 손등으로 얼굴을 닦으면서, 목을 힉힉거리며 웃는다.
너무 취해 버린 건가 싶었지만, 그런 게 아니었다.
케이는 일부러 계속 웃었다.
머리카락을 적신 맥주의 냄새가, 깊이 배어 사라지지 않았다.
 
 
*
 
 
그 날부터, 케이는 전력을 다해 달리지 않으면 안되었다.
첫 번째 일은 다음 무대 『적과 흑』의 제작 발표 기자 회견이었다. 동(東) 프로가 제작하는 이번 무대는, 이미 스태프도 캐스
트도 모두 결정되어 있었다.
『적과 흑』은 19세기의 프랑스 작가 스탕달의 명작 소설이다. 시골 제재소 가게의 자식인 주인공 줄리앙이, 상류 사회로 출세
하여 파멸해 가는 모습을 그린, 「사랑과 야망」의 이야기다.
이번 무대는, 원작의 등장인물에 추가된 오리지널 캐릭터로서, 줄리앙의 마음 속에 숨어 있는 또 한 사람의 줄리앙―――켈비노
라고 하는 역이 등장한다. 그 켈비노 역은 동(東) 프로의 신인 인기 배우 야마구치 겐타(山口健太)가 맡았다. 그리고 줄리앙을 둘
러싼 두 명의 여자, 불륜의 연인이 될 레날 부인에는 여배우 마미야 교코(間宮恭子), 결혼 상대인 후작 영양 마틸드에 신인 ·이토 
가나(伊藤夏奈). 그리고, 든든하게 뒤를 받쳐 주는 것은 모두 다 동(東) 프로 소속의 베테랑 배우들이다.
제작 발표에는, 많은 기자들이 모여들었다. 하이바라 유게쓰의 「오귀스트 쟁탈전」의 제 1회전이라는 것이 역시 주목받고 있
는 것이다.
케이는 기자 회견 도중에도, 한번도 웃는 얼굴은 보여주지 않았다. 벌써 배역에 몰입해 들어가 있는 것으로 여겨지는 험악한 
표정은, 야심가 줄리앙의 얼굴을 방불케 했다.
「가즈라가와군, 이번 무대는 오귀스트 역 획득의 제 1보가 될 텐데, 포부를 들려주시겠습니까」
기자의 질문에, 케이는 이렇게 대답했다.
「저는 오귀스트 역을 위해서 줄리앙을 연기할 생각은 없습니다. 『적의 신문』에 대해서는 잊겠습니다」
주연인 케이를 둘러싸고 출연자들이 사진을 촬영하게 되었다. 케이에게서는 신인의 어설픔이 느껴지지 않는다. 사람의 시선을 
잡아당기는 화사함이 그에겐 갖추어져 있었다.
다음 무대를 향한 질주는 이미 시작되고 있었다.
케이뿐만이 아니다.
구루미야 와타루도.
와타루는 『메두사』의 개선 공연을 앞두고, 이미 텔레비전 드라마의 출연이 결정되어 있었다. 간토(關東) 텔레비전의 개국 
40주년 기념 특별 드라마다. 2월 내내 촬영에 쏟아 붓고, 3월부터 『메두사』의 일본어판 연습에 들어간다.
와타루는 첫 텔레비전 드라마에 도전하고 있었다.
객석을 앞에 두고…가 아니라, 카메라를 앞에 두고, 원컷물로 연기를 해야 한다는 것에, 와타루는 처음부터 상당히 위화감을 
느꼈지만, 그의 일류 연기 센스로, 단기간에 차례차례 소화해 나가고 있었다.
「좋아요, 컷! OK! 수고하셨습니다!」
와타루가 계단을 뛰어내려오는 씬으로, 오늘의 촬영은 종료되었다. 아소(麻生)의 촬영 스튜디오에는 종료를 기다리고 있던 와
타나베 게이고의 모습이 있었다. 모니터로 지금의 연기를 확인하길 끝낸 와타루는, 와타나베를 바라보더니 안심했다는 듯이 뛰어
왔다.
「어땠나, 첫 드라마 촬영은. 슬슬 익숙해졌나」
「아직이예요. 역시 이상한 느낌입니다. 짧은 단락으로 연기하지 않으면 안되다니, 기분을 만들어내기 어려워서」
「확실히 무대처럼 일관되지는 않으니까. 하지만 상당히 좋은 표정이었다」
「모니터에서 연기를 확인할 수 있다는 건 고마운 일이에요. 아, 그보다도 하이바라상은 잘 지내시나요?」
쭈욱 행동을 함께 해 왔기 때문에, 떨어져 있자니 왠지 신경이 쓰여 견딜 수 없는 모양이다.
하이바라는 현재, 3월 공연을 연습하는데 한창이었다.
셰익스피어의 『맥베스(Macbeth)』의 연출에 도전중이다. 예전에는 자신이 쓴 희곡밖에 손대지 않았던 하이바라지만, 요 몇 
년간, 고전 작품의 연출에도 의욕을 불태우고 있었다.
「『맥베스(Macbeth)』 나도 나가고 싶었어요. 던컨(Duncan)왕의 아들인 말콤(Malcolm) 역 하고 싶었죠. 크레센트의 멤버
들은 나올 수 있는데, 너무하잖아요」
「뭐, 자네에게는 아직 기회가 있으니까. 그보다도 오늘, 가즈라가와군 쪽의 제작 발표가 있었어」
와타루의 안색이 갑자기 변했다. 케이의 이름을 듣자 갑자기 투쟁심이 고개를 든 모양이다.
「의욕에 넘치는 코멘트를 하고 있었다. 그도 겨우 할 마음이 든 모양이야」
「안 그러면 용서 못하죠. 물론. 아아, 공연할 수 있는 사람들이 부러워라」
「부러워?」
「에에. 나도 가즈라가와군과 공연해 보고 싶어요. 정말로 그 사람과 같은 무대를 밟을 수 있다면」
와타루는 소악마 같은 눈동자로 변해,
「무대 위에서, 끝장을 내 줄 수 있잖아요?」
와타나베는 순간, 털이 곤두서는 것을 느꼈다. 와타루에게는 가끔 이런 부분이 있다. 천진난만하게 살기(殺氣)를 발하는 것이
다. 그럴 때의 와타루한테서는 냉기가 느껴진다.
「무슨 일이 있더라도 빨리, 저 사람의 무대를 보고 싶군요. 그야, 난 그 사람의 연기를 한번도 본 적이 없으니까요」
「보면, 실망할지도 몰라」
「실망?」
「그는 자네에게는 도저히 미치지 못해」
―――지금은.
이라는 말을 덧붙이는 걸, 와타나베는 잊지 않았다. 와타루는 그 커다란 눈동자를 부릅뜨고, 추궁하는 듯한 눈으로 변해서,
「지금은, 이라니 무슨 뜻이죠?」
「반년 후에는 알 수 없다. 그런 의미지. 그를 얕볼 수는 없어. 바닥을 알 수 없는 힘을 가진 젊은이다」
「……바닥을 알 수 없다. 바닥을 알 수 없다, 라. 후후, 하긴 ≪마물(魔物)≫이랬죠. 하지만 그렇지 않으면 재미없어요. 점점 
더 공연해 보고 싶어지는군. 하이바라상도 이렇게 빙빙 돌리지 말고, 화끈하게 나를 가즈라가와 케이와 같은 무대에 세워 주면 좋
을 텐데. 그러면 반드시…」
숨통을 끊어 줄 텐데.
그렇게 말하는 와타루의 표정에는, 투쟁심이라기보다 어딘지 모르게 질투가 섞여 있었다. 마치 나중에 태어난 아기에게 어머
니를 빼앗긴 어린 아이와 닮았다. 어린애 같은 증오이긴 하지만, 그 때문에 순수하다고도 할 수 있다.
「하이바라상은? 하이바라상은 오늘 몇시에 나오죠? 나, 지금부터 연습장에 갈 테니까」
 
 
*
 
 
신인 배우가 데뷔를 맞이하여 해야 될 일은 정말로 많다. 프로모션용 사진 촬영을 비롯해, 관계 각처에 인사 돌기 등으로, 한동
안은 케이도 몹시 분주했다. 텔레비전 방송국 등을 따라 다니다 보니, 본인은 어디의 누구와 만났는지도 기억하지 못할 정도였다.
「하하, 뭐 그런 겁니다」
라고 말한 것은 케이의 매니저가 된 동(東) 프로의 고사카이 야스아키(小酒井康明)였다. 조금 살이 찐 체구에 사람 좋아 보이
는 웃는 얼굴의 고사카이는, 척 보기에도 인정 많아 보이는 용모였지만, 실은 업계에서 솜씨 좋기로 소문난 매니저라고 한다.
「하지만 무슨 일이든 안면을 익혀두는 게 중요하니까. 뭐 가즈라가와군의 경우는 조금 사정이 다르지만, 인사를 도는 건 신인 
배우가 해야 할 중요한 일입니다」
이동중인 차안에서, 고사카이는 그렇게 설명했다.
「영화 회사라든가 단골처라든가, 사장이 스스로 인사하러 다니는 곳도 몇 군데인가 있죠. 그건 정말 굉장한 일입니다」
「……. 그렇습니까」
「에에, 대대적인 선전이라는 겁니다. 뭐 가즈라가와군에 관해서는, 우리 소속이라기 보다도, 맡아둔다고 하는 입장이고. 세간
에서는 사무소 대결이다 뭐다 해서 우리도 독자적인 프로젝트를 꾸리고 있을 정도니까. 하지만 한가지 지적하자면, 가즈라가와
군. 좀 더 웃는 얼굴을 내놓는 게 좋지 않겠어요?」
라고 고사카이가 말했다.
「그렇지 않아도 화려한 데뷔인데, 잘못했다간 나쁜 인상을 줄지도 모르니까. 이제 좀 애교 있게 구는 편이 좋아요. 인상만으
로 이상한 소문 같은 게 퍼졌다간 곤란하겠죠」
무대에서 연기하는 건 즐겁게 연기할 수 있지만, 이런 장소에서 자신을 그런 용도로 사용하는 것은 그다지 달갑지 않은 케이였
다.
「뭐 자네는 아이돌하고는 다르고, 그런 이미지 전략이라고 변명을 해도 되겠지만. 일단은 말이죠」
케이는 피로를 느끼고, 고사카이가 눈치채지 않게, 한숨을 내쉬었다.
「오늘, 앞으로 촬영하게 될 것은 공연용 포스터입니다. 기합을 넣고 나갑시다」
차는 메구로(目黑)에 있는 촬영 스튜디오로 향했다.
 
 
「여어, 오랜만」
촬영 스튜디오에서는 의외의 남자가 케이를 기다리고 있었다. 저 카메라맨인 오가미 히로타카(大神尋孝)였다. 생각지도 못한 
곳에서 낯익은 얼굴을 만나서, 케이의 표정은 한순간이지만 밝아졌다.
「오가미상, 오랜만입니다」
「이런 스튜디오에서 만나는 것은 처음이구나. 데뷔 축하한다」
「감사합니다. 그동안 격조했지요」
「뉴욕은 어땠나?」
이야기를 시작하는 두 사람을 보고, 고사카이는 꿔다 놓은 보릿자루처럼 눈을 끔벅거리고 있었다. 아는 사이였다는 건 처음 듣
는 고사카이다.
「반년쯤 전부터 쭈욱 쫓고 있는 피사체라서요」
오가미가 옆에서 설명해 주었다. 「오늘을 기대하고 있었죠」
스튜디오에는 선전 미술의 가나하시 다카시 외에, 프로듀서인 오하시 유타카들이 입회하기로 되어 있었다. 준비된 세트는 하
얀 대리석제 스크린만 있는 심플한 것이었다. 다른 것으로는 소도구조차 없다. 의상으로 갈아입고, 간단한 메이크와 헤어 메이크
를 끝내고 케이가 나왔을 때는, 이미 촬영은 만전의 준비가 다 갖추어져 있었다. 컨셉트 설명을 듣고, 드디어 촬영에 임하게 되었
다.
「좋아. 릴랙스하게 촬영해 나가자」
스태프에게 둘러싸인 속에서의, 첫 본격적인 촬영이다.
케이는 실은 사진 촬영에는 서툴렀다. 렌즈 앞에서 어떻게 자신을 꾸며내면 좋을지 알지 못하기 때문이다. 아직 줄리앙이 어떤 
인물인지도 모른다. 대본도 만들어지지 않았고, 하드 스케줄이라 원작을 훑어볼 여유도 없었다. 배역을 파악하지 못한 케이는, 여
하튼 벽 쪽에 다리를 내팽개치고 앉아 「야심만만한 표정」을 지으라는 지시를 아트 디렉터로부터 받았다.
촬영이 시작되었다. 케이의 바로 옆에서, 강렬한 붉은 라이트가 내리꽂혔다. 지독하게 도발적인 라이팅이다. 그러나, 오가미는 
파인더를 통해 케이를 본 순간, 평상시의 에너지가 느껴지지 않는다는 사실을 깨달았던 것이다.
표정이 경직된 것은 긴장 탓인가? 라고도 생각했지만, 그렇지는 않은 것 같다.
「왜 그래, 케이」
보다 못해 오가미가 물었다.
「뭔가 좋지 않은 일이라도 있었나」
갑자기 간파 당하자, 케이는 놀랐다. 예전에 히비키가 오가미를, 카메라를 통해 피사체의 본질을 꿰뚫어보는 남자라고 말했었
지만.
「연인하고 헤어지기라도 했나?」
갑자기 한가운데 직구를 맞았다. 헤어진 것은 연인이 아니었지만, 말의 무게에는 그것과 같은……아니 그 이상의 것이 있었다.
「그런 게……아닙니다……」
라고 대답했지만, 안색을 보면 정곡에 가까운 것이라는 걸, 오가미는 알았던 것이다. 그리고 난 다음에도, 케이는 제대로 된 상
태가 되지 못했다. 「야심만만한·도전적인」 표정을 만들어내려 하고는 있지만, 파인더 너머에서 보는 표정에, 전혀 평상시의 박
력이 느껴지질 않는 것이다.
오가미는, 마침내 셔터에서 손을 떼었다.
「케이, 5분만 기다려 줄래?」
「? …네」
그때부터 오가미는 아트 디렉터인 가나하시와 무슨 일인가 상담을 시작해 버렸다. 내용은 모르겠지만, 5분은커녕 20분 정도 
의견을 다투더니, 아무래도 최종적으로는 「오가미에게 맡긴다」는 대답이 나온 모양이다. 기다리고 있자니, 스태프가 움직이기 
시작했다. 스크린이 철거되고, 드러난 콘크리트 벽 앞이 촬영 포지션이 되었다.
주저앉은 케이의 곁으로, 오가미가 커터를 쥐고 다가왔다. 무엇을 할 생각인가 하고 경계하는 케이에게, 틈도 주지 않고, 오가
미는 갑자기 옷을 내리치기 시작하는 게 아닌가. 단추를 벗기고, 어깨를 벌리고, 구두도 벗기고, 무릎을 벌리게 했다. 그리고 마침
내 양 손목을 끈으로 묶어 버렸다.
「잠깐……! 이건」
「됐으니까 물어」
오가미가 케이에게 하얀 타월을 들이대고 있었다.
「입을 벌려」
억지로 재갈이 물려 버렸다. 정상적인 모습이 아니다. 손목을 묶은 밧줄의 끝은, 머리 위의 핸들에 걸려 고정되어 버렸다. 케이
는 양손을 머리 위로 끌어당겨진 모습이 되어 버렸다. 끈은 굳게 묶여 있어서, 움직이려고 하면 손목에 죄어든다.
오가미가 입회인들을 돌아보고,
「죄송합니다. 조수 이외에는, 전원 밖으로 나가 주시겠습니까」
그 한마디에, 이상한 예감이 든 것은 케이였다.
오가미는 카메라를 삼발이에 고정시켰다. 그 표정도, 마치 아까하고는 딴사람인 양, 냉혹한 사람으로 변해 있었다.
「자아, 시작할까, 케이」
빨간 라이트가 내리비쳤다.
촬영 현장은 아까하고는 전혀 다른 분위기가 되었다.
오가미가 무표정하게 셔터를 누른다. 한 장 한 장, 천천히. 쥐죽은듯이 고요한 스튜디오에, 셔터 소리만 울린다.
시선을 똑바로 케이에게 돌린 채, 카메라의 릴리즈(release)를 쥔 손목을 일부러 보여주며, 마치 피사체를 몰아세우는 듯이.
손이 묶여서, 몸을 지킬 것이 아무것도 없다. 그런 모습으로 찍히고 있는 동안, 케이는 점점 무서워졌다.
―――오가미상……!
하고 소리치려 했지만, 재갈이 물려 있어서, 제대로 말이 나오질 않는다.
오가미는 아무 말 없이 계속 찍는다. 불쾌해질 정도의 냉정함이다. 영문을 알 수 없는 수치심에 사로잡혀, 케이는 견디다 못해 
고개를 내저었다.
―――그만두세요……!
제대로 소리를 쥐어짤 수 없는 입으로 아우성쳤다.
―――오가미상!
「나체를 찍히는 것보다, 부끄러울 테지」
「!」
숨을 들이켰다. 오가미는 냉정하게,
「몸을 지킬 것을 박탈당하면서 찍히는 건, 맨몸보다도 부끄러울 테지. 필름에, 한 장 한 장, 그 모습이 박혀 나간다. 한 장 한 
장」
「……」
「상상해 봐」
「……」
「범해지는 것 같지?」
「……!」
「몸 속까지」
케이는 굴욕에 떨면서, 필사적으로 오가미를 노려보았다. 재갈을 깨물 정도로 이를 세운 케이에게, 오가미의 셔터를 누르는 손
이, 점점 속도를 높인다.
「봐, 이 스피드다. 허리가 흔들릴 테지. 거기가 서 버린다면, 사람을 불러도 좋아. 전부 찍어 주지」
케이는 눈을 감고 필사적으로 고개를 젓는다.
「왜 그래. 뭘 그리 부끄러워하고 있지? 끈이 죄어드는 감촉은 어때? 점점 위험한 기분이 들 테지? 그걸 찍히는 기분은 어때? 
부끄러운 모습을 찍히는 기분은 어때?」
필사적으로 재갈을 벗기려고 고개를 내젓는다. 어깨에 힘을 주어 문지른다. 오가미는 더더욱 몰아세워 나간다.
「봐라! 봐라! 봐라!」
「우아아악!」
셔터를 누르는 오가미의 손이 멈추었다. 그것이 신호였다는 듯, 조수가 앞으로 나와, 고개 숙인 케이의 재갈을 풀어 주었다.
입가가 자유롭게 된 순간, 케이는 굉장한 기세로 노려본다. 그 시선 끝에는 오가미가 자세를 취한 카메라 렌즈가 있다. 격렬하
게 셔터가 눌러진다. 이번에는 온몸에 끼얹어지는 듯한 저녁 노을 같은 격렬함으로.
아무 세트도 없는 공간에서, 어느 틈에 케이는 그 표정만으로 오가미에게 셔터를 누르게 하고 있었다.
최후로, 케이는 울고 있었다.
마음에 쑤셔두었던 감정이 해방된 듯이.
소리를 지르며 울기 시작했다.
 
 
*
 
 
촬영이 끝났어도, 스태프는 누구 한 사람, 케이에게 말을 걸 수가 없었다.
피사체의 섬세함을 보통 때는 소중하게 여기는 오가미가, 그렇게까지 몰아세우는 촬영 방법을 취했다는 사실에, 스태프들은 
충격을 감출 수 없었던 모양이다. 관계자 한 사람은, 마치 AV(Adult Video : 포르노 비디오)의 강간 장면을 촬영하는 현장 같았
다, 라고 그 공기를 표현했다. 그 누구의 접촉도 거부하는 듯 분장실로 돌아가 우울한 표정을 짓고 있는 케이에게, 말을 걸어 온 
것은 다름 아닌 오가미였다.
「……괜찮나」
오가미는 손에 스포츠 드링크가 든 종이컵을 들고 있었다.
돌아보는 케이는 눈가가 부어 있었다.
「상당히 거칠게 대했구나. 미안했다」
「……아뇨」
케이는 초조해 하고 있었다. 촬영 피로 때문이라기보다는, 감정의 기복으로 인해 피로에 지쳐 버린 것이다.
「……. 무슨 일, 있었나?」
케이는 고개를 들었다.
「눈에 힘이 없었다. 그렇게라도 하지 않으면, 힘이 돌아오지 않았을 거야. 뭔가 괴로운 일이라도 있는 거냐?」
렌즈를 통한 오가미의 눈은 속일 수가 없다. 그렇게 생각하니 조금 무서운 기분도 들었지만, 그만큼 눈앞에서 감정을 해방시켜 
버렸으니, 이제 모든 걸 다 드러내 버렸다는 기분이 들었다.
「……렌죠가……」
오가미가 이상하다는 표정을 지었다.
「렌죠?」
「아, 아뇨…… 아닙니다. 아무 것도 아닙니다」
「렌죠 히비키에게 무슨 말이라도 들었나?」
「……」
케이는 또, 어두운 표정으로 생각에 잠겼다. 파이프 의자에 앉아, 오가미로부터 받아든 종이컵을 두 손으로 들고, 무릎에 올려
놓았다.
「……. 렌죠의 집에, 불상(佛像) 사진이 있었습니다. 그건 혹시 오가미상이 찍은 겁니까?」
「불상? 아니. 난 오로지 살아있는 인간 쪽이니까. 우에마쓰(上松)상 쪽이 아닐까?」
「우에마쓰?」
「아아. 사진 작가인 우에마쓰 고자부로(上松幸三郞). 불상 사진의 일인자라고 일컬어지는 가미오 젠지(神尾善治)의 제자로, 
나라(奈良)에 거주하는 프로 사진 작가다. 나도 사진 작가 협회의 회합에서 몇 번인가 만나본 적이 있어. 분명히 단잔(談山) 신사 
부근에 살고 있어서, 『검(劍)』을 취재할 때 신세를 졌다고 하던가」
히비키의 아쓰타(熱田)상 수상 작품이다. 단잔 신사와 인연이 깊은 후지와라노 가마타리(藤原鎌足)와 그 자손을 소재로 삼았
던 작품이었다.
「단잔 신사라면 들은 적이 있어요. 분명히 사쿠라이(櫻井) 근처죠……」
케이가 다니던 고등학교로부터 가장 가까운 역에서 버스로 갈 수도 있다. 딱 일년 남짓 뿐이었지만 자신이 살았던 땅의 역사에 
대해, 생각해 보면 케이는 전혀 알지 못했다.
「『검』의 내용 중에, 호즈라(帆津羅)가 저주받은 관음상의 미소를 보고 『어째서 자신은 이 선을 새길 수 없는 건가』라고 
한탄하는 장면이 있었지요……. 처음 읽었을 땐, 어째서 그렇게까지 구애되는 건지 잘 이해할 수 없었지만, ……지금이라면 알 수 
있을 것 같은 기분이 들어요」
구루미야 와타루의 해밀이, 호즈라에게 있어서의 저 『관음상』이라고 한다면, 지금은 그 기분을 조금은 알 수 있다.
케이는, 힘없이 미소지었다.
「그녀석이 봐 온 것을 보게 되면, 조금은 그 아픔에 다가갈 수 있는 걸까……」
오가미가 눈을 크게 떴다. 이렇게 슬픈 눈을 하는 케이를 처음으로 보았다.
이윽고 케이는, 자신의 내면에서 뭔가 정리를 내린 듯 고개를 들더니, 똑바로 오가미를 응시했다.
「다음에 "렌죠상"을 만날 일이 있으시거든……전해 주시겠습니까」
「?」
「가즈라가와 케이는 혼자서도 잘 해 나갈 수 있다. 걱정하지 말아 줘, ……라고」
오가미에게 전하는 케이의 얼굴은, 도저히 「걱정할 필요가 없는」 모습으로는 보이지 않았다. 이렇게 쓸쓸해 보이는 케이의 
얼굴을, 오가미는 파인더 속에서도 본 적이 없었다.
그 때 노크 소리가 들리고, 고사카이가 들어왔다.
「가즈라가와군, 슬슬 돌아갑시다. 준비는 됐습니까?」
케이는 일어섰다. 컵의 드링크를 다 비우고, 오가미를 향해,
「오늘은 기뻤습니다. 또 무대 찍으러 와 주세요. 열심히 할 테니까」
라고 말하더니, 「수고하셨습니다」 라고 고개를 숙이고, 짐을 들고 방을 나갔다. 
「아, 그럼 오가미상, 이만 실례하겠습니다」
고사카이도 뒤를 따라 나갔다.
오가미는 어느 틈에 마음속에서, 지금의 케이를 향해 셔터를 누르고 있었다.
슬픔에 앙상해져 있는 표정도, 놓치지 않으려는 듯이.
 
 
*
 
 
고사카이는 집까지 바래다주겠다고 했지만, 신쥬쿠 서쪽 출구에서 내려달라고 했다. 9시를 조금 지난 시간이었다.
오늘의 무대를, 케이는 신쥬쿠로 정했다.
그 뒤로도 미야기하고의 자율 연습은 계속되고 있다. 그러나 역시 매일매일 하는 건 힘들어졌기 때문에, 화·금·토 이렇게 주 3
회로 결정했다. 오늘은 수요일이라 연습날은 아니다.
케이는 셔터가 내려진 백화점 앞에 도착했다. 먼저 온 길거리 라이브 조의 노랫소리를 들으면서, 가드레일에 걸터앉아 캔 쥬스
의 뚜껑을 따고, 오가미한테서 들은 말을 떠올리고 있었다.
―――눈에 힘이 없었다. 무슨 일 있었나.
―――왜 그래. 집중력이 없어.
미야기한테서도 같은 말을 들었다. 그 이유를 케이도 알고 있었다. 
(렌죠……)
침울해질 것만 같은 자신을 꾸짖고, 케이는 캔 쥬스를 단숨에 다 마시고서, 자신도 연극 준비에 들어갔다. 『살로메』를 연기
하는 것은 오늘밤을 마지막으로 할 생각이었다. 줄리앙 역의 대본이 도착하면, 기분을 전환할 생각이었다.
(결국, 당신은 나의 『살로메』를 보지 못했구나……)
익숙해진 포를 뒤집어쓰고, 하늘을 우러르며, 케이는 집중하기 위해서 사각의 하늘을 응시했다.
(렌죠―――……)
케이의 마지막 『살로메』가 시작되었다.
 
 
시부야 변두리에서, 이미 『일인극 살로메』는 제법 유명해진 모양이다. 지난번 같은 소동이 일어나지 않도록, 케이는 인근의 
시모키타자와(下北澤)나 신쥬쿠(新宿)에도 발을 넓혀, 조금씩 장소를 바꾸려고 하고 있었지만, 아무래도 발견한 사람이 휴대 전
화로 사람들을 불러모아 버리는 모양이다.
케이의 주변에는, 이미 인파가 생겨나기 시작하고 있었다. 그 인파의 제일 뒤쪽에서 케이를 바라보고 있는 남자가 있었다.
오쿠다 가즈키요(奧田一聖)였다.
마침 근처의 극장에 볼일이 있어서 신쥬쿠를 방문하고 있었던 오쿠다였다. 바로 10분 정도 전에 지인으로부터 휴대전화를 통
해 케이가 일인극을 하고 있다는 소식을 듣고, 달려와 본 참이었다.
「 "달을 보는 것은 멋져! 작은 은화와 꼭 닮았어. 아무리 봐도 작은 은(銀)의 꽃잎. 차갑고도 순결하구나, 달은……그래, 달은 
숫처녀인 거야!" 」 
오쿠다는 케이의 살로메를 팔짱을 끼고 응시하고 있었다. 신쥬쿠 서쪽 출구는 시부야보다도 연령층이 높다. 그 구경꾼들을 앞
에 두고, 케이는 열연을 계속하고 있었지만, 관객층이 다르면 반응도 다른 모양인지, 분위기 차이에 당황하고 있는 것이 눈에 빤
히 드러났다.
게다가 케이 자신의 몸상태가 나쁘다. 집중력 없음이 여실하게 연기에 드러나 버려, 구경꾼의 발을 끝까지 붙잡아 둘 수가 없
는 것이다.
점점 오쿠다는 초조해졌다.
(뭘 하고 있는 거야, 가즈라가와)
평상시의 케이가 아니다. 힘의 반절도 나오지 않고 있다는 것을, 오쿠다의 눈은 곧바로 간파한 것이다.
(이것이 실력이라 여겨져도 좋다는 거냐)
종반에 이르러서도, 케이는 전혀 「몰입하지 못한다」. 이렇게 되면, 하지 않는 편이 낫다. 오쿠다는 그렇게까지 생각했다.
집중력이 없다. 표현력도 없다. 목소리에도 설득력이 없다. 도저히, 최후까지 보고 있을 수가 없다.
「 "소리도 없고……아무것도 들리지 않아. 어째서 소리지르지 않는 걸까, 저 남자는. 아아, 누군가가 나를 죽이려고 한다면" 
」
「 "나는! 큰 소리를 지르며, 몸부림을 칠 텐데!" 」
갑자기 큰바람이 불어닥쳤는가 싶었다. 케이는 깜짝 놀라서 돌아보았다. 구경꾼 중에서 목소리가 들려왔던 것이다. 저도 모르
게 주위에 있던 사람이 모두 돌아봐 버릴 정도로 인상이 강한 「일성(一聲)」 이었다. 케이는 그 인물을 본 순간, 앗 하고 소리를 
질러 버렸다.
「오, 오쿠다상……!」
인파를 헤치고, 오쿠다가 척척 앞으로 나왔다. 아연해 하고 있는 케이에게, 오쿠다가 속삭였다.
「뭘, 멍청히 있는 거냐. 전혀 소리가 나오질 않잖아. 그러고도 연기하고 있다고 말할 생각이냐. 어중간하게 연기할 바에야 차
라리 집어치워. 그게 아니라면 대사 처음부터다. 함께 가자」
「함께라니……오쿠다상!」
「 "소리도 없어. 아무것도 들리지 않아. 어째서 소리지르지 않는 걸까, 저 남자는!"」
다짜고짜 케이의 옆에서, 오쿠다가 『살로메』를 연기하기 시작한다. 이것에는 구경꾼이 깜짝 놀랐다. 오쿠다 가즈키요의 살
로메는 갑자기 전개되었다. 케이를 훨씬 앞지르는 박력으로 울려 퍼진 그 이상한 목소리에, 발을 멈추려 하지 않았던 통행인들까
지 저도 모르게 멈춰서 버릴 정도였다.
「 "베어 버려라! 베어라 나-만! 베라는데도……소리도 나지 않아!"」
공기 폭탄이 떨어진 것만 같았다.
케이의 눈앞에 『비행제국』의 무대에 있었던 ≪살로메≫가 강림했던 것이다.
케이는 숨을 들이켰다. 모든 것이 차원이 다르다. 발성의 박력도, 억양도, 연기하는 동작 하나 하나가 굉장한 에너지를 품고 있
어서, 맹렬한 바람이 부는 것 같았다. 마법과 같은 대사 놀림에 빨려 들어가, 관객이 몸을 앞으로 내밀고 있다. 오쿠다의 괴우(怪
優) 상태는 진짜다. 바로 조금 전까지 구경꾼이었던 남자가, 갑자기 배역을 연기하기 시작하는 그 에너지에, 케이는 압도당해 버
렸다. 가까이에서 보는 오쿠다의 『살로메』는,
(괴물이다)
무대의 연기가, 길거리에 강림해 왔다.
그리고 처음으로, 그 표현력이 보통이 아니라는 사실을 깨달은 것이다.
「뭘 하고 있어. 하라면 해!」
작은 소리로 재촉당하자, 갑자기 질 수 없다는 기분이 솟구쳐 올랐다. 몸 속에서 뜨거운 것이 뿜어져 나와, 케이는 넘칠 듯이 
소리를 질렀다.
「 "아아, 너는 그 입에, 입맞춤하게 해 주지 않았지, 요카낭. 자아! 지금이야말로, 그 입맞춤을!" 」
케이의 발성도 아까까지하고는 전혀 다르다. 오쿠다에게 이끌려 단숨에 치솟았다.
어처구니없는 사태가 벌어져 버렸다.
오쿠다를 알아챈 구경꾼 중 몇 사람인가가, 휴대전화로 소리치고 있다. 「큰일이다! 오쿠다 가즈키요가 길거리에서 가즈라가
와 케이와 『살로메』를 연기하고 있어!」 「굉장해! 오쿠다 가즈키요의 길거리 연극이다!」
소란스러워졌다. 가즈라가와 케이와 오쿠다 가즈키요가 동시에 살로메를 연기하고 있다!
―――「이인극 살로메」다!
오쿠다의 괴연(怪演)과 케이의 열연(熱演)이, 서쪽 출구의 한가운데에 이상한 공기를 생성하고 있었다. 거대한 아지랑이가 있
는 것만 같았다. 지나가던 사람들이 놀란 듯 차례로 발걸음을 멈추었다.
오쿠다의 「요염괴이」한 살로메와, 케이의 「요염무구」한 살로메가, 요사스러운 불협화음을 연주하며 마법처럼 군중을 유
혹하여 끌어들이는 모습은, 마치 두 마리의 세이렌 같았다.
그 이상한 분위기를, 지나가던 차 속에서 누구보다도 날카롭게 감지한 자가 있었다.
「잠깐 멈춰요」
신쥬쿠 역 서쪽 출구에서, 인파를 발견하고 차를 세우게 한 소년.
구루미야 와타루였다.
컴퍼니의 연습장에서 돌아오는 중이었다. 하이바라 유게쓰에게 철저하게 갈고 닦여진 와타루의 감성은, 연기자가 있는 공간의 
독특한 공기까지 감지해 버리는 걸까. 에너지를 냄새맡은 와타루는, 이 공기의 발신원을 찾는 듯, 차에서 내려, 주저 없이 인파 쪽
으로 헤치고 들어갔다.
역 앞에서 배우의 목소리가 울리고 있다. 그 대사만으로, 와타루는 충분히 소름이 돋았다.
(저건 누구지)
(이런 굉장한 대사 놀림, 누구냐!)
와타루의 귀는 듣고 알아챌 수 있었던 것이다. 두 사람의, 전혀 타입이 다른 배우가, 동시에 같은 대사를 지껄이고 있다. 하지
만, 양쪽 모두 보통 사람이 아니다. 질은 다르지만, 양쪽 모두에게서 뭔가 이상한 에너지가 느껴진 것이다.
무슨 일이 있어도 그 모습을 확인하지 않으면 안 된다. 그런 충동에 사로잡혀, 와타루는 정신 없이 인파를 헤치고 나아갔다. 그
리고 마침내, 발신원들을 발견했다.
(저것은!)
케이의 연기는, 오쿠다를 꽉 물고늘어지고 있었다. 그 모습은, 눈앞에서 열풍이 휘몰아치는 것 같았다.
몸을 쥐어짜듯 대사를 토해내는 케이.
와타루는 눈을 뗄 수 없었다.
케이의 연기를, 집어삼키듯 응시한다.
(아름다운 불꽃이 있다)
와타루는 그렇게 느꼈다.
태양의 프로미넌스(prominence : 홍염 ^_^;;)를 방불하게 했다.
눈앞에서 전개되는 것은, 괴물과 마물의 공연이었다. 케이와 공연하는 배우도 보통이 아니다. 와타루는 알 수 있었다.
(저건 누구지)
미지의 괴우(怪優)를 뜻밖에 만난 것처럼, 와타루는 필사적으로 눈으로 쫓았다.
(이 두 사람은, 대체 누구냐!)
 
 
악몽 같은 심정으로, 와타루는 두 사람이 일으키는 열풍을 뒤집어쓰고 있었다.
오쿠다는 자유자재의 연기로, 요카낭도 헤롯왕도 연기해 보였다. 어느 틈에 대사를 주고받는 이인극이 되고 있다. 케이는 오쿠
다를 상대방으로 돌리고 무아지경으로 연기했다. 어느 틈에 살로메는, 생생하게 약동하기 시작하고 있었다.
최후의 장면, 케이는 이 날 최고의 연기로 오쿠다에게 호응했다.
기적과 같은 세션은 최고조에 달했다.
신쥬쿠 서쪽 출구에 터져 버릴 정도의 갈채 소리가 일어났다.
 
 
무시무시한 현장에서 간신히 차로 돌아온 구루미야 와타루는, 하염없이 무서운 얼굴을 하고 있었다.
(가즈라가와 케이……)
몸 속의 피가, 끓어오르면서 손톱 끝까지 순환하는 것을, 와타루는 느끼고 있었다.
이런 느낌은 태어나서 처음이었다.
(그래. 그런가. 저것이 가즈라가와 케이인가)
(하이바라 유게쓰에게 발탁된, 또 한 사람의 오귀스트 후보)
초조감이나 두려움은 아니다. 오히려 춤을 추고 싶어질 정도의 기분이었다.
와타루는, 뜻밖의 환희를 품고 케이를 맞이하려 하고 있다.
(좋아……, 좋았어!)
와타루의 눈은 빛나기 시작했다. 손끝이 흥분으로 떨려왔다.
(당신을 내 상대라고 인정해 주지! 가즈라가와 케이!)
 
*
 
초고층 빌딩의 골짜기에는 정적이 내려왔다.
길거리 연극을 끝내고, 오쿠다는 케이와 함께, 서(西) 신쥬쿠의 중앙 공원 앞 보도교(步道橋)에 도착했다.
「자, 마셔라」
자판기에서 산 뜨거운 캔 커피를 케이에게 던지고, 오쿠다는 보도교 중간 지점에서 난간에 기대어, 바로 옆에 우뚝 솟은 빌딩
을 올려다보았다. 창의 등불은 대부분 꺼져 있었다.
「일전에 렌죠한테서 전화가 왔다. 나더러 호타루를 기르지 않겠냐고 하더군」
「……!」
「이 이상 기를 수 없게 되었다는 말을 했다. 뭐, 나도 어린 시절부터 집에 고양이가 있었으니까, 좋아, 라고 가볍게 승낙했지
만」
검은 고양이 호타루는, 케이와 히비키를 이어주는 연결고리 같은 것이었다. 그 호타루를, 히비키는 떠나 보내려 하고 있다.
「뭐, 호타루의 일은 걱정하지 마. 착실히 돌봐줄 테니까. 호타루 녀석, 우리 집을 별장쯤으로 생각하고 있는 건지, 데려왔는데
도 얌전히 있고……」
「그렇습니까. 호타루를」
고개를 숙이는 케이를 곁눈으로 보고, 오쿠다는 담배에 불을 붙였다.
「……정말로. 그렇게나 오귀스트 후보를 받아들이지 말라고 했는데. 결국 받아들여 버렸으니. 무슨 꼴을 당해도 난 몰라」
「각오는……되어 있습니다」
「바보. 넌 이 업계가 얼마나 무서운지 모르고 있어. 서로 발을 잡아당기고, 배역을 얻기 위해서라면 더러운 수단도 사용하는 
놈들이 우글우글해」
「……. 알고 있습니다」
「그렇게도 연기하고 싶은가. 오귀스트를」
끄덕이는 케이를 보고, 오쿠다는 난간을 바(bar) 대신으로 삼아 발돋움질 했다.
「그래서 렌죠는 호타루를 떠나 보냈다 이건가? 그런 기분이 들만도 하지」
「오쿠다상은 알고 있습니까. 렌죠의 하이바라상에 대한……기분이라고 할까」
「알고 있다 뿐이냐, 가장 지독했던 시절의 그 녀석을 봐 왔는데. 언제나 미쳐 날뛰고 있었지. 안 보면 그만인 것을, 하이바라
의 무대를 보러 가서, 그 때마다 뭐에 얻어 맞은 건지, 온몸이 상처투성이에 피투성이가 되서 말야……」
보도교의 아래를 지나가는 고속 버스를 바라보며, 오쿠다는 난간에 기댔다.
「에피고넨(epigonen : 모방자)이라는 꼬리표에서 달아나고 싶어 몸부림치고 있던 시절이었다. 그 무렵에는 어디를 가도 하
이바라 유게쓰의 시대였으니까 말야. 지금은 하이바라 자신이 너무 거대해져서 너는 잘 모를지도 모르지만, 시대가 하이바라라고 
하는 미지의 것에 열광하고 있었던 시절이었다」
그것은 일종의 열병이었다. 가장 뜨겁게 맹렬한 바람이 불어닥치고 있었던 시대에 장외에 있었던 케이는, 히비키가 뒤집어쓴 
아픔을 머리로는 알 수 있다 해도, 틀림없이 몸으로는 알 수 없을 것이다.
「눈앞에서 하이바라를 화제로 삼아 떠들고 있는 녀석들을 바라보는 렌죠의 눈이란 게, 정말로 무서웠다구. 지금이라도 전부 
다 찔러 죽여 버리는 게 아닐까 싶을 정도로 무시무시한 눈을 하고 있었다. 렌죠 앞에서 하이바라를 절찬하는 놈이 있으면, 내 쪽
이 다 조마조마했지.
그 녀석은 하이바라를 두 번 우려낸 탕약 같은 자신을, 늘 수치스러워 했으니까」
「두 번 우려낸 탕약이라니, 그런 말」
「두 번 우려낸 탕약이라면, 그렇게까지 괴로워하진 않았을 테지. 달리 그런 문장을 쓸 수 있는 녀석은 없었어. 적어도, 대중의 
눈에 닿는 매개에서는 말이야」
거꾸로 말하자면 「용기 있는, 두 번 우려낸 탕약」이 있었기 때문에, 하이바라의 「개성」은 「문화」로까지 이를 수 있었던 
것일까.
「용기 있는, 이 아니라, 무지(無知)였다고 자주 울고 웃곤 했었지」
케이는 커피를 쥔 채, 우두커니 서 있었다.
「극작가는 배우에게만은 반해선 안 돼. 배우는 바람기 많은 여자 같은 거라서 말야. 자신이 쓴 것만 연기해 달라고 생각하게 
되면 지옥이야. 특히 너같이 탐욕스러운 배우에게 깊이 빠졌다간, 죽을 때까지 지옥이지. ……그런데도. 정말로, 이 녀석도 저 녀
석도, 스스로 지옥에 고개를 들이대고」
「……―――오쿠다상, 저는」
「?」
「렌죠를 보호자라고 생각한 적은 한번도 없었고, 형님처럼 좋아한 기억도 없어요. 친구 같은 것하고는 다르고, 그럼 무엇이냐
고 한다면, 잘 설명할 수가 없어요. 나의 기분은, 단순히 응석일지도 몰라요」
오쿠다가 사로잡힌 듯 눈을 가늘게 뜨고 케이를 보았다.
「렌죠는, 생각해 보면, 나에게 있어서 가장 유해한 인간입니다. 살해당했을지도 몰라요. 하이바라 유게쓰의 희곡을 연기한다
는 이유만으로. ……오히려 포기해 줘서 감사하다고 해야 할지도 몰라요. 하지만」
「가즈라가와……」
「―――……어째서 이렇게……」
케이는 토해내듯이 말했다.
「자신이 한심해서, 싫어져요……. 이제 만나지 않겠다는 말을 듣고 나서, 믿을 수 없는 자신의 모습만이 점점 고구마 뿌리처
럼 튀어 나와요. 한밤중에 렌죠에 대해 생각하다, 온몸이 뜨거워지는 겁니다. 언젠가 그 녀석의 집에 굴러 들어갔을 때도, 잠들 수 
없었던 나는, 렌죠가 무섭다고 생각하고 있었어요. 하지만 그뿐만이 아니었어. 온몸이 뜨거워서, 숨쉬기 괴로워서, 가랑이를 움켜
쥐고 어느 틈에 마음속에서 질책하고 있었어. 어째서 빨리 건드리러 오지 않는 거야……라고!」
오쿠다가 이상한 눈빛으로 케이를 본다. 케이는 머리를 움켜쥐고, 벽에 등을 붙이듯 주저앉았다.
「난 이상해요……!」
「설마 렌죠가 너에게 했다는 짓이라는 게」
「……대역 같은 건 있을 수 없다고, 그녀석이 말했어요. 무대처럼 대역 따윈 없어. 너밖에 구원할 수 없다고, 그녀석이 말했던 
거야!」
「……」
「살해당할 뻔 했고, 하마터면 무대에도 설 수 없게 될 뻔 했고, 호되게 공포를 맛보게 하고, 그런데도 어째서 이런 생각을 해 
버리는 걸까. 스스로 상관하러 가는 거나 다름없는 짓인데. 나는, 하이바라 유게쓰의 무대에 서고 싶은데……!」
「가즈라가와」
「사쿠라상의 말을 겨우 이해했어요. 이것이 그 녀석의 독인가, 라고. 나의 몸, 렌죠에게 물려서, 이미 독이 다 돌아 버렸어…
…!」
초고속 빌딩 바로 아래를 차가운 바람이 스치고 지나갔다.
케이의 고백을 갑작스레 이해하진 못하고, 한참동안 멍하니 서 있던 오쿠다지만, 이윽고 케이에게 동정하는 듯한 얼굴을 보였
다.
(광기에 정통으로 맞부딪힌 인간은)
(자신의 광기마저도 끌려나오게 되는 것일까)
케이는 얼굴을 덮고 주저앉아 있다. 하지만 서서히, 회복되었는지, 간신히 일어설 수 있었다.
「……이상한 말을 해서, 죄송했습니다. 오쿠다상의 살로메와 함께 연기할 수 있어서, 굉장히 기뻤습니다. 오쿠다상은 역시 굉
장합니다」
「아아, 그렇지? 다음 번에는 정말로 함께 무대에 서 보고 싶더군」
「그런……! 나 같은 놈은 전혀」
「겸손한 녀석이로군. 하이바라 유게쓰의 지명까지 받고서」
「나 같은 놈은 들러리입니다. 안 된다는 걸 알면서도 도전하고 있는 것뿐입니다」
「이번 20일. 비어 있나? 우리 극단에서 워크숍을 연다. 오지 않을래?」
「20일」
「2월 20일이다. 일주일 뒤」
앗, 하는 얼굴을 케이는 했다.
「왜 그래?」
「아뇨……저, 벌써 그렇게 되었나 해서요」
케이는 문득 기묘한 얼굴로 변했다.
「그 날, 어머니의 제삿날입니다」
「제삿날? 이거……미안, 실례되는 말을 했구나」
「아뇨. 어차피 그 날부터 연습입니다. 다음 무대의 대본 읽기에 들어가서」
올해도 성묘는 갈 수 있을 것 같지 않다. 벌써 2년이나 성묘를 못하고 있는 케이다. 무덤은 나라(奈良)에 있고, 할아버지의 집
을 뛰쳐나간 케이는 돌아갈 수도 없는 몸이다.
「그러고 보니 이제 곧 너 열아홉 살이지. 생일. 2월 15일이라고 신문에 쓰여 있었다」
케이는 완전히 잊고 있었다. 어머니의 제삿날만 기억하고, 자신의 생일은 기억 밖이었다. 그렇게 말했더니 오쿠다는 웃었다.
「빨리 어른이 되고 싶어요. 그러면 여러 가지로 자유로워질 수 있을 것 같다는 기분이 들어요」
「뭐, 그렇구나. 어른은 좋지. 술도 맘대로 마실 수 있고, 스스로 책임질 수만 있다면, 대부분의 일은 도전할 수 있어」
케이는 조금 기분이 풀렸다는 얼굴을 했다.
「내 좁은 피아트(※ 자동차 이름)도 좋다면, 집까지 바래다주지」
오쿠다는 차 열쇠를 꺼내 들었다.
 
 
*
 
 
어제까지 뛰어다니고 있던 작은 동물이 사라져 버린 방은, 지독히도 넓게 느껴졌다.
혼자 있는 방이라는 건, 이렇게나 조용했던가.
히비키는 자택 맨션의 거실에 우두커니 서 있었다. 물건 소리도 나지 않는다. 생물의 기척이 사라진 방은, 방 자체가 왠지 죽어 
버린 것만 같았다. 춥다. 실온의 설정은 전과 마찬가지인데, 온기를 모조리 잃어버린 것 같은 기분이 들었다.
히비키는 커튼을 살짝 열고, 평상시하고 다름없는 야경을 바라보았다.
왼쪽 손을 붕대로 감고 있기 때문에 가사일 하기가 귀찮았지만, 더 지독한 것은 키보드를 두드릴 수 없다는 것이다. 어쩔 수 없
이 이번에는 중간부터 수작업으로 전환했다.
(뭐야……)
히비키는 한없이 넓은 거실을 새삼 둘러보면서, 쓴웃음을 지었다.
(원래대로 돌아간 것뿐이지 않은가)
케이를 만나기 전으로, 모든 것이 돌아왔을 뿐이었다. 자신은 혼자서 살아왔고, 원고를 쓸 때도 혼자였다. 뭔가를 돌봐야만 하
는 성가신 상태에서 해방되어, 겨우 본래의 생활로 돌아올 수 있었다. 조용하고, 고독하고, 누구에게도 간섭받지 않는 자신의 세
계로.
(지금까지가 이상했던 거다)
타인 따위에게 정성을 다하고, 나이프를 휘두른다 해외까지 동행한다 하는 쪽이 더 이상했다. 뭘 착각했던 건가. 어떻게 돼 버
렸던 거다. 자신은 그저 「아무것도 일어나지 않는」 생활을 바래 왔었는데.
이제 그만두자.
뭔가를 일으키는 건.
일으키려고 생각하는 건.
(조금 지쳤다……)
하이바라에 대해서도, 지금은 생각하고 싶지 않다. 자신에게 기대를 품는 것도, 이젠 됐다. 하늘에 올린다든가, 인정받으려 한
다든가, 누군가를 얻으려고 한다든가 생각하는 것은.
연극도 건드리지 않겠다. 저 곳은 너무 눈부시다. 너무 눈부셔서 숨을 쉴 수 없다. 어둠 속에서, 지금은 숨죽이며 있고 싶다.
히비키는 왼쪽 팔을 묶은 붕대를 풀었다. 소파에 주저앉아 눈을 감았다. 이 원고를 끝내면 여기를 떠야겠다고 생각했다. 이 방
에는, 케이하고의 기억이 너무 깊이 물들어 있다.
눈을 뜨자, 문득 세이린사(聖林寺)의 십일면관음상의 사진이 시야에 들어왔다. 그리운 공기가 되살아나, 그 시골 마을의 바람
이 그리워졌다.
(나라(奈良)인가……)
히비키는 먼 곳으로 마음을 날리는 듯, 천장을 올려다보았다.
  
 
 

 
특급 전차의 차창에서, 동(東)의 완만한 산맥에 간신히 와카쿠사산(若草山)이 보이게 되었다.
대불전의 지붕과 고후쿠사(興德寺)의 오층탑이 보이면, 열차는 머지않아 종착역·나라(奈良)에 도착한다.
나라를 방문할 때, 히비키는 자동차를 이용하지 않는다. 열차를 갈아타고 도착한다. 물론 그 후에도 렌트카 같은 건 사용하지 
않는다. 발로 걷든지, 혹은 공공 교통기관을 이용하기로 하고 있다. 효율은 좋지 않지만, 운전을 하면 경치가 눈에 들어오지 않는
다. 그것이 싫었다.
나라를 방문하는 건 작년 봄 이후 처음이다. 『해붕(海朋)』에 연재하고 있던 소설의 최종회를 완성하고, 너덜너덜해진 상태
로 여기까지 도착했던, 그 후로 벌써 일년 가까이 지났다.
한겨울의 나라는 오랜만이다. 3월의 오미즈토리(お水取 : 나라 도다이사(東大寺)의 이월당(二月堂)에서 3월 13일에 하는 행사
로, 새벽 2시경에 당집 옆 우물에서 1년 동안 불단(佛壇)에 올릴 물을 긷고, 큰 횃불을 밝혀 당집을 도는 것을 말함. 이 물을 길으
면 병이 낫는다고 한다)에는 몇 번인가 온 적이 있지만, 2월의 눈 내릴 듯이 추운 시기에는 학생 시절 이후 처음이었다. 교토(京
都)와 마찬가지로 분지인 나라(奈良)도 뼛속까지 추위가 스며든다. 한겨울의 사원은 당내의 마루바닥도 얼어붙어 있어서, 그 위
를 걷는 건 간신히 견딜 수 있을 정도였다.
나라의 하늘은 흐린 하늘이었다.
(눈이 올 것 같구나……) 
긴테쓰(近鐵) 나라역 앞의 분수대 앞에 서서, 히비키는 하늘을 올려다보았다. 나라의 마을은 얼어붙어 있었다. 뉴욕의 추위를 
경험한 후이고, 하코다테(函館)에서 자란 히비키는 본래 추위에는 강한 편이지만, 이 나라와 교토의 독특한 추위는 뭐라고 해야 
할까. 뼛속의 심지까지 얼어붙는 것 같다.
나라 역에 도착한 것은 이미 오후 3시가 가까운 시간이었다. 앞으로 두시간이나 지나야 해가 저문다. 오늘밤은 아직 더 이동해
야만 하는 히비키는 시간이 아깝게 여겨졌다.
「도다이사(東大寺)의 가이단인(戒壇院)까지」
드물게 택시를 이용하여 목적지인 사원으로 향했다. 그리 멀지는 않다. 도다이사의 대불전(大佛殿) 서쪽에 있는 소나무 숲, 그 
속의 언덕 위에 목적지인 가이단인(戒壇院)이 있다. 그 옛날, 간진(鑑眞)으로부터 쇼무(聖武) 천황이 일본에서 최초로 계(戒)를 
수여 받았다고 하는 것이 건립 유래였다.
문 앞에서 택시를 내렸다. 투박하게 깔린 돌계단 위에, 가이단인의 지붕이 보인다. 나라에 가려고 결심했을 때부터 무작정 이
곳의 불상과 만나고 싶었다.
2월은 어디서나 참배자가 적다. 이번의 목적인 불상은, 당내 중앙에 위치한 한 단 높은 내진(內陣)의 네 귀퉁이에 우두커니 서 
있다. 도다이사 가이단인의 사천왕상(四天王像)이다. 걸작으로 이름높은 소조지만, 그 중에서도 광목천(廣目天)이 특히 멋지다. 
실은 이 불상과의 만남이, 히비키가 불상에 흥미를 갖게 된 계기이기도 했다.
살아있는 건가 싶을 정도로 생생한 그 표정은, 도저히 천 삼백 년이나 전의 것이라고는 생각할 수 없었다. 이 상을 보고 있노라
면, 예술도 사람의 정신도 점점 퇴화하고 있는 게 아닐까 싶다. 그 무엇도 양보하지 않는 엄숙함을 감춘 「응시(凝視)」의 시선
에, 당시 중학생이었던 히비키는 격렬한 충격을 받았다.
―――이 상을 한 번 보고 싶다!
그 일념에 사로잡혀, 부모에게도 말하지 않고 하코다테 부근에서 나라까지, 열차를 갈아타고 도착했던 것이다.
여기에 서서 광목천을 바라보고 있노라면, 그때의 그 정신이 미쳐 버릴 것만 같은 풋내 나는 기분이 선명하게 되살아난다.
열심히 올려다보고 있는 히비키에게 호감을 느낀 것이리라. 계원(係員)인 나이 지긋한 남성이 히비키에게 말을 걸어왔다.
「광목천을 좋아하십니까」
돌아본 히비키는, 살짝 미소지었다.
「에에. 오랜만에 만나러 올 수 있었습니다」
「그렇습니까」
「하지만 제가 중학교 시절에 왔을 때는, 사천왕상을 눈높이에서 바라본 기억이 있습니다. 확실히, 만지려고 마음만 먹으면 만
질 수 있을 정도의 위치였습니다」
역시 국보(國寶)를 그런 식으로 배관(拜觀)하게 하는 건 너무 무방비하다고 생각했던 것인가. 아니면 자신이 왔을 때만 마침 
허락되고 있었던 것인가.
생각해 보면 행운이었다. 지금은 한단 아래의 외진(外陣)에서 우러러 볼 수밖에 없다.
「옛날에는 이런 눈빛을 가진 어른들이 많았던 것 같지만, 요즘은 눈에 띄게 줄어들었습니다」
라고 계원인 남성은 말했다.
「그렇습니까」
「요즘 사람들은 『응시』를 하는 일이 적어졌다고. 예전에 여기서 자주 광목천을 찍으러 오셨던 사진가 분께서 말씀하고 계
셨습니다」
(그럴까)
하이바라도, 오쿠다도, 자주 이런 눈빛을 보여주었다. 하지만 그건 특별한 것이었던 걸까. 히비키가 「이런 눈을 잘 알고 있다
」고 생각한 것은, 아무래도 일반적인 감각은 아니었던 모양이다.
「오늘은 각별히 추운 것 같더군요. 감기 들지 않도록 조심하십시오」
따스한 말에 배웅을 받고, 히비키는 가이단인을 뒤로했다. 밖으로 나오자, 마침내 구름낀 하늘은 울기 시작하려는 것처럼 변해 
버렸다. 눈이 슬슬 내리기 시작했다.
근처에는 사람 그림자도 거의 찾아볼 수 없다. 흙담 언덕길을 올라가는 도중에, 노에(納衣)를 몸에 걸친 승려와 스치고 지나갔
다. 한겨울의 쓸쓸하고 흐린 날씨 아래에서 깎아지른 낭떠러지에 만들어진 사당이 보인다. 이월당(二月堂)이다.
히비키는 참배를 마치고, 간소한 목제(木製) 긴 의자에 걸터앉았다. 나라 시가지 건너편에 가로놓인 이코마(生駒) 산지 부근에
서는 벌써부터 눈이 내리고 있는 걸까.
선향 냄새가 풍겨온다. 등롱(燈籠)에 불빛이 켜질 때까지 그곳에 있었다.
어디선가 큰 소리로 사슴이 울었다.
 
 
거기서부터 히비키는 다시 한번 전차에 오르지 않으면 안된다. 사쿠라이(櫻井)로 향하기 위해서다. 사물함의 화물을 꺼내기 
위해 긴테쓰 나라역에서 택시를 내려, 거기서부터 JR 나라역까지는 도보로 이동한다. 
해질녘의 산죠(三條) 도로는 쇼핑하는 손님이나 학교에서 돌아오는 학생들로 붐비고 있다. 번화가의 인파를 누비듯 계속 걷다
가, 히비키는 어느 가게 앞에 멈춰 섰다.
(여기는……)
셔터가 열려 있어서, 하마터면 그냥 지나쳐 버릴 뻔 했다. 건물의 느낌과 가로등의 위치를 보고 알았다. 본 적이 있는 곳이다.
(아아……여기인가)
그곳은 케이가 노래하고 있었던 곳이었다. 처음으로 오귀스트를 연기했던, 그 장소였다.
아마도 가장 통행인이 많은 시간이었으리라. 지금 이 번잡함 속에서는, 그 때의 공기를 떠올리는 것도 어렵다. 골목은 왕래가 
끊이질 않고, 가게 불빛이 눈이 부시고, 가두 음악이 흐르고, 멈춰 서 있으면 통행인들이 이상한 눈으로 쳐다본다.
어른거리는 가로등에서, 한순간이었지만 2년 전의 환상이 보이는 것 같은 기분이 들었지만, 곧바로 사람의 흐름에 눌려 흘러
가 버렸다. 히비키도 흘러가듯 역을 향해 걷기 시작했다.
 
 
4량으로 편성된 전차는 학생들로 붐비고 있었다. 단선이고 촌티 나는 전차지만 이 시간에는 혼잡하다. 야마토(大和) 분지의 「
청원(靑垣)」을 왼쪽으로 바라보면서, 산 가장자리의 도로를 따라 전차는 달렸다. 노선 주위에 고분도 많아서, 오미와(大神) 신사
와 이소노카미(石上) 신궁에서 가장 가까이에 있는 사쿠라이선(櫻井線)은, 고대를 더듬어 가는 선로라 할 수 있다.
작은 플랫폼에는 삿갓을 뒤집어쓴 노란색 전구가 켜지기 시작했다. 승객이 내려 줄어들수록, 부근의 경치는 시골스러워졌다. 
드문드문 멈추는 각 역의 열차는, 어느 틈에 해질녘의 논 지대를 달리고 있다.
종점인 사쿠라이(櫻井)에서 전차를 내렸다. 이동하던 중에 해는 저물어, 부근은 온통 어두컴컴하다. 개찰구 부근에서 고교생 
그룹과 스쳐 지나갔다.
아……, 하고 생각한 히비키다.
그러고 보니 케이가 다니고 있었던 고교도 사쿠라이에 있다고 말했었다. 어쩌면 그의 후배들일지도 모른다. 군청색 블레이저
의 제복에서, 히비키는 무의식중에 케이를 겹쳐 보고 있었다.
남쪽 출구의 로터리에는 하얀 카롤라(※ 자동차 이름)가 기다리고 있었다. 낯익은 얼굴이 손을 흔들고 있다.
사진가인 우에마쓰 고자부로(上松幸三郞)였다.
 
 
*
 
 
「몹시 추울 때 왔구먼. 지금쯤 무로(室生)에서는 눈이 내릴지도 모르는데」
차를 운전하면서, 우에마쓰는 난방의 온도를 높였다. 자동차는 어두운 산촌의 도로를 달려갔다.
우에마쓰 고자부로는 사진 작가이다. 불상 사진의 일인자로 일컬어지는 가미오 젠지(神尾善治)에게 사사받고, 현재는 도노미
네(多武峰) 봉우리 기슭에 거주하면서, 나라의 사원이나 불상을 계속 찍고 있다.
우에마쓰와 만난 것은 4년 전이었다. 단행본의 표지 사진을 의뢰한 걸 계기로 서로 알고 지내게 되었다. 『검(劍)』을 집필할 
때는 자주 도노미네 부근을 안내해 주기도 했다.
「렌죠 자네가 온다는 말을 듣고 마누라도 아주 기뻐하고 있어. 여하튼 마누라는 자네 책도 읽은 적이 없는 주제에 자네의 대 
팬이더라니까」 
(※ 역주 : 우에마쓰상의 말투는 몽땅 나라(간사이) 사투리입니다. 느낌으로 따지자면 경상도 사투리쯤? 역시나 한국어 어휘력
이 딸리는 저는 그냥 표준어로 번역합니다. ^_^;;;)
「갑자기 방해해서 죄송합니다」
「아냐 아냐. 도노미네에 눌러앉은 뒤부터는 친구들도 좀체 놀러와 주질 않고. 부부가 나란히 대환영일세」
우에마쓰의 저택에 도착했다. 정원에서는 바로 정면에 후지와라노 가마타리(藤原鎌足)의 묘소인 오하레쓰산(御破裂山)이 내
다보인다.
그 바로 앞에 있는 작은 산이 가타라이산(談山)이다. 다이카 개신(大化改新 : 서기 645년에 일본에서 일어났던 정변)에서 나카
노오오에노(中大兄) 황자와 나카토미노 가마타리(中臣鎌足)―――훗날의 후지와라노 가마타리(藤原鎌足)가 소가(蘇我)씨 부자를 
살해하자는 밀담을 나누었다는 유래가 있다. 그 단잔(談山) 신사 부근에 있는 우에마쓰 저택은, 농가를 개조한 아틀리에였다.
우에마쓰는 부부가 나란히 히비키의 방문을 환영해 주었다. 이날 밤은 쌓인 이야기로 꽃을 피웠다. 우에마쓰 부부의 쾌활함이 
히비키의 마음을 치유해 줄 수 있는 것만 같았다.
이 집의 자랑인 이로리(圍爐裏 : 일본의 전통식 난방 장치. 방바닥을 사각으로 잘라내고 재를 넣어, 그 재 속에 불씨를 넣어두
는 구조) 부근에서, 토속주를 주거니 받거니 하면서 얘기해 주는 우에마쓰의 역사 이야기는 솔직히 재미있었다. 사진 작가이면서 
역사에도 조예가 깊은 남자라, 이야기는 바닥을 드러내지 않는다. 이런 때는 역사 세계로 마음을 날려버리는 게 낫다. 그러다 보
면 현실로부터 달아날 수 있다. 우에마쓰의 달변이, 히비키에게는 고마웠다.
「그럼, 슬슬 자네의 이야기를 들어볼까」
벽시계는 어느새 12시를 지나고 있었다. 부인은 먼저 잠이 든 모양인지, 안쪽 방은 쥐죽은 듯이 조용했다.    
「오하레쓰산(御破裂山)이 다음에는 언제 파열할지, 말입니까?」
라고 히비키가 농담으로 받아치자, 「바보」라고 우에마쓰가 힐책했다.
「오하레쓰산이 무너지는 건, 세상에 쟁란(諍亂)이 일어날 때야. 안심해 두게. 오하레쓰산이 울기 시작할 때는 제일 먼저 전화
로 알려주지」
「……실은 우에마쓰상에게, 부탁하고 싶은 것이 있습니다」
「뭔가」
히비키는 입가까지 들고 왔던 술잔을, 무릎에 올려두었다.
「이 부근에서 집을 찾고 싶습니다. 중고나, 사용할 수 없게 된 농가라도 상관없습니다. 뭔가 이렇다 할 물건을 모르십니까?」
「이사 올 생각인가?」
「……도쿄를 떠날까 생각중입니다」
이로리에 지핀 땔감의 붉은 빛을 바라보며, 히비키는 말했다.
「예전부터 이 부근에서 사는 것이 꿈이었고, 슬슬 속세와 떨어진 곳에서 조용히 집필하고 싶어졌습니다」
「자네 같은 베스트셀러 작가라면, 세이죠(成城) 부근에 호화 저택을 세울 수 있을 텐데?」
「그런 것에는 흥미 없습니다」
「관둬 관둬. 염세(厭世)를 바라다니. 그런 건 도회지 사람들의 현실도피다. 자네처럼 젊은 녀석은 산골 생활 따윈 곧바로 질
려 버릴 걸. 자극이 없어서 곧바로 소설의 소재거리도 떨어질 테고. 게다가 사람 사귀는 것도 큰일이야. 시골은 시골이니까」
「……에에. 그렇다고 생각합니다」
땔감이 타오르는 구수한 냄새 속에서, 히비키는 살짝 눈을 내리깔았다.
「도쿄도 오사카도……여하튼 사람들이 모이는 곳에는 있고 싶지 않습니다. 세간의 소문도 귀에 들어오지 않을 그런 곳으로」
「그런 곳이 있을 것 같나, 이런 시대에」
「틀어박히고자 한다면 도심 한가운데에서도 틀어박힐 수 있다는 건 잘 알고 있습니다. 하지만, 지금의 저에겐 거리를 둘 필요
가 있는 겁니다」
우에마쓰는 자작으로 술을 단숨에 들이켰다.
「연인에게 버림이라도 받았나」
「연인 이상입니다」
히비키는 주저없이 그렇게 말했다.
「도피를 계획하는 수밖에, ……자신의 마음을 지킬 방법을 찾을 수가 없습니다」
「……」
「어린 시절, 저는 자주 기묘한 망상으로 도피하고 있었습니다. 자신의 모습을, 천국의 카메라가 언제나 쫓아다니고 있고, 신
들은 나라고 하는 드라마를 즐기고 있다, 라는 겁니다」
히비키는 눈을 내리깔면서 미소지었다.
「그 망상은, 성인이 되고 나서도 마음속 어딘가에 착 달라붙어서 떨어지지 않았습니다. 생각해 보면 언제나 그런 시선을 느끼
고 있었던 것 같습니다. 어느새, 자신을 "하늘의 객석에서 바라보는 무대"라고 느끼게 되었습니다. 드라마는 하늘이 그린 각본대
로 움직입니다. 하지만, 무대 위의 나는 그 각본에 등을 돌린다 해도, 자신의 마음을 지키지 않으면 안 되는 겁니다」
땔감이 튀어, 붉은 불똥이 흩날렸다.
우에마쓰는 자세한 사정까지 탐색해 오진 않았다.
우에마쓰는 늘 자신하고의 사이에 적당한 거리를 유지해 주었다. 그렇게 온화한 인물이었다. 그러니까 히비키는 안심하고 얘
기할 수 있는 것일지도 모른다.
「……진심으로 여기에 올 생각이라면, 우리 집에 오랫동안 식객으로 머물러 있어 보는 게 어떤가?」
생각에 잠겨 있는 히키비에게, 그렇게 말을 걸어온 우에마쓰다.
「요리도 마누라가 만들고, 홀아비인 자네에겐 그러는 쪽이 편하겠지. 집은 앞으로 천천히 찾아보면 되고」
「폐를 끼칠 수는 없습니다」
「아니. 이쪽도 딸을 시집보낸 다음 부부 둘이서만 사니까, 방도 비어 있고, 옛날의 서생(書生)처럼 셋방살이해 보는 것도 나
쁘진 않겠지」
「우에마쓰상」
「아아. 이건 잘 생각해 보게. 아내도 기뻐할 거야. 자네와 매일같이 역사 이야기를 하면서 술이나 주거니 받거니 하면, 나도 
기쁘고」
이로리의 불길 너머로 보이는 우에마쓰는, 정말로 기쁘다는 얼굴을 하고 있었다.
「뭐, 서둘지 말고 잘 찾아보고서, 다시 한번 천천히 생각해 보게. 이삼일 느긋하게 보내면 되는 거야」
 
 
*
 
 
그날 밤은 3시간 정도밖에 잘 수 없었다.
눈으로 변했다. 북국(北國)에서 자란 히비키는, 빗문 너머로도 바깥의 기척을 통해 눈이 내린다는 사실을 알았다. 눈이 내리기 
시작하면, 공중에 산란하고 있던 소리의 입자가 눈에 흡수된 건지, 이상하게 투명한 정적감이 찾아오기 때문이다.
사박사박, 내리는 눈의 밤은, 마음속 깊은 곳까지 진정시켜 나가는 것 같다.
우에마쓰는 눈의 무로사(室生寺)를 찍으러 가기 위해 새벽이 되기 전에 집을 나섰다고 한다. 히비키도 어울리기로 했다. 아직 
어두운 새벽 4시 반에 집을 출발하여, 곧장 무로(室生) 쪽으로 향한다. 산이 깊어짐에 따라, 강설량도 증가한다. 사쿠라이(櫻井) 
부근에서는 도로를 살짝 하얗게 만들 정도였던 눈도, 무로(室生) 부근에서는 체인이 필요할 정도가 되어 있다.
문 앞에 도착했을 무렵에는 눈도 그쳐 있었다.
새벽의 무로사는, 하얀 옷으로 뒤덮여 있었다.
절에 사는 사람에게는, 어젯밤에 미리 이야기를 해 두었던 모양이다. 아직 아무도 발자국을 찍지 않은 경내에, 우에마쓰는 삼
발이를 설치했다.
판자로 이어 놓은 금당(金堂)의 지붕은 눈으로 뒤덮여 있었다. 붉은 기둥과 사립의 색깔이 드러난 상태와, 눈의 하얀색에서, 
역사의 유구함이 느껴진다. 눈(雪) 화장을 한 채광 널빤지도 삼나무 숲도, 비할 데 없이 아름답다.
쥐죽은듯이 조용한 경내에, 셔터 소리만이 울린다. 이따금씩 눈 내리는 소리가 들리는 것 외에는 아무 것도 없다.
히비키는 그 정숙함을 가슴에 물들였다. 손톱 끝에서 느껴지는 눈의 차가움도, 눈의 냄새도, 여기서는 모든 것이 청정(淸淨)했
다.
눈의 무로사는 한번쯤 방문해 보고 싶다고 생각했던 히비키다. 뜻밖에 바램이 이루어졌다는 행복감에, 히비키는 잠시 빠져 있
었다.
(이 얼마나 조용한가)
우에마쓰의 촬영에 방해가 되지 않도록, 경내 안쪽에 있는 오중탑(五重塔)에 가기로 했다. 새 눈을 밟는 그리운 감촉을 맛보면
서 돌계단을 올라간다. 현재 수복중인 오중탑은 재작년에 태풍으로 쓰러진 나무에 의해서 파괴되었다. 그 처참한 광경을, 보도를 
듣고 곧장 달려온 히비키는 그 눈으로 목격했었지만, 깊은 삼나무 숲 속에 우뚝 선 그 수려한 모습을 사랑하고 있던 자들의 눈에, 
그 비통한 모습은 한층 더 끔찍했다.
탑은 간신히 심주(心柱)를 지켜 형태는 보존하고 있었지만, 북서쪽이 푹 패여 있었다. 무참하게 파괴된 부분은, 마치 생물의 
상처 구멍 같았다. 아름다운 붉은 색은 흔적도 없고, 엉망진창이 된 목재 그 자체의 색이 훤히 드러나게 된 그 모습은, 마치 탑이 
자신의 살이나 뼈를 드러내고 있는 것만 같았다. 히비키는 아연한 상태로 우두커니 서 있었다. 하지만 그것은, 충격으로 큰 타격
을 입고 있는 것은 아니었다.
히비키는 그 광경에 마음을 빼앗겨 버렸던 것이다.
소름이 돋았다.
이렇게도 「아름다운」 광경이 일찍이 있었던가.
파괴된 오중탑은, 그 파괴가 무참했던 만큼, 히비키의 마음을 끌어당겨 떼 놓지 않았다.
―――처참하다.  
처참한데도 아름답다. 정말로 아름다운 것이라는 건 파괴당한 모습에서조차 「미(美)」를 느끼게 하는 것일까. 아니, 그렇지 
않다. 히비키는 탑이 무시무시한 혼(魂)을 보여주었다고 생각했다. 완성된 미(美)라는 건, 파괴당한 순간이야말로 그 아름다움의 
진수를 보여주는 것이다.
절에 사는 사람들의 마음속을 생각하면 불경하기 짝이 없다는 걸 잘 알면서도, 히비키는 감동했던 것이다. 생애 속에서 그리 
몇 번이나 만날 수 없을, 신이 내려왔다고 밖에 생각할 수 없는 광경에, 히비키는 시간을 잊고 도취되어, 황홀해 했다.
(가능하다면, 이 무참한 모습 그 자체를, 영원히 남겨두고 싶다)
하지만 그건 무리한 말이다. 지금 그 오중탑은, 수복용 디딤대와 시트에 둘러싸여, 그 모습은 꼭대기밖에 보이지 않는다.
여인(女人) 고야(高野)라고 불리는 무로사(室生寺)의 깊은 삼나무 숲을 히비키는 좋아했다. 태내의 어두움을 생각하게 하는 
유적한 공기는, 지금은 하얗고 청정한 것에 둘러싸여, 히비키에게 이상한 기분이 들게 만들었다.
눈을 밟으며, 히비키는 한참동안 삼나무 꼭대기를 올려다보고 있었다.
하얀 숲에 아침해가 내리비치려 하고 있었다.
 
 
*
 
 
우메마쓰의 단골이라는 문 앞 찻집에서 아침 죽을 대접받게 되어, 세상 이야기 하는데 한 시간 정도 어울린 다음, 두 사람은 무
로(室生)를 뒤로했다. 히비키는 가장 가까운 역에서 차를 내리기로 했다.
「괜찮겠나. 하세데라(長谷寺)에 갈 거라면, 차로 바래다주겠다니까」
「아뇨, 전차로 가겠습니다. 조금 산책도 하고 싶어서요」
「그런가. 그렇다면 돌아올 땐 마중하러 나갈 테니, 언제든지 전화해 주게」
우에마쓰는 한 발 먼저 귀가했다. 히비키는 전차로 다음 목적지에 가려고 생각했다.
무로구치오노(室生口大野) 역에서 하세데라(長谷寺) 역까지는 역 두 개 정도의 거리다. 늘 있는 일이지만, 이 선로를 사용할 
때는 방심하고 있다간, 반드시 차내 방송에 놀라게 된다.
문제는 역의 이름에 있었다.
『다음 정차할 역은―――하이바라, 하이바라』
하이바라(榛原)역은 무로(室生)의 옆에 있는 역이다. 이 심장에 해로운 울림이 연호되기 때문에, 각오하고 있지 않았다간 갑자
기 냉수를 뒤집어쓴 것처럼 철렁 하는 기분이 든다. 언제나 열차를 애용하는 히비키로서, 이것은 마치 무로사(室生寺)에 도착하
기 위한 시련과도 같았다.
(하이바라……인가)
하세데라(長谷寺)도 무로사(室生寺)도, 히비키가 옛날부터 사랑하는 절이었다. 그래서 케이가 하세데라 근처에 살고 있었다고 
들었을 때는, 굉장히 친밀감을 느꼈던 것이다.
(――그 사이에 『하이바라』가 있다는 것은, 아이러니가 아닐 수 없다……)
하세데라 역에 내려선 히비키는, 이 부근은 무로(室生) 만큼 눈도 쌓이지 않았다는 사실을 깨달았다. 역 앞에서 내려다본 골짜
기 주변이 문 앞의 마을이다. 관광객을 환영하는 간판 외에는 텅 비어 있는 이 역도, 케이가 일찍이 매일 이용했을지도 모른다고 
생각하다가, 자신이 어쩐지 우스워졌다.
(뭘 하고 있는 거냐, 나는)
케이를 잊으려 하고 있는 장본인이, 가는 곳마다 어째서 일일이 케이와 인연이 있는 장소인 것일까. 의식하고 더듬고 있다는 
생각은 털끝만큼도 없는데.
애시당초, 만남의 땅이기 때문에 어쩔 수 없다.
(올 곳을 잘못 선택한 것일지도 모른다……)
역에서 내려오는 계단 중간에서조차, 케이의 기척을 찾고 있었다. 그 무렵 케이는 어떤 식으로 살고 있었던 걸까. 어떤 고교생
이었을까. 하지만 상상하는 것은 괴로운 작업은 아니었다. 연극에서 떨어져 케이를 생각하는 건, 더할 나위 없는 행복이라고도 생
각되었다.
(이런 식으로 생각할 수 있는 건, 이미 추억이 되려 하고 있기 때문일까)
걸어서 15분 정도 지나 하세데라에 도착했다. 긴 오르막길은, 눈풍경 속에 있었다. 문을 연지 아직 얼마 안된 절에는 사람 그림
자도 별로 없다. 히비키는 본당에 이르는 완만한 회랑의 돌길을 걸어 올라갔다.
이곳도 이월당(二月堂)과 마찬가지로 깎아지른 절벽 위에 세워져 있다. 본당 정면에 펼쳐진 무대로에서는 하쓰세(初瀨)의 산
들이 바라다 보인다. 하세데라의 본존불은 높이 12미터나 되는 거대한 십일면관음(十一面觀音)이다. 참배하던 히비키는, 어제부
터 마침 「다다오시 법요(だだおし法要)」라고 하는 행사날이었다는 사실을 알았다.
정면 무대로 나오자, 눈 덮인 경내의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있었다. 오색의 막이 걸쳐진 본당에는 「대비각(大悲閣)」이라
는 액자가 걸려 있었다.
(커다란(大) 슬픔(悲)……, 이라니, 상당히 처참하기 짝이 없는 이름 아닌가)
그러고 보니, 이곳의 본존불은, 빛의 영향인지 아니면 금박이 벗겨져 있는 건지, 눈가에서 뺨에 걸쳐 언제나 눈물을 흘리고 있
는 것처럼 보인다.
물론, 본당 이름의 「대비(大悲)」는 자비(慈悲)의 「비(悲)」라는 걸 알고 있지만,
(뭘 슬퍼하고 있지?)
(아니면, 그건 우리들에 대한 동정의 눈물인가……?)
하세데라는 무로사하고는 대조적인 절이다. 이 전망 덕분인지, 하늘이 탁 트인 밝은 이미지가 있다. 「커다란 슬픔」으로 인해 
관음이 울고 있다고 해도, 어두운 구석에서 흐느껴 우는 건 아닐 것이다. 저 산을 향해 와앙~ 하고 울부짖는 듯한, 그런 울음일 
것이다.
젊은 승려들이 무대의 눈을 치우고 있다. 나이 지긋한 관광객 한 그룹이, 그 눈앞에서 사진을 찍고 있다. 산 위에는 푸른 하늘
이 보이기 시작하고 있다. 히비키는 멍하니 처마 밑에 걸터앉아 그것을 바라보고 있었다. 차갑고 맑은 바람이 불고 있다.
―――학교를 땡땡이 치고, 자주 거기에 가서 하루 종일 구름을 바라보고 있었죠. 바람이 기분 좋고 산이 아름다워서….
부드럽게 패인 바닥의 자국을 쓰다듬으면서, 히비키는 생각했다. 케이도 여기에 앉아 있었던 걸까…….
(좀더 빨리 만났으면 좋았을 걸, 케이)
네가 연극 따위에 흥미를 갖기 전에.
오귀스트도 하이바라 유게쓰도 알지 못하고, 여기서 「하루종일」 구름을 바라보고 있었던 케이와 만나 보고 싶었다. 그런 자
신을 몽상(夢想)했다. 조부에게 반발하면서, 언짢아진 기분을 가슴속에 품고 구름을 바라보고 있었던, 고교생 시절의 케이를.
(연기라는 날개를 가지지 못했어도……)
"하쓰세산 산기슭에 머물고 있는 구름은, 그녀를 태운 연기이기라도 한 것인가
(隱國の 初瀨の山の山の間にいさよふ雲は妹にかあらむ) "
문득 떠오른 것은, 학생 시절에 배운 만엽집(萬葉集)의 노래였다. 읊은 사람은 역시 여기에서 바라본 구름을 노래한 것이었을
까…….
상실감 따윈, 새삼스러운 것이다.
그보다도 자신을 지키는 걸 선택한 주제에.
(도망친 주제에)
눈물 따윈 나올 리가 없다. 그런 것은 진작에 말라 버렸다. 이제 아무 것도 생각하지 않겠다. 하이바라의 일도 케이의 일도―――
『적의 신문』의 일도.
자신의 말을 하늘에 올리겠다니, 그런 망상. 사람은 언어를 토해낼 뿐이다. 지면 위에 악착 같이 악착 같이, 인간의 생각 따윈 
더럽혀진 눈처럼 쌓이기만 할 뿐인 것이다. 언젠가 모두 녹아서 사라진다. 하늘 따위에는 올라가지 않는다. 연극은 하늘로 통하는 
길 따위가 아니다. 지상의 인간의 욕망을 이루어줄 뿐이다.
(너는 천사 따위가 아냐)
(한 사람의, 탐욕스러운 배우일 뿐이다)
단순한 자기 만족이다. 혼의 체현 따위, 그런 것.
배우에게는 아무래도 좋은 일이다. 쓴 인간이 얼마나 절실한 마음으로 썼는지 따윈, 귀찮을 뿐인 것이다. 그런 것까지 생각해 
줄 여유 따윈 너희들에겐 있지도 않다. 자신의 말이 무대에 올려진다는 것이 얼마나 무서운 일인지. 자신의 내면에만 있던 목소리
가 표현의 세계에 메아리치는 걸 듣는 것이다. 스스로의 혼을 눈앞에서 목격하는 일인 것이다.
그런 일은 배우에게는 아무래도 좋은 것이다. 배우에게는 「배역」의 인/물/이 있을 뿐이다. 그것이 인/간/이라는 사실 따위, 
너는 얼마나 이해하고 있는 걸까.
무대에 선 케이―――.
(너의 연기는, 혼에 닿는다)
전신에서 보이지 않는 불꽃같이 타오르는 것. 너의 연기. 전신으로 울고, 전신으로 기뻐하고, 전신으로 취하는―――…….
(나의 혼을, 현실의 세계에 표현하는 그 육체가, 얼마나 사랑스러운지, 너는 알까)
그 육체가 기적이라는 사실 따위, 너는 모른다.
케이를 애무했던, 그 감촉을 떠올리고 히비키는 자신의 손바닥에 입맞추었다.
너를 처음 건드렸을 때, 나는 극상의 황홀감을 알았다. 너의 정액을 이 손바닥으로 받았을 때, 나는 네가 토해낸 생명을 받아들
였다고 생각했다. 재촉 당한 너의 몸이 어떻게 울었는지, 궁지에 몰린 육체는 어떤 비명을 질렀는지. 알고 싶다는 충동에 사로잡
힌 밤에는, 한숨도 잠이 들 수 없었다.
이만큼의 욕정을, 그 어떤 선정적인 여자한테서도 느낀 적이 없다.
(너를 범해 버렸으면 좋았을걸)
『메두사』의 무대에서. 하이바라의 눈앞에서, 너라고 하는―――.
(천사의 육체를)
그 육체를 지키기 위해서라면, 나는 자신의 생명 따윈 철포의 탄환 정도로밖에 느끼지 않는다. 혼을 표현하는 네가 존재한다
면, 그 때 나는 죽어도 살아 있는 것이 되는 것이다. 육체는 죽어도 혼이 살아가는 것을, 허락 받는 것이다.
(아니, 케이―――)
나는, 단 한줌의 예술가만이 허락 받는 것처럼 혼이 후세에까지 계속 살아가기를 바라고 있는 게 아니야. 나는 지금 살아있는 
날 위해서, 너에게 원한다. 그것뿐이다.
하지만―――.
 
 
히비키는 고개를 숙인 채 자조했다. 욕망을 끊어내기 위해 여기까지 와서, 필사적으로 생각한다더니, 결국 그거냐. 결국 아무
것도 잘라내지 못하고 있잖은가.
하이바라를 찔러 죽이는 것도 불가능했다. 심장에 한번만 찌르면, 자신의 악몽은 끝났을 텐데. 미래의 악몽도 적출 되었을 텐
데. 나이프를 가슴 주머니에 감추어 두면서, 하이바라의 귀국을 기다리는 동안, 히비키는 그저, 하이바라의 심장을 찌르는 것만을 
생각하고 있었다. 긴 악몽에서 해방된다. 그 기쁨만이, 몇 시간 후에 기다리고 있었어야 했는데.
겁을 집어먹은 건 결코 아니다. 몸보신도 아니다. 정의도 무엇도 아니다. 법률도 형벌도, 사람을 죽이고 싶다는 그 마음을 목 
졸라 버릴 수 있는 게 아니다.
하이바라를 죽인다면, 자신은 케이에게 희곡을 연기하게 할 수도 없게 되겠지. 하지만 그런 것까지 생각할 여유도 없었다. 케
이를 하이바라의 배우로 만들지 않는 것이 최우선 최중요였던 것이다. 자신의 소망 따위보다도, 악몽의 회피를. 지옥의 회피를.
―――나를 찌를 거면, 일본 공연을 보고 난 다음에 하는 게 좋을 거다.
(하지만, 이렇게나 생각해도, 난 너에게 있어서 「어떤 타입의 인간 중 한 사람」에 불과했던 거다……유게쓰)
자의식 과잉이 무너져 버렸다는 충격에, 살의(殺意)도 꺾였다.
방심의 눈물을 흘리면서, 「다수 중의 한 사람」은 그래도 인정할 수밖에 없었던 것이다.
"너를 사랑하고 있다"
 
 
꿇어 엎드릴 수밖에 없었다.
하지만 지금으로서는 마찬가지 일이다. 하이바라도 케이도 별세계로 쫓아보내고, 자신에게는 아무 일도 일어나지 않고, 그 뜨
겁고 격렬한 것에 혼이 뒤흔들리는 일도 없이, 등을 돌리고, 담담하게.
(그런 게……)
정말로 가능한 것인가.
(너에게 그런 삶의 방식이 가능한가, 렌죠 히비키)
 
 
*
 
 
본당(本堂)을 뒤로 한 히비키는, 어영당(御影堂)에서 오중탑을 돌면서, 이 땅에서 유래한 또 하나의 노래를 떠올렸다.
( "강바람이 차가운 하쓰세를 탄식하노라니……
川風の   寒き初瀨を歎きつつ……")
하지만, 그 다음을 좀처럼 떠올릴 수가 없었다.
무엇이었더라. 생각나지 않는 초조감에, 얼굴이 정색으로 변해 기억을 찾으면서, 안쪽 사원 쪽으로 이어지는 길을 더듬어갔다. 
그 도중에 일어난 일이었다.
히비키는 문득 발걸음을 멈추었다. 다음 구절을 기억해낸 것이 아니었다. 눈 덮인 묘지 안에 우두커니 선 인영(人影)을 보고, 
심장이 잡아뜯기는 듯한 기분이 들었기 때문이었다.
묘지 앞에 우두커니 서 있는 그림자가, 히비키가 잘 알고 있는 사람과 너무나 비슷했다. 하지만 그가 거기에 있는 건 있을 수가 
없는 일이라서, 히비키는 심각하게 자신의 뇌 쪽을 의심해 버렸다. 
그 젊은이는 케이와 아주 닮았던 것이다.
하세데라(長谷寺)라고 하는 인연의 장소에서 케이의 그림자를 너무 찾아다닌 나머지, 끝내 환각을 봐 버린 것이라고 히비키는 
심각하게 생각해 버렸다. 케이 정도로 균형 잡힌 육체의 소유주는 그리 흔히 있을 거라고는 생각할 수 없지만, 비슷한 체격은 요
즘 젊은이라면 드물진 않다. 그저 자신이 너무나 모든 일을 케이에게 끌어다 붙여 생각하고 있기 때문에, 비슷한 점만 눈에 들어
오는 것이라고, 히비키는 해석했다.
하지만 가까이 갈수록, 케이의 특징을 배신하지 않았던 것이다.
한 걸음마다, 동요가 강해진다.
기대해선 안 돼.
믿어선 안 돼.
닮기만 한 뒷모습에.
「……」
히비키는 발을 멈추었다.
묘지에 있던 젊은이가, 시선의 기척을 알아채고 돌아보았던 것이다.
환상이다, 라고 히비키는 생각했다.
하지만, 머리카락을 나부끼는 차가운 바람도, 단단하게 밟은 눈의 감촉도, 확실히 현실이었던 것이다. 그래도 환상이라고 혼잣
말했다. 이것은 착각이다, 라고.
그렇지 않다는 걸 알아챈 것은, 묘지의 젊은이도 히비키를 보고 경악했기 때문이었다.
「……렌죠―――……」
그 목소리를 들었을 때, 히비키의 내면에서, 뭔가가 와르르 무너졌다.
(아아……)
그런 것이었나, 하고 히비키는 생각했다.
뭔가 이 세상 모든 것의 구조를, 알아 버린 것 같은 느낌이었다.
운명에 패배한 듯한 기분이었다.
(―――하늘은 아무래도, 어떻게든 나를 이 무대에서 강판시키고 싶지 않은 모양이다)
경악해서 말도 없이 우두커니 서 있는 케이의 곁으로, 히비키가 걸어왔다. 케이는 「어떻게 여기로」라고 중얼거렸지만, 히비
키는 대답하지 않고, 케이를 그저 말없이 바라보았다.
케이의 곁에 있는 화강암 묘석에는 「가즈라가와 가(葛川家)」라고 새겨져 있다. 방금 막 바친 꽃과 선향의 가느다란 연기가 
피어오르고 있다.
케이도……였지만, 이 상황이 우연이라는 걸 이해한 모양이었다. 당황하지 않고, 받아들이는 듯이 눈을 감고 고개를 숙이고, 
조용히 바람을 맞으며, 곁에 있는 묘석을 돌아보았다.
「―――어머니의 무덤입니다」
차분한 목소리였다. 케이는 담담하게 이쪽에 고했다.
「……닷새 후가 제삿날입니다. 하지만 올해도 올 수 없게 될 것 같아서. 오늘만 시간이 비어 있었습니다. 심야 버스로 오늘 아
침」
「……」
눈(雪)의 냄새가 난다.
차가운 바람을 맞고, 히비키는 어렴풋이 눈을 떴다.
케이는 묘석에 쌓인 눈을 살짝 손바닥으로 털었다.
「사실은 시즈오카(靜岡)에 무덤을 세우고 싶었지만, 그럴 사정도 못되고…… 결국 할아버지가 여기에 납골시켜 버렸어요」
「……그래. 그래서 하세데라에」
「미혼모 같은 건, 요즘은 드물지도 않지만, 그 무렵에는 아직……. 할아버지는 사고 방식이 고루한 인간이었고. 어머니는 맹 
반대를 무릅쓰고 날 낳은 모양입니다」
바쳐져 있는 꽃은, 불화(佛花)가 아니다. 안개꽃과 작은 카네이션이었다. 계절에 맞지 않게 어머니날을 떠오르게 하는, 빨간 
카네이션.
「진눈깨비가 내리는 날이었습니다. 스피드를 너무 내서 미끄러진 반대편 차량을 피하려다가, 어머니의 차는 도로 옆의 콘크
리트 벽에……. 내가 병원에 달려왔을 때는 이미 숨을 거두었습니다. 임종도 지켜보지 못했어요……」
담담하게 말하는 케이의 옆얼굴을, 히비키는 묵묵히 바라보고 있었다.
처음 만났을 무렵처럼, 경어(敬語)로 이야기하는 케이다.
마치 보지도 듣지도 못한 사람에게 들려주는 것처럼, 그저 담담하게, 신상 이야기를 케이는 했다.
「……어머니의 사촌인 하루미(春美) 아줌마로부터, 할아버지에게 연락이 갔던 모양인지. 정신이 들었을 때는, 장례식이고 뭐
고 어른들이 다 끝내 버렸습니다……. 나는……그동안 내내, 뭘 하고 있었는지, 기억나지 않습니다. 정말로」
「무리도 아니지……」
「―――……화장터에 가서, 스님이 경을 읽고, 하루미 아줌마가 『이것이 마지막 작별이야』라고 하는 말에, 관속의 어머니를 
보고……. 생각했던 것보다 편안한 얼굴을 하고 있어서, ……안심하고」
히비키는 묵묵히 듣고 있다.
「―――뚜껑이 닫히고, 관이, 가마 속으로 빨려 들어가고……. 화장터 사람이 한번, 깊이 절을 하고. 문이 닫히는 무거운 소리가 
울렸을 때, 처음으로, 이제 정말 두 번 다시 만날 수 없다는 사실을 깨닫고……」
「……」
「하루미 아줌마가, 날, 뒤에서 끌어안고. 울고 있는 소리가 어깨에서 들려와서」
케이의 목소리가 울음이 섞였다.
「고오오, 고오오…… 하고 가마 소리가.
어른들은 모두, 대기실 쪽으로 갔지만, 나는 쭈욱 가마 옆에 서 있었어. 어머니가 들어가 있던 문 앞에는, 어머니의 사진이 세
워져 있었어. 화장터에는, 사람이 불태워지는 냄새가 나고 있었어. 어머니가 타는 냄새였어……」
묘석을 응시하는 케이의, 눈물에 넘치는 눈은, 이미 현실을 비추고 있지 않았다.
「……어머니의……뼈는……화장터 사람이 놀랄 정도로 적었어……. 젓가락으로 집어 올리면, 지금이라도 부서져 버릴 것 같
았어. ……어머니의 뼈……태어나서 처음으로……보았어……」
히비키는 침통해져서 눈에 힘을 주었다.
「……하지만 나는……어머니의 뱃속 부근을……찾고 있었어……. 아기의 뼈는……뼈는……하고」
그 말에 히비키는 무의식중에 안색이 변했다. 케이는 눈물을 흘리면서 희미하게 입가를 일그러뜨리고 미소지었다.
「아기의 뼈는 남지 않았다고 화장터 아저씨가 말해 줘서……. 그렇구나, 남지 않았구나 하고. 안심했달까, 실망했달까. 어머
니는……혼자서 불타 버린 게 아니다. 뱃속의……아기도 함께였다……. 나중이 되어서야, ……그런가, 혼자서 불타 버린 게 아니
라면, 쓸쓸하진 않았겠구나 하고. 그렇게 생각했더니, 이제……」
「케이……」
「아기의 아버지도 화장터에 와 있었지만, ……뼈를 줍게 해 달라고……말했지만, 나는 그러지 못하게 했어. 하나도. 줍게 할 
순 없……」
눈물로 일그러진 얼굴을 오른손으로 감싸고, 케이는 오열을 삼키려고 하면서, 필사적으로 자신을 진정시키려 하고 있다.
히비키는 진심어린 눈빛으로, 그런 케이를 바라보았다.
눈이 내리고, 나뭇가지가 소란스러워졌다.
몇 번인가 크게 숨을 들이키고, 삼나무 꼭대기를 우러러 보고, 케이는 콧물을 훌쩍이면서, 겨우 이야기를 꺼낼 수 있는 상태로 
돌아갔다.
「이 무덤에는……어머니와, 어머니의 아기가 잠들어 있는 겁니다……」
「……」
「태어날 수 없어서 가엾었지만, 그만큼 어머니는, ……영원히 쭈욱, 그 아기의 것인 거죠……」
히비키가 걸어와, 케이의 옆에 웅크리고 앉았다. 바람에 나부끼는 안개꽃 앞에서, 히비키는 입을 다문 채, 손을 합장하고, 눈을 
감았다.
그것을 보고 케이는 희미하게 미소지었다.
「……. 고마워요」
눈이 쌓인 완만한 계단을 내려와, 길에 이르렀을 무렵에 케이는 다시 한번 무덤을 돌아보았다.
「어머니는, 내 수험표를 전해주려고 하다가 사고를 만난 겁니다」
「수험표」
「에에. 고교 입시 시험날이었습니다. 지금도 그 일, 쭈욱 후회하고 있습니다. 그 날 집에 잊어버리고 오지만 않았더라면. 스스
로 찾으러 돌아갔더라면……하고」
「……」
「내가 어머니를 죽게 한 거나 다름없습니다. 내가 수험표를 잊지 않았더라면. 내 수험만 없었다면. 나만 없었더라면……」
고개를 숙인 케이는 지독하게 지친 듯한, 슬픈 표정을 하고 있었다.
「어머니는 날 낳고 나서, 이즈(伊豆)의 슈젠사(修善寺)라는 곳에서 여관 손님을 상대로 술시중 드는 일을 하면서 생계를 꾸려
나가고 있었습니다. 어려운 생활 속에서, 모든 걸 희생하며 나를 길러 주었던 겁니다. ……어머니는, 사실은 날 뱃속에 임신했을 
때, 할아버지로부터 낙태시키라는 말을 들었습니다」
「누구한테서 들었나. 그런 이야기」
「1주기 법사를 할 때, 친척들이 하고 있는 말을 들어 버렸습니다. 내 아버지는 애초에 결혼할 수 있는 상대가 아니었던 모양
이고, 하지만 어머니는 그 말을 듣지 않고 미혼의 몸으로 날 낳았고, 그래서 할아버지한테 의절 당했던 겁니다. 어머니가 스무살 
때였습니다.
어머니는 그래서, 홀로 나를 길렀습니다. 부모의 힘도 빌리지 않고. 몸이 건강한 편도 아니었는데, 무리하다가, 자주 몸을 망치
고 일을 쉬었습니다. 날 낳지 않고 평범하게 결혼했다면, 그런 고생도 하지 않았을 텐데. ―――……할아버지는 쭈욱 그렇게 생각하
고 있었던 모양입니다. 어머니의 사고도 결국 나 때문에 일어난 거나 다름없다고」
「케이」
「나만 없었다면……, 어머니도, 지금쯤」
태어난 것에 죄책감을 품고 있는. 그런 표정이었다.
―――나는 여기에 존재하면 안 되는 거냐! 내가 어머니를 죽인 거냐!
그 말의 밑바닥에 있었던 것이 겨우 눈에 보인 것 같다는 기분이 들었다. 케이가 몸부림치고 있던 것의 정체를 그때 살짝 엿보
았다.
―――나는 태어나선 안되었던 거냐!
하얀 눈의 묘지에, 빨간 카네이션이 흔들리고 있다.
「나, 오늘로 열아홉 살이 되었습니다」
케이의 말에 히비키는 놀랐다. ―――2월 15일.
「앞으로 일년 있으면 어머니가 날 낳은 연령이 됩니다. 날 낳은 것을, 어머니도 아마 몇 번인가는 후회하지 않았을까 하고 생
각합니다. 스무 살이라는 젊음에, 남편이나 부모의 도움도 없이, 낯선 땅에서 아이를 혼자 기르지 않으면 안되었던 겁니다. 어린 
시절, 자주 체벌을 받았습니다. 하지만 때리고 또 때려도, 그 후엔 반드시 울면서 나를 끌어안아 주었습니다」
바람을 맞고, 나뭇가지의 눈이 사락사락 떨어져 내린다.
케이는 그것을 올려다보고 있다.
「……중학교 시절, 자주 이상한 꿈을 꾸었습니다. 어머니와 같은 이부자리에서 자는 꿈입니다. 어머니의 손이 나의 그곳에 다
가와, 부드럽게 어루만져 주는 꿈이었습니다. 그런 자신에게 충격을 받아서. 나란 놈 이상한 게 아닌가 생각해서. 그런 꿈을 꿔 버
린 날 아침은, 어머니의 얼굴을 볼 수 없어서, 화가 난 척 말도 듣지 않고 집을 나가 버리곤 했습니다. 하지만, 그만큼 어머니를 좋
아했구나 라고 생각합니다. 그래서……」
―――미안해, 케이. 나, 아기가 생겨 버렸어……
케이는 나뭇가지를 우러러 본 채 눈을 감았다.
(그래서……)
차갑게 불어온 바람에 흑발이 나부끼는 것을 히비키는 응시하고 있었다. 그런 케이의 모습에 겹쳐져서, 갑자기 아까 그 노래의 
뒷구절이 떠올랐다. ――― "강바람이 차가운 하쓰세를 탄식하노라니"
("그대가 걷는 듯, 닮은 사람도 만날 수 있노라(君が步くに   似る人も會えや)" ……인가)
「내가 아까 무덤 앞에서 손을 합장했던 건, 네 어머니에게 감사하고 싶었기 때문이다」
눈 내린 나뭇가지를 올려다보고 있던 케이가, 흠칫, 하고 반응했다.
「널 이 세상에 낳아 주셔서―――감사합니다, 라고」
케이는 순간, 아연했다. 하지만 곧바로 눈을 내리깔고,
「……. 나는 당신을 괴롭게 하기만 하는 인간 아니었습니까……」
히비키는, 케이를 바라보았다.
그 회견 날부터 벌써 2주일이 지나려 하고 있었다. 케이의 마음의 움직임을 포착하려는 듯, 히비키는 그 옆얼굴을 바라보고 있
었다.
「나라(奈良)에 계셨던 겁니까. 또 사찰 순례하러」
칵테일 접객을 하고 있었던 시절과 같은 모습으로 질문해 오는 케이는, 끝까지 경어를 사용했다. 그런 언어 사용에 거리감을 
느끼면서,
「아침에, 무로사(室生寺)로 가서 그 걸음에 여기까지 왔다. 하세데라는 옛날부터 좋아하는 절이었으니까」
「그렇습니까」
서로를 바라보는 시선에서 상대에게 무언가를 말하려 하고 있었지만, 하고 싶은 말은 넘칠 정도로 가슴에 쌓여 있는데도, 어느 
쪽의 입에서도 좀처럼 나오지를 않는다.
「내려갈까……」
라고 말하고 히비키가 아래 참배길로 이어지는 계단으로 향했다. 케이는 묵묵히 따라왔다.
「실가(實家)에는 들르지 않을 건가」
「……에에. 얼굴을 내비칠 수 있는 상황도 아니고. 그럴 시간도 없습니다」
「오늘 중으로 돌아갈 건가?」
「4시부터 스튜디오 촬영에 들어가니까, 10시 반 전차에는 타지 않으면 안됩니다」
「힘들겠구나」
「……하지만 올 수 있었던 것만으로도 다행입니다. 광고 일도 결정되었습니다」
「광고」
「예. 작은 역이지만」
「……. 연예인 다 됐군」
아래 참배 길에는 휴게소가 있어서, 관광객이 벌써부터 도시락을 펴고 있다. 그것을 곁눈질로 바라보면서, 히비키는 말했다.
「이쪽으로 이사올지도 모른다」
이번에는 케이가 눈을 크게 뜰 차례였다.
「지금 집을 찾고 있다」
「그렇……습니까」
도쿄를 떠나겠다는 것이다. 이것으로 이제, 정말로 만날 기회가 사라진다. 지금까지와 같이 집에 찾아가는 일도 불가능해진다. 
하지만 케이는 낙담한 마음을 겉으로는 드러내지 않았다.
「……건강하시길」
두 사람은 인왕문(仁王門) 쪽으로 묵묵히 걸어갔다. 그때, 언덕 아래쪽에서 나이 지긋한 여성들이 한 그룹 올라오는 게 보였
다. 경내의 청소 등을 맡은 봉사회인가 뭔가 하는 사람들인 것 같다. 눈 치우기를 거들러 온 모양이다. 그 중의 한 부인에게, 케이
의 시선이 멎었다. 부인 쪽도 이쪽을 알아차렸다.
―――아……!
라고 하는 얼굴을, 두 사람은, 지었다.
부인은 멈춰 서서, 놀란 표정으로 이렇게 말을 걸어왔던 것이다.
「케이……. 케이 아니니?」
놀란 것은 히비키였다. 옆을 돌아보니, 케이는 동요하고 있었다.
「……할머니……」
 
 
*
 
 
하세데라의 관음은, 생각지도 못했던 재회를 또 하나―――케이에게 마련해 주고 있었던 모양이다. 애시당초 집 근처까지 왔으
니, 당연히 이럴 가능성은 있었던 셈이라서, 케이도 어느 정도 각오는 하고 있었던 모양이다.
그것은 케이의 할머니였다.
실로 2년 반만의 재회였다. 열다섯 살 때부터 1년 반, 이 하세데라 근처에서 함께 살았던 할머니와, 케이는 우연히 마주쳐 버렸
던 것이다. 할머니는 동행을 먼저 보내고, 근처 휴게소 벤치에 앉아, 오랜만에 손자와 대면하게 된 것을 기뻐했다.
「어때? 잘 지내니?」
(← ※ 역시나 이분의 말투도 모조리 나라(간사이) 사투리입니다. ;;;)
구식 가문 출신이라고는 들었지만, 확실히 별로 촌티를 느끼게 하지 않는, 작은 몸집에 우아한 여성이었다. 할머니, 라곤 하지
만 아직 50세를 조금 넘긴 것뿐일까. 작업복을 입은 케이의 할머니는 오랜만에 재회한 손자를 향해 많은 말은 하지 않고 상냥하게 
미소를 짓고 있었다. 케이는 「네」라고 고개를 끄덕였다.
「여권 취득할 때는, 여러모로 감사했습니다. 굉장히 도움이 되었습니다」 
케이한테 듣기로는 어지간히 엄한 집안인 것 같았지만, 할머니는 다소 얘기가 통하는 상대인 모양이다. 실가(實家)하고는 거
의 연락 두절 상태였던 케이지만, 할머니에게는 소식 정도는 전하고 있었던 모양이다.
「이쪽은」
하고 케이는 히비키를 소개하며,
「작가인 렌죠 히비키상. 도쿄에서 알게 되었어요」
「어머, 이거 케이가 큰 신세를 졌군요」
라고 새삼스레 일어서서 절을 한다. 조모는 히비키의 이름은 알지 못하는 모양이었다. 형식  대로의 인사말을 하자, 히비키도 
형식대로 「저야말로」라고 대답했다. 조모는 케이에게,
「함께 와주신 거니?」
「아뇨. 아까 무덤 앞에서 우연히」
「우연히?」
「하세데라에는, 일년에 한두 번, 참배하러 옵니다」
라고 주의를 돌리며 히비키가 대화에 참가했다. 「눈 내린 하세데라는 처음입니다」
「그런가요. 겨울은 간보탄(寒牡丹)도 아름다워요. 보고 오셨습니까?」
꽃의 절, 이라고도 불리는 하세데라는, 케이의 조모의 자랑이기도 한 모양이다.
「케이는 어제 어디서 묵었니?」
「심야 버스로 왔습니다. 당일치기 예정으로」
「그래?」
「할아버지, 어떻게 지내시죠?」
조모는 조금 어쩌면 좋을지 모르겠다는 듯 한숨을 내쉬었다.
「그게……. 케이가 텔레비전이나 신문에 실렸다는 사실을 알아 버리셔서 말야, 굉장히 화를 내고 계셔. 일부러 숨긴 건 아니
지만, 어디선가 남을 통해 들으신 모양이야. 연예인 따위가 될 생각이냐, 라시며, 그게 벌써」
「……그렇겠죠」
케이는 포기하고 있는 것 같았다.
「어쩔 수 없지. 너무 자극했다간 케이에게 폐를 끼칠지도 모르니까, 한동안 가만히 놔두는 게 좋아. 그보다도, 어떠니. 생활 
쪽은. 힘들지 않니?」
「에에」
「오래 버티는구나. 2년이나 만나지 못하다니. 한동안 못 본 사이에, 어른스러운 얼굴이 다 되고, 할머니는 정말로 기쁘다」
라고 손을 내밀어, 케이의 팔을 몇 번이나 쓰다듬고 있다. 케이는 어머니의 얼굴을 조모에게서 볼 수 있었던 건지, 어느 틈에 
여린 표정을 하고 있다.
「우리 집에서 뭔가 먹고 가라고 할래도, 할아버지가 계시니」
「시간도 없고, 오늘은 이대로 돌아가겠습니다. 제가 왔었다고 할아버지한테는 말씀하시지 마세요」
「미안하구나 케이, 정말로」
「아뇨. 멋대로 굴고 있는 건 이쪽이니까요」
케이는 조모를 염려하는 눈으로 「앞으로도 몸조심하세요」라고 말했다.
「근처 사람들 눈에 띄면 곤란하니까, 이만 가겠습니다. 어머니 제삿날에는 올 수 없겠지만, 잘 부탁드립니다」
「케이」
짧은 대화를 나누고, 케이는 일어서서 깊숙이 절을 했다. 걸어가려고 하는 그를 「케이!」라고 조모가 불러 세웠다. 돌아보는 
케이의 손에 조모가 쥐여준 것은, 네 번 접은 오천엔 지폐였다.
「이런 건 됐다니까요」
「됐어. 할머니의 마음이니까」
「안 된다니까요」
「응원할께」
조모는 그렇게 말하고 케이의 손바닥을 양손으로 감쌌다.
「케이가 어엿한 배우가 될 수 있기를 쭈욱 기도하고 있겠다. 힘내거라. 힘들어지거든 언제고 돌아와도 좋으니까」
케이는 괴롭다는 듯 눈썹을 내리깔았다. 조모의 마음을 소중히 여기는 듯, 오천 엔을 손바닥으로 쥐더니, 
「……고마워요」
라고 말했다. 그리고 히비키를 돌아보고,
「그럼 렌죠상. 전 여기서」
「역까지 바래다줄게」
「괜찮습니다. 달려가지 않으면 안되고」
케이와 히비키는 한참동안 마주보았다. 케이는 또 슬픈 듯이 미소를 띄우고,
「이사 가시거든 새 주소 가르쳐 주세요. 연극 티켓 보내겠습니다. 또 보러 와 주세요. 만약 가르쳐 주고 싶지 않으시다면 오쿠
다상에게 맡기겠습니다. 소설 쪽, 기대하며 기다리고 있을 테니까」
(케이―――……)
히비키는 우두커니 서 있었다. 케이는 웃는 얼굴을 지우고 히비키를 올려다보더니, 딱 잘라버리듯 발걸음을 돌려 길 쪽으로 걸
어가기 시작했다.
「케이!」
히비키는 외쳤다.
「너는 날 괴롭게 하기만 하는 존재가 아니야!」
흠칫, 하고 발걸음을 멈춘 것은 케이였다.
「그렇지 않기 때문에……괴로운 거다!」
조모가 놀란 얼굴로 히비키를 올려다보았다.
케이가 돌아보았다. 지금이라도 히비키의 가슴에 뛰어들 것만 같은 표정으로 돌아보았다.
히비키는 조금만 더 있었다간 뛰쳐나가 버릴 뻔 했다.
뛰쳐나가서, 끌어안고, 마음껏 그 입술을 탐해 주고 싶었다.
그 날 밤처럼.
하지만, 아슬아슬한 찰나에 이성이 발동했다. 조모가 있는 눈앞에서 그런 모습을 드러낼 수는 없다.
그래도 케이는 기다리고 있는 것처럼 보였다. 그 입술이 뭔가를 원하는 듯이 움직이는 것을, 히비키는 보았다. 케이는 희미하
게 눈동자를 떨고 있었다.
「……안녕. 렌죠」
눈 내린 하쓰세(初瀨) 산맥이 푸른 하늘과 콘트라스트를 이루고 있었다. 눈 내린 참배 길을 케이는 혼자서, 걸어갔다.
차갑게 하쓰세에서 강풍이 내리 불었다.
히비키는 그 뒤를 쫓아갈 수 없었다.
 
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
만엽집(萬葉集) 혹은 "만요슈"란?
 
서기 8세기 중엽, 오토모노 야카모치(大伴家持) 등에 의해 편찬된 고대 시가집으로,  전 20권. 총 4500여 수의 노래
가 수록되어 있습니다. 당시 일본에는 문자가 없었기 때문에 모든 시는 한자로 표기되었으며, 신라 향가의 이두 문
자처럼 한자의 음과 훈을 빌어 표기되었습니다. 내용은 크게 1) 남녀간의 사랑 노래, 2) 사람의 죽음을 슬퍼하는 노
래, 3) 여행이나 연회 등에서 부르는 노래, 로 구분될 수 있으며, 위로는 천황부터 아래로는 서민에 이르기까지 모
든 계층 모든 지역의 작품을 총망라하고 있다고 합니다.
 
그리고 중간에 렌죠가 읊었던 만엽집의 시가...
"하쓰세산 산기슭에 머물고 있는 구름은, 그녀를 태운 연기이기라도 한 것인가
(隱國の初瀨の山の山の間にいさよふ雲は妹にかあらむ) "
 
위 시의 출처는 (만엽집 권3, 428). 
작가는 "가키노모토노 히토마로"---서기 8세기 중엽, 지토(持統) 천황의 치세에 궁중에서 일했던 하급관리로, 이 노
래는 사랑했던 연인 히지가타(士形) 낭자가 죽어 하쓰세산에서 화장하게 되었을 때 애통해 하면서 부른 노래라고 
합니다. (* 이상의 내용은 <일본인과 죽음> (이원희 著, 영남대 출판부)라는 책을 참고했습니다)
 
다시 말해서 이 노래는 "사랑하는 연인을 잃은 시인의 슬픔과 고통"을 노래한 시입니다. 케이를 잃었다고 궁상 떨고 
있는 렌죠의 심리를 정확히 반영하고 있다는 생각이 드는군요....(쿨럭;;;;) 아울러, 케이가 어머니의 죽음과 장례식
을 회상하는 장면에 대한 복선도 될 수 있겠습니다. (대단해요. 구와바라상;)
 
나머지 시 하나는 번역과 해설을 찾아내지 못했습니다. 아시는 분 연락 부탁. ^^;
 

 
 
 

 
사람은 때때로 「우연한 사건」에서 「운명」을 느끼고, 몸을 의탁해 버릴 때가 있다.
지금의 히비키의 심경은 진정 그것이었을지도 모른다.
케이가, 잠시 동안의 귀성을 마치고 도쿄에 돌아간 후, 히비키는 그의 조모와 이야기를 나누는 시간을 가질 수 있었다. 참배길
의 작은 찻집에 들어가서, 케이의 조모―――가즈라가와 사토코(葛川聰子)는 히비키에게 따뜻한 감주(甘酒)를 권했다. 차가운 몸을 
데우는 따스한 김 건너편에서, 사토코는 케이의 어머니에 대해서 말했다.
케이의 어머니, 가즈라가와 미와(葛川美和)는, 향년 35세. 살아 있다면, 올해로 39세가 된다.
「……외동딸이었던 미와를 남편은 어린 시절부터 굉장히 귀여워했지요. 그런 만큼, 무슨 수를 써서든 딸이 행복한 결혼 생활
을 할 수 있길 바라고 있었던 거지만, 결국 그렇게 되어 버려서」
미와는 도쿄에서 케이의 아버지와 서로 알게 되었다고 한다. 실은 미와도 여배우를 지망하여 상경했었다는 말을 듣고, 히비키
는 놀랐다. "피는 속일 수 없다" 라는 건 이런 걸 말하는 건가.
다만 미와는 여배우가 될 순 없었다. 상경해서 채 2년도 못되었을 때 임신해서, 부모의 맹 반대를 무릅쓰고 미혼의 몸으로 케
이를 낳을 결심을 한 미와는, 아는 사람의 소개로 이즈(伊豆)로 이주했다고 한다. 케이의 조부는, 딸을 도쿄로 내보낸 일을 지독
하게 후회했던 모양이다.
그래서 더더욱, 그 자식인 케이마저도 같은 길을 걷듯 가출해 버린 것이, 조부에게는 더더욱 용서할 수 없었던 모양이다…….
「케이의 아버지는, 지금 어디서 무엇을」
「모르겠습니다. 아버지가 누군지 조차 미와는 밝히려고 하지 않았고, 애초에 인정받을 생각도 없었던 것 같습니다. 아마 우리
들에게 밝혔다가 소동이 일어나는 걸 싫어했던 것이겠지요. 사촌인 하루미(春美)만 알고 있었던 것 같습니다」
「하루미? 고별식 때 케이의 옆에 있었다고 하는?」
「네. 미와하고는 어린 시절부터 굉장히 사이가 좋았으니까」
케이도 자신의 아버지가 누군지는 알지 못한다. 알고 싶다고 생각한 적은 없는 걸까.
(없을 리가 없다)
지금에 이르러서는, 어머니의 입으로 듣는 것도 불가능하다.
케이는, 아무 것도 입밖에 내지 않았지만…….
「―――……케이는, 우리들에게 맡겨지고 나서도, 좀처럼 마음을 열어 주지 않았습니다. 무리도 아니죠. 케이의 입장에서 보면, 
갑자기 타인이 나타나 친족이라고 얼굴을 내밀고 할머니다 할아버지다 해도」
「……. 케이는, 자신이 조부모에게 환영받지 못했다고 말하고 있었습니다」
「그런!」
사토코는 놀라서 부정했다.
「그런 적은 없습니다. 케이는 우리들의 단 하나뿐인 손자입니다. 적어도 나는 케이와 살 수 있는 것이 대단히 기뻤습니다.
미와가 죽고나서 케이를 맡게 된 것은, 조부모로서의 책임감이라기 보다는, 지금까지 아무것도 해 줄 수 없었으니 그만큼 소중
하게 대해 주고 싶다는 마음이었던 겁니다. 하지만 남편은, 아비 없이 자라온 케이를, 다른 사람들에게 부끄럽지 않도록 예의를 
다잡아 주지 않으면 안된다는 마음이 너무 강해서, 케이에게 너무 엄하게 대해 버린 거라고 생각합니다. 」
그렇지 않아도 열다섯 살이라는 다감한 연령이다. 갑자기 조부라는 이름을 대며 시시콜콜 시끄럽게 잔소리를 늘어놓으면, 반
발하지 않을 리가 없다. 조부의 마음과 케이의 마음은, 서로 녹아 들어가지 못한 채 엇갈리기만 했던 게 틀림없다.
「싸움이 끊이지 않고, 케이가 돌아오지 않는 날이 많아지더니, 마침내 고교를 중퇴하고 가출해 버렸습니다……. 게다가 이번 
사건이 난 거죠」
하이바라 유게쓰에 의하여 계획된 케이의 데뷔 소식은, 텔레비전이나 신문을 통해 이 작은 마을에도 전해져 있었다. 조부에게
는, 미와와 마찬가지로 케이가 연예계에 들어가려 하고 있는 것처럼 보였을 것이다. 노여움이 머리끝에 달한 조부는, 케이를 데리
고 돌아오기 위해 도쿄에 상경하려고까지 했지만, 주위 사람들이 뜯어말렸다고 한다.
차갑게 식어 버린 감주 잔을 손바닥으로 감싸쥐고, 사토코는 크게 한숨을 쉬었다. 
「남편은 지금도, 케이의 연예계 입문을 맹반대하고 있습니다. 더 이상 매스컴에서 소동을 피우면 가문에 흠집이 생긴다며 굉
장히 화를 내고 있습니다. 이대로 얌전히 지켜봐 주면 좋으련만, 아무래도 성질이 불같으신 양반이라」
씨도 안 먹히는 사람이라는 것은, 케이의 말에서도 짐작했었다. 케이는 결코 연예계에 들어가고 싶어서 데뷔하는 게 아니라, 
어디까지나 무대 배우가 되고 싶은 것 뿐이지만, 연극계와 연예계의 차이점 따윈, 조부의 눈에는 있으나 마나 한 것이리라. 매스
컴에서 그렇게나 소동을 피웠으니 무리도 아니다. 
「작은 극단에서 조용히 활동하고 있는 동안엔, 이런 일도 벌어지지 않았을 테지만요」
「…….」
히비키는 잔 속의 감주를 들이켰다. 그렇지 않아도 케이의 주위에는 적 투성이인데. 이제 와서 새삼, 하이바라의 억지스러운 
방식에 분노가 치밀어 오르는 히비키였다.
(케이는 정말로 혼자서 싸워 나가지 않으면 안 되는 것이다……)
적 투성이 속에서, 홀로 외로이―――.
 
 
한 시간 정도 이야기를 나누고, 히비키는 사토코와 함께 가게를 나섰다. 머리 위에는 푸른 하늘이 펼쳐지고, 참배 길의 눈은 이
제 거의 다 녹아 있었다.
「케이를 잘 부탁드립니다」
헤어질 때 사토코는 말했다. 사토코의 눈에는 히비키가 「믿음직스러운 연상의 친구」로 보였던 것이리라.
「아무래도 꼼꼼히 교육시키질 못해서, 폐를 끼칠지도 모르겠습니다만」
이야기해 보니 사토코는 온화하고 선량한 인품이었지만, 역시 아직도 어딘지 모르게 「아비 없는」 케이를 평범하지 못하게 
보고 있는 구석이 있는 것 같다. 세간의 체면에 연연하는 케이의 조부는 직설적으로 그렇다지만, 아무렇지도 않게 하는 사토코의 
말의 구석구석에서도, 케이가 숨막혀 하는 이유를 쉽게 짐작할 수 있었던 것이다.
―――양친이 버젓하게 있다고 해서, 제대로 된 인간이 될 수 있다고는 할 수 없어요.
라고 히비키는 말해 줄까 했지만, 그만두기로 했다. 하지만 케이를 위해서라도 아무 말도 하지 않고 놔두고 싶진 않아서,
「케이군 정도로 예의 바르고 사람을 배려할 줄 아는 젊은이는 드뭅니다」
라고 말하자, 사토코는 과장스러울 정도로 기뻐했다. 별로 기뻐하게 할 생각으로 한 말은 아니었지만, 그들에게 있어서는 다른 
사람들의 평가가 곧「자신의 손자」의 가치가 되는 것일지도 모른다고 느꼈다. 그들에게야말로 케이의 무대를 보여주고 싶다고 
생각했지만, 어쩐지 하이바라의 연극 내용만으로 화를 내며 돌아가 버릴 것 같은 기분도 들었다.
사토코와 헤어져, 히비키는 역을 향해 걷기 시작했다.
불순물이 없는 투명한 바람은 기분이 좋았지만, 계속 살고 있는 사람에게 있어서는, 도회지의 구질구질한 바람 쪽이 더 기분 
좋다고 느낄지도 모른다.
히비키는 내일 도쿄에 돌아가기로 했다. 한동안 나라에 머물 생각이었지만, 마음이 바뀌었다.
(하세(長谷)의 관음이, 보다 못해 케이를 데려온 것일지도 모른다……)
아니면 케이의 어머니가, 자신들을 이끌어 준 것일까.
역 앞에서 돌아보자, 하세데라 부근에 이상한 하얀 구름이 떠 있었다.
돌아가지 않으면 안 된다는, 그런 기분이 들었다.
 
 
*
 
 
연습이 끝난 것은 오늘도 오전 0시를 지나서였다.
3월 공연인 『하이바라판 맥베스(Macbeth)』 는 공연까지 앞으로 보름을 앞두고, 열 띈 연습이 연일 쉴새없이 계속되고 있었
다. 이날도 연습장의 불빛이 꺼진 것은 새벽 1시를 지났을 무렵이었다.
연습장에서 올라온 하이바라 유게쓰를, 아틀리에의 최상층인 하이바라의 개인실에서 기다리고 있었던 것은 와타나베 게이고
(渡변佳吾)였다.
「말콤(Malcolm) 역의 사사키(佐??木)가 울고 있었어」
와타나베의 말을 들으면서, 하이바라는 소파에 쓰러지듯 주저앉았다.
「괜찮겠나? 그렇게까지 몰아붙이고」
하이바라는 펫병의 미네럴 워터를 단숨에 들이키고, 등을 기대고 머리를 젖혀, 천장을 향해 크게 한번 숨을 내쉬었다.
「한 소리 들었다고 망가지는 녀석에겐 그렇게까지 대하진 않아」
하이바라 유게쓰는 현재, 셰익스피어 작품을 연출하는데 도전중이다. 오늘 연습에는, 맥베스에 살해당한 던컨(Duncan) 왕의 
아들 말콤(Malcolm) 역의 사사키 요이치(佐??木洋一)에게 폭탄을 떨어뜨렸다. 사사키는 지금까지의 연기가 산산이 부서져, 너
덜너덜한 상태까지 이르러 버렸지만, 하이바라는 최후까지 몰아세우길 그치지 않았다.
하이바라는 연습기간 중에 몇 번인가 이런 폭탄을 떨어뜨렸지만, 처음 당한 사사키에게는 너무나 큰 충격이었던 모양이다.
「그 녀석은 얻어맞아야 단련이 될 남자다. 게다가, 기어올라오지 않으면 곤란해」
연습을 마친 유게쓰는, 오랜 시간 바늘처럼 곤두서 있었던 집중력이 단숨에 끊어져, 종료 후 한 시간 동안은 이런 식으로 몸을 
지탱하고 있을 수 없게 되어 버린다. 배우 앞에서는 결코 이런 모습을 보여주지 않는 하이바라지만, 와타나베는, 이 두 살 연하의 
천재의 강인한 정신력에 언제나 탄복해 버린다.
「뭐라도 들을래?」
「바흐(Bach)의 푸가(fugue)를」
와타나베는 책장에서 주저 없이 레코드를 찾아내, 바늘을 떨어뜨렸다. 방에는 아름다운 오르간 곡이 흐르기 시작했다.
「가즈라가와는 어떻게 하고 있지?」
다운되어 있던 유게쓰가 문득 물어보았다.
「신경 쓰이나?」
유게쓰는 미소로 답했다. 와타나베는 레몬 페리에의 병마개를 따면서,
「……그렇게 신경이 쓰인다면, 컴퍼니의 연구원으로 삼아 버렸으면 좋았을 걸. 왜 그렇게 하지 않았지?」
와타나베의 질문은 지당했다. 흥미를 가진 배우라면, 더더욱 자기 손으로 길러 보려고 생각했을 텐데. 하이바라가 케이에 한해
서만은 그 방법을 취하지 않았던 것을, 와타나베도 이상하게 생각하고 있었던 것이다.
유게쓰는 고개만 이쪽으로 돌리고, 대답했다.
「……그건 들개다」
와타나베는 놀랐다.
「섣불리 오두막에 집어넣으면, 다른 개를 물어 죽일지도 몰라」
「혈통서가 첨부된 와타루에게, 들개인 가즈라가와를 맞붙여, 와타루의 투쟁심을 기르고 있는 건가?」
유게쓰는 대답하지 않는다. 대답 없이 미소짓고 있다 와타나베는 조금 진지한 표정으로 변해,
「동(東) 프로에 『적과 흑』을 기획하게 한 것은 무슨 의도지?」
「……가즈라가와에게 줄리앙 역을 시키고 싶었다. 감수성이 예민한 줄리앙은 해밀하고도 비슷한 점이 있다. 하지만 해밀에게
는 없는 "야심"에 어떻게 맞붙을 것인가로, 가즈라가와의 내면을 알 수 있지」
「……」
「심사는 이미 시작되고 있는 거다」
와타나베는 페리에를 글라스에 따르고, 테이블에 놓았다.
「그렇게 기뻐하는 너를 보는 것은 오랜만이구나, 하이바라」
「……」
「와타루보다도 가즈라가와 쪽을 더 신경쓰고 있는 것처럼 보이는 건, 기분 탓인가?」
대답하지 않는다. 어느새 유게쓰는 정신을 잃은 듯이 잠들어 버렸다.
와타나베는 크게 탄식했다. 늘 있는 일이지만. 유게쓰의 잠든 얼굴은 어린애 같았다. 연습중의 이 남자는 마치 정신이 미쳐 버
린 왕 같은데도.
「 "편안한 밤이 되지 않으면" 」
와타나베는 『맥베스』의 극중 부인의 대사를 중얼거렸다.
「 "잠은 삶에 필요한 자양분. 그것이 부족한 겁니다 ……인가」
(※ 역주 : You lack the season of all natures, sleep. <맥베스> 3막 4장)
아직 전하지 못하고 있다. 가즈라가와 케이의 그늘에서 어른거리는 남자에 대해.
와타나베는 회견 날에 케이가 렌죠 히비키와 있었다는 사실을, 들려줘야 할지 말아야 할지 망설이고 있었다. 그 남자의 이름을 
하이바라에게 말해 주는 게 어떨까, 하는 생각도 있었다. 렌죠 히비키라고 하는, 저 에피고넨(모방자). 
(하이바라가 알만한 일이 아니다……)
(알릴 가치는 없다)
와타나베는, 히비키와 하이바라가 이미 만났다는 사실을 알지 못한다. 하물며 뉴욕에서의 습격 미수도.
그때였다. 이런 심야에, 와타나베의 휴대전화가 울렸다. 작은 소리에는 유게쓰는 일어나지 않지만, 만일의 일을 염려해서 옆방
으로 옮겼다. 전화는, 신문사에 근무하고 있는 친구로부터 온 것이었다. 
「뭐라고. 동(東) 프로가? 정말인가, 그건……!」
 
 
*
 
 
심야의 자율 연습은 오늘 이후 한동안 쉬게 될 것 같다.
「감사했습니다. 미야기(宮城)상」
새삼스레 감사 인사를 하는 케이였다.
나라(奈良)에서 돌아온지 벌써 나흘이 지나려 하고 있었다.
드디어 내일부터는 다음 무대 연습에 들어간다. 그쪽에 집중하기 위해, 자율 연습도 일단 오늘까지만 하기로 되었다.
슬슬 눈에 익은 광대뼈 얼굴도, 오늘밤은 왠지, 평소때보다 상냥했다.
「……프로 무대에 설 주연 배우에게 필요한 기초는, 대부분 쑤셔 넣었다. 뭐, 내가 보기엔 아직 멀었지만, 다른 배우에게 폐를 
끼치지 않을 정도로는 된 것 같다」
이거, 라고 케이가 차가운 캔 커피를 내밀었다.
「감사 인사입니다. 늘 얻어먹기만 했으니까」
미야기는 받아들고, 늘 앉던 공원 계단에 주저앉았다.
「오늘까지 너에게 가르쳐 온 것은, 여러 가지 신극(新劇)의 기본이다. 뭐, 요즘 사람들은 즉각 실천하는 일이 많으니까, 내가 
가르치는 연습도 낡았다고 생각할지 모르지겠만, 기억해 둬서 손해날 일은 하나도 없어. 배우로서의 폭을 넓히고 싶어졌을 때, 이
것들은 반드시 도움이 될 게다. 내가 하고 싶은 말은, 자신의 육체를 알고, 그 육체를 사용해 어디까지 자신이 보여주고 싶은 표현
대로 관객에게 전할 수 있느냐, 하는 거다」
가로등 불빛 아래에서, 케이는 미야기의 말에 귀를 기울이고 있었다.
「하늘이 내려준 육체는 변할 수 없어. 성별이나 연령, 신장이나 풍모나 체격으로, 배우는 자연스레 연기하는 배역에도 한계가 
지어진다. 무대에서 무한의 역을 연기한다는 건 이상(理想)이지만, 현실에서는 불가능하다. 배우는 늘 한계 속에서 연기할 수밖
에 없어. 육체에 얽혀 있는 한계하고의 투쟁이라고도 할 수 있다. 그러니까 더더욱, 배우에게 필요한 것은 그 육체를 최대한으로 
살리는 방법을 아는 것. 그 노력이 필요한 것이다.」
「최대한으로 살리는, 노력」
「아아. 자신이라고 하는 육체가 가진 설득력을 스스로 끌어내는 것이다. 그러기 위해서는 자신의 육체에 대한 신뢰가 필요하
다. 부여된 육체를 사용해서 어떻게 움직일까, 그것이 연기다」
미야기는 열심히 말했다.
「움직임을 연구함에 따라, 배우는 육체에 얽혀 있는 한계를 어느 정도 뛰어넘을 수 있다. 몸집이 작은 사람이 크게, 몸집이 큰 
사람이 작게 보일 수 있는 건 그 때문이다. 무대 위에서는, 용모의 인상보다 움직임이 부여하는 인상 쪽이 훨씬 더 사람의 마음을 
사로잡기 때문이다」
미야기는 양팔을 뻗어 케이를 가두는 것처럼 하더니, 두 팔 부근을 톡톡 하고 두드려 주었다.
「이 육체를 좀더 알도록 해」
「미야기상……」
「전 세계에서, 이 육체를 사용할 수 있는 건, 가즈라가와 케이. 너밖에 없으니까」
푹, 하고 가슴을 찌르는 말이었다.
케이는 조금 아연해 하고 있었지만, 이윽고 무의식중에 눈가를 훔쳤다.
「왜 그래?」
「아뇨. 왠지 기뻐서……」
「요즘, 기운이 없었지」
미야기는 꿰뚫어 보고 있었던 모양이다.
「마음에 걸리는 게 있어서야 연습에도 집중할 수 없잖나. 만약 괜찮다면, 얘기해 보지 않겠나」
케이는 슬픈 듯이 고개를 숙이고, 무릎을 끌어안아 버렸다.
「……그 일은, 이제 됐습니다. 이제……. 끝을 내 버리고 왔으니까」
미야기는 걱정스럽게 바라보고 있다.
「오히려 이걸로 잘 된 일이라고 생각하기로 했습니다. 이제 쓸데없는 일에 연연하지 말고, 거리낌없이 자신의 꿈에 걸 수 있
습니다. 게다가 이 이상 생각했다간, 자신의 내면에서, 알고 싶지 않은 것까지 보지 않으면 안되게 될 것 같았고……. 이제, 그만
두지 않으면 안됩니다」
「……. 그걸 끝까지 지켜보는 것도, 배우 수업의 하나일지도 모른다네」
케이는 놀라서 미야기를 바라보았다.
「감정을 해방시킬 수 있는 배우는 강하다. 자신을 벌거숭이로 만들 수 있을 때까지 자신의 마음을 벗겨 나간다고 하는 건, 중
요한 작업이다. 우유부단하게 자신을 규제하는 것이 제일 좋지 않아. 그러고 있으면 무대에서도 그 정도의 감정밖에 표현할 수 없
게 돼 버리니까」
「……」
「그래도 되는 거냐, 너도, 상대도」
―――너는 날 괴롭게만 하는 존재 같은 게 아냐!
―――그렇지 않기 때문에……괴로운 거다!
케이는 슬픈 듯이 눈을 내리깔았다.
「……알고 있지만, 어쩔 수 없습니다. 이걸로 됐습니다. 나는, 이제, 똑바로 오귀스트를 쫓겠습니다」
마음을 굳힌 케이를 보고, 미야기는 그 이상 아무 말도 하지 않았다.
담배를 끄고, 일어서서 윗옷의 칼라를 잡아당기고, 미야기는 얼어붙은 하늘을 올려다보았다.
「가즈라가와, 너의 흡수력은 대단한 것이다. 하이바라군이 지금, 오귀스트 후보로 지명한 이유도 알 것 같다는 기분이 든다. 
앞으로 반년이 지나면 자네는 스스로 놀랄 정도로 성장할 수 있겠지. 괴롭겠지만, 그 탐욕스러움이 자네의 무기다. 지지 말게」
두 사람은 기타야(北谷) 공원을 뒤로했다.
변함없이 붐비고 있는 시부야 역까지 돌아와, 하치공(ハチ公) 앞에서 미야기와 헤어졌다. 마지막으로 케이는 질문했다.
「미야기상은, 대체 어떤 분이시죠?」
어리석은 질문이라며 호되게 꾸중을 들을 거라 생각했지만, 묻지 않을 수가 없었다.
「하이바라상과, 어디서 알게 된 거죠?」
「……. 옛날, 함께 일을 한 적이 있다. 직업상 동료다. 그뿐」
미야기는 역시 많은 것을 말하려 하지 않는다.
「자네는 하이바라군에게 발탁된 배우다. 연습장에는 당당하게 가는 게 좋아. 지지 마라」
별로 건드려서는 안 될 것 같은 모습이었기 때문에, 케이도 그 이상은 파고들지 않았지만, 최후까지 신경이 쓰였다. 개찰구로 
사라져 가는 미야기를 배웅하고, 케이는 역 위의 하늘을 올려다보았다. 기분을 전환하지 않으면 안 된다.
(『적과 흑』의 줄리앙 소렐―――)
드디어 새로운 무대가 시작된다. 그러나 그것은 케이에게 있어서, 지금까지 경험해 온 그 어떤 무대보다도 가혹한 무대가 될 
예정이지만, 지금은 아직 알 리가 없다.
그래도 케이는 지금, 무작정 무대에 서고 싶었다. 저 애타게 사모하는 곳에, 빨리 올라가고 싶었다.
저 빛이 넘치는 곳으로―――.
 
 
*
 
 
니시오기쿠보(西荻窪)에 있는 『비행제국』의 연습장은 오늘도 활기에 넘치고 있다. 『살로메』의 전국 투어를 마치고, 현재
는 마침 공연과 공연의 중간 경계에 해당하는 셈이지만, 보통의 연습에서부터 오쿠다가 거느리는 젊은이들은 크게 긴장하고 있
다.
「어이 어이, 난로 위의 주전자라구! 뱃속에 끓는 물이 들어 있다구!」
오쿠다는 천진난만하게 웃고 뒹굴면서, 배우들을 지도하는데 열중하고 있었다.
「끓은지 5분이 지난 주전자라니까. 물을 부을 때 부글부글 뜨거운 김이 뿜어져 나오고 뚜껑이 달그락달그락 하고 있다니까! 
너도 컵라면 정도는 먹어 봤을 거 아냐!」
「우리 집은 전기 포트인데요」
「바보. 그런 거 쓰지마! 십 년은 일러!」
연습장에 발을 디디고 들어간 순간, 히비키는 기묘한 광경을 보고 눈이 점이 되었다. 주제는 「주전자」인 모양이다. 그러나 
「사용한다」는 게 아니다. 「된다」는 것이다.
주전자가 된 배우들이, 얼굴이 빨개져서 쉬익쉬익 거리고 있다.
「여어, 렌죠. 왔나」
「너희 극단은, 가끔 황당한 에튀드를 하는군……」
「배우가 연기하는 배역은 인간만으로 한정되진 않잖아. 좋아. 거기까지! 10분간 휴식이다. 다음은 냄비 속의 면발을 하게 될 
테니까, 착실하게 생각해 둬!」
두 사람은 사무소로 내려가 응접 스페이스에  앉았다.
「그래서? 새 집은 찾아놓고 온 거냐?」
「아니. ……도중부터, 그럴 생각이 없어져 버렸다」
「거 봐. 히로오(廣尾) 같은 곳에서 살고 있던 녀석이 갑자기 도노미네(多武峰) 같은 곳에서 살 수 있을 턱이 없어. 포기하고 
그냥 이곳에 있어」
그런 의미는 아니었지만, 변명하는 게 귀찮았다.
「그보다도, 호타루가 요즘에서야 겨우 알아챈 모양이야. 기르는 주인이 좀처럼 데리러 오질 않으니까, 먹는 게 줄어들어 버렸
어」
「호타루가?」
「빨리 돌려 받으러 와. 저래서야 가엾잖아」
히비키는 입을 다물어 버렸다. 오쿠다가 어제 발간된 연극잡지를 던져 주었다.
「여하튼, 그거. 구로다 녀석이 또 뭔가 써대 놔서 말야」
비평가 구로다 마사루(黑田勝)의 칼럼이다. 오귀스트 후보인 두 사람을 다루고 있다.
「평소 때는 정말로 좋아할 수 없는 놈이지만, 이번만은 의견이 일치했다」
 "……하지만 무모한 대결이다. 구루미야 와타루와 가즈라가와 케이는 배우로서의 타입이 전혀 다르고 한마디로 비교할 수는 
없지만, 가즈라가와 케이의 문제점은 무엇보다도 먼저 「배우 킬러」의 자질을 어떻게 극복할 수 있느냐. 이것을 클리어하지 않
는 한, 대결해 봤자 소용없는 것이다」
히비키는 무서운 눈초리로 변했다.
(공연자 킬러……)
「이번 무대의 배역이 신경이 쓰여. 지난번 『열광유전자』 때와 비슷해. 영양(令孃) 역의 이토 가나(伊藤夏奈)도 경력상으로
는 이코마 아이리와 비슷한 점이 있어. 뭐 이번에는 가즈라가와가 주연이니까 강판 당하는 일은 없겠지만, 공연자를 망가뜨리고 
무대를 붕괴시켜 버린다는 두려움은 변함 없이 남아 있는 셈이다」
히비키는 구로다의 문장을 몇 번인가 다시 읽었다. 확실히 케이의 위험한 점은, 본무대 위에서만 마물이 모습을 드러낸다는 점
이다. 저 가미코우치 쥰(神垣內順)마저도 예측할 수 없었다.
(진정한 위험은, 본무대가 될 때까지 알 수 없다)
「연습장에서 아무리 무사히 완성시킨다 해도, 그것이 본무대에 오를 수 없다면 의미가 없어. 아무리 굉장한 연기를 해도, 무
대가 성공하지 않으면 제로나 마찬가지다」
「그럼 어떻게 하면 좋지?」
「어떻게 하면? 자네는 이제 가즈라가와의 무대는 보지 않는 거 아니었나?」
「……!」
입을 다물어 버린 히비키다.
오쿠다는 짓궂게 놀렸다.
「네가 걱정할 거 없어. 이건 가즈라가와의 문제고, 너하고는 상관없어. 그렇잖아?」
일부러 화제를 꺼내놓고서 말을 돌리는 오쿠다는, 마치 히비키를 도발하고 있는 것 같다.
「무대가 실패하고 오귀스트 역에서 멀어지면, 너로서는 만만세 아냐?」
「그렇게 단순한 얘기가 아냐」
「뭐가 단순하지 않지? 너는 녀석을 하이바라의 무대에 세우고 싶지 않잖아?」
「오귀스트만은 별개다」
히비키는 낮은 목소리로 잘라 말했다.
「『적의 신문』의 오귀스트만은 특별하다. 케이가 오귀스트를 하지 않으면 곤란해」
「……」
오쿠다는 추궁하는 듯한 눈으로 변해, 히비키의 표정을 치밀하게 관찰했다.
「완전히 바뀌어 버렸잖아?」
「케이의 오귀스트는, 나의 오귀스트이기도 해. 그것이 하이바라의 무대에서밖에 실현되지 않는다면, 받아들일 수밖에 없지 
않나」
「가즈라가와하고는 인연을 끊는 거 아니었어?」
「끊는 건 개인적인 교우 관계 뿐이다. 배우와 관객, 그것뿐인 관계로 돌아간 것뿐이다」
「네가 쓴 『진정한 크라우데스』를 연기하게 한다는 건, 포기한 거냐?」
「……」
히비키는 굳게 무표정을 유지하고 있다. 오쿠다는 혀를 찼다. 이런 때의 히비키의 무표정만큼 무서운 것은 없다. 뭘 생각하고 
있는 건지 파악할래야 할 수가 없다.
「뭐, 됐어. 그럼, 일개 팬인 자네에게 가르쳐 주지. 이번 무대 말야, 갑작스레 캐스팅이 변경된 모양이야」
「변경?」
「조연인 켈비노 역 말이다. 겉으로는 몸 상태가 안 좋다는 것 같지만, 그건 아니야. 정치가 작용하고 있다」
「무슨 소리지?」
「내일 신문쯤에서 발표되지 않을까나?」
오쿠다는 짓궂게 놀리며, 밝히려 하지 않는다.
「제 1회전부터 갑자기 대승부가 되었어, 렌죠. 무대 파괴 정도로는 끝나지 않을지도 몰라. 적어도, 쌍방 모두 상처 없이 끝나
진 못할 것 같다」
 
 
*
 
 
가즈라가와 케이의 상업 연극 첫 주연 작품 『적과 흑』이 드디어 시동되었다.
연습 첫날.
무대 배우 양성소도 갖고 있는 동(東) 프로의 남(南) 아오야마(靑山) 아틀리에에는 이날, 출연자 일동이 전원 얼굴을 드러냈
다. 첫날은 연출가 이케베 나쓰오(池변なつお)에 의한 대본 읽기부터 시작된다. 집합 시간인 10시 전에, 이미 출연자들은 대부분 
모여 있었다.
지난번 『열광유전자』도 거의 다 유명 배우가 출연하고 있었지만, 이번에는 동(東) 프로의 베테랑 배우가 뒤를 받쳐 줘서, 배
우층의 두터움은 신인 배우가 주연인 무대에는 아까울 정도였다.   
주요 출연자들하고는 기자 회견 때 이미 인사를 끝냈기 때문에, 오늘은 두 번째가 된다.
케이는 이날 평상시와는 달리 긴장하고 있었다. 대사는 일주일 걸려서 이미 전부 머릿속에 넣어 왔다. 그러나 『비둘기의 날개
』 이외의 무대에는 아직 불안감이 남아 있는 케이다. 『열광유전자』의 트라우마(trauma : 정신적 외상)가, 아직 가시지 않고 
있었던 것이다.
(괜찮을까……)
일인극에서는 느끼지 않고 끝낼 수 있었던, 다른 사람하고 함께 공연하는 것에 대한 불안감이, 이제 와서야 강하게 부풀어 오
르는 것이다.
(나는 정말로 다른 사람하고 연기할 수 있을까?)
하지만, 케이의 불안하고는 상관없이, 연습 첫날부터 왠지 아틀리에에 있는 사람들의 모습이 이상했다. 묘하게 떠들썩하고 침
착하지 못했던 것이다.
(이상하네?)
아무 것도 모르는 케이는, 불안해하면서 착석했다. 케이 옆에 앉아 있었던 것은 영양 마틸드 역의 이토 가나(伊藤香奈)였다.
「안녕하세요. 드디어 시작되는군요」
라고 가나 쪽에서 말을 걸어 왔다. 케이보다도 두 살 연상이라고 들었다. 이코마 아이리보다 다소 어른스러운 분위기의 여배우
다. 케이도 가나가 출연하고 있는 드라마는 보고 있었기 때문에, 설마 자신이 함께 공연하게 될 줄이야 생각도 못해 봤던 그는, 상
대가 말을 걸어온 것만으로도 좀 굳어져 버렸다. 동년배인 가나한테서 이코마 아이리가 겹쳐 보여, 싫어도 위축되어 버리는 것이
다.
그러나 가나는 그런 일은 알 리가 없다. 오히려 불안하다는 얼굴로 이런 말을 전해 왔다.
「그보다도 들었나요? 켈비노 역의 일. 나, 깜짝 놀라서」
「켈비노 역? 야마구치(山口)상이 어떻게 됐습니까?」
라고 케이가 대답하자, 「몰랐어요?」라는 듯이 가나는 눈을 동그랗게 떴다.
「듣지 못했어요? 정작 가즈라가와군이 아직 몰랐다니!」
「무슨 일입니까?」
「야마구치상 말예요. 강판 당했어요. 켈비노 역. 몰랐나요?」
케이는 아닌 밤중에 홍두깨였다. 켈비노 역이라고 하면, 이번에 준 주역에 해당하는 중요한 역이 아닌가. 줄리앙의 또 하나의 
마음을 구상화(具象化)한 역으로, 연출가인 이케베는 회견에서 「백조(白鳥)와 대립하는 흑조(黑鳥)라고도 할 수 있는 역할」이
라고 설명하고 있었다. 그런 중대한 역이 갑자기 교체되다니,
「어떻게 된 일이죠? 아직 시작도 하지 않았는데, 어째서 그런 일이?」
「저도 잘 모르겠지만, 그래서 그의 대역으로」
「대역? 누가 켈비노 역을 하는 겁니까. 누가 야마구치상의…」
라고 물어보려던 참에, 뒷문에서 한 사람의 젊은 배우가 들어왔다. 지난번 기자 회견에서는 보지 못했던 얼굴이다.
그러나 한눈에 화려함이 느껴지는 용모는 언뜻 보기에도 주연급 배우라, 케이는 어디선가 본 얼굴이라고 생각했다가 다음 순
간, 비명을 지를 뻔 했다.
(저건……!?)
틀림없었다.
들어온 배우는 다름 아닌―――.
전(元) 오귀스트 역의 니토베 아라타(新渡戶新)가 아닌가!
(어째서 이런 곳에!)
물론 니토베가 출연할 예정 따윈 어디에도 없다. 그러나, 대본을 읽는 곳에 나타났다고 하는 것은, 그것이 무엇을 의미하는 것
인지, 케이는 곧바로 깨달았던 것이다.
(설마……설마, 저 사람이)
오른쪽 구석 자리에 앉은 니토베가 케이 쪽을 응시했다. 시선이 뒤얽혔다. 니토베는 어쩐지 기분 나쁜 눈빛으로 케이를 노려보
고 있다.
앞문에서 연출가인 이케베 나쓰오가 프로듀서인 오노 유타카(大野豊)들과 함께 들어왔다.
「안녕하십니까. 드디어 연습 첫날입니다. 잘 부탁드립니다. 자, 대본 읽기에 들어가기 전에, 갑작스런 일이지만 캐스팅 변경 
발표가 있겠습니다」
배우들이 소란스러워졌다. 켈비노 역을 말하는 것임에 틀림없다. 프로듀서인 오노 유타카가 정면에 서서 발표했다.
「켈비노 역의 야마구치 겐타(山口健太)가 몸이 안 좋아져서 갑작스레 이번 출연을 사퇴하게 되었습니다. 그 대역으로―――…
…신(新) 켈비노 역은, 니토베 아라타군이 연기하기로 결정되었습니다」
「!」
케이는 조금만 더 있었다간 저도 모르게 박차고 일어설 뻔 했다.
(니토베 아라타상이 공연!?)
배우들이 저마다 웅성거리기 시작했다. 니토베가 무슨 목적으로 이 무대에 서는 건지는 명백했다. 
니토베 아라타의 시선은, 똑바로 케이를 향하고 있다.
소개를 받고 니토베가 일어섰다.
「켈비노 역으로 결정된 니토베 아라타입니다. 이번 출연은 갑작스레 결정되었기 때문에 아직 준비가 부족한 상태지만, 곧바
로 따라잡을 테니까, 여러분 모쪼록 잘 부탁드립니다」
긴박한 공기가 연습장을 휩쓸었다.
니토베는 진심을 숨기지 않는다. 대항심을 드러내며 한결같이 케이를 노려보고 있었다.
케이는 등골이 서늘해졌다.
전(元) 오귀스트하고의 공연―――.
 
폭풍은 벌써부터 케이를 집어삼키려 하고 있었다.
 
 
*
 
 
"니토베 아라타, 오귀스트 탈환에의 첫걸음! 『적과 흑』 출연 결정!"
그것은 이례적인 사태였다.
니토베의 출연은 누구의 눈에도 명백하게 보이는 압력이었다.
야마구치 겐타의 강판은 몸 상태 불량 때문이라고 되어 있지만, 아무래도 속사정은 스폰서 측의 강한 요청에 프로덕션이 움직
였기 때문인 것 같다. 니토베가 소속된 거물 프로덕션―――글로벌 엔터테인먼트가 고액의 위약금을 지불하고 니토베의 다음 출연 
무대를 야마구치에게 양보했다고 하는 파격적인 교환 조건으로, 켈비노 역을―――이번 『적과 흑』에서의 가즈라가와 케이하고의 
공연을, 따낸 것이다. 니토베는 자신의 주연 무대를 포기하면서까지, 무슨 수를 써서라도 가즈라가와 케이하고의 공연을 성사시
키고 싶었던 모양이다. 이것은 분명 케이에 대한 도전장이었다.
사무소의 코멘트도 당당한 것이었다.
"오귀스트 역 탈환을 첫째로 생각하고, 『적과 흑』 출연을 우선시 했습니다"
「그렇겠지. 니토베 아라타는, 오귀스트 역만은 양보할 수 없을 테니까」
히비키가 신문을 덮자, 그 시선 끝에 츄구지 사쿠라의 모습이 있다. 사쿠라는 의논을 하기 위해 히비키의 자택 근처에 있는 오
픈 카페에 와 있었다.
「사무소에 있어서도, 전설의 오귀스트 역은 니토베의 것이고, 니토베 아라타만이 연기할 수 있는 것이 아니면 안 되는 거지. 
어떤 압력을 가해서라도 다시 빼앗으러 오는 게 당연해. 이번 『적과 흑』 출연도 실은 예상 대로인 거야」
사쿠라의 예상은 빗나가지 않았다. 니토베 아라타 측의 전략으로서는, 먼저 경력이 적은 가즈라가와 케이부터 걸고넘어질 것
이라는 점, 그것도 예상 대로였던 것이다.
「사무소도, 상대가 하이바라 유게쓰여서야, 아무리 돈을 쌓아 준다 해도 통하지 않을 거라는 점을 잘 알고 있어. 니토베는 실
력으로 가즈라가와군에게 도전해 올 테지」
신문을 접는 히비키는, 험악한 표정으로 변해 있었다.
「니토베 아라타의 재연을 바라는 목소리도, 실은 대단히 높아. 이번 신(新) 오귀스트 옹립도, 실은 최근 자만에 빠진 니토베
를 채찍질하기 위해 하이바라가 꾸민 일이라는 소문도 돌고 있을 정도. 뭐 4년 전의 『적의 신문』을 본 사람이라면 다시 한번 저 
오귀스트를 보고 싶어! 고 생각하는 건 당연하겠지만 말이지」
왜 오귀스트를 바꾸지 않으면 안 되는 건가, 불합리하다, 라고 반발하는 관객의 목소리도 실은 대단히 높았다. 오리지널 캐스
트인 니토베를 응원하는 목소리도, 나날이 높아지고 있었다. 
「그렇지 않아도 『적의 신문』은 하이바라 작품 중에서도 특별히 열광적인 팬들을 획득한 무대. 그런 식으로 뜨거운 정성을 
쏟고 있는 사람들은, 가즈라가와 케이같이 어디서 굴러먹다 온 말뼉다귀인지도 모를 신인 배우에게 양보할 생각은 들지 않는 거
야. 그런 의미로는 가즈라가와군이 압도적으로 불리해」
구루미야처럼, 실제로 하이바라 무대에서 성공한 실적도 없다. 후지사키 고이치(藤崎晃一)의 재연이라고까지 일컬어졌던 구
루미야 와타루는, 어떤 의미에서, 니토베하고 어깨를 나란히 견줄 수 있는 존재지만, 케이는 그렇지 않다.
「니토베는 케이군을 망칠 생각이야. 틀림없어」
「……」
히비키는 아무 대답도 하려고 하지 않는다. 무시하고 있는 건 아니다. 오히려, 그 눈은 어둡게 빛나고 있었다. 그 왼쪽 손목의 
붕대를 힐끗 보고, 사쿠라는 말했다.
「……글로벌 엔터테인먼트도, 오귀스트 탈환을 위해서라면 온갖 방면으로 준비해 올 거야. 케이군이 위험에 노출되어 있는
데, 이럴 때 하필이면, 아직 마음은 바뀌지 않았어?」
사쿠라는, 이야기를 옆으로 돌리지 않으려는 듯 엄중한 시선으로 히비키를 포박하면서,
「실력 대결만이라면 또 몰라도, 사무소까지 물고 넘어지게 된다면, 아무래도 케이군도 버티고 나가는 건 어려울 거야」
「케이에게는 동(東) 프로가 붙어 있어. 아무 후원도 없을 리가 없다. 니토베 측이 좋을 대로 하게 내버려 두진 않을 거다」
「그건 그렇지만, 맡아둔 몸인 케이군을, 사무소가 어디까지 지켜낼 수 있을지」
「……무슨 말을 하고 싶은 거지?」
사쿠라 스스로도, 어떻게 말하면 좋을지 알 수 없다는 표정으로 변해 버렸다.
「확실히 당신은 독사(毒蛇)야. 이 이상 케이군에게 상관하는 건 케이군의 입장에서 나는 반대야. 그렇다고 해서 이번 일, 보
고도 못 본 척 할 수 있는 거냐고 생각하는 거야」
히비키는 험악한 표정으로, 컵의 가장자리를 노려보고 있다.
「……뭐, 당신이 고개를 내밀면 이야기가 점점 복잡해지니까, 상관하지 않는 편이 좋겠지. 응, 분명 그래. 당신과 케이군은 만
나지 않는 게 정답이야. 케이군의 몸에 독이 돌기 전에 끝내는 게 정답……」
하지만 사쿠라도 말꼬리를 흐린다.
그만큼 케이가 놓여 있는 입장이 위태롭다는 것이다.
하이바라의 해명이 있긴 했지만, 역시 지난번 출연 무대에서의 강판 사건은, 배우로서의 심정에 크나큰 상처를 입혔음에 틀림
없다.
위험이 큰 무대다. 하지만 이것을 극복하고 만일 니토베를 능가할 수만 있다면, 오귀스트 역 후보로서의 케이의 평가는 껑충 
뛰어오른다.
「이번 무대는 전쟁터가 될 거야. 케이군에게 있어서」
예언하는 것 같은 사쿠라의 말이었다.
「……그보다도, 당신에게 잠시 전해 두고 싶은 말이 있는데」
「뭐지?」
「 "스즈키 아스카(鈴木飛鳥)"라는 이름, 들어본 적 있어?」
히비키는 묘한 얼굴을 했다. ―――스즈키 아스카?
들어본 적이 없다.
「이번에, 가쿠호사(學報社)에서 배출한 신인 작가인데, 앗, 덧붙이지만 남자야. 그게 아직 약관 22세의 학생이지만, 이 아이
가 말야, 우리 편집부에 기묘한 걸 보내왔어」
「기묘한 것?」
「당신이 작년 『해붕(海朋)』에서 연재하고 있었던 그 소설, 그거 말야, 완결판을 써서 건네 주었어」     
「완결판이라고?」
요컨대 이런 말이다. 파탄으로 끝났던 작품의 「파탄나지 않는 결말」을 불손하게도 완성시키고, 게다가 그것을 『소동(騷)』 
편집부에 보내 와서 게재를 요구했다는 것이다.
「뭐야, 그건?」
「엄청 황당한 녀석이야. 일단 훑어보았지만, 말도 안된다구. 대체 이녀석 렌죠 히비키의 소설을 한참 잘못 알고 있어. 나는, 
저 작품이 파탄난 이유는 불가항력이었다고 생각하고 있어. 당신 자신의 인간성을 추궁해 나가다 보면 그렇게 될 수밖에 없었어. 
달아나려고만 하면 달아날 수도 있는 것을 버티고 맞부딪혀서 옥쇄했다, 그 궤적 외에는 아무 것도 아니라고 생각해. 그것은 당신 
그 자체야. 그것을 『이것이 파탄나지 않은 종말입니다』라고 가져오다니 거 참 황당해서, 『어떻게 된 거 아냐, 이 사람?』 이라
고밖에 생각할 수 없었어. 확실히 말해 『바보 아냐?』. 게다가 "렌죠상에게 꼭 게재 허가를…" 하고 청해 왔어. 싸움을 걸고 있는 
거야」
히비키는 놀랐지만, 동요하진 않았다. 그런 식의 젊고 치기 어린, 공격적이고 유행병 같은 감정은, 자신에게도 기억이 있었던 
것이다.
「그래서, 그 녀석의 『완결판』을 게재하게 허락해 달라고 나에게 부탁하러 온 건가」
「우린 거절이야. 하지만 다른 출판사가 재미있어하며 응할지도 모르니까」
「저작자의 허락 하에 게재…인가. 게재를 허락하지 않는다면 도망쳤다고 여겨진다?」
「이런 일을 하는 것 자체가 문제야. 머리가 이상한 거라구. 승부하려면 처음부터 자신의 오리지널로 승부하란 말이야. 발상을 
할 수 없었다는 시점에서 이미 끝나 버린 일인데. 남의  샘에서 물을 길어와, 웅덩이를 만들어, 우리 쪽이 더 맑습니다, 하는 거나 
똑같아」
「뭐, 너무 그리 서슬 퍼렇게 굴지 마」
「어째서 그렇게 냉정한 거야!」
「남이 먼저 폭발해 버리면, 화낼 마음이 시들어 버린다구」
히비키의 말을 듣고, 사쿠라는 크게 탄식했다. 히비키는 관심도 없다는 듯 커피를 마시고,
「확실히 말해서 이쪽은 그럴 때가 아니야. 게재하고 싶다면 멋대로 하라고 그래」
「무슨 말을 하는 거야! 불쾌하다고 생각지 않는 거야!?」
「생각해. 하지만 그런 녀석에게 상관하고 있을 여유가 없어」
「……당신이란 녀석은」
사쿠라는 굉장히 감탄한 건지 질린 건지, 흥분이 시들어 어깨를 움츠렸다.
「뭐 이번엔 젊은 치기 때문이라고 여기고 끝내 주겠지만, 신경 쓰이는 건, 그 아이, 조금 당신에게 묘한 집착을 보이고 있어」
커피를 마시면서, 히비키는 눈만 치켜들었다.
「재능은 있는 아이라고 생각하지만, ……강한 반발은 뭔가의 반대라고도 하니까. 신경 쓰지 않아도 되지만, 조심하라는 것 뿐
이야」
「……. 알았어」
라고 말했지만, 사쿠라의 이야기는 히비키의 의식의 표면만을 파악한 것뿐이었다. 시선을 떨어뜨린 곳에는, 연예면 기사가 실
려 있었다. 하이바라 연출의 『맥베스』가 영국 공연 초청을 받았다고 한다.
히비키는 초조감을 담아 하늘을 노려보았다.
 
 
*
 
 
이날 오랜만에 소설지 「해붕(海朋)」의 편집부를 방문한 히비키를, 담당인 다케다(竹田)가 환대했다.
「렌죠상, 『알로리카(Alorika)』의 제 1회 굉장히 재미있었습니다!」
렌죠가 소설 집필 재개의 첫 번째 작품으로, 바로 며칠 전 「해붕(海朋)」에 기고했던 신작 소설을 말하는 것이다. 범어(梵語)
로 「진흙(泥土)」을 표현하는 타이틀은, 진흙에서 태어난 연꽃(蓮花)을 가리키는 「알로리캬(觀世音 : 관세음)」의 원음이기도 
하다.
「완전 부활이군요. 축하드립니다」
「……감사합니다」
「의표를 찔렸습니다. 봉인되었던 제아미(世阿彌)의 요곡(謠曲)이 사도(佐渡)에서 발견되었다는 건 재미있는 발상입니다. 오
래된 노멘(能面 : 일본의 전통 가면극에 사용하는 가면)에 물들어 있던 기억이라는 것도, 정말로 있을 법 하다는 기분이 들었어
요. 오래된 것이라는 건, 투탄카멘의 마스크 같은 건 반드시 뭔가가 스며들어 있을 것 같다는 기분이 드는 걸요」
다케다는 굉장히 기쁜 것 같았다. 지난번 연재에서 히비키가 고생하고 있는 모습을 고스란히 지켜보아 온 다케다에게 있어서
는, 히비키가 필력을 회복한 모습을 보는 건 스스로의 기쁨인 것처럼 느껴지는 것이리라.
「이 상태로 다음도 부탁드립니다」
들떠 날뛰는 다케다를, 히비키는 차분한 눈으로 바라보고 있다. 아아, 슬슬 시간이군요. 라고 다케다가 말했다. 오늘 히비키가 
편집부를 찾아온 것은, 신작(新作)에 대한 담화를 기사화 하기 위해서였다. 
엘리베이터가 붐비고 있는 것 같아서, 두 사람은 인터뷰어가 기다리는 로비까지 계단으로 내려가기로 했다.
「『검(劍)』의 영화화도 축하드립니다. 금년 가을 공개라지요」
「며칠 전 각본 완성본이 도착했습니다」
「기대됩니다. 중후한 작품으로 완성되면 좋겠군요」
히비키의 작품은 예전에 드라마화 된 적이 있었지만, 영화화는 처음이었다. 전작의 드라마가 너무나 볼품 없는 결과물이었기 
때문에, 영상화에는 신중을 기했던 히비키였지만, 이번에는 제작 스태프가 괜찮은 점도 있고, 여러 번의 설득에 응해 영화화하기
로 했다.
「그러고 보니, 캐스팅 쪽도 굉장해졌다고 하던데요」
「아직 결정되진 않았습니다만」
「주인공인 호즈라(帆津羅)를 구루미야 와타루가 연기한다고 하는 건 사실입니까?」
히비키는 저도 모르게 발을 멈춰 버렸다. 돌아보며 눈을 부릅떴다.
「구루미야 와타루가 주연?」
「네」
「그런 얘기는 듣지 못했습니다만」
놀란 것은 다케다였다. 히비키는 의아한 안색으로 바뀌어,
「어디서 그런 이야기를 들으셨습니까. 제작 회사입니까」
「아뇨, 죄송합니다. 잘못 들은 것일지도 모릅니다」
「누구한테서 들은 겁니까?」
영상화에 관해서는, 히비키는 일체 터치하지 않기로 하고 있다. 그래서 캐스트에 관해서도 제작자 측에 일임하고 있는 것이지
만.
(아무리 소문이라도 그런 얘기……!)
그때 계단 아래에서 대단히 큰 소리로 이야기하면서 올라오는 목소리가 들렸다. 이곳 출판사는 사진 주간지와 연예 잡지의 편
집부도 포함되어 있기 때문에, 업계 사람들의 출입이 비교적 잦은 셈이지만, 이때 들려온 이야기에는, 히비키는 부득이 반응하지 
않을 수 없었다.
「……글로벌 엔터테인먼트로서도, 이번만은 혈안이 되어 있습니다. 무슨 수를 써서라도 끌어내리지 않으면 안되죠. 이제 곧 
저 배우의 꼬리를 잡을 수 있을 겁니다」
「그 기사 이쪽으로 돌려줄 거지?」
「물론 부탁합니다. 이대로 가만히 연예계에 놔둘 수는 없습니다. 가즈라가와라고 하는 배우」
히비키가 도중에 굉장한 기세로, 스쳐 지나갔던 남자들을 돌아보았다.
(이 녀석들 방금……!)
「탐정사 사람들이 지금, 꺼리를 찾아 분주해 하고 있죠. 카메라맨도 붙였습니다. 반드시 특종 꺼리를 잡아오죠」
히비키는 눈을 부릅떴다. 저 남자, 틀림없이 방금, 가즈라가와라고 말했다……!
「뭐, 아무 것도 없다면, 만들어 내면 되는 거지. 요는 신인 배우 한 사람, 재기 불능으로 만들면 되는 거야. 식은 죽 먹기……!
」
그 남자는 끝까지 말을 토해내지 못했다. 아래에서 뛰어올라온 히비키가, 갑자기 부딪히는 기세로 멱살을 움켜잡았기 때문이
었다.
히비키는 귀신(般若) 같은 얼굴로 그 남자를 노려보고 있다.
「이 자식, 가즈라가와에게 무슨 짓을 할 생각이냐……!」
「무, 뭐야 당신, 이 손 놔!」
「가즈라가와 케이에게 무슨 짓을 할 생각이냐! 네놈들 대체 뭘 꾸미고 있나……!」
「뭐야 너는! 어이, 놓으라니까!」
「레, 렌죠상 그만두세요!」
동행인 남자들이 황급히 히비키를 떼어놓으려고 했지만, 히비키는 남자를 놓으려고 하지 않았다. 당장이라도 두드려 패 버릴 
것 같은 기세로 남자에게 고함을 질렀다.
「너희들! 추문을 날조해서 가즈라가와 케이를 끌어내릴 생각이냐! 농담하지 마! 그런 짓 하게 내 버려 둘 것 같아!」
「뭐, 뭐야 너?!」
「케이에게 손가락 하나라도 대 봐라, 이 내가 가만히 있진 않을 거다! 들었냐, 이 자식!」
「놔, 어이 경비원 불러와!」
「그만두세요, 렌죠상! 렌죠상!」
먼저 손을 댄 것은 남자 쪽이었다. 히비키는 가방 모퉁이로 머리를 세게 얻어맞았고, 그것은 시작에 불과했다. 맹렬하게 히비
키가 멱살을 붙잡아 엎치락뒤치락 하고 있던 참에, 간신히 경비원들이 달려왔다.
계단에서는 대소동이 벌어졌다.
두 사람이 달라붙어서야 겨우 떼 놓은 히비키가, 몸부림치면서 계속 소리쳤다.
「케이에게 손대게 할 수 없어! 절대로 손대게 할 순 없어어어어!」
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 : 
 
렌죠의 신작 소설『알로리카(Alorika)』와 관련하여.... 
"봉인되었던 제아미(世阿彌)의 요곡(謠曲)이 사도(佐渡)에서 발견되었다...오래된 노멘(能面 : 일본의 전통 가면극
에 사용하는 가면)에 물들어 있던 기억"...등에 대해 부연 설명을 하겠습니다. 
 
제아미(世阿彌).
 
일본 중세 무로마치 시대 초기에 활약했던 극작가이자 시인. 
일본이 자랑하는 전통 예술 가면극 노(能)를 집대성시킨 장본인이다. 노의 연기자이면서 동시에 노의 "대본"인 요곡
(謠曲)의 작가로서, 당대를 대표하는 문인이었다.
일생을 떠돌이 생활을 하면서, 고전에 대한 해박하고 깊은 지식을 바탕으로 시적 필치의 뛰어난 극을 다수 창작했
다. 
대표작은 "이즈쓰"
그의 주인공은 도심(道心)과 집착(執心) 사이에서 갈등하고 방황하는 정신적인 방랑자가 많다.
 
(* 이상은, "일본 고전의 방랑 문학" (김충영, 안암신서 7 - 고려대 출판부)라는 책에서 참고, 정리한 것입니다)
 

 
 
*
 
 
바깥에는 진눈깨비가 내리기 시작하고 있었다.
밤이 되었다.
이제 곧 괘종시계는 오후 8시를 알리려 하고 있다.
렌죠 히비키는 우산도 받치지 않고 건물 앞에 서 있었다. 한적한 언덕 위의 호텔이었다. 히비키는 어두운 언덕에서 눈앞의 벽
돌색 건물을 응시하고 있었다.
유서 깊은 호텔로, 가끔씩 문학상 등의 수상 파티가 열리는 것으로 알려져 있다. 오늘밤은 여기서 일본 희곡 작가 협회 주최의 
희곡상 발표 파티가 열린다.
히비키는, 오늘밤 여기에 하이바라 유게쓰가 온다는 사실을 알고 있었다. 런던 희곡 작가 협회의 이사도 참가하기로 되어 있어
서, 하이바라는 일본에 있어서의 호스트적인 역할을 맡기로 되어 있다. 연습을 두 시간만 빠지고 온다는 사실을, 히비키는 협회 
사람으로부터 들어서 알고 있었다.
오늘밤 여기에 오면 하이바라를 만날 수 있다―――.
『적과 흑』에서의, 니토베 아라타와 가즈라가와 케이의 대결은, 이미 피할 수가 없었다. 이 두 사람의 대결로 무대에 대한 주
목도는 한층 올라갔지만, 그것은 단순한 무대 대결로 끝나지 않는다는 사실을 의미하고 있었다.
(하이바라, 너는 어디까지 이 상황을 알고 있나?)
히비키는, 만날 생각으로 온 것이 아니다. 그저 발이 무의식중에 이쪽으로 향해 버렸다. 파티에 나올 생각은 없었지만, 하이바
라가 있는 곳에, 지금 조금이라도 가까이에 가려고 몸이 멋대로 움직여 버린 것이다. 동기나 구실보다도.
(케이―――……)
하이바라 유게쓰를 원하는 너를 보는 건, 무엇보다도 괴로운데.
하이바라에게 사랑받는 너를 보고 싶지 않은데.
(하지만, 이대로는 케이, 네가 죽게 된다……!)
뭘 하러 온 걸까. 그래서 하이바라에게 도움을 청하러 오기라도 한 건가. 음모가 작용하고 있다. 그러니까 네가 케이를 지켜 
줘, 라고?
(뭘 하고 있는 거냐, 나는)
자신에게 화가 치밀어서, 돌아가려는 생각으로 발걸음을 돌렸다. 진눈깨비가 내리는 언덕길을 내려가려고 했던, 바로 그때였
다.
샛길 쪽에서 뭔가 기괴한 소리가 들려오는 것을, 히비키는 들었던 것이다.
(! ……뭐지?)
남자의 비명 소리 같았다. 좀 이상한 목소리였다. 비명도 고함도 아닌, 뭔가 이상한 정신 상태에서 발하는 듯한―――.
또 들려왔다. 히비키는 반사적으로 목소리가 들리는 쪽으로 달려갔다. 사람 하나 지나다닐 정도의 좁은 골목 안이었다. 히비키
가 골목으로 뛰어 들어간 바로 그때, 건너편에서 뛰쳐나온 검은 그림자와 하마터면 부딪힐 뻔 했다.
「!」
가로등 불빛으로 한순간, 얼굴이 보였다. 젊은 남자다.
(?! 이 남자……!)
손에 나이프를 쥐고 있다. 그 칼날에 피가 묻어 있는 것을, 히비키는 확실히 보았다. 젊은 남자는 히비키를 보더니 이상한 비명
을 질렀다.
「우와……우와아아!」
「어이, 자네!」
「와아아악!」
하고 아우성치며 젊은 남자는 단숨에 사라져 버렸다. 히비키는 곧바로 시선을 돌렸다. 누군가를 찌른 건가……!?
주저 없이 히비키는 골목 안으로 뛰어 들었다. 그리고 발견했던 것이다. 호텔 통용구 근처에 웅크리고 있는 검은 옷의 남자를
……!
「어이, 정신차려!」
히비키는 아무 생각도 하지 않고 달려왔다. 웅크린 그 남자를 옆에서 안아 일으켰다.
「괜찮소? 찔린 건가? 방금 그 남자에게!」
웅크리고 있던 남자는 거친 호흡을 하면서, 가까스로 고개를 들었다. 그 얼굴을 보고, 히비키는 숨이 막힐 정도로 경악했다.
(설마……!)
그 남자는―――하이바라가 아닌가!
하이바라 유게쓰였던 것이다.
「하이바라……! 어째서!」
건물 안에 있었던 게 아니었나. 누군가에게 호출 받기라도 한 건가?!
「크……으……!」
고통으로 얼굴을 일그러뜨리면서, 하이바라는 옆구리 부근을 누르고 있다. 그 손이 선혈에 물들어 있는 것을 보고, 히비키는 
동요했다.
「그……그 남자에게 찔린 건가!? 그런 건가, 하이바라!」
「크……!」
「정신 차려! 지금 구급차를……!」
「안돼」
라고 하이바라가 히비키의 팔을 잡았다. 이마에 비지땀을 흘리면서,
「구급차는……부르지 마. 경찰에……통보되어 버려……!」
「무슨 소릴 하는 거야! 너는 칼에 찔렸다구! 빨리 안 하면!」
「부르지 말라면 부르지 마!」
쥐어짜는 듯한 목소리로 하이바라가 고함쳤다. 눈에는 살기가 어리고, 얼굴은 격통으로 창백해져 있었다. 
「……누구한테도……알려서는 안 돼……. 차로……스루가다이(駿河臺) 병원으로……」
「하이바라」
「거기라면……입막음 할 수 있어. 됐으니까 차로」
거칠어진 호흡 밑에서 하이바라는 호소했다. 팔에 파고드는 하이바라의 손가락을 느끼면서, 히비키는 눈을 부릅떴다. 상처 구
멍을 누르는 손은 이미 새빨갛게 물들어 있었다. 한시를 다투었다. 생각하고 있을 시간은 없다. 히비키는 하이바라를 옆에서 끌어
안듯이 하며, 어쨌든 일어섰다.
어깨로 거칠게 숨을 쉬는 하이바라는 이제 말도 꺼내지 못한다.
「죽지 마……죽지 말라구」
히비키는 하이바라의 몸을 끌어안으면서, 어느 틈에 필사적인 심정으로 외치고 있었다.
「죽으면 안 돼, 하이바라!」
 
 
 
 
 
적의 신문 제 4장 
―end―
 
 
 
 

 
 
 
 
이번 회는 「내가 연기했던 추억 속의 배역」에 대해 이야기하고 싶습니다.
그건, 확실히 「산불이 났을 때(山火事のとき)」라는 타이틀이었습니다.
저는 이웃집 늑대라는 역할이었습니다. 산의 동물들로부터 금품을 갈취해서 생계를 꾸려나가고 있는 나쁜 놈이었는데, 산불이
라는 위기적 상황(!) 속에서 개심하게 된다고 하는.
「어이, 너구리. 그 나무 열매 여기다 두고 가」
라는 대사가 마음에 들었습니다. (← 이런 초등학생 어떻게 생각하세요?)
저 스스로는 대성공이었습니다만, 끝난 후에 분장실에서 「우리들 대사, 날아가 버렸어」라고 슬픈 얼굴을 하고 있는 아이들
이 있었습니다. 저는 「에엑! 누가 날려 먹었어~?」 라고 태평스레 물었습니다만, ……나중에 대사를 다시 읽어보고, 범인은 나
였다는 사실을 알아챘던 것이었습니다…….
지금도 죄송스럽게 생각합니다. 정말 미안해, 리스상, 미카상.
 
 
그런 이유로, 『적의 신문 제 4장』입니다.
"소설보다 기괴한", 이라는 말이 있습니다만, 실은 이 책을 쓰고 있으면서, 아, 좀 다르긴 합니다만, 비슷한 것을 느꼈습니다. 
「하이바라역(榛原驛)」 같은 거 말입니다. 아, 내용을 읽어 보시면 압니다.
이 시리즈는―――알아차리신 분도 있을 거라 생각하지만, 서브 캐릭터의 작명에 약간의 공통 사항이 있는데요 (「?」하시는 분
들은, 부디 나라현(奈良縣)의 지도를 봐 주세요. ←……그렇긴 하지만 전부 다 그런 건 아니예요) 그걸 발견하신 분이, 「그러고 
보니 하이바라(榛原)라는 지명도 있군요」라고 편지를 주셔서.
하이바라와 렌죠와 케이에 대해서는, 그것과 관계없이 생각한 것이었는데, 「어라? 그러고 보니?」라고 알아차리고 「재밌네
」 라고 생각하고 있었는데, 이번에 제 5막을 쓰기 위해서 새삼 지도를 보다가……. 우와.
렌죠, 가엾게도……. 라고 해야 할지, 하이바라(榛原) 마을에 사시는 분들, 죄송합니다!
인연을 느껴 버렸습니다.
 
 
자. 케이는 폭풍 속 한가운데로, 라는 느낌이 되었는데요, 그런 와중에 렌죠, 너란 사람은……. (눈물)
렌죠라고 하면, 제 3장이 발간되었을 때 「도키메키 텔레폰」(아, 코발트에서 하고 있는 전화 서비스입니다. 이 책에서도 하고 
있습니다) 중에서 미니 드라마를 했는데, 「저 목소리는 대체 누구!?」라고 생각하셔던 분들에게. 드디어 비밀의 베일이!
렌죠 히비키 역을 연기해 주신 성우 분은, 가토기 사토시(加藤木賢志)상입니다. 저렇게 침착한 목소리지만, 본인은 어느 쪽이
냐고 한다면, …그렇다기 보다 완전히 「케이」에 가까운 나이라서 깜짝! 놀랐습니다. 무시무시하다고 생각했습니다만……. 앞으
로가 정말로 기대되는 성우분입니닷.
그리고, 케이 역은 지지난번에 들으셨던 분은 벌써 익숙해지셨을 기사이치 아쓰시(私市淳)상. 「아저씨, 찹쌀떡 피자 있어요?
」가 상당히 정곡을 찔러서, 굉장히 렌죠의 기분으로. 본인도 「시원시원한 형님」이라는 느낌이시고, 멋진 분입니닷. 「도키텔
레」의 MC이자 오쿠다 역을 연기해 주셨던 오노사카(小野坂昌也)상하고는, 그 선후배 관계가, 「케이와 오쿠다도 이런 느낌」
이라는 것을 방불케 해서, 옆에서 보면서 「좋구나……」라고.
하지만 이런 현장을 함께 하는 일이 자연스레 발상의 원동력이 된 적도 있어서, 저에게 있어서는 정말로 감사했습니다.
 
 
그런 이유로, 케이는 점점더 「가시밭길」에 발을 들여놓게 되어 버렸지만, 그 전에 하이바라상, 크 크 큰일 났군요.
렌죠의 나이프의 용도도, 결국 그것……. 이었다는 부분에서도, 눈물이.
구루미야 와타루를 비롯, 니토베 아라타 같은 오싹오싹한 라이벌도 등장하고 있습니다만, 점점 분위기가 스포츠물이 되어 가
고 있는 것이 좀 무서운 오늘 이 시점입니다.
그런 와중에, 이번에 렌죠상에게는 쓰면서 한마디 「어이, 당신 케이와 결혼해 버려!」.
이쪽은 이쪽대로 「가시밭길」인 것 같습니다.
 
 
핫. 밖에서는 지금 벼락이 콰르릉 콰르릉 소리를 지르고 있습니다. 그런 와중에 컴퓨터를 두드리는 것은 이상하게 스릴이 있습
니다.
그런 이유로 페이지도 적어졌습니다. 감사 말씀 코너입니다.
지난번에 이어, Katie Takahashi님, 케이에게 온 편지는, 다카하시님의 이야기에서 인용 또는 참고했습니다. 이번에도 감사했
습니다. 다카하시님의 이야기는, 언제나 나 자신의 기분과 케이의 기분, 양쪽으로 읽고 있는 접니다. 뉴욕의 여름도 더운 것 같지
만, 여름 타지 않도록 몸조심하세요.
그리고 후지이 사쿠야(藤井소耶)님. 하이바라님의 미인(美人) 모습에 쓰러져 버렸습니다. 보통 때는 멋지군요. 하지만 연출을 
하고 있을 때는 파충류 눈이 되어 버리는 거군요. 우우우. 반했다! 케이의 기자 회견 때의 옷은 누가 준비한 것일까요, 라고 생각
했더니 조금 두근두근. 2개월 연속, 수고하셨습니다.
 
다음회는 드디어 격렬해질 모양입니다. 렌죠 히비키와 하이바라 유게쓰한테도 급전개가 있을지도.
기다려 주세요. 힘내겠습니다.
그럼 그럼, 다음회에도 이 언어의 무대에서, 여러분과 만나 뵐 수 있기를.
 
 
2000년 8월
구와바라 미즈나(桑原水菜)
 
 
* 극중극 와일드 작 『살로메』는, 후쿠다 고존(福田긍存)상의 번역(新潮文庫)을 참고했습니다.
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
안녕하세요. 오랜만에 올리는 <적의 신문>의 번역입니다. 제가 처음 4권을 다 읽었을 땐 뭔가 한 차례 폭풍우가 
지나간 것 같은 느낌--기진맥진;;--을 받았는데, 여러분은 어떠신지 궁금하군요. 그 느낌이 제대로 잘 살아났는지 
모르겠습니다.
괄호 안에 있는 것은 거의 다 제가 임의로 붙인 [역주]입니다. 영문 알파벳 표기도 소설 원본에는 그냥 가타카나
로만 표기되어 있는 것을 제가 갖다 붙인 것입니다. 이 점 양해 바랍니다.   
4권을 번역하면서 확실하게 느낀 건데 가즈라가와 케이군은 정말로 오기 다카야하고는 판이하게 다르네요. 일단 
케이군이 엄한 조부님의 교육 탓에 은근히 예의 바르고 겸손하며 인사도 꼬박꼬박 잘 하는 성실한 청년인 반면에, 
오기 다카야는 버르장머리 없는 양아치 말투에 낯선 사람에게는 무조건 고자세를 취하는 불량 청소년(;;;)이고, 케
이가 검은 고양이라면 다카야상은 시베리아 호랑이며, 케이가 중증의 머더 콤플렉스라 연상의 여인에게 약하다면, 
다카야상은 궁극의 파더 콤플렉스라 연상의 "남자"에게 약합니다. 그러나 지금 현재 케이는 독사(;;)에게 물려 위태
로운 참이고, 다카야상은 광견에게 물려… 
(어느 쪽이 더 불행한 건가요;; 이거;) 
그나저나, 이 <적의 신문> 시리즈도 (2001년 5월 현재 5권까지 나왔습니다만;) 가뿐히 10여권이 넘어가는 대 시
리즈가 될 것 같군요. 8개월간 해내야 될 다섯 개의 배역 중 어느 하나도 끝마치지 못했을 뿐더러, 그것을 끝냈다 해
도 메두사다, 적의 신문이다, 렌죠의 영화 "검"이다 뭐다 해서 앞으로 다루어야 할 설정이 산같이 쌓여 있으니… 
자, 잡언은 이쯤 해 두고, 다음권 예고입니다.  
1) 렌죠, 하이바라와 바람나다. (-_-;)
2) 하이바라, 만인의 사랑을 받는 여왕수(;;)로 등극하다. 
3) 케이, 여자 문제로 난리나다 
 
  
2001년 5월 24일
초코미야였습니다.
 

 
 
 
 