 적의 신문 5장

원작 : 桑原水菜
번역 : 초코미야
 

         
        제 1막 Accomplice
        제 2막 Like a Cliff
        제 3막 Angel's BALANCE
        제 4막 MACBETH -from the grievous moon-
        제 5막 Get a dog heart
        제 6막 Scandal maker
        작가 후기
 

 
 

 
하이바라가 「가라」고 지시했던 스루가다이(駿河臺) 병원에서는, 히비키로부터 전화 연락을 받고 이미 의사들이 대기하고 
있었다.
괴한의 습격을 받아 칼에 찔린 하이바라는, 히비키가 운전하는 차로 병원에 실려왔다. 도착했을 무렵엔 격통과 출혈(失血)로 
의식이 몽롱해지고 안색도 새파랗게 변해 있었다.
창상(創傷)은 왼쪽 옆구리에 한군데, 다행히 동맥 등 중요한 혈관은 손상되지 않았고, 장관(腸管) 출혈 등도 찾아볼 수 없었지
만, 에코 검사와 X선 촬영 결과, 창자 바닥이 복강(腹腔)에 닿아 있고 복강내출혈(腹腔內出血)이 증가하고 있는 이상, 장관(腸管) 
손상의 가능성이 높기 때문에 즉시 개복(開腹) 수술을 시행하기로 했다.
응급실에 들어가기 직전, 「가족에게 연락하겠다. 누구에게 걸면 되겠나?」라고 물어보는 히비키에게, 하이바라가 갑자기 그 
손목을 움켜쥐고 호소했다.
「전할 사람은……와타나베(渡변)뿐이다. 경찰한테도……매스컴한테도……알려서는 안돼……. 절대로」
여기까지 와서도 한사코 통보하지 말라고 하는 하이바라를 보고, 어쩌면 범인은 안면이 있는 사람인 게 아닐까 하고 히비키는 
얼핏 생각했지만, 시시콜콜 탐색하고 있을 여유 따윈 없었다. 수술이 개시되었다고 하는 램프 불빛을 바라보며, 히비키는 그저 기
도하고 있는 수밖에 어쩔 도리가 없었다.
(널 죽게 할 수는 없어……!)
이런 일로 죽게 놔 둘 것 같으냐. 이런 형태로 「디·엔드(The End)」라니 농담이 아냐. 아직 케이하고의 『메두사』도, 무엇
보다도 『적의 신문』을 만들어내야 하지 않나. 아직 아무 것도 만들어내지 못했어. 넌 나보다도 오래 살지 않으면 안 되는데. 이
런 곳에서 죽게 놔 둘 것 같으냐.
(난 아직도 널 뛰어넘지 못했는데)
이런 형태로 이기고 달아나게 놔 둘 순 없어!
(죽지 마라, 하이바라!)
너무 동요한 나머지, 히비키는 와타나베에게 연락하는 것마저 잊어버리고 있었다. 약속을 기억해낸 것은 수술이 개시된지 한 
시간이 지난 후, 당사자인 와타나베가 모습을 드러냈을 때였다.
「와타나베상……!」
「자네는!」
이 비상 사태에 렌죠 히비키의 모습이 있다는 사실에, 와타나베 게이고는 경악했다. 하이바라가 몇 번인가 신세를 졌던 병원
으로부터, 안면이 있는 간호사가 하이바라가 실려 들어왔다는 연락을 와타나베에게 전해 주었던 것이다. 그러나 사정을 알지 못
하는 와타나베는, 히비키의 모습을 보고 그만 혼란에 빠져 버렸다. 어째서 이런 곳에 렌죠 히비키가 와 있는 것인가!
「설마 자네가?」
치밀어 오른 의혹의 말은 막아낼 수가 없었다.
「자네가 하이바라를 찌른 건가!」
머리에 권총 탄환이 박힌 것 같은 기분이 들었다. 그 한 마디는 히비키에게, 와타나베라고 하는 하이바라의 오른팔이 자신에 
대해서 바로 이순간까지 어떤 이미지를 품고 있었는지를 단숨에 깨닫게 해 주었던 것이다. 머리가 아찔해졌지만, 이를 악물고 필
사적으로 냉정한 태도를 가장하고,
「……저는 하이바라상을 여기로 데려온 것뿐입니다. 범인이 누군지는 하이바라상 밖에 모릅니다. 달려왔을 때 칼을 들고 있
는 젊은 남자를 보긴 했습니다만, 얼굴까지는…」
와타나베는 광대뼈가 튀어나온 네모난 얼굴이 갑자기 시뻘겋게 달아오르더니, 응급실 쪽을 돌아보았다.
「하이바라는 살 수 있는가!」
경어를 사용하는 것도 잊고, 와타나베는 소리쳤다.
「하이바라의 생명은 살 수 있는 건가!」
히비키는 험악한 표정으로 문 쪽을 바라보고 있을 수밖에 없었다. 시간은 무정하게 흘러간다. 세 시간이 지나고 네 시간에 달
했다.
램프가 꺼졌다.
피로에 지쳐 초조해진 히비키와 와타나베 앞에 문이 열리고, 담당의가 나타났다. 안에서 치료를 마친 하이바라를 태운 침대
가, 의료 기구를 축제의 장식물처럼 주렁주렁 매단 채 운반되어 나오는 것이 보였다.
「치료는 무사히 끝났습니다」
수술 담당의는, 와타나베와 안면이 있는 의사였다. 
「지금 ICU(※ 내과 중환자실) 쪽으로 이동시켰습니다. 생명에는 별 지장이 없으니까 안심하세요」
긴장이 단숨에 풀려, 히비키도 와타나베도 그대로 주저앉을 뻔 했다. 의사는 자세한 창상(創傷)의 상태와 치료 내용을 보고한 
뒤,
「경과를 보기 위해 적어도 열흘은 입원해야 한다고 생각합니다만」
라고 말했기 때문에, 와타나베는 저도 모르게 「열흘!?」이라고 소리를 질러 버렸다. 다음 공연까지는 앞으로 일주일밖에 시
간이 없다. 당연히 초연일까지는 시간을 대지 못한다.
(초연일을 연기……할 수밖에 없다)
와타나베는 아연해 했지만, 그러나 공연 연기로 끝난 것만 해도 다행이라고 억지로 생각을 추스렸다. 하이바라는 한 목숨을 
건졌고 최악의 사태는 면했으니까.
「알겠습니다……. 잘 부탁드립니다」
라고 대답하는 와타나베의 목소리를 들으면서 깊이 한숨을 내쉰 히비키는, 손등이 마른 피로 검붉게 더럽혀져 있다는 사실을 
깨달았다. 하이바라가 아까 피투성이 손으로 움켜쥐었던 자국이었다.
(하이바라의 피……)
히비키는 한쪽 손으로 끌어안듯 그곳을 움켜쥐고, 어찌 되었든 위기가 지나갔다는 사실을 음미하면서 가슴에 손을 갖다 댔다. 
 
 
*
 
 
이것은 히비키가 나중에 들은 이야기가 되지만, 갑자기 파티장에서 모습을 감춘 하이바라에 대해, 희곡가 협회의 이사들은 분
개하고 있었던 모양이다. 칼에 찔려 병원에 실려갔을 거라고는 상상도 하지 못했던 그들이다. 중요한 손님을 내버려두고 인사도 
없이 돌아가다니 이게 도대체 무슨 짓이냐며 노발대발하고 있었다 한다.
히비키는 결국, 다음날 아침 하이바라가 마취에서 깨어날 때까지 병원에 머물렀다. 와타나베한테 떠넘긴 시점에서 사명은 이
미 끝난 셈이었지만, 눈뜨는 걸 확인하지 않고서는 도무지 돌아갈 마음이 들지 않았다.
(생명에 관련된 상처가 아니라서 다행이다……)
하이바라를 찔러 죽이려 했던 적이 있는 자기 자신에 대해서는 까맣게 잊어버리고, 히비키는 진심으로 안도의 한숨을 내쉬었
다. 창문이 없는 복도의 긴 의자에 걸터앉아, 하이바라가 눈뜨는 걸 계속 기다리고 있었다.
손등의 핏자국은, 아직 씻어내지 않았다.
히비키의 옷에도 그리 많진 않았지만 하이바라의 피가 달라붙어 있었다. 아마도 안아 일으켰을 때 묻은 것이리라.
하이바라의 몸에 접촉한 건, 생각해 보면 그것이 처음이었다. 그때는 정신이 없어서 미처 생각할 여유도 없었지만, 하이바라
의 몸은 생각했던 것보다 살집이 적고, 그리고 너무나 뜨거웠다. 히비키를 움켜잡은 억센 손바닥 힘도 똑똑히 기억해낼 수 있다. 
히비키는……손등의 말라붙은 피를 응시하며, 문득 입술을 가까이 대고 하이바라의 피를 혀끝으로 핥아 보았다. 녹슨 쇠의 맛이 
살짝 났다.
(이것이 하이바라……. 네 피의 맛)
평생 잊지 못할 거라고 생각했다.
하이바라 유게쓰의 피.
(나를 계속 궁지에 몰아넣었던 남자의 피……)
제정신으로 돌아오자, 어깨 근육이 굳어 있다는 사실을 깨달았다. 너무 필사적으로 기도하고 있었던 나머지, 무의식중에 힘을 
주고 있었던 것이리라. 하이바라의 자동차 열쇠가 없다는 사실을 깨닫고 야간 출입구를 통해 돌아가자, 들여놓은 기억도 없는데 
차는 주차장에 정확히 세워져 있었다. 경비원이 이동시켜 준 모양인지 열쇠는 접수처에 보관되어 있었다. 얼마나 동요하고 있었
는지를 보여주는 증거다.
아침 햇빛이 붉게 타올라 눈이 부셨다.
냉정함을 되찾자, 히비키는 어젯밤의 사건을 머릿속에서 처음부터 더듬어 보기 시작했다.
(하지만 하이바라를 찌른 그 남자, 대체 누구였을까……)
얼굴은 딱 한번 눈언저리를 본 것뿐이지만, 뇌리에 새겨져 있었다. 어디선가 본 기억도 있다. 하지만 잘 기억해낼 수가 없다.
(하이바라에게 원한을 가진 남자?)
병실 앞으로 돌아온 히비키의 눈앞을, 간호사를 동반하고 의사가 가로질러 지나갔다. ICU(※ 내과 중환자실)는 보호자 출입
도 제한되고 있기 때문에, 히비키는 밖에서 기다릴 수밖에 없었지만…….
이윽고, 밖으로 나온 것은 와타나베 게이고였다. 히비키를 보더니 「아직도 있었나?」라는 표정을 했지만, 생명의 은인이라
는 인식은 있는 모양이다.
「하이바라가 눈을 떴다. 만나 보겠나?」
라고 말하며 히비키를 안으로 들여보내 주었다.
 
 
 
그곳은, 간신히 목숨을 부지하고 있는 생명들이 최신 의료 기계의 도움을 받으면서 자력으로 살아갈 수 있게 될 때까지 대기
하는 방이었다. 예측을 불허하는 긴장감 속에서도, 어딘지 모르게 사선(死線)을 뛰어넘은 다음에 오는 피로감이 감돌고 있었다.
치료용 침대에 누워 있던 하이바라는 눈을 뜨고 있었다. 상태는 안정되어 있는 모습이다. 히비키의 얼굴을 보더니, 똑똑히 기
억하고 있었던 것이리라. 시선이 반응했다.
「……상처는 아픈가?」
말을 거는 히비키에게, 하이바라는 아직 마취가 다 풀리지 않은 건지, 노곤한 듯 눈을 살짝 떴다. 인공 호흡기의 마스크 밑에
서 목소리가 흘러나왔다.
「신세를 진 것 같군……」
「살아나서 다행이다. 이 정도로 끝나서, 정말로」 
하이바라는 격심한 통증에 피곤해진 모양인지 상당히 쇠약해져 있었지만, 안색은 생각했던 것보다 나쁘지 않았다. 어딘지 모
르게 괴로운 듯 눈을 내리깔고, 목을 돌려 하이바라는 와타나베를 바라보았다.
「언제쯤이면 퇴원하지?」
「닥터 마쓰야마(松山)는 심술궂게 열흘이라고 했지만, 아무리 빨라도 일주일은 걸리겠지」
말도 안돼, 라고 하이바라는 혀를 찼다.
「그렇게 오래 입원해……있을 순 없어. 오늘내일로……충분하다」
「뭐……!? 단 이틀만에 움직일 수 있게 될 리가 없잖아! 의사의 얘기를 듣지 못했나! 넌 배를 갈랐다구!」
그러자 갑자기 하이바라가, 마취에서 갓 깨어난 사람이라고는 생각할 수 없을 정도의 반응을 보였다. 몽롱해져 있던 눈에 갑
자기 강한 빛이 서리고, 들어올린 손으로 마스크를 스스로 벗겨냈던 것이다.
「이 중요한 시기에……일주일이나 쉬고 있을 순 없어……!」
「공연은 연기다. 퇴원한 다음에 연습해도 늦지 않아」
「그런 뜻이 아니야……지금 연습을 중단하면……, 모처럼 고조되어 있는 컴퍼니 전체의 공기가……무너져 버려. 그렇게 되
면, 쉽게 돌이킬 수가 없어!」
핏발이 선 눈으로 거칠게 헐떡이며 호소하는 하이바라를 보고, 히비키는 심장이 전기에 감전된 것 같은 느낌을 받았다.
(나는 지금, 하이바라 유게쓰의 「현장」에 함께 하고 있다)
이것이 하이바라의 집념이었다. 하지만 그것을 받아들이는 와타나베도 외고집이었다. 몸을 염려하기보다 먼저 무대를 문제로 
삼는 두 사람의 대화를 목격하면서, 히비키는 온몸에 소름이 끼쳤다. 히비키들이 「보기」만 하고 있는 무대를 "현실의 문제"로서 
끌어안고 있는 이 두 사람의 대화는 하나같이 생생했기 때문에, 히비키는 하이바라 무대의 「내부」에 숨어 들어간 것 같은 착각
을 느꼈다.
「중단하는 건……이틀이 한계다. 초연일은……연기하지 않겠어. 결정했다……욱!」
「그런 몸으로 제대로 연출할 수 있을 것 같냐! 총연습과 시연까지, 너의 체력 소모도 보통에 비할 바가 못돼. 그러잖아도 연
습이 끝나면 곧 쓰러져 버리는 녀석이, 그런 몸으로 버틸 수 있을 리가 없어! 상처가 벌어지던가 심장이 멈추던가! 둘 중 하나일 
게 뻔해!」
「무리하진 않겠어」
「믿을 수 있을 것 같냐! 어쨌든 감금을 해서라도 퇴원은 못 시켜. 알겠냐!」
냉정한 실무가(實務家)라고만 생각했던 와타나베가 얼굴이 시뻘겋게 변해서 고함치는 모습을 보고, 히비키는 놀라움을 감출 
수 없었다. 이것이 「내면」의 얼굴인가. 하이바라들의 「현실」은 히비키에게 있어서는 하나같이 강렬한 체험이었다. 그들이 남
겨온 전설도 늘 이런 식으로 탄생했던 것인가. 그들의 「일상」은, 이 얼마나 밀도가 짙은가. 히비키는 압도당해 버렸다.
하이바라는 와타나베의 완고한 성격을 잘 알고 있는 것이리라. 「지금은 설득해 봐야 헛수고」라는 듯이 눈을 감았다.
「……어쨌든 공연 첫날은 연기하지 마. 연기할 바에야 차라리……중단한다」
「날 협박할 셈이냐?」
「그보다도 거기 있는 그에게 할 얘기가 있다. 자리를 비켜주지 않겠어?」
와타나베는 노골적으로 미심쩍다는 얼굴을 했다. 자신을 멀리하고 둘이서만 무슨 얘기를 할 생각이냐? 라는 눈으로 추궁했지
만, 하이바라는 대답하지 않았다. 와타나베는 떫은 얼굴로 「알았다」라고 승낙하고,
「여하튼 오늘은 연습을 중지하겠다는 연락을 캐스트에게 전해 주지. 안정을 취하고 있기다?」
라고 말하고 병실에서 나갔다. 히비키와 하이바라, 둘만 남았다.
쥐죽은듯 조용해진 하얀 병실에는, 안정된 하이바라의 바이탈 사인을 파악하며 맥박계가 단조로운 신호를 발하고 있었다. 하
이바라는 침대 위에서 히비키를 새삼스레 바라보며,
「뉴욕에서 만났었지……」
히비키는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 그러나 하이바라는 천천히 입술로 미소짓고,
「……또 나를 찌르러 온 건가?」
라고 말했던 것이다. 하이바라는 히비키의 얼굴을 확실하게 기억하고 있었던 것이다. 히비키는 얼굴이 굳어졌지만, 하이바라
는 특별히 무서워하는 모습도 책망하는 모습도 아니었다.
「……. 이제 그럴 마음은 없다」
「그렇군……. 아직 『메두사』는 개막하지 않았으니까」
히비키는 울컥해서 부정하려고 했지만, 그 말을 가로막듯이 하이바라의 표정이 갑자기 심각해졌다.
「나를 찌른 남자의 얼굴을 보았나?」
히비키는, 하이바라가 뭘 캐내려 하는 건지 알려고, 무의식중에 그의 눈을 들여다보았다. 하이바라는 흔들리지 않는 눈빛으로 
이쪽을 바라보고 있다. 히비키가 범인을 목격한 것은 단 한순간, 그것도 눈매뿐이었지만, 일부러,
「보았다」
라고 대답했다. 그러자―――.
하이바라는 각오하고 있었다는 듯 눈을 감고 가늘게 탄식했다. 역시 면식이 있는 사람이었음이 분명하다.
「경찰에 통보해야 한다. 엄연한 살인 미수라구. 어째서 통보하는 걸 막았지? 찌른 상대를 감싸고도는 건가?」
「그게 아니야―――……」
하이바라는 정말로 지쳤다는 듯이 중얼거렸다.
「날 찌른 일이 경찰 사태가 되면, 그녀석은 틀림없이 이번 무대에 출연할 수 없게 된다」
히비키는 눈을 부릅떴다. 이게 어찌된 일인가. 출연……설마!
(설마 하이바라를 찌른 그 남자는 『맥베스』의 출연자인가!?)
하이바라는 괴로운 표정으로 하늘을 노려보고 있다.
(생각났다)
갑자기 히비키는 그 젊은이가 누구였는지 기억났던 것이다. 그건……그래.
게이분좌(藝文座)의 신인 배우. 분명히 이번 무대에서는 말콤(Malcolm) 역에 출연하기로 결정되어 있던.
사사키 요이치(佐??木洋一)에게 찔린 건가?
(왜?)
라고 묻지 않아도 짐작은 간다. 하이바라의 연습이다. 배우를 벼랑 끝으로 몰아넣는 하이바라의 연습은 가차없기로 소문나 있
다. 「궁지에 몰린 쥐는 고양이를 물어뜯는다」라는 식은 아니지만, 하이바라는 과거에도 몇 번이나 배우한테 이런 식으로 복수
를 당한 적이 있다.
하지만 하이바라는 사사키의 폭거(暴擧)를 미워하기는커녕 출연을 관철시킬 생각인 것이다.
「아직 막이 오르지도 않은 무대를 스스로 포기하게 할 순 없어. 대역을 내세우면 되는 문제도 아니야. 최고의 무대를 완성시
키기 위해서는, 그 역은 그녀석이 아니면 안돼. 그런 걸 경찰에 통보해서, 눈뜨고 빤히 보며 베스트 캐스트를 잃을 순 없어」
무슨 남자가…, 라고 히비키는 생각했다. 하이바라 유게쓰, 이 남자는 자신의 무대를 위해, 자신을 찔러 죽일 뻔 했던 남자라 
할지라도 불문에 붙이려 하는 것이다. 그 이유가 너무나 하이바라다웠다. 상해 사건이 세간에 알려져 경찰에 통보된다면, 사사키
는 공연이 문제가 아니다. 범죄자를 무대에 세울 수 있을 리가 없을 테니 자동적으로 강판이 결정될 것이다. 그러나 하이바라는 
이렇게까지 당했으면서도 강판시킬 생각은 없는 모양이다. 오로지 최고의 무대를 실현시키기 위해―――그것을 만들어내는 것만을 
위해, 자신에게 해를 끼친 인간이라도 사용하겠다고 말하고 있는 것이다.
「그래도 좋은가……. 정말로 좋다는 건가. 넌 살해당할 뻔 했어!」
「그따위 건 아무래도 상관없어. 그런 것보다도 무대를 완성시키는 쪽이 우선이다」
그따위 것이라고? 자신의 목숨보다도 소중하단 말인가? 목숨이 사라지면 무대가 문제가 아닌데도……!
「별로 온정을 베풀 생각인 건 아니야. 용서했다는 말도 아니야. 난 그저 최고의 무대를 『완성』시키고 싶을 뿐이다. 그걸 위
해서라면 범죄자라도 무대에 쓴다」
약간 숨 가빠 하면서 단숨에 말하고, 하이바라는 점점 미간을 찡그렸다.
「하지만 지금은 그것보다도, 그 녀석의 몸이 걱정이다. 아마 날 찔러 버린 충격으로 지금쯤 분명 패닉 상태에 빠져 있을 거야
」
자신을 찌른 남자를 걱정하다니, 어떻게 된 것 아닌가?
보통이라면 뇌의 상태를 의심했을 테지만, 눈앞에 있는 건 하이바라 유게쓰다. 하이바라는 연습을 통해 사사키가 어떤 인간인
지 잘 알고 있다.
「마음이 소심해서, 궁지에 몰리면 남들이 생각지도 못하는 행동을 저질러 버리는 남자다. 지금쯤 틀림없이 정신이 불안정의 
극치에 달해 있을 거다. 자신이 저지른 짓이 얼마나 무서운 일인지 깨닫게 된다면, 오히려 혼란을 일으켜 잘못했다간 자살해 버릴
지도 몰라」
「설마……!」
「자네에게 부탁이 있다」
하이바라의 눈은 똑바로 히비키를 바라보고 있었다.
「사사키를 찾아 줘. 그 녀석의 신변을 확보하고 연습장으로 돌아오라고 전해주라는 거야. 나는 그 녀석을 끌어내릴 생각은 
없어」 
「하지만……」
「그 녀석을 안정시키지 않으면 안돼. 지금 돌이키지 않으면 저 젊은이는 평생 두려움으로 무대에는 서지 못하게 돼!」
부탁한다, 라고 하이바라가 링거 주사가 꽂혀있는 팔뚝을 내밀어 히비키의 손목을 다시 한번 움켜쥐었다.
「……하이바라」
히비키는 망연자실한 상태로, 제대로 힘도 들어가지 않는 그 손가락이 손목에 파고드는 것을 느끼고 있었다.
「……괜찮은가?」
라고 자신도 모르게 반문하고 있었다.
「그런 걸 나에게 밝혀도 괜찮은가? 내가 무엇을 생각하며 살아온 남자인지 알고 있을 텐데? 그에 대하여 매스컴에 밝힐 거라
고는 생각하지 않는가? 너의 무대를 방해할 남자라고는 생각하지 않는가!」
「생각하지 않아」
하이바라의 대답은 간결했다.
「자네는, 나의 『완전한 무대』를 보고 싶다고 바라고 있을 테니까 말이다」
히비키는 말문이 막혔다. 반론의 소리도 나오지 않을 정도로 그 말 그대로였던 것이다. 사람을 꿰뚫어보는 하이바라의 눈에는 
전율스러운 점이 있다. 설사 그것이 히비키의 개성을 파악하고 해석한 것이 아니라, 단순히 「저런 행동을 취하는 타입들의 사고 
방식」이라는, 하나의 분류형을 말하는 것에 지나지 않는다 해도, 히비키는 이때 하이바라한테, 자기 자신을 형성하고 있는 
DNA(설계도)까지 송두리째 파악당해 버린 것만 같은 기분이 들었다.
(이 남자는 모든 걸 꿰뚫어 보고 있다)
하지만 하이바라는 자신의 한마디가 그렇게까지 히비키에게 충격을 안겨주고 있다고는 생각도 못하고 있다. 조금 괴로운 듯 
숨을 헐떡이면서, 히비키의 눈을 무서울 정도로 똑바로 응시하고 있었다. 무대를 지키려고 하는 집념에 가득한 눈이다. 피하는 것
도 거부하는 것도 불가능하다. 이 얼마나 괴로우면서도 무서운 눈인가.
(하이바라의 소망을 이루어줄 수 있는 건, 이 나밖에 없다) 
그렇게 자각한 순간, 히비키가 취해야 할 모든 행동은 결정되었다. 처음부터 망설임 따윈 없었다. 히비키는 주저없이 하이바
라의 손을 다시 움켜쥐고 있었다.
「알았다. 사사키 요이치는 내가 반드시 찾아내겠다. 반드시 무사히」
하이바라의 눈이 희미하게 안도의 빛을 띄고, 그대로 힘이 빠진 듯 베개 쪽으로 고개를 숙이더니, 눈을 감았다.
 
 
*
 
 
ICU에서 나온 히비키를 복도에서 기다리고 있었던 것은 와타나베였다.
와타나베의 눈에는 노골적인 의심의 빛이 서려 있었다. 히비키에 대한 의심이 끝내 가시지 않은 와타나베다. 
「……어째서 그 곳에 있었지?」
하이바라가 찔린 현장에 렌죠 히비키가 함께 있었다는 건 너무나 부자연스러운 일이라고 와타나베는 생각하고 있었다. 와타
나베는 히비키에게, 이제 경어는 사용하고 있지 않았다.
「뭘 하러 그 호텔에 왔나」
「이래 뵈도 일단 희곡가 협회의 일원입니다. 파티에 참가하는 게 이상합니까?」
「자네는 그날 파티장에는 오지 않았을 텐데?」
와타나베는 이제 품행방정한 「하이바라의 에이전트」라는 얼굴은 하고 있지 않았다. 히비키의 내면에 그 어떤 일도 숨기는 
건 허용하지 않겠다는 눈빛으로, 그 눈을 들여다보면서,
「하이바라를 찌른 건, 자네 아닌가?」
눌러 죽인 목소리로, 몰아세우듯이 말을 걸어온다.
「정말로 자네가 아닌가?」
히비키는, 무의식중에 눈을 크게 뜨고 우두커니 서 있었다. 하이바라에게 가장 가까운 인간인 와타나베한테서 의심을 받은 것
이, 충격이 아니었다고 하면 거짓말일 것이다. 와타나베가 한 말의 내면에서, 수치도 모르는 모방자에 대한 경멸과 혐오가 읽혀졌
다.
역시, 라고 생각하는 기분이 히비키를 오히려 담담하게 만들었다. 기분 좋게 여겨지지 못하고 있다는 사실은 잘 알고 있었다. 
와타나베는 하이바라보다 훨씬 더 외향적인 인간으로, 세간의 사정에는 정통해 있다. 렌죠 히비키의 소문도 귀에 들어가 있었을 
것이다. 자신이 와타나베와 같은 입장이었다면, 역시 기분 좋은 존재라고는 생각하지 않았을 것이다.
하지만 와타나베는 「안이한 모방작가」로는 끝나지 않은 히비키의 내면을 이해하고 있는 것 같았다. 그렇지 않다면 히비키
에게 찌를 동기가 있다고 생각하지는 않았을 것이다.
(하지만, 난 찌르지 않았다)
(결국, 찌를 수 없었던 것이다)
큰소리를 지르며 되받아쳐 주고 싶은 것을 참고, 히비키는 눈을 가늘게 뜨고서 냉정하게 와타나베를 쏘아보았다.
「……내가 아니오」
와타나베는 냉정하게 히비키를 바라보고 있다.
「그럼 누군가」
그 질문에 히비키는 놀랐다. 하이바라는 와타나베한테조차 자신을 찌른 범인을 밝히지 않은 것 같다. 오른팔인 와타나베한테
조차 줄곧 숨길 생각이라고 한다면, 히비키도 입밖에 낼 수는 없다. 입을 다물기로 결심한 히비키의 각오를, 그 표정에서 파악하
고, 와타나베는 하이바라에 둘째가라면 서러워 할만큼 완고한 상대라고 판단했다. 질문의 방향을 바꾸었다.
「2월 2일 기자회견 때, 회견장까지 가즈라가와 케이를 데리고 온 것은 자네였지? 가즈라가와군하고는 어떤 관계지」
「……. 그냥 아는 사이입니다」
히비키는 견제하는 걸 잊지 않았다.
「그가, 하이바라상의 작품에 나오기 전까지는」
호텔 주차장에서 울면서 히비키의 차를 뒤쫓던 케이의 모습을, 와타나베는 기억하고 있었다. 뉴욕에서도 두 사람은 함께 있었
다. 숙박하는 호텔에서 히비키의 모습은 케이의 옆에 있었다.
「……오해하지 마십시오. 케이는, 하이바라상의 무대에 서고 싶어서 배우를 지망했던 인간입니다. 그의 의지에, 내가 개입할 
여지는 없습니다」
라고 히비키는 말하고 하이바라의 자동차 키를 와타나베에게 돌려주었다.
「그가 오귀스트 역으로 정해진 걸 방해하려고 계획하는 무리가 있는 것 같습니다」
「뭐라고?」
「스캔들을 날조하는 것도 서슴지 않는 무리들입니다. 난 케이의 재능이 하이바라 유게쓰를 위해서만 있는 것이라고는 생각
하지 않아요. ……당신들은 그를 소동에 말려들게 만든 책임이 있소. 내가 말할 것까지도 없겠지만, 배우의 재능 따위, 상품 가치
의 일부로밖에 생각하지 않는 무리도 있는 겁니다. 그를 지켜 주십시오. 그걸 전하고 싶었소」
히비키는 고개 숙여 인사를 하고 현관 쪽으로 걷기 시작했다. 와타나베는 미간을 찡그렸다. 가즈라가와 케이의 다음 무대 『
적과 흑』을 말하는 것인가? 니토베 아라타가 억지로 출연을 계약했다고 하는. 확실히 불온한 소문은 들었다. 하지만 그 이상으
로 와타나베는 히비키의 언동에서 가즈라가와 케이에 대한 집착을 엿보았다.
방심할 수 없는 남자다. 하이바라에 대한 질투도 선망도, 끌어안고 숨기는 일도 없이 문장으로 써 버리는 저 남자의 대담한 자
세를, 와타나베는 오랫동안 불쾌하게 생각했었다.
(하이바라는 이 남자가 누군지 알고 있는 걸까)
의혹은 아직도 마음속에 앙금이 져서 남아 있었다.
 
 
*
 
 
거기서부터 추적이 시작되었다.
하지만 알고 있기는 했지만, 사사키의 행방을 탐색하는 건 쉬운 일이 아니다. 하이바라한테서 건네받은 적은 정보를 바탕으
로, 히비키는 온갖 연줄을 모조리 뒤지지 않으면 안되었다. 사쿠라를 통해서 간신히 자택 주소를 캐낸 히비키는 「사사키에게 무
슨 용무야?」 라고 묻는 사쿠라에게도 대답하지 않고, 곧바로 네리마(練馬)에 있는 맨션으로 향했다.
방의 신문함에는 오늘 아침과 어제 신문이 꽂혀 있다. 엊그제부터 돌아오지 않았다는 것인가. 초인종을 눌러 보았지만 대답은 
없다. 집요할 정도로 눌러 보았지만, 방에서는 기척 소리 하나 나지 않았다. 전기 사용 현황을 가리키는 검침판은 느릿느릿하게밖
에 움직이지 않는다. 대기 전력 정도밖에 사용하지 않고 있다는 증거다.
하지만 그것만으로 부재중이라고 단정지을 수는 없다. 히비키는 문을 두드려 몇 번이나 큰 소리로 이름을 불러 보았지만, 역
시 반응은 없다. 최악의 사태가 머리를 스치고 지나가서, 히비키는 초조한 나머지, 마침내 관리회사에 전화를 걸어 친구라고 이름
을 대고 억지로 자물쇠를 열게 했다.
다행히, 사사키의 자살한 사체는 보지 않고 끝났다. 방은 텅 비어 있었다. 하지만 대부분 어지럽혀져 있었다. 테이블에는 『맥
베스』의 대본이 팽개쳐져 있었다. 안을 열어본 히비키의 눈에 들어온 것은, 빨간 펜으로 엉망진창 휘갈겨 써 있는 말콤의 등장 
장면이었다. 궁지에 몰린 사사키의 심정을 알기에는, 이것으로 충분했다.
(뭔가 행동의 단서가 될만한 것은?)
충전기에 휴대폰이 꽂혀 있었다. 갖고 가지 않은 것 같다. 이러니까 몇 번이나 걸어도 받지 않았던 것이다. 히비키는 사사키의 
휴대폰을 움켜쥐고, 메모리에 들어있는 전화번호를 처음부터 다 걸어보고, 사사키가 나타나지 않았는지를 물었다. 그러나 결과는 
「해당 없음」이었다.
「경찰에 전화해서 수색원을 내는 편이 낫지 않겠습니까」
절박한 모습의 히비키를 지켜보고 있던 관리인이 떨리는 목소리로 말했지만, 히비키는 대꾸하지 않았다. 대신에 몇 명인가 되
는 친구한테서 들어 알게 된 「사사키가 갈만한 장소」를 메모한 종이를 뜯고,
「이걸 조사해 보겠습니다. 소란을 피워 죄송했습니다」
라고 말하고, 히비키는 재빨리 사사키의 방을 뒤로했다.
남은 일은 자신의 발만 의지할 수 있었다.
히비키는 그후 발이 뻣뻣하게 굳을 때까지 사사키가 있을만한 장소를 찾아 돌아다니지 않으면 안되었다. 해는 금새 저물었지
만, 그러나 단서조차 잡을 수 없었다.
어제부터 한숨도 자지 못한 히비키의 몸에는 피로감이 엄습하고 있었다.
(사사키의 몸이 되어 생각해 봐라)
캔 커피를 손에 들고 차가운 바람 속에서 해질녘의 공원 벤치에 걸터앉으며, 히비키는 여하튼 냉정하게 머리를 써 보기로 했
다. 사사키는, 찌른 다음의 하이바라가 살아있는지 죽어 있는지도 알지 못할 것이다. 보도는 나가지 않았으니까 죽지 않았다는 사
실은 알 테지만, 경찰에 쫓기고 있다고 생각하고 있을 것임에 틀림없다.
어딘가에 숨어서 떨고 있을까? 아니면 현장에서 멀리 떨어지려고 할까?  
「오늘 왔다고요? 정말입니까?」
마침내 단서를 잡은 것은, 게이분좌(藝文座) 근처에 있는 사사키의 단골 라면 가게였다. 가정적인 가게인데, 혼자 사는 사사
키는 자주 극단 연습 후에 동료들과 찾아왔다고 한다.
「몇시쯤입니까, 그건?」
「그것이……가게문을 열기 전이었지요. 뭔가 좀 먹게 해 달라고, 왠지 피곤해 보이는 얼굴을 하고서 말이죠」
튀김 기름으로 미끈미끈해진 테이블은 저녁 식사를 하는 학생이나 젊은 샐러리맨들로 반쯤 들어차 있었다. 배 부위에 듬뿍 살
이 찐 가게 주인이 교자 만두를 구우면서 히비키에게 말했다.
「마침 만드는 중이라서 그 자리에 있던 걸 내주었지만, 반절도 젓가락을 대지 않았죠. 새파랗게 질린 얼굴을 하고 있길래, 무
슨 일이라도 있었냐고 물었더니 『조만간 고향집에 돌아가게 될지도 모른다』고 말하더군요」
「고향집에?」
「분명히 가나자와(金澤)라고 그랬죠. 요즘 기운이 없길래 걱정하고 있었는데. 무슨 일 있었습니까?」
가게를 나온 히비키는, 사사키와 친하다는 선배 배우가 있는 곳으로 전화를 걸었다. 고향집의 주소를 알아내기 위해서였다. 
(고향집에 돌아간다고 말했다?)
경찰을 두려워했다면 그렇게 알기 쉬운 곳으로는 달아나지는 않았을 것이다. 하지만 기다려 봐라. 사사키가 노이로제적인 발
작으로 하이바라를 찔렀다고 한다면? 그 후의 일까지는 생각지 못하고 있었을지도 모른다. 혼란 상태인 채로, 오로지 하이바라한
테서 달아나려고 하고 있다면?
시계를 보았다. 벌써 밤 8시 반을 지나고 있다. 하네다(羽田) 공항의 최종 비행기편은 이미 떠났을 테고, 체력에도 한계다.
(내일 아침 첫 비행기로 가는 수밖에 없다)
하지만 히비키가 알지 못하는 곳에서 「하이바라 유게쓰가 누군가에게 찔렸다」는 소식은, 이때 이미 관계자들에게 새어나가
고 있었던 것이다.
 
 
*
 
 
「하이바라상이 찔렸다? 거짓말이죠!」
구루미야 와타루가 소식을 들은 것은 드라마 촬영 현장에서였다. 로케 때문에 엄동설한의 홋카이도(北海道) 아바시리(網走)
에 와 있었던 와타루는, 연일 계속되는 촬영 피로 따윈 다 날아가 버린 것처럼 매니저에게 소리쳤다.
「그래서! 부상은 괜찮은 겁니까! 하이바라상은 무사하신가요!」
다짜고짜 와타루는 와타나베에게 전화를 걸었다.
「누가 찌른 겁니까! 하이바라상을……나의 하이바라상을!」
가만히 놔 뒀다간 로케 따윈 팽개치고 범인에게 보복하러 갈 것만 같은 기세의 와타루를, 전화로 와타나베가 조용히 다독거렸
다.
『괜찮아, 상처는 그다지 깊지 않다. 범인의 얼굴은 하이바라도 보지 못했다고 한다. 범인에 대해서는 이쪽에서 어떻게든 할 
테니. 그러니까 너는 쓸데없는 생각은 하지 말고 자신의 연기에 집중하도록 해. 앞으로 사흘 있으면 촬영 종료지? 이런 일로 정신
이 흩어졌다간 하이바라가 호통을 칠 거다」
「호통칠 기력이 있다면 됐습니다. 호통을 칠 수 있을 정도라면. 하지만……어떻게 그런 지독한 짓을……. 용서 못해! 하이바
라상을 찌른 범인, 난 절대로 용서 못해!」
전화를 끊고 나서도 와타루의 가슴은 분노로 들끓고 있었다. 의자를 걷어차고 쿠션을 벽으로 집어던지고 온몸으로 미쳐 날뛰
는 그 모습은 매니저도 가까이 다가갈 수 없을 정도였다.
「그게 만일 배우였다면 절대로 무대엔 올라가지도 못하게 할거야. 그런 녀석을 하이바라상의 무대에 올라가게 내버려 둘 것 
같아!」
 
 
 
하이바라가 칼에 찔렸다는 소식은 케이가 있는 곳에도 와 닿아 있었다. 『적과 흑』의 연습 이틀째, 각본 연구가 종료된 후, 
매니저인 고사카이로부터 이야기를 전해들은 케이다.
「찔린 것 같다니, ……대체 누가!」
케이의 심장은 갑자기 미쳐 날뛰기 시작했다. 하이바라가 찔려서 중상이라고 한다. 자신이 이렇게까지 동요하게 될 줄은 케이 
스스로도 생각지 못했음에 틀림없다. 불확실한 정보라는 것이 케이의 동요를 점점 더 심하게 했다.
「병원에 계시는 겁니까! 어디 병원입니까! 가르쳐 주세요!」
매스컴 사이에서는 중상이라는 말이 "중태"로 바뀌고 있다는 소식을 듣고, 케이는 눈앞에 캄캄해졌다. 하이바라의 목숨이 위
험하다. 하이바라가―――죽는다?
(거짓말이야……!)
하이바라라고 하는 인간은 케이의 꿈 그 자체인 것이다. 죽는다니, 거짓말이다. 죽는다니, 농담이 아니다. 아직 손으로 꼽을 
수 있을 정도밖에 얘기도 해 보지 못했다. 무엇보다도 아직 그의 무대에 서 보지 못했다. 그런데, 그런 일. 그런 일은 절대로……!
「가즈라가와군!」
병원의 이름을 들은 순간, 케이는 고사카이도 뿌리치고 밖으로 뛰쳐나갔다. 돈지갑도 안들고 한마디 말도 없이, 지나가던 택
시를 멈춰 세우고, 다짜고짜 올라타고 있었다.
「스루가다이 병원까지!」
 
 
*
 
 
병원 앞에는 어디서 냄새를 맡고 온 건지 매스컴 기자로 보이는 자가 어슬렁거리기 시작하고 있었다. 사람 입에는 자물쇠를 
채울 수 없다고 하지만, 병원 관계자가 누설한 걸까.
결국 이날 사사키를 찾아내지 못한 히비키는, 귀가하기 전에 다시 한번 하이바라가 있는 곳을 방문하고 있었다. 이미 면회 시
간은 훨씬 지나고 있었지만, 하이바라의 담당 간호사가 「특별히」 라며 히비키를 통과시켜 주었다. 하이바라의 경과는 놀라울 
정도로 순조로워서, 이미 ICU에서 일반 병동의 개인실로 옮겨 놓은 상태다. 와타나베의 모습은 병실에는 없다.
하이바라는, 잠들어 있었다.
히비키는 롱코트를 개어 팔뚝에 내건 채, 침대 옆에 서서, 한참동안 하이바라의 편안히 잠든 얼굴을 내려다보고 있었다.
혈압도 맥박도 안정되어 있다. 숨소리도 내지 않고 자고 있는 하이바라의 잠든 얼굴을, 히비키는 질리지도 않고 계속 바라보
고 있었다.
이렇게 차분하게 하이바라 유게쓰의 얼굴을 바라볼 수 있게 될 줄은…….
단정한 용모였다. 눈, 코의 조형도 생김새도, 모든 것이 날카로운 인상을 부여한다. 부드럽게 웨이브 진 머리카락은 선천적인 
것이라고 들었다. 아아, 확실히. 이 잠든 얼굴에서 히비키는 아스카(飛鳥) 시대 불상의 아르카익 스마일(※ archaic smile : 조각
상 같은 미소)을 떠올릴 수 있었다.
"천진난만하다" 라는 말은 서른 두 살 먹은 남자를 향해 사용할만한 말은 아니지만, 수술후의 진통제가 효과가 있었던 건지, 
하이바라의 잠든 얼굴은 편안했고, 뭔가 꿈을 꾸고 있는 소년의 모습마저 느끼게 했다.
(나에게 계속 절망을 안겨주었던 남자는, 이렇게도 그리운 얼굴로 잠드는 사람이었던가……)
히비키는 침대 옆의 의자에 걸터앉아, 이번에는 시선 높이에서 하이바라를 바라보았다.
삼십을 넘긴 남자치고는 부드러운 피부를 하고 있다. 만져 보고 싶다고 생각하게 만드는 피부다. 하늘로부터 사랑받고 있는 
남자로군, 하고 뜬금없이 오귀스트를 떠올리며 그렇게 생각했다. 내면에서 우러나온 미모(美貌)라는 게 있다고 한다면, 하이바라
는 틀림없이 그 자체라고 히비키는 생각했다.
『메두사』를 만들고 『적의 신문』을 만들어낸 이 두뇌. 모든 원천이 여기서 숨을 쉬고 있다는 것을, 알 수 있다.
(나는 언제가 되야 널 용서할 수 있게 될 것인가)
라고 생각하다가 아무 근거도 없이 「용서한다」라는 말을 사용한 자기 자신에게, 히비키는 깜짝 놀랐다. 「용서한다」라는 
것은 피해자가 가해자를 내려다보면서 하는 말이 아니던가. 애초에 이 패배감은 혼자서 멋대로 갖게 된 것이고, 가해를 자각하라
고 강요할 이유도 없는 상대를 향해서는, 용서라는 것도 하지 못하는 것 아닌가.
하지만 히비키는 일부러 그 말에 연연해 보았다. 이 개미지옥(蟻地獄)으로부터의 퇴각을 가리켜 일부러 「화해」라는 말을 
사용하고, 어떻게 하면 그때가 올 것인가 라고 생각했다. 물론 상대는 하이바라가 아니라, 자기 자신하고의 「화해」외에는 달리 
없다.
하이바라의 작품을 「자신에게 고통을 주지 않고」 받아들이기 위해서는, 표현이라는 것 그 자체를 포기하지 않으면 안 된다
……. 그런 것 아니었을까.
"상대에 대한 상찬(賞讚)"과 "자기 부정"이라고 하는 양날의 검을, 표현자의 습성이라 단정짓고 결론을 내려도 되는 것일까.
하이바라와 길이 갈렸을 때 겨우 해방된다, 라고 하는, 그런 함정에……표현자라면 누구나가 빠지게 되는 함정에 걸린 것 뿐 
아닐까.
냉정한 분석가도, 하지만 작품을 보게 되면 갑자기 농락당하게 되어 버리는 것이다. 뉴욕에서 『메두사』를 보았을 때도 그랬
다. 하나의 대사에서 입게 된 상처는, 메우려고 해도, 역시 같은 대사에서 다시 도려내어진다. 감정이 마비될 정도로 암송해 버렸
고 이미 신선미를 잃었다고 생각하면서도, 귀에 뛰어들어오는 언어의 마력은 무적이기라도 하다는 듯이.
(하이바라……. 너는 무섭다)
(사람의 상흔을 상연할 때마다 도려내고, 결코 치유를 허락하지 않는다) 
(너의 연출은 폭력이다)
데스 마스크(death mask) 같이 잠든 얼굴이라고 생각한 순간, 갑자기 깨달았다. 하이바라의 잠든 얼굴을 아는 자신은, 그의 
죽은 얼굴도 알아 버린 것이라는 걸.
갑자기 엄습해 오는 기분 나쁜 생각을 떨쳐버리려고 히비키는 맥박계를 확인했다. 하이바라의 숨을 확인하려고 콧구멍 아래
에 손가락을 갖다댔다. 숨결을 느꼈다.
살아있다.
그렇게 확인했을 때, 저항하기 힘든 유혹에 히비키는 휩쓸렸다. 콧구멍에 갖다댄 손가락으로, 윗입술을 덧그려 보았다. 생각 
외로 부드러운, 푸석함이 없는 감촉에 놀랐다. 자신의 용기에 놀라면서 아랫입술도 덧그려 본다. 배우들을 몰아세우는 흉폭한 언
어를 토해내는 입술은, 거짓말처럼 부드러웠다.
갑자기, 서글픈 기분이 치밀어 올랐다.
고고(孤高)한 천재가, 지금 무방비하게 나 같은 놈 따위에게 손가락으로 만져지고 있다는 사실이, 괴롭다고도 생각되었다. 그
때였다. 굳게 닫혀 있던 입술이, 찔러 넣어지고 있던 히비키의 입술을 받아들이듯 희미하게 열리는 것을 히비키는 보았던 것이다. 
그 순간, 조금 남아있던 이성은 무너져 버렸다. 히비키는 하이바라의 턱을 들어올리고, 자신의 심장 소리만을 지독하게 큰 소리로 
들으면서, 소년처럼 뻣뻣하게, 입술을 겹치고 있었다.
성인상(聖人像)에 입맞춤하는 듯한 기분이었다.
하지만 차갑지도 딱딱하지도 않다.
너무나 온기 있는 입술이었다.
문을 노크하는 소리를 들은 건 바로 그때였다. 제정신으로 돌아와 히비키가 화들짝 떨어진 것과, 난폭하게 문이 열린 것이 거
의 동시에 일어났다.
뛰어들어온 상대와, 서로 눈을 크게 떴다. 목소리를 내뱉은 것은 상대방 쪽이 먼저였다.
「……렌죠……!」
케이였던 것이다. 입구에 우두커니 서 있는 것은.
히비키의 뇌가 그를 인식할 때까지 몇 초가 걸렸다. 케이는 하이바라의 옆에서 히비키의 모습을 확인하고 말문이 막혔다. 영
문을 알 수가 없었다.
「어떻게……여기에……!」
설마!
중얼거린 순간, 통째로 돌진해 들어와 히비키의 멱살을 움켜쥐었다.
「설마 당신이……당신이야?! 당신이 하이바라상을 찌른 거야?!」
히비키는 변명을 하기보다 먼저 케이의 팔을 난폭하게 잡아끌어 병실 밖으로 내보내려 했다. 그러나 신경이 끊어진 듯 이성을 
잃어버린 케이는 히비키를 맹렬하게 뿌리치고 밀어제쳐 병실에 뛰어들어와, 침대의 하이바라에게 매달렸다.
「하이바라상……하이바라상, 눈을 뜨세요! 하이바라상!」
케이는 완전히 제 정신을 잃고 있었다.
조각상처럼 잠든 하이바라를 보더니, 다시 한번 동요하는 모습에 박차가 가해진 모양이다.
「죽으면 안돼요! 죽지 마세요, 부탁이예요. 하이바라상!」
귓가에서 배우가 고함을 치면 눈을 뜨지 않을 수 없을 것이다. 누워있는 하이바라가 마침내 어렴풋이 눈을 떴다.
「너냐……케이」
케이는 다리의 힘이 풀려 털썩 무릎을 꿇고 주저앉아 버렸다. 제대로 의식도 있다. 의식도 분명하다. 케이는 그대로 매달리는 
듯한 태세로, 얼굴을 매트리스에 파묻어 버린다.
―――다행이다…….
안도의 목소리도, 숨을 토해내는 게 고작이라 말이 되어 나오지 못했다. 하이바라는 멍하니 그런 케이를 바라보며, 문득 손가
락을 들어올리는가 싶더니, 케이의 검은머리를 손끝으로 쓰다듬었다.
「호들갑스럽긴……. 이런 일로……」
케이는 안도한 나머지 눈에서 주먹만한 눈물을 흘리고 있었다. 여기에 도착할 때까지 그동안 기력을 완전히 소진해 버려서, 
허리에 힘이 빠져 일어설 힘도 없었다. 어머니의 사고를 떠올린 게 틀림없다. 그때는, 어머니가 설마 죽었을 거라곤 생각도 못했
기 때문에, 병원으로 향하는 동안에도 거의 반신반의 상태였지만(―――그렇기 때문에 더더욱, 도착하고나서 죽음을 전해들었을 
때의 충격은, 그 후의 기억이 날아가 버릴 정도로 강렬했던 것이지만) 이번에는 달랐다. 「하이바라가 설마 죽는 건! 죽는 건!」 
하고 겁에 질려 택시 안에서도 내내 떨고만 있었다. 그래서 이때의 케이의 안도하는 기분은, 그냥 그대로 기절해 버렸을지도 모를 
정도였다.
그런 케이를 아는지 모르는지. 하이바라가 케이의 얼굴을 그윽하게 쓰다듬었다. 이런 때가 아니라면 타인을 쓰다듬는 행위 같
은 건 절대로 하지 않을 남자다. 어색한 하이바라의 손길에서는, 케이에 대한 애정마저 느낄 수 있었다.
히비키는 우두커니 서 있었다.
(하이바라, 너는……)
이런 광경이 있어도 되는 것인가. 이 얼마나 자애(慈愛)가 배어 있는 손끝인가. 히비키는 그저 새파랗게 질려서 우두커니 서 
있을 수밖에 없었다. 두 사람 사이에는, 자신이 끼여들 그 어떤 작은 틈새도 없었다. 
상처받은 자들끼리 서로를 원하는 듯한.
마치 완성된 회화(繪畵)와 같은…….
이윽고, 천천히 하이바라의 눈이 히비키를 바라보았다. 「데리고 가시오」라고 말하고 있다. 히비키도 겨우 제정신으로 돌아
와 케이의 어깨를 잡고 귓가에 속삭였다.
「그는 부상자다. 케이. 쉬게 해야 해」
케이도 겨우 일어섰다. 아직도 동요하고 있는 케이에게 하이바라는 말했다.
「……줄리앙을……, 손에 쥘 수 있었나?」
「……하이바라상……」
「줄리앙은 어머니를 잃고, 아버지에게 사랑받지 못했다……. 사랑받은 기억이 없기 때문에……자신도 남도, 쉽게 믿을 수가 
없다……. 알겠나」
「……네……」
「자신을 둘러싼 세계의 개혁을 원하는, ……나폴레옹에게 자신을 투영……하고 있는 거다. 억압과 몰이해와……위선으로 얼
룩진 세계를 증오하는 줄리앙이기 때문에 더더욱……진실을 원하고, 원한 나머지, 우롱당하게 되어 버리는 거다」
알겠나, 라고 되풀이 말한다.
이런 때조차 하이바라는 케이의 연기를 이끌어 주려고 하고 있다.
「줄리앙이 살았던 시대의 공기를 포착해 봐라……. 그러면 저절로 줄리앙이 계속 반발하려 했던 것의 정체를 포착할 수 있을 
거다……」
알았으면 시간 낭비하지 마, 라고 말하며 고개를 끄덕이는 케이를 눈으로 배웅하고, 하이바라는 눈을 감았다. 다시 잠에 빠지
려 하고 있다. 히비키는 케이의 어깨를 끌어안고, 방밖으로 나왔다.
복도에 나온 순간, 케이는 히비키를 뿌리쳤다.
「결국 이거였어……?」
케이는 히비키의 말을 들으려 하지 않는다. 히비키가 찌른 것이라고 아예 단정지어 버린 것이다. 하이바라에 대한 살의라면 
그 누구에게도 지지 않을 남자다. 히비키가 품고 있는 생생한 마그마 같은 질투와 증오는 언제 살의(殺意)와 결부된다 해도 이상
하지 않다. 일찍이 자신을 죽일 뻔 했듯이, 이 남자라면 저질러 버렸을지도 모른다……!
「내가 아니야」
「달리 누가 있어! 그럼 누구야!」
「그건 말할 수 없어」
「역시 당신이잖아!」
히비키는 괴로운 듯이 입을 다물었다. 케이는 입술을 떨면서 분노를 폭발시키며,
「이럴 순 없어……. 너무해, 당신. 믿고 있었는데! 하세데라에서 만났을 때 나는 정말로 기뻤는데. 어머니가 데려와 준 거라
고 그렇게 생각했는데. 이게 당신의 본색이야? 결국 이것이……」
아니야! 라고 고함치며 히비키는 케이의 어깨를 붙잡으려고 했지만, 케이는 정신없이 뿌리치고,
「하이바라상은 나의 꿈이야. 나한테서 하이바라상을 빼앗을 바에야 차라리 나를 찔러! 이 나를 죽여! 날 죽이고 나서 해! 이
제 이런 기분은 지겨워, 이제 지겹단 말야!」
팔을 붙잡으려고 하는 히비키를 있는 힘을 다해 뿌리치고 「두 번 다시 꼴도 보고 싶지 않아!」라고 최후의 일격을 가하듯 외
치고, 케이는 계단을 뛰어내려갔다. 내동댕이쳐진 기세로 등째로 벽에 부딪힌 히비키는, 그대로 무너질 듯 바닥에 주저앉아 버린
다.
쫓아가지 않아도 될까? 라고 마음속에서 또 한 사람의 자신이 물었지만, 히비키는 이제 일어서지 않았다. 
(어차피, 케이하고의 관계는 이미 끊어진 게 아니었던가……)
이제 와서 결정적으로 미움받았다고 해도, 마찬가지다.
(마찬가지 아닌가, 케이)
웃음이 치밀어 올랐다. 히비키는 고개를 숙이면서 어깨를 들썩이며 목으로 계속 웃었다.
한참동안 웃다가, 손가락 관절을 입술에 갖다 대 보았다.
뭐냐. 증오스럽고 증오스러워서 견딜 수 없었던 남자에게 입맞춤이라니. 어찌된 건가. 나는.
무엇인가, 이것은. 케이하고, 겨우 재회할 수 있었는데, 그 몇 분 후에, 이런 생각지도 못했던 곤경에 빠질 줄은.
(케이에게 질투를 느끼다니……)
이런 일은 처음이었다.
하이바라가 아니라 케이에게 질투? 말도 안돼, 어째서. 어째서 케이인 거지? 왜 혼란스러워 하고 있는 건가. 하지만, 막을 수 
없다. 하늘이 숙명지어 준 혼(魂)의 부자(父子)지간 같은 두 사람의 모습을 본 순간, 가슴 밑바닥에서 영문을 모를 흉폭한 기분이 
뜨거운 진흙처럼 분출되어 나온다.
나는 질투하고 있다.
케이에게 질투하고 있다.
어떻게 된 일인가.
자신은 케이를 손에 넣고 싶을 텐데. 케이에게 집착하고 있을 텐데.
(눈을 떠라)
―――하이바라상을 빼앗을 바에야 차라리, 이 나를 찔러!
케이의 어처구니없는 오해가, 천천히 격심한 고통으로 변해 엄습해 왔다.
(아니야, 케이)
머리가 어질어질했다. 케이의 오해를 풀지 않으면 안 된다. 하지만 자신에게는 하이바라와 나눈 약속이 있다. 케이에게도 진
실은 말할 수 없다. 자신과 하이바라만의 비밀……. 비밀은 지키지 않으면 안 된다.
히비키는 멍하니 천장을 올려다보았다…….
(사사키를 찾지 않으면)
하이바라의 「완전한 무대」를 이 세상에 출현시킬지 어떨지는, 이 자신에게 달려 있다.
 
 
*
 
 
고마쓰(小松) 공항은, 새벽 구름으로 한 면 가득히 파우더를 뿜어낸 것처럼 하얗게 물들어 있었다.
바람은 굉장히 차가웠지만 덕분에 구름이 사라져, 공항에서도 시로산(白山)의 아름다운 모습이 바라다 보인다.
다음날. 아침 첫 비행기로 가나자와(金澤)로 떠난 히비키는, 공항에서 택시를 타고 주저없이 「도기쵸(富來町)」라고 행선지
를 말했다. 사사키 요이치의 고향집은 노토(能登) 반도가 가늘어지는 부근, 도기(富來)라고 하는 마을에 있었다. 그가 거기로 간 
것 같다는 말을 듣고 주저없이 하네다로 향했던 히비키였다.
택시를 타고 도기(富來)로 향하던 도중에 아름다운 해안선이 눈에 들어왔지만, 한겨울 일본해(※ 동해)의 깊이 있는 색조도 
히비키의 마음을 움직이지는 못했다. 그럴만한 상황이 아니었다. 사태는 하룻밤이 지나 더더욱 절박해지고 있었다. 그후 히비키
는 사사키의 고향집에 연락을 취했다. 그러자 새벽녘이 다 될 무렵 저쪽에서 전화가 걸려 왔다. 요이치가 돌아왔다고 했다.
오늘 아침 일찍, 전화 한 통 없이 갑자기 돌아온 자식 때문에 집안 사람들도 놀라고 있는 모양이다. 상태가 이상하다는 것이
다. 자기 방에 처박혀 나오지를 않는다. 돌아온 이유도 제대로 얘기하지 않는다. 옷에는 피 같은 것도 묻어 있고, 뭐가 뭔지 영문
을 알 수 없는 혼잣말을 중얼거리고 있다.
히비키는 가족에게 요치이를 자극하지 말라고 충고하고, 자신이 도착할 때까지 전화가 왔었다는 사실도 입다물고 있으라고 
전했다.
「죄송합니다, 기사 아저씨. 될 수 있는 대로 서둘러 주시겠습니까?」
사사키가 바보 같은 행동을 저지르기 전에 붙잡지 않으면 안 된다. 하이바라는 내일은 연습을 재개할 생각이다. 저런 몸으로 
그게 가능할지 어떨는지는 몰라도, 히비키의 사명은 오늘 중에 사사키를 도쿄로 데리고 돌아오는 것이었다.
하지만 보지도 듣지도 못한 사사키를 자신이 설득할 수 있을까.
여하튼 가 보지 않으면 알 수 없다.
「도기(富來)에는 간몬(嚴門)이라고 하는 유명한 관광지가 있죠. 거기 버스 정거장 근처에는 마쓰모토 세이쵸(松本淸張)의 
비석도 건립되어 있습니다」
라고 아직도 사태를 파악하지 못한 택시 운전 기사가 태평스레 소개한다. 관광 안내를 들을만한 상황인지 아닌지, 사사키의 
가족하고의 휴대폰 통화 내용으로 눈치채 주었다면 좋을 텐데, 라고 히비키는 운전 기사의 무신경함에 화가 났지만, 운전기사는 
신경도 쓰지 않고 다음 말을 계속했다.
「그게 말입니다, 세이쵸(淸張)상이 쓴 소설의 영향을 받아서, 절벽에서 뛰어내린 여자 때문에 세워진 거예요」
그 말을 듣고 갑자기 떠올랐다. 확실히 『제로의 초점(ゼロの焦點)』의  무대가 된 땅이다. 추리작가·마쓰모토 세이쵸의 대표
작으로, 전후(戰後) 혼란기 끝에 생긴 비극을, 어느 회사원 실종 사건의 수수께끼를 파헤친다는 형식으로 묘사해 냈다. 지독하게 
쓸쓸한 노토의 바닷바람이 뿌리 끝에서 계속 불고 있는 것 같은, 그런 작품이었다고 히비키는 기억한다.
벼랑 끝에 몰린 범인이 모든 것을 밝히고 투신한다는 추리 드라마의 단골 패턴은 이 작품이 시초로군, 따위로 매도하던 친구
에게, 대량 생산되는 싸구려 드라마랑 한통속 취급하지 마, 라고 히비키는 크게 반발한 적이 있었다.
설마 그 싸구려 드라마를 사사키와 함께 찍게 될 처지에 놓이는 건 아니겠지, 라고 불안에 휩싸이면서, 히비키는 도로 앞쪽을 
노려보고 있었다.
그 해안선을 반도 채 가지 못한 곳에서 차는 오른쪽으로 꺾었다. 사사키의 고향집은 이 근처에서 농업을 경영하고 있는 모양
이다.
소설의 묘사대로, 바람이 거센 땅이었다.
농도(農道)를 지나가는 마을 사람에게 길을 물어가면서, 택시는 간신히 사사키의 고향집에 도착했다.
훌륭한 구조의 건물이다. 최근에 다시 세운 것으로 보이는 본채 옆에는 창고도 있다. 이 부근의 민가에서는 그러고 보니 눈 치
우는 도구가 보이지 않는다. 바람이 강해서 눈도 적다는 말은 사실인 것 같다. 짖어대고 있는 개를 무시하고 히비키는 현관으로 
향했다.
초인종을 눌러도 대답이 없어서, 큰맘 먹고 현관의 미닫이문을 열고 안으로 들어가 「실례합니다」라고 말을 걸자, 이윽고 안
쪽에서 어머니로 보이는 사람이 나타났다. 부엌에 있었는지 열심히 앞치마로 손을 닦고 있던 사사키의 어머니는, 현관 앞에 서 있
는 미지의 남자를 보고 이상하다는 표정을 드러낸다.
「아까 전화 드렸던 사람입니다. 도쿄에서 온 렌죠라고 합니다만」
「어머!」
라고 놀라며, 어머니는 갑자기 태도를 바꿔 「곧바로 차라도…」라고 거실로 안내하려고 했지만 히비키는 거절했다.
「그보다도 요이치상은 어디에 있습니까. 지금 곧 만나고 싶은데요」
「요이치라면 방에 있을 겁니다. 2층에 있는」
실례하겠습니다, 라고 말하고 히비키는 구두를 벗는 것도 초조하다는 듯이 집으로 뛰어들어갔다. 어머니도 뒤쫓아왔다. 「오
늘 아침 돌아오고 나서 한마디도 입을 열지 않아요. 짐도 없고 옷도 더럽고」 라고 호소하는 목소리를 등뒤로 들으면서 계단을 뛰
어 올라갔다. 복도 막다른 곳이 사사키의 방이라고 한다. 히비키는 문 앞에서 한번 크게 숨을 쉬고, 침착하게 노크했다.
「요이치군, 들어가도 되나」
대답은 없다.
히비키는 문에 귀를 갖다대고 안의 기척을 살폈다. 하지만 아무 기척도 없다. 황급히 문을 두드리고,
「요이치군, 요이치군……!」
작심하고 문고리를 손으로 쥐었다. 그러자, 열쇠가 걸려 있을 거라고 생각했던 도어는 저항도 없이 열리고, 쥐죽은듯이 조용
한 실내의 모습이 눈에 들어왔다. 아무도 없다.
그때였다. 바깥쪽에서 뭔가 큰 소리가 들려오는 것을 히비키들은 들었다.
「창고 쪽이예요!」
(아뿔싸……!)
히비키는 몸을 돌려 계단을 뛰어 내려갔다. 구두를 구겨 신고, 정원에 있는 창고 쪽으로 달렸다. 미닫이문의 자물쇠가 열려 있
다. 망설이지 않고 들어섰다.
「사사키!」
창고 안은 어두워서, 히비키는 눈을 의심했다. 안쪽에 쌓여 있었던 것으로 여겨지는 나무 상자가 무너져내려 있고, 사람이 하
나 바닥에 뒹굴고 있었다. 천장에 매달린 전구의 갓에서는, 끊어진 로프가 눈앞에 어른거리고 있었다.
(목을 매려고 하고 있는 건가……!)
경악과 분노가 치밀어 올라, 히비키는 생각했던 것보다 훨씬 빨리 사사키의 곁으로 달려가고 있었다.
「우……우아아악!」
젊은이한테서 들려온 외침 소리는, 엊그제 현장에서 들었던 것과 같은 소리였다.
갑자기 벌떡 일어선 사사키 요이치는 히비키를 밀치고 벽 쪽을 따라 달아났다. 겁에 질린 표정을 하고 있다.
「오, 오지마. 오지마아아――!」
겁에 질린 사사키는 하이바라를 찔렀을 때와 똑같이 핏발이 선 눈을 하고 있었다. 그 손으로 철썩철썩 바닥을 더듬어 떨어져 
있던 낡은 못을 주워들었다. 억지로 다가가려고 했던 히비키는 다음 순간 주저했다. 사사키가 낡은 못을 꽉 잡아눌렀던 것이다.
「나, 난 이제 끝장이야, 모든 게 끝장이야! 죽을 수밖에 없어어어――!」
어머니는 입을 막고 숨을 들이켰다. 부주의하게 움직일 수는 없다. 히비키는 경계 자세를 취한 채, 어찌해 볼 도리가 없는 사
태를 보고, 꽈악 이를 악물었다.
 
 
 
 

 
등뒤의 미닫이문에서 비쳐 들어온 햇빛 속을, 춤추면서 떠오른 먼지가 떠돌고 있었다.
차가워진 흙창고 속에서, 히비키는 사사키와 마주 노려보고 있었다.
「침착해…… 사사키」
조심스럽게 히비키는 손을 내민다.
「그 못을 저리 치워. 자네는 스스로를 상처 입힐 이유가 없어」
「가, 가까이 오지 마!」
사사키는 히비키의 작은 움직임에도 과민 반응하며, 녹슨 못의 날카로운 모서리 끝부분을 목에 꽉 잡아 눌렀다.
「이제 끝장이야……난 하이바라상을 죽여 버렸어……!」
「죽지 않았어. 하이바라는 죽지 않았어. 지금 병원에 있다. 자네는 살인을 하지 않았어」
문득 사사키의 눈에 어렴풋이 제정신으로 돌아온 빛이 켜졌다. 「죽지 않았어?」라고 어린애처럼 묻는 사사키에게,
「그래. 자네가 저지른 짓을 하이바라는 책망하고 있지 않아. 그러니까 돌아와. 돌아와서 연습을 계속…」
「거, 거짓말이야! 하이바라상이 용서해 줄 리가 없어. 용서해 줄 리가 없다구!」
「아니. 용서하고 있어. 하이바라는 자네를 걱정해서 날 여기로 보낸 거야」
「다, 다, 다, 다, 당신 누구야」
「하이바라의 지인(知人)이다. 이번 일은 경찰한테도 누구한테도 알리지 않았다. 알고 있는 건 나와 하이바라 뿐이다. 무서워
하지 않아도 돼. 그러니까 돌아오는 거야. 말콤 역은 자네밖에 할 수 없다고 하이바라상은 말하고 있었어」
「거짓말이야, 나 같은 놈이……나 같은 놈이!」
「정말이다. 하이바라는 자넬 강판시킬 생각 따윈 없어. 자네가 아니면 안 된다고 말하고 있어」
「무리야! 나로서는 불가능해, 말콤은! 이제 끌어내려 주세요. 말콤 역에서 날 끌어내려 주세요!」
「아직도 모른단 말인가!」
참다못해 히비키는 고함쳤다.
「너에게 가혹한 연습을 시킨 건, 그만큼의 역량이 자네에게 있다고 생각했기 때문이다! 하이바라는 자넬 인정하고 있는 거
다! 할 수 없는 사람에게는 아무 말도 하지 않아. 불평도 안 해. 그 배우를 포기했다면, 더 이상 아무 말도 하지 않고 다른 대체 수
단으로 어떻게든 해 보려고 했을 거다. 하지만 하이바라는 아직도 포기하지 않고 자네를 원하고 있잖나! 어째서 그걸 모르지!」
사사키는 허를 찔린 듯한 얼굴을 했다.
「하이바라가 자신의 무대에 세워서 성공할 수 있다고 생각한, 그만큼의 잠재능력이 자네에게는 있는 거다! 그런데, 스스로 
무리다 무리다 하고 도피만 해대다니. 한심하다고 생각지 않나!」
그만두세요! 라고 사사키의 어머니가 히비키에게 매달린다. 히비키는 입을 다물지 않았다.
「하이바라가 죽었으면 싶었나!? 없어지면 편해질 거라고 생각했나!? 하이바라의 무대의 일부가 되고 싶어도 될 수 없는 사람
도 있는데. 하이바라에게 인정받고 싶어도 그것을 이룰 수 없는 배우도 있는데! 너의 가치를 이렇게까지 인정해 주는 인간을 찔러 
죽이겠다는 거냐!」
이 시점에서, 하이바라는 최악의 교섭인을 사사키에게 보냈다고 밖에 말할 수 없다. 히비키는 설득은커녕, 사사키를 매도하기 
시작했던 것이다. 스스로도 머리에 피가 올라서 멈출 수가 없었다.
「재능있는 배우라도 하이바라의 무대에 설 수 없는 녀석도 있는데. 너에겐 훌륭하게 자격이 있는데. ―――사실은 지금 여기
서, 난 하이바라를 찌른 너를 앙갚음으로 찔러 버렸어야 했어! 하지만 하지 않는다. 하이바라의 소망은 널 무대에 세우는 것이었
으니까. 그래도 두 번 다시 무대에 서지 않겠다고 한다면, 말리진 않겠다. 그 못으로 목을 찔러 꿰뚫어 버려!」
사사키는, 도중에 터져 버릴 정도로 크게 눈을 부릅떴다.
「우우……우우우……!」
「찌를 수 있다면 찔러 봐. 넌 자신의 가능성을 스스로 버린 거다. 반드시 성장할 거라고 하이바라가 인정해 준 것을, 스스로 
저버리는 거다! 버릴 수 있다면 버려 봐!」
흥분한 사사키가 낡은 못을 크게 휘둘러 목에 찔러 넣으려고 했다. 하지만 갑자기 뛰어든 렌죠에게 팔목을 잡혀, 한데 얽혀 엎
치락뒤치락 싸우게 되었다. 그러던 찰나, 낡은 못의 뾰족한 모서리 끝이 히비키의 손등에 상처를 입혔지만, 간신히 사사키의 손에
서 흉기를 빼앗는 일에 성공했다.
도중에 사사키가, 터진 물풍선처럼 울기 시작했다.
소리를 지르고 울면서 엎드려 버렸다. 히비키와 어머니는 아연실색하며 바라보고 있었다. 창고 속은 사사키의 울음소리가 언
제까지고 그치지 않았다.
 
 
*
 
 
사사키가 잠잠해지기를 기다리다가, 히비키는 그의 어머니한테서 병원으로 가 보라는 권유를 받았다.
낡은 못이 입힌 상처는 작았지만 파상풍을 일으키기 쉽기 때문에 의사에게 진찰을 받는 편이 좋다는 것이었다. 찔린 건 아니
니까 소독하면 괜찮다고 히비키는 말했지만 「자식이 한 짓 때문에 무슨 일이라도 생기면 죄송스럽다」며 어머니의 자동차로 병
원에 데리고 갔다. 사사키도 따라 왔다.
치료에는 그다지 시간이 걸리지 않았지만, 기다리고 있는 동안 사사키는 어머니한테도 남김없이 사건의 경과를 이야기하게 
되었다.
이야기를 함으로써, 겨우 안정을 되찾은 것이리라.
진찰실에서 나온 히비키를 보고, 사사키는 새삼스레 고개를 숙였다.
 
 
아마도, 마음을 정리할 시간을 갖고 싶었던 것이다.
사사키는 어머니를 먼저 돌려보내고, 히비키를 데리고 해안가에 도착했다.
예의 그 소설의 무대가 되었던 「야세의 단애(ヤセの斷崖)」는 완전히 관광 명소가 되어 버렸기 때문에 그다지 추천할만한 
것은 못된다고 사사키는 말한다.
「하지만 사람이 없을 때는 멋집니다. 어린 시절에 자주 동네 녀석들과 담력 시험이라며, 울타리를 넘어 절벽 끝에 섰습니다. 
바닷바람을 온 몸에 가득히 받아들이고 있노라면, 자신이 뭔가 영웅이 된 것처럼 느껴졌던 거죠」
황량한 해안선이 바라다 보이는 산책길의 울타리에 몸을 기대면서, 이런 말을 했다.
「처음 무대에 섰을 때, 『야세의 단애』가 떠올랐습니다. 기분이, 아주 비슷해요」
사사키는 23세. 케이보다는 연상이지만, 아직도 배우로서는 단연 어린 나이다.
몸을 날려 자신을 도와준 렌죠에게, 조금씩 마음을 열게 된 모양이었다.
사사키는, 하이바라하고의 일을 더듬더듬 말하기 시작했다.
강판당한 배우는, 자주 병 같은 것을 이유로 삼지만, 대개는 연출가와 의견이 맞지 않아서 그만두게 되는 것이라고 들었다. 하
이바라와 맞지 않는다고 생각했다면 입다물고 연출을 사퇴했으면 그만이었을 것이다. 그런 식으로 연습 도중에 빠져나간 배우도, 
하이바라의 무대에서는 몇 사람이나 있다.
사사키가 하이바라를 찌르게 될 때까지 궁지에 몰린 것은, 그만큼 사사키가 배역에 진지하게 골몰했다는 증거이기도 했다. 자
존심을 지키는 걸 우선시하고 그만둬 버린 「유명 배우」들 따위보다도, 그는 훨씬 더 볼 구석이 있는 배우인 것이다. 그건 사사
키의 말하는 모습을 봐도 충분히 전해져 왔다.
「그날, 연습장에서 저는, 하이바라상에게 벌거벗고 연기하라는 명령을 받았습니다」
사건 전날의 일이었다. 다수의 배우들 속에서, 자기 혼자서만 하루 종일 전라(全裸)로 발가벗고 서 있게 되었다. 속옷 한 장 
몸에 걸치는 걸 허락받지 못했다.
「뭔가 지금까지 열심히 해 왔던 것이 소리를 내며 무너져 내리는 것 같은 기분이 들었습니다. 하이바라상의 연출에 응해 보
려고 나는 나름대로 필사적이었는데. 어째서 나만 이런 모습으로…라고 생각하니 창피하고 분해서. 연기를 할만한 상황이 아니었
어요. 바보 취급당하고 있는 건 아닌가, 나 한 사람을 웃음거리로 삼다니 이 사람 어쩌면 날 괴롭히면서 즐기고 있는 건 아닌가 하
고」
사사키는 중학교 시절에 괴롭힘을 당했던 경험이 있다. 그래서 하이바라의 굴욕적인 방식을 접하자 사사키의 피해자 의식은 
삽시간에 고개를 쳐들었다.
그리고 굴욕적인 연습이 끝나고, 하이바라는 모두의 앞에서 선포했던 것이다. 「나체의 의미도 알지 못하는 배우는 이제 두 
번 다시 옷을 입지마!」 …그것이 결정타였다.
다음날 연습장에 사사키는 끝내 나타나지 않았다. 모든 것을 포기하고 유흥업소에서 술로 시간을 죽이고 있던 참에, 배우 친
구들과 우연히 만나, 하이바라가 그 호텔에 온다는 사실을 들었다고 한다. 깊이 생각한 끝에 호텔로 향했고, 파티장에서 하이바라
를 불러내어, 그리고…….
히비키는 괴로운 얼굴을 했다. 뒷일은 목격한 그대로였다.
「……―――직접적인 계기는 그날의 연습이었지만, 그 전부터 잔뜩 있었습니다. 하이바라상은 무서운 연출가입니다. 연습이 
시작된지 사흘만에, 자존심이 산산조각 났습니다」
―――23년간이나, 뭘 보고 살아온 거냐!
―――네 연기는 연기가 아냐. 말콤의 겉모습 흉내내기다.
―――의미도 알지 못하는 말을 입에 담지 마! 소름끼친다!
―――이제 연기는 됐다. 배우 따윈 때려치우고 세상을 공부하고 와! 네 표정은 소름끼친다!
그밖에도, 입에 담는 것도 굴욕적인 말을 잔뜩 내던졌다고 한다.
「그 중에는 프라이버시와 인격까지 건드리는 말도 있었습니다. 어째서 새빨간 타인에게 그렇게까지 욕을 듣지 않으면 안 되
는 건지, 정말로 화가 났습니다. 결국에는, '난 미움받고 있는 거다, 하이바라상은 날 본보기로 삼아 창피를 주고 싶은 것뿐이다' 
라고……」
북쪽 절벽에 파도가 부서지는 것을 바라보면서, 사사키는 불어오는 차가운 바닷바람에 목을 움츠리고 있었다.
「하지만 하이바라상의 말대로였습니다. 어떻게 알고 있는 건지 놀랄 정도로, 내 콤플렉스는 차례로 간파당했습니다. 세상을 
모르고, 자신감이 없고, 아직 여자친구도 하나 없습니다. ……말하자면 어머니를 너무 의지하다 보니 아직도 젖을 못 뗀 상태. 하
지만 지나치게 정곡을 찌르고 있다 보니 오히려 울컥했던 겁니다. 결국」
「하이바라는, 일부러 그런 말을 골랐던 게 아닐까」
문득 사사키가 고개를 들었다.
「하이바라는, 배우의 내면에 스며들어가는 타입의 연출가라고 한다. 연기하는 쪽의 내면에 동작을 걸어 깊이 생각하게 만드
는 것을 잘 하는 연출가라고 한다. 그러니까 더더욱, 하이바라의 밑에서는 배역하고의 일체감을 느끼는 배우가 많은 거라고도 하
지. 말콤은, 맥베스에게 하극상을 당한 던컨 왕의 자식이지만, 너무 젊어서 무장들로부터도 기대를 얻지 못한다. 인망있는 맥더프
에게 지지받아 겨우 일어설 수 있는 젊은이다. 말콤의 의지할 데 없다는 기분은, 무장들에 대해 기죽어 있는 것이나 초조감으로도 
나타난다. 자네의 열등감은 말콤의 그 기분하고도 아주 닮지 않았나」
아……, 라는 얼굴을 사사키는 했다.
「말콤은 왕의 자식일 뿐 아니라, 긍지가 높고 때로는 잘난 척 하지. 하지만 총명한 젊은이다. 혼자서 전라(全裸)로 연기하게 
한 것은, 자네에게 말콤의 창피한 기분을 피부로 느끼게 하고 싶었기 때문이지. 아닌가?」
강한 바닷바람을 맞으면서, 사사키는 아연실색해 버렸다.
「……확실히. 확실히 말씀하셨습니다. 말콤은 부끄러워하고 있는 거다. 자신의 빈약함을 자각하고 있는 거다, 라고. 하지만
」
「게다가, 하이바라가 집요하게 자네를 공격한 것은 자네가 미숙하고 어리기 때문이 아냐. 능력이 있는 인간을 집중적으로 두
드리는 것을 통해, 연습장의 긴장감도 고양된다고 하는 이야기를 들은 적이 있다」
「그럼 정말로 하이바라상은……. 나를……」
사사키는 아연실색해 버렸다. 미움받고 있는 게 아니었다는 건가. 그렇기는커녕 자신을 높이 사 주고 있었다는 건가. 그렇기 
때문에 더더욱 꾸짖었던 건가. 「요구」에 부응할 수 있는 힘을 갖고 있는 남자라고 인정해 주고 있었던 것이다.
그런데 자신은……자신 쪽에서는 전혀. 전혀 이해하려고 하지도 않고, 과녁에서 벗어난 피해망상증만 점점 심해지고 있었던 
것인가…….
「나는……. 난 대체 하이바라상에게 무슨 짓을!」
사사키는 머리를 끌어안고 주저앉아 버렸다.
 
 
 
간신히 제 정신이 들었다는, 그런 얼굴이었다.
하지만 그렇다는 걸 알았으니 더더욱 이제 얼굴을 내밀 수 없다고 생각해 버린 모양이다. 연습장에 돌아가는 걸 도무지 주저
하고 있는 사사키였지만, 히비키의 설득을 받아들여, 여하튼 오늘 최종 비행기편으로 도쿄에 돌아가기로 했다. 서두르지 않은 것
은, 그에게는 자신을 다시 바라볼 시간이 필요하다고 생각했기 때문이었다.
마음 밑바닥에서부터 자신의 과오를 인정한 사사키는, 이번에는 오로지 사죄의 뜻에서 「어떤 얼굴을 하고 하이바라상을 만
나면 좋을지 알 수가 없다」며 떨기 시작했다. 돌아가 봤자 말콤 역을 연기해 낼 수 있을지 어떨지, 라고도.
하지만 그의 원풍경(原風景)이기도 한 노토(能登)의 황량한 해안선을 걷는 동안, 점점 표정이 변해 가는 것을 히비키도 알 수 
있었다.
그날은, 사사키의 옛 단골 가게인 후쿠라 항(福良港) 근처의 식당에서 이른 저녁 식사를 들었다. 단골 식당 「아줌마」와 즐
겨 먹던 생선 정식의 맛에 입맛을 다시는 사이에, 사사키의 얼굴에 겨우 웃음이 돌아왔다. 그 몸을 뒤덮고 있던 극도의 긴장감도 
사라져서, 그런 식으로 바라보니 사사키는 붙임성이 좋은 상냥한 젊은이였다.
하네다행 최종편이 착륙 태세에 들어갔을 무렵, 사사키는 히비키에게 이런 말을 했다.
「저는, 오로지 하이바라상의 마음에 들려는 생각만 했던 걸지도 모릅니다」
어두운 기내에서 본 사사키의 옆모습은, 너무나 차분하게 가라앉아 있었다.
「어떻게 연기하면 마음에 들어 하실까. 어떻게 행동하면 마음에 들어 하실까. 하이바라상뿐만이 아니라 다른 연출가들 앞에
서도, 늘 그런 유치한 기분으로 연기하고 있었던 것 같은 기분이 듭니다. 배역을 파악하는 일보다도, 누군가의 마음에 들고 싶다
는 쪽이 우선이었고, 나 자신이라는 건 어디에도 없었어요……」
하네다의 활주로에서, 착륙을 마쳤음을 알리는 기체의 진동이, 사사키의 마음을 굳히게 했던 것 같다.
「내일, 연습장에 돌아가겠습니다」
 
 
 
병원에 가서 사죄하고 싶다고 말을 꺼낸 사사키에게, 생각한 끝에 그만두는 게 좋다고 히비키는 말했다. 하이바라가 누군가에
게 찔렸다는 사실은 이미 매스컴에 알려져 신문 사태로까지 발전하고 있으니, 지금 데리고 가서 그들의 눈에 띄게 하는 건 좋지 
않다고 판단했던 것이다. 게다가, 사죄하는 것보다도 사사키의 모습이 연습장에 있는 것 쪽이, 하이바라에게는 얼마나 더 기쁠지 
모른다.
사사키 자신도, 아직 배역에 대한 불안은 완전히 가신 게 아닐 테지만, 어찌 되었든 간에 내일 연습장에는 나오기로 약속하고 
하네다에서 헤어졌다. 하지만 문제는 당사자인 하이바라가 연습에 참가할 수 있을 것이냐 하는 것이었다.
히비키는 스루가다이 병원을 향해 차를 달렸다.
 
 
*
 
 
경과는 순조로운 모양이다.
침대 주위를 장식한 의료 기기의 숫자는 어제보다 줄어 있었다. 그 대신, 어디선가 보내져 온 꽃과 위문품이 개인실을 가득 메
우고 있다. 본인은 숨기고 싶어했지만 아무래도 전해져 버린 모양이다.
히비키한테서 이야기를 듣고, 하이바라의 얼굴에 희미하게 안도의 표정이 떠올랐다.
「돌아와 준다면……그걸로 됐어」
아아, 라고 히비키도 고개를 끄덕였다.
「하지만, 아무리 그래도 그런 몸으로 연습장에 간다니…」
「여차하면 침대째로 싣고 갈 거다. 입만 있으면 남은 건 연출 조수가 어떻게든 할거야. 게다가 이 이상 일정을 낭비할 순 없
어. 다음 『메두사』에 영향을 미치게 된다」
4월에 공연될 일본어판 『메두사』다. 영어판과 일본어판을 교대로 상연한다고 하니까 힘들 것이다. 연습이 가혹할 거라는 
것도 쉽게 상상할 수 있다. 같은 연극이라 할지라도 캐스트가 달라지면 별개의 연극이나 다름없기 때문이다.
「여러가지로 신세를 졌군」
수고를 치하하는 말에 놀란 것은 히비키였다. 칭찬의 말 따윈 상상이 가지 않는 남자로부터 이런 식의 말을 듣게 될 줄은 생각
도 못해 봤다.
「……이 빚은, 언젠가 뭔가로 되갚기로 하지. 아직 이름을 듣지 못했다」
히비키의 얼굴이 굳어졌다. 자신의 이름이 세간에서 어떤 꼬리표를 동반하고 있는지. 지나치게 충분할 정도로 잘 알고 있는 
히비키다.
그러한 자각이, 하이바라라고 하는 「오리지널」 앞에서 이름을 대는 걸 주저하게 했다. 히비키는 끝내 자신의 이름을 입에 
담을 수 없었던 것이다.
「이름을 댈만한 자가 아니다……」
그렇게, 대답했다.
하이바라는 여기에 이르렀는데도 아직 알아채지 못한다. 히비키는 간신히 이렇게 덧붙였다.
「소설을 쓰고 있다……」
하이바라는 억지로 이름을 캐내려 하지는 않고 「그런가」라고 대답했을 뿐이다. 그리고 천천히 침대 사이드의 메모를 쥐고 
펜을 끄적거리더니, 찢어서 히비키에게 건네주었다.
「……휴대폰 번호다. 무슨 일이 있으면 이쪽으로 걸면 돼. 조만간 식사라도 함께 하지」
건네 받은 종이조각을, 히비키는 놀란 얼굴로 바라보고 있었다.
「『맥베스』의 본무대는 『메두사』의 연습 때문에 거의 갈 수 없겠지만, 원한다면 와타나베에게 티켓을 준비시키겠다」
라고 말하고 하이바라는 살짝 미소지었다.
「……나를 찌를 날이 연기되어 버렸군」
히비키는 눈을 크게 떴다.
노크 소리가 들려오더니, 들어온 것은 히비키를 안으로 들여보내 주었던 담당 간호사였다. 히비키는 오래 머무는 것을 피하려
고 인사를 하고, 「부디 몸조심하길」이라는 말을 남기고, 하이바라의 앞에서 사라져 갔다.
 
 
*
 
 
이 쓸개빠진 놈!
차를 달리면서, 히비키는 자기 자신에게 화를 내고 있었다.
언젠가 하이바라 앞에서 이름을 밝힐 때는 당당하게 이름을 밝히리라. 그렇게 생각해 왔는데, 수치로 얼룩진 이름이라도, 긍
지는 있다. 무지(無知)로 인한 과오였다고 해도, 자신은 자존심을 가지고 집필을 해 왔다. 진지한 자세로 언어를 자아냈다. 그 일
에 대하여 아무런 부끄러움도 없다……!
그런데, 「렌죠 히비키」라고 입에 담은 순간 하이바라한테서 혐오의 표정을 보게 되는 것이 두려워, 결국 이름을 밝힐 수 없
었다. 모처럼 얻으려 했던 신뢰가 무너지는 게 두려웠던 것인가. 자신이 누군지 모르는 상태라면, 하이바라하고 호의적인 관계가 
맺어질 수 있을 거라고 생각했던 건가. 모방자라는 꺼림칙한 기분이 없이 서로 사귈 수 있다고 생각했던 건가. 액셀을 필요 이상
으로 세게 밟았다.
(이제 와서 자신이 해 온 짓을 속이려고 드는 거냐)
(그렇게 의지가 박약한 남자였나, 너는!)
부정하고 싶은 부끄러운 과거라 할지라도, 끌어안고 더더욱 고개를 빳빳이 드는 것이 하이바라와 유일하게 같은 시선으로 사
물을 말하기 위한 자격이라고 생각해 왔다. 그런데도, 그것도 못하면서, 뭐가 「표현자의 긍지」냐.
황폐해진 마음으로, 히비키는 액셀을 계속 밟았다.
하지만 실제로 이름을 밝혔다면, 하이바라는 어떤 반응을 보였을까.
(아무 반응도 없었다면?)
이름을 댄다 해도, 하이바라는 「무반응」이었다고 한다면?
그 때를 상상하자 히비키는 오싹해졌다. 이름을 대도 반응하지 않는 검은 눈동자. 이미 알고 있는 이름에 놀라는 기색도, 이미 
안다는 사실을 숨기려고 가장하는 기색도, 일체 나타나지 않았을 때의 자기 자신을……, 상상하자 내장이 차가워졌다. 
이름을 대지 못한 것은, 하이바라의 무관심이 결정적인 것으로 되는 게 무서웠기 때문인가. 확인하는 것으로부터 도피한 것이
었을까.
재킷 안쪽 주머니 부근이 열을 띄고 있다. 하이바라의 휴대폰 번호가 기재된 메모.
이만큼 고생하고서 얻은 것이, 고작 종이조각 한 장인가. 비참한 일이다. 「식사를…」 이라고? 그런 사교적인 겉치레 인사. 
기쁘지도 뭣하지도 않다. 대충 얕보인 것이다.
하지만 그 종이조각은 하이바라와 이어지기 위한, 작은 패스워드이기도 했다. 그렇게 생각하니 또 자기 자신이 한심해졌다. 
고작 휴대폰 번호 하나만으로, 뭘 그리 행복감을 느끼고 있는 건가.
(하이바라의 정신에 「가장 육박하는 남자」의……이것이 현실인가?)
자조하는 웃음도 떠오르지 않을 정도로, 히비키는 지쳐 있었다.
자택으로 돌아와, 이제 아무 것도 생각하지 않고, 침대에 쓰러지듯 잠이 들었다.
 
 
*
 
 
선언했던 대로, 다음날, 하이바라는 아틀리에(연습장)에 모습을 드러냈다.
하이바라가 칼에 찔렸었다는 정보에 반신반의했던 출연자들도, 들어오는 하이바라의 모습을 보고 불행히도 그것이 사실이라
는 걸 인정하지 않으면 안되었다.
「하이바라상……」
「괜찮으십니까, 하이바라상!」
연습장에는 이동식 침대가 운반되어 들어왔다. 휠체어는 복부를 압박하기 때문에, 결국 침대를 통째로 운반해 들이기로 하고 
의사의 허가를 억지로 받아냈던 것이다. 살짝 등 부분을 들어올린 침대 위에는 하이바라 유게쓰의 모습이 있었다.
「괴한에게 습격당했다는 게 사실이었습니까!」 「누가 그런 지독한 짓을!」
동요를 감추지 못하는 출연자들을 둘러보며, 하이바라는 평상시와 다름없는 모습으로 말했다.
「이틀간이나 연습을 중단시킨 점, 미안하게 생각하고 있다. 난 이제 괜찮다. 의사의 명령으로 이런 모습이지만, 자네들은 신
경 쓰지 말고 평상시대로 연기에 임해 주길 바란다」
출연자들은 모두, 떨고 있었다. 이렇게까지 하면서 연습에 임하는 하이바라의 기백에 압도당한 것인지, 모두가 새파랗게 질려
서 우두커니 서 있었다. 큰 목소리를 아직 낼 수 없는 하이바라를 위해, 연습장에는 마이크 세트가 준비되었다.
「목소리가 나오는 한 연습을 계속한다. 설령 빈사 상태가 되더라도, 나는 최후의 한마디까지 자네들을 계속 지도할 것이다. 
자아, 공연 첫날까지 앞으로 일주일 남았다. 제군. 연습을 재개한다」
하이바라의 집념을 눈앞에서 목격하고 배우들은 분발했다. 더더욱 연습장의 분위기가 고조되었다. 배우들의 눈이 「전사(戰
士)의 눈」으로 바뀌었다. 「잘 부탁드립니다!」 라는 목소리가 차례로 터져나왔다.
기합이 들어간 출연자들의 제일 뒤쪽에서, 하이바라는 새파랗게 질린 동안(童顔)을 발견했다.
사사키 요이치였다. 히비키하고의 약속대로 연습장에 돌아와 있었던 것이다.
자신이 찌른 하이바라를 눈앞에 두고, 사사키는 희미하게 떨고 있었다. 어떻게 눈을 맞추면 좋을지 알 수 없는 것이리라. 그래
도 자신을 격려하며, 하이바라 앞으로 나아왔다.
가늘게 떨고 있으면서도, 사사키는 각오를 단단히 하고 고개를 들어 하이바라의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
하이바라는 질책도 힐문도 하지 않았다.
「……. 잘 돌아왔다」
그 순간 사사키의 눈동자에 눈물이 가득 흘러 넘쳤다. 자신을 찌른 남자를 향해, 하이바라라고 하는 남자는 어떻게 이런 눈을 
할 수 있는 것일까. 분노도 원망도 없이 한없이 투철한 눈빛이었다. 자신의 존재가 통째로 끌어안기는 듯한 느낌이 들어, 사사키
는 가슴이 메여왔다. 지금이라도 꿇어 엎드릴 것만 같은 사사키를, 하이바라는 눈의 힘으로 제지했다.
그리고 한마디, 이렇게 물었던 것이다.
나체의 의미는 알았는가, 라고.
「……네……」
목이 메인 목소리로 사사키는 대답했다.
「몸에 두를 것이 없는 초라한 모습은……지혜도 경험도 부족한 말콤의 미숙한 모습입니다. 타인의 마음도 사로잡지 못하고, 
어리숙한 자신을 자각도 할 수 없는. 맥베스와 맥더프들 역전의 무장에 비해 아직 아무 것도 상응하는 걸 갖지 못한, 부끄러울 정
도로 빈약한 내면입니다!」
그러자, 침대 위의 하이바라는 살짝 미소지었다.
「잘했다」
제 위치에 서라, 라고 하이바라는 말했다. 그것만으로 충분했다. 사사키는 소매로 눈물을 훔치고, 한번 깊숙이 하이바라에게 
절을 하고, 준비에 들어가기 위해 무대 왼쪽으로 달려갔다.
하이바라는 엄한 얼굴로 돌아와, 마이크를 손에 쥐었다.
「제 1막 제 1장부터」
 
 
*
 
 
사사키가 연습장에 돌아왔다는 소식을, 히비키는 그날 밤, 와타나베한테서 들었다.
와타나베는 어렴풋이 짐작하고 있었던 모양이다. 하지만 하이바라의 기분을 지나칠 만큼 잘 알고 있는 와타나베였기 때문에 
일부러 입에는 담지 않았던 것 같다.
『여하튼 이번 사건에선 신세를 졌다. 자네는 하이바라의 생명의 은인이다』
그다지 인정하고 싶진 않은 모양이지만, 와타나베는 어른이었다. 히키비를 향해 담담하게 의견을 말했다.
『뭔가의 형태로 보답을 하고 싶다. 리퀘스트가 있다면 말해 주게. 될 수 있는대로 응하고 싶다』
빚은 오래 만들어 두고 싶지 않은 성격인 걸까. 직설적으로 묻는 와타나베에게, 히비키는 조금 생각하다가……이렇게 대답했
다.
「그렇다면, 다음 『메두사』의 연습을 견학하게 해 주시겠습니까. 한 시간만이라도 좋습니다」
와타나베는 당황한 모양이었다. 웬만한 일로는 연습장에 외부인은 들이지 않는 하이바라다. 즉시 대답하기가 힘들었다.
『……알았다. 일단 물어는 보지. 『맥베스』의 초연(初演) 초대장을 보내겠다. 좋다면 와 주게. 또 연락하지』
전화가 끊기자, 발치에서 고양이 소리가 들려왔다. 검은 고양이 호타루다. 오늘 낮에 오쿠다의 집에서 데리고 돌아왔다. 열심
히 난리를 치는 호타루에게,
「……그렇게 울지 않아도, 이제 어디에도 주지 않아」
라고 말하며 안아 일으켰다.
구두소리로 히비키라는 사실을 알았던 것이리라. 맞으러 가자, 오쿠다가 현관에 나오기보다 먼저 뛰쳐나와, 도어가 열린 순간
에 뛰쳐나온 호타루였다. 그 다음이 대소동이었다. 구두가 고양이털로 시커멓게 뒤덮일 정도로 히비키에게 응석을 부려대고, 집
에 돌아오고 나서는 어디 갈 때마다 착 달라붙어서, 화장실은 물론 목욕탕까지 따라오는 실정이다. 샤워를 싫어하는 주제에.
고양이는 사흘만에 기르는 주인을 잊는다고 들었지만, 호타루는 고집 세게 히비키를 기억하고 있었던 것 같다. 뿐만 아니라 
히비키가 좀체 찾으러 오지 않으니까 먹는 게 줄어들어 버렸다는 기특한 모습까지 보여주었다.
「뭐, 다이어트에는 딱 좋았을지도」
검은 고양이를 무릎에 얹고 히비키는 소파에 걸터앉았다. 테이블 위의 석간 신문이 눈에 띄어 지면을 편 히비키는, 연예란에
서 생각지도 못했던 얼굴을 발견하고 눈을 크게 떠 버렸다.
가즈라가와 케이의 인터뷰가 실려 있었다.
주목받는 배우와 탤런트를 기사로 다루는 코너다. 이런 식으로 취급될 날도 멀지 않았다고 생각은 하고 있었지만.
(심장에 나쁘군……)
기사 내용은 기복이 많았다. 고마바(駒場) 콜로세움으로 일약 각광을 받은 「해밀」에 대한 것, 『열광유전자』에서의 좌절, 
그리고 오귀스트 후보로 지명된 것. 신데렐라 보이로서 채택될만한 소재거리는 충분히 갖추어져 있었다. 기사 속에서 케이는 말
한다.
"『적의 신문』의 오귀스트는 꿈이었습니다. 이것 때문에 배우를 지망했다고 해도 과언이 아닐 정도죠. 하지만 그걸 위해서 
줄리앙을 연기하는 건 줄리앙에 대한 실례이고, 그런 기분으로 연기할 수 있는 배역이라고도 생각지 않습니다"
케이다운 솔직한 코멘트였다. 기사는 이렇게 마무리지어지고 있었다. "『흑발의 해밀』이라는 별명을 얻은 연극계의 샛별, 꼭 
하이바라상의 연출 밑에서의 「해밀」도 보고 싶어진다"
실제로 그런 목소리는 높아지고 있었다. 『메두사』의 해밀. 구루미야 와타루도 연기했으니, 꼭 가즈라가와 케이에게도 하이
바라의 연출 밑에서 연기하게 하고 싶다. 케이와 와타루, 더블 캐스트의 『메두사』를 상연했으면 좋겠다.
벌써부터 그 실현을 위해 프로덕션이 움직이고 있다는 소문도 있다. 오귀스트 역의 최종 심사는 『메두사』의 1개월 공연, 이
라는.
(케이―――……)
이대로는, 다시 무너진다.
이번에는 세상이 케이를 하이바라와 대면시키려 하고 있다.
(이것이 「두 번 우려낸 탕약」에게 내려진 벌인가?)
―――당신이 하이바라상을 찌른 거야?
―――믿고 있었는데!
검은 고양이의 온기를 무릎으로 느끼면서, 히비키는 왠지 될대로 되라는 기분이 들어 버렸다. ……본래, 배우가 연기하는 배
역을 선택하는 데 있어서 작가에 대한 개인적 감정은 관계가 없기 마련. 작가 이름 따위 없어도 된다. 케이는 순수하게 작품만 보
고, 그 역을 연기하는 게 가치가 있느냐 없느냐를 판단하는 것뿐이다. 그러는 편이 훨씬 더 마음 편했다. 동정심으로 연기해 줄 위
험도 없다.
익명의 희곡. 그것만으로 좋다. 처음부터 케이에게 작품을 연기시키고 싶을 뿐이라면,
(호감을 얻을 필요도 없는 것이다……)
상냥하게 대할 필요도 없다. 약삭빠르면 된다. 그렇다, 채용 관계와 같은 것이다.
(넌 케이 개인에게는 흥미가 없고, 자신의 카타르시스를 위해서만 이용하는 것이다)
그런 논리에 따라 행동하는 것뿐이다, 라고 자신을 납득시켜 버리려고 하니, 왠지 기분이 편해졌다.
케이에 대한 사랑이라고 생각한다면 자신이 구원받지 못할 것 같은 기분이 들었다. 그러니까 이것은 교환 조건인 것이다, 라
고.
(지켜 주지, 케이. 네가 날 구원할 날이 올 거라면)
구원해 준다고 한다면 모든 무대를 지켜 주지, 그 때까지.
기브 앤 테이크. 그것뿐인…….
 
 
*
 
 
이렇게 신경이 곤두선 연습장은 처음이었다.
『적과 흑』의 연습이 시작되고 나흘째. 이미 연습장은 이상한 분위기를 내포하기 시작하고 있었다.
전쟁은 이미 시작되고 있었던 것이다.
줄리앙 역의 케이에게 대항하는 것은 켈비노 역의 니토베 아라타.
아라타는 『적의 신문』의 오리지널 캐스트―――오귀스트를 연기했던 배우인 것이다.
아라타를 바라보는 케이의 눈빛은 무의식중에 날카로움을 더해간다.
(오귀스트를 연기했던 사람의 연기)
연습은 연출가인 이케베 나쓰오의 방침으로, 대본 맞춰보기도 될락 말락하는 상태에서 연습에 들어갔다. 이케베 나쓰오는, 동
(東) 프로가 보유한 연극 양성소 출신의 연출가로, 뮤지컬에서 스트레이트 플레이(正劇)까지 폭넓은 상업 무대의 연출을 담담해 
왔던 실적 있는 연출가다.
하이바라 같은 천재는 아니지만 안정된 실력으로 정평이 나 있는 무대를 만들어 왔다. 『열광유전자』의 가미코우치 쥰보다
도 훨씬 더 직업적인 연출가라는 인상을 케이는 받았다.
연습은, 대부분의 배우가 아직 대본을 손에서 놓지 못하는 상태 속에서, 케이는 프롬프터(그늘에서 연기자에게 대사와 등장 
시기를 가르쳐 준다든가 하는 사람)도 없이 해치웠다. 연습 첫날까지 대사를 완벽하게 집어넣은 건, 케이와 니토베 아라타, 두 사
람뿐이었다.
니토베의 「켈비노」는 줄리앙의 마음속에 사는 「또 한 사람의 줄리앙」이라는 배역인 셈이었다. 당연히, 대사를 주고받는 
건 줄리앙뿐이라는 셈이 된다.
그래, 다른 배우하고는 연기를 주고받지 않는다. 줄리앙에게만 보이는 존재, 요컨대 100% 철저하게 케이와 연기를 주고받는
다.
니토베가 케이와 대결하기 위해 이 역을 선택한 이유를 겨우 깨닫기 시작했다. 연습장에서 개인적으로 말을 거는 일은 일체 
없는 니토베였지만, 그 눈은 늘 번쩍번쩍 빛을 발하면서 케이를 응시하고 있었다. 한순간도 떼 놓지 않고.
(숨이 막힌다……)
켈비노가 없는 장면에서도, 니토베의 번쩍거리는 시선에 노출당해 있어서, 케이는 좀처럼 연습에 집중할 수가 없다.
(저런 눈으로 나를 보다니)
품평회 같은 것이 아니다. "결점도 약점도 모두 간파해 주지!" 하는 눈이다. 폭로하는 눈이다.
「뻣뻣해, 가즈라가와」
이케베의 말을 듣고, 케이는 제정신으로 돌아왔다. 네, 라고 대답했지만, 아라타의 시선 탓이라는 말은 하지 못하고, 기를 쓰
고 시야에 넣지 않으려고 애썼다.
휴식 시간에 말을 걸어온 것은, 영양(令孃) 마틸드 역의 이토 가나였다.
「힘들죠. 가즈라가와군」
아라타의 집요한 시선은 다른 출연자들도 알고 있었던 모양이다. 복도 자판기 옆에서 종이컵 쥬스를 마시고 있었던 케이의 옆
에서, 가나는 케이를 동정하며 화를 펄펄 내고 있다.
「니토베상도 그렇게까지 노골적으로 압력을 걸어올 필요는 없을 텐데. 훤히 다 들여다 보인다구! 야마구치상을 몰아내고 배
역을 차지하다니, 가즈라가와군과 대결하고 싶기 때문이겠지. 아아 정말 싫다, 돈에 환장했다는 느낌. 」
「난 어쩔 수 없다고 생각하고 있어요. 니토베상의 입장이었다면, 나도……」
「그렇게 오귀스트라는 걸 해 보고 싶어? 모르겠어, 난, 여자라」
이토 가나는 소탈한 성격이라 케이하고도 금방 친해져 버렸다. 도시 처녀답게 거리낌없이 말을 내뱉기 때문에, 케이 쪽이 조
금 당황해 버리는 경우도 있다.
「이런 것쯤으로 압박감을 느껴서야 아직 멀었다는 소리야. 지지 않겠어, 이쪽이야말로」
라고 말하고 있던 참에, 락커룸에서 니토베가 나타나는 게 보였다. 아라타는 변함없이 노골적으로 노려보고 있다.
케이는 마주 노려보았다.
「연습을 재개합니다!」
연출 조수의 목소리가 복도에 울렸다.
 
 
 
연습 후반은, 줄리앙과 켈비노 두 사람만의 장면에서 시작되었다.
동작 연습의 처음은 「얼개 세우기」라고 해서, 배우 각각의 대략적인 움직임을 결정하는 곳에서부터 시작된다. 말하자면 골
격 만들기다. 이것을 통해 극의 흐름과 템포를 확인한 후, 서서히 자세한 움직임으로 깊이 생각해 나가고, 연기에 살을 붙이는 게 
시작된다.
니토베 아라타는 케이보다 여섯 살 연상인 25세. 케이보다도 약간 신장은 작고, 오귀스트를 연기했을 무렵보다 살이 쪘다고 
들었지만, 이 공연을 위해서 체육관을 다니면서 체형을 다듬은 모양이다. 서퍼(surfer) 풍의 긴 머리는 언뜻 보기엔 날라리. 둥근 
얼굴이라 나이보다는 젊어 보이지만, 무서운 인상의 미간과 화려한 콧날, 대단히 성질이 드셀 것처럼 보이는 눈은 천재의 광기를 
연기하는데 어울릴 것 같았다. 분명히 재능에 넘치는 박력있는 오귀스트를 연기했었을 게 틀림없다.
부산한 연습장은 두 사람의 장면만 되면 공기가 바뀐다. 벽에는 패널과 평대(平帶)가 세워지고, 장면에 맞춰서 세트 대신 꺼
내 쓴다. 바닥에는 무대의 넓이를 실제 치수로 나타내는 비닐 테이프가 붙어 있다. 막의 라인과 센터, 양 옆의 막, 배우가 서는 위
치에서부터 세트의 위치까지가 무수한 테이프로 장면이 표시되어, 배우는 그 속에서 연습을 행한다. 정면에는 책상이 준비되고, 
연출가는 여기서부터 지시를 내리는 것이다.
상업 무대는 이번이 두 번째가 되는 케이는, 지난번만큼 당황하지는 않았지만, 긴장감이 전혀 다르다. 아라타와 둘이서 플로
어에 서면, 싫든 좋든 간에 긴장된 무드가 연습장을 엄습하고, 지켜보는 스태프도 마른침을 삼키고 있다.
아라타는, 투지를 숨기지 않았다. 케이는 숨이 막혀 어쩔 줄을 몰랐지만, 그런 것보다도 움직임을 단련하는 일에 집중하지 않
으면 안 된다고 스스로를 독려했다.
(나의 「줄리앙」……)
『적과 흑』의 무대는, 19세기 초의 프랑스. 나폴레옹의 제정 시대가 종말을 고하고, 또 예전의 어두운 신분제 사회로 후퇴한 
왕정복고기. 위선이 만연되고 권태에 가득 찬 시대다. 
그 시대의 한가운데에서 살았던 줄리앙은, 베리에르라고 하는 프랑스의 두메 산골에 있는 목공소집 아들이었다. 연령은 19세. 
신분은 낮지만 남보다 배나 큰 야심을 품고 있다. 재능과 미모에 혜택을 받은 줄리앙, 그는 철저한 「위선」을 무기로 입신 출세
의 길을 개척해 나가지만…….
―――그는 정열가인 거야.
연출가인 이케베에 따르면, 줄리앙은 한결같이 냉철하려고 하지만 그 본질은 정열적인 몽상가라고 한다.
아라타의 켈비노는 말하자면 「이상(理想)」 그리고 「선동자」. 줄리앙이 취해야 할 행동을 계산하고, 그쪽으로 향하게 한
다.
케이는 줄리앙의 「현실(現實)의 모습」이고, 그의 본질인 「정열(情熱)」이라고 한다.
양자는 때때로 대립하고 갈등하면서, 이윽고 파멸의 궁지에 몰리게 된다.
「이케베 선생님」
연습 도중에 문득 아라타가 기묘한 의견을 냈다.
「첫머리의 씬. 가볍게 감각을 잡아 두고 싶습니다. 가즈라가와군과 연습하게 해 주시겠습니까」
켈비노의 등장씬이다. 이케베도 모두도 놀란 모양이지만, 두 사람의 연기에 대해 흥미가 돋은 것이리라. 허가가 떨어졌다. 케
이는 갑자기 아라타와 연기하게 될 처지에 놓여 버렸다.
긴장하면서 제 위치에 선다. 아라타와 시선이 부딪힌다. 이것이 최초의 대결이 된다.
「 "또 그 벼락처럼 호통치는 아버지한테 얻어맞았냐, 줄리앙" 」
연기는 시작되었다. 목공소 가게 그늘에서 부어오른 얼굴을 타월로 식히는 줄리앙의 앞에 나타난 켈비노.
「 "식사와 옷은 저쪽이 대주고 3백 프랑. 잘 됐잖아. 뭘 그리 불만스런 얼굴을 하고 있는 거야" 」
「 "4백 프랑이야. 그 자식, 읍장인 레날씨를 상대로 멋지게 가격을 올려댄 거야. 하지만 급사와 함께 식사를 하게 될 바에야 
차라리 가정 교사 따윈 사양이다" 」
줄리앙은, 어린 시절부터 아버지와 두 형에게 호된 학대를 받아왔다. 아버지는 책만 읽는 줄리앙이 마음에 들지 않는다. 매일 
매일 두드려 맞거나 걷어 채이거나 하면서 굴욕감을 길러 왔다. 
「 "정말로 그 누가 상상이나 할까, 줄리앙. 성직을 지망하고, 경건하며, 벌레 하나 못 죽일 것 같은 얼굴을 하고 있는 네가, 실
은 나폴레옹 보나파르트를 숭배하고, 출세하지 못할 바에야 차라리 죽는 편이 낫다는 식의 격렬한 마음을 품고 있을 줄이야!" 」
켈비노는 차갑게 웃으며, 귓가에 속삭였다.  
「 "보나파르트가 칭송을 받았을 때, 프랑스는 침략을 두려워하고 있었다. 무장(武裝)이야말로 필요했고 유행이기도 했다. 그
것이 봐라. 지금은 마흔살의 사제가 십만 프랑, 나폴레옹이 지배할 때 유명 사단장들의 세배나 급료를 받고 있다구. 저 치안판사
조차도 풋내기 보조 사제에게 굽신굽신 고개를 숙이고 있는 상황이다. 요즘은 출세하려면 승려가 되는 게 제일이야! 저 국왕폐하
조차도 사제 앞에서는 고개를 숙이지!" 」
연습장은, 쥐죽은듯이 조용했다.   
과연, 그 오귀스트를 연기해낼만 하다. 
이 얼마나 당당한 연기인가. 동작도, 대사 처리도. 눈이 빨려 들어간다.
마주 서 보고 곧바로 케이는 알았다. 웬만한 배우하고는 격이 다르다.
(이것이 하이바라 유게쓰가 훈련시킨 배우의 역량인가)
거만한 눈초리로 케이를 노려본다. 아라타는 케이를 보고 희미하게 입술을 치켜 떴다. 도발하는 것처럼.
아라타는 아끼지 않는다. 실력을 아낌없이 드러내 보인다. 이 얼마나 대단한 성량(聲量)인가. 아라타가 입을 열면 주변을 압
도한다. 이 존재감은 무엇인가……!
기죽은 케이는, 무의식중에 자아내는 대사도 위축되어 버렸다.
「아…… "알고 있어, 켈비노. 내 마음에 살고 있는 너에게 내 기분을 숨길 수는 없는 일―――"」
「 "아아, 그래. 줄리앙" 」
아라타는 케이의 대사를 짓눌러 버릴 듯한 기세로 대사를 덮어씌운다.
「 "너의 반골(反骨) 정신도, 어린 시절부터 나만이 알고 있었지. 인정 많고 순진한 얼굴을 하고서, 그 실체가 얼마나 위험한 
사내인지도" 」
아라타는 성큼성큼 다가와 케이의 턱을 거칠게 움켜쥐고, 목이 울릴 정도로 난폭하게 위를 쳐다보게 했다. 아픔으로 얼굴을 
찡그린 케이를 들여다보며,
「 "……나는 또 하나의 너니까" 」
아라타의 눈이 심술궂게 빛나고 있다. 이 얼마나 흉악한 표정인가. 케이의 얼굴이 일그러질 정도로 턱을 움켜쥐고, 손가락이 
뺨에 파고든다. 너무나도 사정을 봐 주지 않는 힘에, 케이는 고통을 노골적으로 드러냈다. 그러자 도중에 아라타는 케이를 난폭하
게 밀어젖혔다.
아라타는 소리를 질렀다.
「 "『무기를 들어라! 자아, 전진』이다! 줄리앙!" 」
바닥에 무릎을 꿇어 버린 케이는, 경악하며 아라타를 올려다보았다.
(먹혀 버린다)
잘못 했다간, 줄리앙이 켈비노에게 집어삼켜져 버린다.
주체인 줄리앙이, 또 한사람의 자신에게 먹혀 버린다……!
최초의 동작 연습에서, 이것이 얼마나 위험한 무대가 될 것인지를 금방 알아차리게 된 케이다. 전율로 몸이 굳어진 케이를, 아
라타는 자신만만한 표정으로 바로 위에서 내려다보고 있다.
케이는 일어서지 못한 채, 전율하며 숨을 들이켰다.
 
 
*
 
 
싫든 좋든 간에 전투 개시를 자각하지 않으면 안되었던, 동작 연습 첫날이었다.
지독하게 체력을 소모했다. 위협적인 아라타의 언동에 오로지 눌리고만 있었던 케이는, 이케베의 지시를 듣는데 급급해서, 서
야 할 위치와 타이밍을 이해했는지 어떤지도 미심쩍었다. 첫날부터 이런 식이라면, 한달이나 계속되는 날에는 어떻게 될 것인지. 
본무대가 오기 전에 쓰러져 버릴 것만 같았다.
마중하러 온 매니저 고사카이의 차에 올라탄 케이는, 녹초가 되어 시트에 몸을 기대 버렸다.
「이 다음엔 식사라도 할까 했는데……무리일 것 같군요」
「……죄송합니다. 오늘은 이대로 돌아가게 해 주세요」
괜찮습니까? 라고 얼굴을 들여다본다. 식사에 어울려 줄 기운도 남아있지 않은 케이는, 새파랗게 질린 얼굴로 다시 크게 한숨
을 내쉬어 버렸다.
「힘든 것 같군요. 대사로, 라틴어도 외우지 않으면 안되죠?」
「에에……선생을 붙여줄 모양입니다」
기억력이 탁월한 줄리앙은 성서의 라틴어를 전부 암기하고 있다. 그것을 피로(披露)하는 장면이 몇 번인가 있는 것이다.
「하지만 그것보다도……」
라고 입에 담을 뻔 했지만, 설명하는 게 내키지 않아서, 그 대신 케이는 또 다시 탄식해 버렸다. 하지만 고사카이는 알아채고 
있다.
「힘든 무대일 거라고 생각합니다만, 우리들도 가능한 한 뒷받침해 드릴 테니까」
고사카이는 입에 담지 않았지만, 니토베 측의 프로덕션에서 불손한 움직임이 있다는 정보는 동(東) 프로에도 와 닿아 있었다. 
동(東) 프로 측으로서는 사실무근의 중상과 가십으로부터 케이를 지켜내지 않으면 안 된다. 이런 식으로 정확하게 마중 나오는 
것은, 실은 적에게 빈틈을 줘서 스캔들꺼리를 만들지 않기 위해 조심하는 것이기도 했다.
「……고맙습니다」
조수석의 케이는, 피곤한 뺨에 살짝 미소를 떠올려 보였다.
「좀더 마음을 강하게 먹지 않으면. 첫날부터 이런 상태라니. 쓸데없는 일은 생각하지 말고 줄리앙을 빨리 파악해야 하는데」
「가즈라가와군이라면 할 수 있습니다. 괜찮아요. 자신감을 갖고 열중해 주세요. 」
굳세게 끄덕이는 케이였지만, 앞차의 후방등을 바라보면서 또 다시 입을 다물어 버린다. 어지간히 눈에 익숙해진 시부야의 네
온사인도 오늘은 굉장히 요란스럽게 느껴졌다.
차가 아파트에 도착하자, 내리려고 했던 케이를 고사카이가 불러 세웠다. 이것을, 이라고 말하며 건네준 것은 종이 봉투였다.
열어 보다가, 케이는 저도 모르게 소리를 질러 버렸다. 며칠 전 오가미가 촬영했던 공연용 포스터의 인쇄 견본이었던 것이다.
「빨리 가즈라가와군에게 보여주고 싶어서 가지고 왔습니다. 이거 잘 나왔지요? 굉장히 임팩트가 있어요!」
라고 고사카이도 자신만만이다. 손목을 위로 묶인 케이의 모습에 「Le rouge et le noir」(프랑스어로 「적과 흑」이라는 뜻)
라고 하는 문자가 덮어 씌워지고, 제일 아래에 흰색으로 크게 일본어 타이틀이 들어가 있다. 케이는 깜짝 놀라 버렸다.
「이건 그 때의……」
촬영할 때는, 오가미의 방식에 반발마저 느꼈던 케이였지만,
(오가미상은 나한테서 이 표정을 끌어내고 싶었던 건가)
가장 놀란 것은 케이 자신이다. 굴욕감을 드러내며 번쩍번쩍 빛나는 눈은 들짐승의 그것 같다. 필사적인 저항을 담아 치켜 뜬 
모습으로 렌즈를 노려보는 자신. 이런 표정도 할 수 있는 건가.
저것은 아직 대사 하나 알지 못했을 무렵인데, 케이는 사진의 자신을 보고, 이것이야말로 줄리앙의 얼굴이라고 생각했다.
「전단도, 지금 배포하고 있는 것을 교체하여 다음달부터는 이것을 배포합니다. 분명 반향이 클 거라고 생각합니다. 탁월한 
전단은 그것을 보는 것만으로도 무대의 성공을 확신시킨다고 하니까요. 아니, 저도 이걸 보고 틀림없다고 생각했습니다」
가져가도 됩니까, 라고 물은 케이에게, 물론이죠, 라고 고사카이는 대답했다.
「당신이 주연인 무대입니다. 가슴을 펴세요」
조금이지만 자신감이 생기고 있다는 기분이 들었다. 고사카이의 차를 배웅하고, 케이는 밤하늘을 올려다보며, 납득시키려는 
듯 한번 크게 끄덕였다. 우편함의 내용물을 모두 가지고 아파트 계단을 오르기 시작한다. 하지만 두서너 계단도 오르지 못해서 또 
다시 걱정이 고개를 치켜든다.
다름 아닌 히비키와 하이바라의 일이었다.
그로부터 약 이틀이 지나, 하이바라가 연습장에 복귀했다는 사실은 오늘 아침 와타나베한테 들어서 알았다. 경과도 순조롭다
는 말에 일단 안심한 케이였지만,
―――누구에게 찔렸는지는 알 수 없습니다.
전화로 와타나베는, 그렇게 말하고 있었다.
―――하이비라는, 그(렌죠)는 그냥 지나가던 사람으로, 상처 입은 자신을 병원에 데려다 준 것뿐이라고 말하고 있었습니다.
범인은 히비키가 아니라고 한다. 케이는 새파랗게 질려 버렸다.
하이바라가 죽을지도 모른다는 말을 듣고 제정신을 잃고 있었던 케이는, 히비키의 모습을 본 순간, 그가 찌른 것이라고 단정
해 버렸다. 분노 반 충격 반으로 어제 하루동안 식사도 목구멍으로 넘기지 못했던 케이다. 하지만 와타나베의 이야기를 듣고 눈이 
번쩍 뜨였다.
왜 이상하게 생각하지 않았던 걸까.
(렌죠는 그런 짓을 할 수 있는 사람이 아닌데)
하이바라를 미워하고 있지만, 상대를 살해하여 결판을 내려고 하는 그런 남자는, 아니다. 그런 나약한 남자가 아니다. 게다가, 
정말로 찌를 생각이었다면 뉴욕에서 했을 것이다.
―――나의 흔적이다, 케이.
히비키는 길을 열어 주었던 것이다. 매달리는 케이를 뿌리치면서까지, 하이바라의 곁으로 억지로 가게 했다. 그 때의 각오 정
도에 비하면, 이번 일은 너무 지나치게 단락적이지 않은가.
어머니의 무덤 앞에서 손을 합장해 주었다. 뉴욕에서 하이바라를 만난 후에도, 히비키는 괴로워 보였지만 필사적으로 극복했
던 것이다. 아무리 독을 토해내고 다녀도, 그 후에 보여주는, 억지로 눌러 죽이는 듯한 미소야말로, 언제나 진실이었지 않은가. 알
고 있었던 주제에.
(터무니없는 착각을 했다)
하이바라의 말이 사실이라면, 지금이라도 사과하지 않으면 안 된다. 변명도 듣지 않고 멋대로 오해하고 범인 취급하다니, 최
저다. 최악이다! 분명히 엄청 화를 내고 있을 거다.
하지만―――.
(그렇다면 어째서, 렌죠는 그런 곳에 함께 있었던 거지?)
(도쿄에 있을 리가 없는 렌죠가, 어째서)
생각에 잠겨 발 밑을 응시하면서 계단을 다 오른 케이는, 고개를 든 순간, 흠칫 발을 멈춰 버렸다. 바깥 복도에 수상한 그림자
가 서 있다.
케이의 방 앞이다. 뒷모습이 낯이 익다. 눈을 의심해 보다가 점점 더 그렇다는 사실을 깨닫게 되었다. 우두커니 서 있는 케이
에에 응하는 듯, 그림자가 움직였다.
히비키였다.
해명하러 온 것이 틀림없다.
케이는, 이제 놀라지 않는다. 갑작스러운 방문에도 익숙해져 있었고, 계단을 다 오르는 동안에 마음의 준비도 되어 있었다. 찬
바람을 맞으며 우두커니 선 히비키를 마주본 케이는, 왠지 서먹서먹한 기분을 감추려는 듯 열쇠를 꺼내 들었다. 도어를 열고 무뚝
뚝하게
「들어가」
라고 재촉한다. 히비키는 「여기로 됐어」라고 대답했다.
「너에게 있어서는 꼴도 보기 싫은 얼굴일 테니까」
케이는 대꾸하지 않고 히비키의 멱살을 잡아 억지로 방안으로 들여놓았다.
「이웃에 폐가 된다구」
화난 듯이 구두를 벗고, 방의 불을 켰다.
「올 거라면 전화를 걸고 나서 오면 될 텐데. 저렇게 추운 곳에서 불쑥 서서 기다리다니. 몇 시간이나 있었어? 지금 커피라도 
끓일 테니까」
히비키는 좁은 현관에 선 채로, 들어오려고 하지 않는다. 묵묵히 서 있기만 하자, 질책당하고 있는 듯한 기분이 들어, 케이는 
괜시리 전기 스토브를 켠다든가 흩어져 있던 책을 정리한다든가 부산하게 움직이고 있었지만,
「케이」
부르는 소리에 동작을 멈춰 버렸다. 케이는 각오했다. 치우려던 잡지를 다다미에 올려두고, 겨우 마음을 다잡고 입을 열었다.
「……. 들었어, 와타나베상한테서. 당신이 아니었다지」
롱코트 차림의 히비키는 입을 다물고 케이를 응시하고 있었다. 케이는 등을 돌린 채,
「하이바라상이, 범인은 당신이 아니라고 말씀하셨대. 그런데 나, 틀림없이 당신이 한 짓일 거라고 단정해 버려서, 지독한 말
을 해 버리고」
「내가 찔렀다」
깜짝 놀라서 케이가 돌아보았다. 히비키는 무표정인 채로 서 있었다.
「……하이바라는, 내가 찔렀다」
 
 
 
 

 
「거짓말이야……」
케이는 아연실색하며 대답했다.
얼어붙은 6첩 단칸방은 쥐죽은듯이 조용했다. 전기 스토브 소리만이 두 사람 사이에서 울리고 있었다. 히비키의 표정은 흔들
리지 않는다. 동요한 것은 케이다.
「거짓말하지마……. 하이바라상은, 당신이 아니라고 말하고 있었어」
「날 감싸고 있는 거다」
「거짓말이야. 감쌀 이유가 없잖아」
히비키는 차갑게 케이를 마주보고 있다.
「왜 일부러 그런 거짓말을 하는 거야. 아니면 범인을 감싸고 있는 거야?」
「……. 편해지고 싶어서 찔렀다. 내가 얼마나 오랫동안 하이바라의 재능에 질투하고 있었는지는 너도 잘 알고 있을 테지」
너무나 담담하게 말을 해서, 케이는 어쩌면 좋을지 알 수가 없었다.
「네 말대로, 나는 너한테서 꿈을 빼앗는 남자다. 이것으로 잘 알았을 테지. 그러니까 이제 동정 따윈 하지 않아도 돼」
설마, 라고 케이의 눈동자가 흔들렸다. 정말로 렌죠가 저지른 짓인가. 저질러 버린 건가. 하지만, 하이바라는 아니라고 말하고 
있었다. 하지만 본인이 그렇다고 말하고 있다. 하지만―――.
동요하는 케이를 향해, 히비키가 코트 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 손바닥을 펴자, 전자 부품을 조립한 가느다란 기계판 같은 
물건이 얹혀져 있다.
「이게 무엇인지, 알고 있나」
허를 찔린 케이에게, 히비키가 대답했다.
「도청기다」
「!」
「바깥에 있는 집합단자판에 장치되어 있었다. 네 전화를 누군가가 도청하려 하고 있었던 모양이야. 」
히비키는 기계판이 드러난 도청기를 케이 쪽으로 던져 보냈다. 내용물은 이미 배선이 잘라져 있다. 히비키가 절단한 것이 틀
림없다.
「요즈음 이 정도의 도청기라면 아키하바라에서도 손에 넣을 수 있어. 집주인에게 아래 단자판의 자물쇠를 엄중하게 단속하
라고 말해 두는 편이 좋을 거야. 안 그러면 또 얼마든지 장치할 거다」
「누가 이런 짓을……」
새파랗게 질린 케이에게 말하는 히비키는, 마치 어딘가의 에이전트(첩보원) 같았다.
「……너한테서 어떻게든 가십꺼리를 끌어내고 싶어하는 녀석들이 있다. 네 명예를 손상시키고 이 세계에서 추방시키고 싶어
하는 녀석들이다」
케이는 무의식중에 눈을 부릅떴다.
「이번 본무대까지, 어떤 공격을 가해 올지 알 수 없어. 여하튼 빈틈을 주지 마. 전화로 얘기하는 내용도 누군가에게 도청당하
고 있다고 생각해. 행동은 신중하게. 실수로라도 여자의 집 같은 곳에 들어간다든지 하지 않는 편이 좋을 거야. 특히 업계 사람하
고의 교제는」
「어째서 당신이 그런 말을……!」
「덫은」
히비키는 케이에게 질문을 할 여지를 주지 않는다.
「어디서든 감시당하고 있다고 생각해. 오귀스트 역 때문에 널 함정에 빠뜨리려고 하는 인간은 그 어떤 악랄한 수단이든 사용
해 올 거다」
「설마……! 니토베상이 나를」
「오귀스트에는 실제로 막대한 돈이 얽혀 있다. 돈이 얽히면, 네가 상상하는 것 이상으로 많은 사람이 움직이게 된다. 하이에
나가 덤벼든다는 거다」
거기까지 말하고, 히비키는 옆구리에 끌어안고 있던 상자를 케이 쪽으로 내밀었다. 살펴보니, 산지 얼마 안된 휴대폰이 아닌
가.
「가입 수속은 전부 내 명의로 끝내 두었다. 요금도 내 구좌에서 나가도록 해 두었어」
「어……! 어째서 이런 걸. 필요 없어!」
「물론 필요 없어지게 되면 돌려 받겠다. 이번 무대가 끝날 때까지다」
히비키의 한마디에, 케이는 굳어 버렸다.
「……반드시 이걸 가지고 다녀. 전원도 계속 켜 놓은 채로 놔 둬. 특히 누군가 사람을 만날 때는」
「무슨 뜻이지?」
「뭔가 위험한 분위기로 변하거든, 몰래 발신 버튼을 누르기만 하면 돼. 내 전화번호를 등록해 두었다. 그건 PHS(※우리나라
로 치면 PCS) 겸용이다. 여하튼 전원만은 끊지 마. 이쪽으로부터는 걸지 않아. 네가 여차하다 싶을 때, 사람과 연락을 취할 수 있
도록」
케이는 새파랗게 질렸다. 요컨대 SOS용인 셈이다. SOS에 대비하지 않으면 안될 정도로 이 몸에 위험이 미칠 거라는 것인가.
「하지만……어째서 당신이. 당신에게 돈을 지불하게 할 순 없어」
「신경 쓰지마. 네 안전에 비한다면 싼 거다. 무슨 일이 있을 때는 곧바로 달려올게」
부디 몸조심하도록, 이라고 히비키는 신신당부했다.
「동(東) 프로도 나름대로 움직일 테지만, 덫에 걸리면 끝까지 막아낼 수 없는 경우도 있어. 헛점을 이용당하지 않도록, 조심
하는 것만은 게을리 하지마. 그걸 말하고 싶어서 여기에 왔다. 방해했구나」
「렌죠!」
무표정하게 돌아보는 히비키에게, 케이는 매달리는 듯한 눈빛을 내보이고 있었다. 불안과 동요로 목소리가 날카로워져 있었
다.
「어째서……이렇게까지 하는 거야. 이제 나하고는 만나지 않는 거 아니었어……?」
히비키의 무표정이 조금 무너지고, 미간에 괴로운 기색이 떠올랐다.
「진실을 말해 줘. 무엇을 믿으면 좋을지 모르겠어. 당신이 아니지? 사실은 하이바라상을……!」
얼어붙었던 히비키의 눈동자 속이, 살짝 흔들렸다. 하이바라의 침대에 매달려 있었던 케이의 모습이 갑자기 뇌리에서 되살아
나, 스스로도 불가사의할 정도로 마음이 얼어붙는 것을 히비키는 느꼈다.
누구에게 질투하고 있는 것인가, 케이에게인가 하이바라에게인가.
판별할 수 없다는 초조감에 힘겨워하며 눈앞의 케이를 바라보고 있노라니, 갑자기, 기억의 안개가 걷혀 가는 듯한 감각에 휩
싸였다.
(그런가……)
그때, 하이바라의 병실에서 느꼈던 것은.
그렇다. 고향 하코다테(函館)에 있는 교회의 공기였다…….
그리운 공기였다. 어린 시절부터 친숙했던, 돌계단 언덕 위에 있는 러시아 정교의 교회. 오래된 종이 울려 퍼지는 겨울의 거
리, 석조 교회, 액자 속의 성인화(聖人畵), 고요하고 편안한…….
(마치 성모자상(聖母子像) 같았다)
소년 시절 올려다보았던 그 광경을, 히비키는 하이바라의 병실에서 떠올리고 있었던 것이다. 두 사람의 모습을 보며 자신으로
서는 건드릴 수 없는 영역을 느꼈다.
그 때 품었던 질투는, 결국, 소외감이 와전된 것이었을지도 모른다. 케이에 대한 사랑도 잠시 잊어버릴 정도로, 통렬한 소외감
이었다. 그렇게 사랑스럽게 생각하고 있었던 케이가 눈앞에 있는데도, 지금은 그저 꼴도 보기 싫을 정도로 밉살맞기만 한 것이다.
마음이 얼어붙었다.
「―――……. 몇 번이나 말하게 하지마. 나는 네 꿈을 방해하는 남자다. 연민의 감정은 쓸데없어」
케이의 눈에 분노가 서렸다.
히비키는 잘라내듯이 문을 열고, 나가 버렸다.
 
 
*
 
 
케이가 부러운 것이었을까.
이쓰카이치(五日市) 가도를 지나가는 차를 응시하면서 히비키는 생각에 잠겨 있었다.
하이바라한테서 무조건적으로 「필요하다」는 말을 들을 수 있는 케이가. 케이뿐만이 아니다. 『메두사』의 구루미야도 그렇
고, 『맥베스』의 사사키도 그렇고.
새로운 생명을 낳기 위해 남자가 여자를 원하듯이. 여자가 남자를 원하듯이. 하이바라의 표현을 위해 필요로 되어지고, 함께 
창조하고, 함께 하나의 도달점을 추구할 수 있는 케이가, 부러웠던 것인가.
그렇게 생각했던 히비키였지만, 곧바로 그 생각을 부정했다.
(난 하이바라에게 필요로 되어지고 싶은 게 아니야)
그런 식으로 안이하게 만족할 수 있는 방법을 원하고 있는 게 아니다. 배우들처럼, <하이바라의 정신>이 되고 싶은 것도 아니
다. 하이바라가 낳는 것을 사랑하고는 있지만, 성취 같은 건 바라고 있지 않다.
결국, 하이바라에게 인정받고 싶은 건가.
너는 대단한 놈이다, 나와 이야기하기에 부족함이 없는 인간이다, 라는 말을 들으면, 이 오랜 세월 동안 품어 왔던 질투와 열
등감도 해소되는 것일까.
(……인정받고 싶은 거다)
처음부터 그런 기분이 너무 강했던 것이다.
아쓰타상(熱田賞)을 수상했을 때도 그랬다. 사실은 크게 기뻐했던 주제에.
하지만 그것이 원기왕성한 자신감으로 이어졌느냐고 하면 그렇지도 않았다. 그 후에는 허영심만 강해지고, 세상이 「아쓰타
상 작가」로서 자신을 보는 눈에서 거북한 기분을 느끼기 시작했다. 이것이든 저것이든 자신이라고 하는 인간에게 자신감을 가질 
수 없었기 때문이었기 때문이고, 명성을 갖고 싶어하는 것도, 열등감을 메워줄 상장을 타인으로부터 얻고 싶었을 뿐이다.
지금의 아무리 해도 어영부영하는 자신을, 「아니 아니, 자네는 충분히 가치가 있는 인간이야」라고 칭찬받고 싶은 것일 뿐이
다. 어른이 아이의 머리를 쓰다듬는 것처럼. 자신이 없다느니, 의지가 부족하다느니. 그런 것에 패배하여 도피하고만 있어서는 무
슨 짓을 하더라도 하이바라에게는 당해낼 수 없다. 이런 자신이 쓴 작품에 케이가 반하다는 것 쪽이 처음부터 이상한 얘기 아닌
가.
지금의 케이에게 히비키의 희곡을 연기시킨다 해도, 자신은 성불(成佛) 따위 할 리가 없다. 천상(天上)에서 비참한 나머지 고
개를 젓는 게 당연하다. 그런 비열한 승천(昇天)이라면, 하지 않는 편이 낫다.
히비키는 스쳐 지나가는 헤드라이트의 눈부신 빛을 피하려고, 가로수의 나뭇가지를 올려다보았다.
나뭇가지 끝에서 묘하게 날카롭게 빛나는 일등성을 응시했다.
(희곡의 힘만으로 케이에게 연기하게 하자…라니)
길을 일부러 멀리 돌아가는 것일 뿐일지도 모른다.
위대한 혼(魂)도, 취하기에 부족한 혼도, 공정하게, 똑같이 하늘에 올린다……. 그런 일을 할 수 있는 건 피가 흐르지 않는 여
신뿐이다. 생신(生身)의 인간인 케이에게는 그것이 불가능하다. 왜냐면 그에게는 「뭔가에 매료당해서」 「그것을 원하는」 마
음이 있기 때문이다.
그리고 그가 원하게 된 자만이, 구원받는다…….
(공정한 천칭 같은 건, 이 세상에 존재할 리가 없는 것이다)
말하지 않았으면 좋았을 걸. 「구해 줘」 라니. 날 구하기 위해서 연기해 달라니, 절대로 사양이다. 위해 주는 척 하면서 실은 
제 잇속만 챙기고. 자원 봉사라니 농담이 아니다. 그런 「해 줄게」 정신으로, 구원할 수 있는 게 아니다. 바보 취급하지마! 그렇
게 숨을 헐떡거리며 별을 노려보자, 허공이 머리 위에서 뒤덮여와, 자신이 지독하게 편협한 인간인 것처럼 여겨졌다.
(―――아아, 어째서 『적의 신문』은 내가 쓴 게 아닌 걸까……)
케이는 「닿지 못하는 자(크라우데스)」의 대변자가 되어 주었으면 좋겠다. 그러한 그만이, 그 누구보다 완벽한 오귀스트를 
체현해낼 수 있다고 생각하는 건, 아이러니 외에는 아무 것도 아니라고 히비키는 생각했다. 분명 케이의 오귀스트를 보게 되면 피
투성이가 될 테지. 격통과 황홀함의 극치일 테지. 그래도 구원받지는 못할 테지.
네가 원망스럽다, 케이…….
제자리걸음이 당도하게 된 끝은, 케이가 「마음을 가진 인간」이라는 사실에 대한 원망의 말인 것 같았다. 그 마음이야말로 
하이바라로부터 빼앗고 싶은 것인데도…….
(내가 만들어낸 작품에는 그럴 힘마저 없다)
결국은 나 자신인가. 자신의 재능 부족인가.
언젠가 케이에게 말하게 할 수 있을까. 할 수 없을까. 「하이바라보다도 당신의 언어에 더 반했다」고. 그날은 올 것인가, 오
지 않을 것인가.
히비키는 웃었다. 생신(生身)의 남자로서, 하이바라 유게쓰에게 이렇게 질투를 느끼는 날이 오게 될 줄은. 첩첩이 쌓인 감정
의 지층 위에 새로운 질투가 물들어, 중심핵에 있었던 동경은 이미 그 그림자도 형태도 보이지 않게 되었다고 생각했는데.
(재능이 없음……이라)
묘하게 기분이 차분했다.
끓어오르며 작열하는 마그마 위에, 엷은 뚜껑을 덮어놓은 듯한.
조용한 밤 공기였다. 지나치게……조용한…….
 
 
*
 
 
이날, 니토베 아라타가 단골인 롯폰기의 바에 나타난 것은, 슬슬 날짜도 다음날로 바뀌려고 하는 시각이었다. 프로방스 풍의 
하얀 벽지로 내장을 꾸민 어두운 가게 안에는, 야행성으로 활동하는 별이 떠오른다. 젊은 연예인이 자주 얼굴을 내비치는 것으로 
알려진 가게다. 업계 사람들의 은신처 격인 가게로, 아라타도 단골 중의 한사람이었다.
카운터의 높은 의자에서 아라타의 모습을 알아채고 손을 흔든 것은, 그의 소속 프로덕션 글로벌 엔터테인먼트의 매니지먼트 
부장, 오토와 게이코(音羽惠子)였다.
「늦었잖아」
재킷 차림의 아라타는 자동차로 도착한 모양이다. 오토와 옆에 걸터앉아 「늘 시키던 걸로」라고 바텐더에게 주문했다.
「지금까지 연습? 열심이네」
「여자와 밥 먹고 있었어요, 아오야마에서」
「이렇게 늦게까지 놀러 다녀도 되는 거야? 내일도 연습이 있지 않았어?」
「괜찮아요」
아라타는 벌써 상당히 취해 있는 것 같다. 어깨를 흔들면서 웃는다. 그런 아라타를 오토와는 길게 속눈썹이 뻗은 눈동자로 바
라보고 있었다. 사십대 후반을 넘긴 나이로, 사내(社內)에서는 부하들에게 공포의 대상이 되는 귀신 상사이기도 한 오토와 게이
코는, 본래 여배우였다는 이유도 있고 해서 용모도 화려하다. 늘 긴장하고 있는 것처럼 박력있는 두꺼운 화장이라서 척 보기에도 
업계 사람으로 보이는 게이코는, 긴 담배를 피우면서 자신이 발굴해냈던 젊은 배우의 옆얼굴을 바라보고 있다.
「그보다도 어때? 가즈라가와 케이는, 하이바라가 말하는 만큼 제법 하던?」
「설마요. 실망했어요. 전혀 대단한 거 없어요」
얼음을 띄운 위스키를 단숨에 들이키며, 아라타는 큰소리로 말했다.
「돌팔이라고는 할 수 없지만, 하이바라상의 눈에 찰 정도로 대단하진 않아요. 연기도 풋내기보다 조금 나은 정도죠」
「역시 그건가. 구루미야 와타루의 방패막이라고 하는 것이 진상」
「그런 거 아니겠어요? 그녀석, 내 연기를 보더니 완전히 얼더군요. 대사도 떨리고 믿음직스럽질 못하니. 그야 그렇겠죠. 이
쪽은 오귀스트를 연기했었으니까. 도대체 어중간한 아마추어와 함께 무대에 서는 일 자체가 치욕이예요, 치욕. 날 뭘로 보는 거야
」
술 주정을 부리며 글라스를 카운터에 세차게 내려놓는다. 아라타는 취해서 얼굴이 붉어진 채 불만을 계속 늘어놓고 있었다.
「대체 이 내가 조역을 하다니, 어처구니가 없다구요. 저런 풋내기 배우에게 주연이랍시고 이름을 내걸게 하다니. ……뭐 그
것도 멋진가. 주연은 이름뿐이라는 것도 나쁘진 않지. 알맹이를 보게 되면 관객은 켈비노가 주연이라는 걸 곧바로 알아차릴 겁니
다. 알아차리게 해 주고 말고요」
면식이 있는 여자들이 이쪽을 알아채고 환성을 지르면서 다가왔지만, 아라타는 시끄럽다는 듯이 내쫓았다.
「어라 어라. 기분이 안 좋은가 보네」
「……날 뭘로 보는 거야. 오귀스트라구. 하이바라상의 가혹한 연습에도 견뎌내며 피땀 흘려 만들어 냈어. 저런 신출내기 녀
석에게 빼앗길 줄 알아!」
오토와는 카운터에 팔꿈치를 괴고, 아라타의 불평을 듣고 있었다.
「오귀스트는 너로서는 가장 호평을 받은 역이었고 말이지」
「호평을 받은 역? 그런 싸구려 대사로 치부하지 말아요!」
갑자기 울화통을 터뜨리며 아라타는 글라스를 뿌리쳤다. 미끄러진 글라스는 벽에 부딪혀서 깨졌다.
「오귀스트 역 때문에 나는 죽는 줄만 알았어. 며칠이나 잠도 잘 수가 없었고, 뭘 먹어도 위가 받아들이지 않아서 계속 토하고 
있었어. 하이바라상의 얼굴을 보는 것도 무서워서, 몇 번이나 이제 한계라고 생각했어. 아직도 그때의 일은 꿈에서도 나와!」
당시의 고생을 떠올리며 아라타는 주먹을 떨고 있다.
오토와도 잘 기억하고 있다.
―――아라타는, 앞으로 한달간 이 연습장에서 숙박하도록 하겠습니다. 밖으로는 한발자국도 못나갑니다.
하이바라는 사무소의 반대를 단번에 잘라 버리고 아라타를 데리고 갔다. 오른팔이 잘려 떨어지는 연기에서는, 어깨죽지를 꽉 
묶이는 바람에 감각이 없어져서 회사하기 일보 직전에 이를 때까지 연습을 계속해야 했다.
―――이것이 네 팔의 무게다. 균형을 잃은 육체가 그런 식으로 움직일 수 있나!
―――환상의 팔의 초조감인 거다! 오귀스트는 있지도 않은 손끝으로 그림을 계속 그리고 있는 거다!
하이바라의 주문에 응하려 하노라면, 체면을 차리고 있을 수가 없게 된다. 마침내 자신이 누군지도 알 수 없게 되어 버린다.
정신이 들고 보니, 니토베 아라타는 어디에도 없게 되었다. 정신과 의사에게 연습 중지를 권고 받을 지경이었다. 오른팔이 잘
려 떨어지는 장면을 연기하기 위해, 사흘이나 불면으로 하이바라와 둘이서만 거울의 방에 틀어박혀 악몽과 같은 연습을 했다.
―――너는 날개를 잡아뜯긴 새다. 신의 손으로 잡아뜯긴 가엾은 새다!
「몇 번이나 하이바라상을 죽이려고 생각했는지 알 수가 없어. ……나에게 있어서, 하이바라상이야말로 신(神)이었어요. 그
러니까 그 사람은 누구에게도 넘겨주지 않아. 구루미야 와타루에게도 가즈라가와 케이에게도!」
오싹, 하는 것을 느끼고 오토와는 아라타의 얼굴을 들여다본다. 아라타는 기분이 거슬리는 미소를 띄우고 있다.
「……알아요, 오토와상? 나와 하이바라상의 혼은, 그때 한몸이었어요. 나는 손끝까지 하이바라상의 정신이 될 수 있었고 무
상(無上)의 행복이라는 걸 느꼈어요. 난 말이죠, 오토와상. 그 사람하고라면 섹스도 할 수 있어요. 아니 그 사람의 연출이야말로, 
마치 섹스였어」
황홀해 하고 있던 아라타의 눈에, 또 다시 분노가 타오르기 시작한다.
「그래서 용서할 수 없어요. 가즈라가와 케이도 구루미야 와타루도. 하이바라상과 나누게 할 것 같아! 오귀스트와 교감할 수 
있는 건 나밖에 없어……!」
옆 의자에서는 어떤 젊은 여자와 흑인 남자가 농후한 키스를 나누고 있었다. 아라타는 그것을 코웃음치며, 바텐더에게 「또 
한잔」 이라고 소리쳤다.
「가즈라가와 케이 따윈, 연습 중에 달아나 버릴 테지요. 오귀스트를 연기했던 남자가 진심으로 나오게 되면 이 정도 수준이 
아니야. 제 분수를 모르고 있다는 사실을 가르쳐 주지」
그쪽의 꼬리를 캐는 건 어떻게 되고 있습니까, 라고 눌러 죽인 목소리로 아라타가 물었다.
「전부 손은 써 뒀어, 괜찮아」
오토와는 마녀 같은 미소를 띄우고, 차갑게 중얼거렸다.
「잘 하면 첫 공연 전에 강판될지도 모르지. 가즈라가와 케이, 그는 이 세계에서 사라지게 만들어 줄 거야」
 
 
*
 
 
「우와, 와쿠니상! 여기에도 케이가 있어요!」
골목 건너편에, 낯익은 케이의 얼굴이 몇 개인가 늘어서 있다.
시부야역 콩코스에서, 역에 붙어 있는 대형 포스터를 바라보며 들뜬 소리를 지른 것은 에리였다. 공연을 위해 쇼핑하러 나와 
있던 우메자와 가즈쿠니와 다카나시 에리였다. 화려하게 붙어 있는 포스터를 앞에 두고, 가즈쿠니도 저도 모르게 어안이 벙벙한 
모습으로 들여다 봐 버렸다.
「그렇구나. 『메두사』 쪽은 시부야에서 하는군」
그 역에 붙은 포스터는, 오른쪽 반이 『적과 흑』, 왼쪽 반이 『메두사』로 되어 있다. 두 개가 모여 한 장이 되는 대형 포스터
다. 그 중앙에 「전란, 오다(戰亂, 來る)」라는 화려한 붓글씨가 춤추고 있다.
『적과 흑』은 그 오가미 히로타카가 촬영한 것이다. 케이의 강한 눈빛은 골목 안에서도 파묻히지 않는다. 서두르고 있는 승
강객들이 반드시 보고 간다는 건 굉장한 일이었다.
「이 케이, 박력 있네―――……」
「역시 케이는 이런 식으로 보면 미형(美形)이었군요. 왠지 기뻐라. 구루미야군한테도 전혀 꿀리지 않네」
한쪽의 『메두사』 포스터는 당연하다는 듯이 구루미야 와타루가 피사체다. 와타루는 상반신 나체 상태로 위를 올려다보고, 
뚝뚝 떨어지는 피를 이마로 받으면서, 곁눈질로 이쪽을 보고 있다. 좀 등골이 오싹해질 정도로 선정적인 구도라, 이런 것을 역 같
은 곳에 붙여 놔도 되는 건가, 하고 가즈쿠니는 생각했을 정도였다. 그러나 뿌리끝부터 미형을 좋아하는 에리는 옆에서 「캬악! 
캬악!」 소리치고 있다.
「하이바라상은 분명히 얼굴 밝힘증일 거야. 이렇게 아름다운 애를 잘도 찾아냈네」
에리는 가방에서 카메라를 꺼내 「찍어 줘요!」라고 가즈쿠니에게 건넸다. 와타루와 케이 사이에 주저앉아, 양손으로 V 사인
을 하는 에리를 어이없게 생각하면서, 가즈쿠니는 어쩔 수 없이 셔터를 눌러 주었다.
「……그러고 보니 이케부쿠로에서도 같은 포스터가 걸려 있었어」
「케이 쪽은 이케부쿠로의 극장이었죠?」
「아아. 하지만 나쁘게 말하자면 끼워 팔기 상법이야. 지명도라든가 화제성 같은 건 압도적으로 『메두사』 쪽이 강하니까. 
뭐니뭐니해도 하이바라상 스스로가 연출했고. 『적과 흑』만 단독으로 선전하기보다는, 오귀스트 대결 구도로 해서 두 개를 동시
에 선전하는 쪽이 효과가 탁월할 테니까」
『메두사』는 5년만의 부활이고, 뭐니뭐니 해도 하이바라 유게쓰의 전설의 무대다. 화제성은 충분했고, 단독으로도 「죽도록
(에리 왈)」 주목이 쏠리고 있다.
취재 신청도 구루미야 와타루 쪽이 압도적으로 많았다. 무리도 아니다. 이미 뉴욕에서 『메두사』를 성공시킨 와타루 쪽이 지
명도도 기대치도 높기 때문일 것이다.
「그런 의미에서 케이는 불리하군. 이런 끼워 팔기 선전을 하이바라상이 허락하고 있다는 건, 하이바라상이 아닌 무대에 서는 
케이에게 핸디캡을 지워 주는 것일지도」
「우――……웅. 하지만 케이 쪽은 니토베상하고의 대결도 있고, 화제라면」
문득 에리는 플랫폼 끝 쪽에서 갑자기 행동을 취하는 여고생들을 알아차렸다. 전차가 플랫폼에 미끄러져 들어와 발차 벨이 울
렸을 때였다. 「저것!」이라는 듯이 케이들의 포스터를 벗겨내더니, 그녀들은 닫히려고 하는 전차 도어로 뛰어들었던 것이다.
「아앗! 이봐! 잠깐!」
에리의 아우성소리도 허무하게, 전차는 움직이기 시작했다. 그대로 포스터를 들고 날라 버린 것이다.
「교활해! 나야말로 갖고 싶었는데에에!」
툭툭 어깨를 두드리며 가즈쿠니가 말했다.
「케이를 위해서니까, 사진만으로 참아라」
불만스러워서 볼이 부은 에리였지만 「그러고 보니」 라고 하이바라 유게쓰의 이름을 보며 말했다.
「하이바라상, 괴한에게 습격당했다고 들었는데, 연습할 수 있나요? 중상이었다던데」
「그리 대단한 상처가 아니었을지도 모르지. 하지만 그런 식의 이야기는 처음 있는 게 아니야. 얘길 들어보면 굉장히 원맨 타
입인 모양이고, 적도 많아」
하지만 그 하이바라 유게쓰와 이름을 나란히 할 수 있는 케이는 역시 대단하다. 새삼스레 포스터를 보고 가즈쿠니는 진심으로 
믿음직스럽게 생각했다.
(너는 꿈을 향해 한 걸음씩 다가서고 있구나)
자신이 길러낸 케이가 둥지를 떠나, 날아오른다.
(넌 정말로 굉장해, 케이!)
 
 
 
시부야와 이케부쿠로 거리에서 역에 붙은 포스터가 화제가 될 무렵, 텔레비전에서는 케이가 출연하는 광고가 흐르기 시작하
고 있었다.
대형 화장품 회사의 립스틱 광고였다. 신인 여배우 마쓰시마 레미(松島玲美)를 기용한 광고에서, 케이의 출연은 딱 두 컷이었
지만, 이것이 가장 인상적이었던 것이다. 벽에 하얀 옷을 두르고 서서, 내리깐 눈으로 눈동자를 치켜 뜨는 한 컷, 하얀 배경에 몸
을 뒤로 젖히고 드러누워 살짝 입술을 벌린 케이에게, 레미가 입술을 가까이 다가가는 한 컷. "연상의 여자와 연하의 소년"이 테마
인 것 같다. 누님 계열의 미인 여배우인 레미가, 연하의 케이에게 감겨드는 설정이다. <잠자는 미녀를 눈뜨게 하는 입술>이 캐치 
프레이즈가 되고 있다.
「뭐가 신경 쓰이냐면, 이 다음에 키스를 했느냐 안했느냐예요!」
라고 텔레비전 앞에서 역설하고 있는 것은 『비행제국』의 다키자와 고헤이였다. 다키자와는 마쓰시마 레미의 엄청난 팬이었
던 것이다.
「켁, 뭐어~가 잠자는 미녀냐! 이런 약삭빠른 광고! 가즈라가와가 잠자는 미녀라면, 난 백설공주다!」
「이봐 이봐, 진정해!」
사무소에서 담배를 피우면서 같은 텔레비전을 보고 있었던 것은, 오쿠다 가즈키요였다.
「광고 대행점도 잘 보고 있는 셈이야. 화장품 광고에 기용하다니. 얼굴이 잘생긴 걸 인정받은 거나 다름없으니까」
「그래요, 어차피 나는 평범해요. -_-;」
「하지만 미형이란 것만으로는, 구루미야 와타루 쪽이 훨씬 더 아름다운데……」
라고 말참견한 것은 이마이 히데키였다. 그걸로는 안된다구, 라고 오쿠다는 커피를 후루룩 마셨다.
「가즈라가와 쪽이, 아무래도 연상의 누님들 취향일 것 같지 않나? 기가 드세 보이고 접근하기 어려울 것 같고. 저런 타입 쪽
이 임팩트가 있다구. 신인이니까, 시청자들도 상대 여배우한테 이상한 질투심도 품지 않을 테고. 포지션적으로도 기대했던 대로 
」
「분석하시는군요」
「……게다가 언뜻, 기가 드세 보이는 녀석 쪽이 사람들에게 욕정을 품게 만드는 거야」
「욕……이라뇨, 오쿠다상!」
「이 광고는 그런 류의 전형이잖나」
하지만 정신 차리지 않았다간 이상한 인기가 생겨 아이돌 취급을 당할지도 모르지.
라고 오쿠다는 커피를 훌훌 마시며 투덜거렸다.
「무대 배우를 아는 사람은 결국 극장에 오는 관객들뿐이다. 배우도 텔레비전에서 노출되지 않으면 관객이 모여들지 않는 게 
현실이니까, 뭐, 『연예인』화 하는 것도 무리는 아니지만」
격류에 말려들게 하고 싶지 않다. 다키자와도 진지한 얼굴로 바뀌어 텔레비전을 바라보고 있다.
별로 시기, 질투로 하는 말이 아니다. 하지만 다키자와도, 케이가 『비행제국』에 들어와 주었으면 좋았을 텐데, 라고 요즈음 
생각하게 되는 것이다.
(저대로 먼 곳으로 가 버렸으니 이미 틀렸나)
확실히 케이는 배우로서 비범한 것을 갖고 있지만.
자신들에게는 없는 「뭔가」를 가지고 있지만.
목표에 확실하게 다가서고 있을 케이에게, 다키자와는 주눅이 들기 시작했다. 케이는 자신 따위보다도 훨씬 더 앞을 걷고 있
다.
이대로는 뒷모습조차 보이지 않게 되어 버린다…….
 
 
*
 
 
하지만 실제로, 케이는 「목표에 다가갈」 상황이 아니었다.
매일 매일이 전쟁터였다.
「 "왜 그래, 줄리앙. 넌 요즈음 상당히 나약해졌어. 지독하게 솔직해져 버리다니. 네가 두르고 있던 위선은 어디로 가 버렸냐" 
」
 
fpれ레    레날 가(家)에 있는 줄리앙의 방에서의 장면. 가정 교사로서 레날 가에 들어온 줄리앙은, 레날 부인과 마음이 통하게 
되고, 마침내 생각을 실행에 옮기는 것이다.
줄리앙은, 비천한 신분인 자신이 부인에게 걸맞지 않는 건 아닐까 라고 불안하게 생각하고 있다. 연인이 아니라 정부(情夫) 
취급당하고 있는 건 아닌가 라고도. 그러나 부인 쪽도, 자신이 열 살 이상이나 연상인 탓으로 줄리앙에게 사랑받지 못하는 건 아
닐까 하고 불안하게 생각하고 있다. 그 불안이 줄리앙의 마음을 열게 한다……. 진심으로 사람과 접하는 즐거움을 알게 된 줄리앙
을, 켈비노가 질책하는 장면이었다.
「 "속지 말라구, 분명히 큰 코 다치게 될 거야. 저 사람은 말이다, 네가 경애하는 나폴레옹 따윈 경멸하고 있다구. 결국은 지
배 계층의 여자다" 」
「 "입 닥쳐, 켈비노!" 」
케이는 「울컥 하면서」 눈을 부릅뜨고, 아라타를 노려본다.
「 "넌 알 수 없을 거야, 저 사람의 아름다움을. 사랑받는 기쁨을. 아아, 난 지금 사랑받고 있어! 사랑은 신분 따윈 뛰어넘을 수 
있는 거야. 저 사람에게 사랑받고 있는 거야!" 」
켈비노는 차갑게 이쪽을 바라본다. 그 차가운 눈빛을 보고, 케이는 연기하다 말고 흠칫 몸이 굳어 버린다.
(켈비노가 아니야)
아라타의 연기 너머에, 비쳐 보이는 「것」이 있다.
(저건 오귀스트가 아닌가)
「 "넌 언젠가 배신당할 거야. 사랑받는 기쁨 따윈 아무래도 좋아. 정복하는 거다! 저 여자를 정복해! 나폴레옹처럼!" 」
「 "난 저 사람을 사랑하고 있어! 저 사람의 마음에는 위선도 과장도 없어. 난 저 사람의 곁에서만 진정한 나 자신으로 있을 수 
있는 거야!" 」
「 "현상태에 편승하고 있다간 잠든 사이에 목이 졸릴 거다. 무기를 쥐어! 달콤한 환상에 몸을 맡기지마!" 」
「 "우아아아악……!" 」
소리치며 의자를 켈비노를 향해 휘두른다. 분노하여 날뛰는 줄리앙을 연기할 생각이었지만, 어느 틈에 반쯤 가면이 벗겨지려 
하고 있었다. 의자가 부서질 정도로 바닥에 내동댕이치고, 케이는 꿇어앉았다.
(어떻게 하지……?)
평상시 같은 연기를 할 수 없다.
명백하게 역량의 차이가 있는 것이다. 아라타와 대등하게 대결할 수가 없다. 눌리지 않으려고 필사적으로 연기에 힘을 주다 
보면, 줄리앙의 기분에서 멀어져 버린다. 줄리앙으로 있으려고 하면, 켈비노에게 먹혀 버린다.
(줄리앙을 포착할 수 없어……!)
케이의 혼란이 공연자들에게도 전해진 것이리라. 연습장에도 불안한 공기가 퍼지기 시작하고 있었다.
그런 케이를, 차마 보다 못해 도움의 손길을 내밀어 준 사람도 있었다. 레날 부인 역의 마미야 교코(間宮恭子)였다. 베테랑 배
우인 만큼 연기하는 요령도 잘 알고 있었다.
「 "이제 난 어리석은 생각 따윈 갖고 있지 않아요. 난 지옥에 떨어질 거예요. 이제 구원받지 못해요. 당신은 젊고, 내 유혹에 
넘어간 것뿐이니까 하느님도 용서해 주시겠지만, 난 지옥에 갈 거예요" 」
하얗고 따스한 손으로 케이의 손을 잡고, 롱스커트 차림의 교코는 연습장 바닥에 주저앉았다. 
「 "당신은 열병으로 괴로워하는 스타니슬라스를 대신해서 병을 앓고 싶다고 말씀해 주셨죠. 나야말로, 당신의 죄를 대신 떠
맡을 수 있다면 얼마나 좋을까요!" 」
저도 모르게 끌려 들어가 버릴 정도로 교코의 눈동자는 반짝반짝 빛나고 있었고, 박진감이 넘치는 정념(情念)으로 장식되어, 
정말로 사랑에 괴로워하는 여자 그 자체였던 것이다. 저도 모르게 정신없이 바라볼 정도였다. 두 사람이 서로 마주보는 이 때만
은, 케이도 아라타의 존재를 잊을 수 있었다.
「 "아아, 어떻게 하죠 지옥이 보여요!" 」
정통으로 부딪혀 오는 부인의 사랑이 줄리앙을 뒤흔드는 장면. 시기와 의심에 사로잡혔다가, 난생 처음 진지한 마음으로 오로
지 그녀를 원하게 되는 줄리앙에게, 케이는 완전히 몰입할 수 있었던 것이다.
「 "난 지금까지 살아있었다는 기분이 들지 않아요. 당신과 만나고 나서 나는 난생 처음 진심으로 사람과 이야기하는 법을 알
게 된 겁니다!" 」
케이는 정열에 휩쓸린 채 교코를 끌어안는다. 이때만은 켈비노도 개입할 여지가 없다. 그저 똑바른 마음으로 타오르는 사랑에 
몸을 던지는 줄리앙. 힘차게 튀어나가는 케이의 연기에, 교코도 온몸으로 호응해 왔다.
「 "당신은 분명 큰 인물이 될 거예요, 줄리앙. 궁정도 교회도 큰 인물을 필요로 하고 있는 걸요. 당신에게는 영광이 기다리고 
있어요" 」
혼란스러워 하는 케이를 조용히 다독거리듯이, 교코는 케이의 연기를 이끌어 주었다. 그녀와 상대하고 있노라면 자신을 되찾
을 수가 있을 것 같다는 기분이 들었다.
(상냥한 사람이구나)
첫 대면 때부터 어딘지 모르게 그리운 분위기를 갖고 있었다. 연령이, 어머니가 돌아가셨던 나이와 그다지 다르지 않은 탓일
지도 모른다.
(아름다운 사람이다……)
여배우라고 하는 것은, 나이를 먹어도 계속 아름답게 있을 수 있는 모양이다. 교코의 하얀 피부를 케이는 가끔 멍한 눈으로 바
라보게 된다. 교코의 입장에서 보면 무대를 망치고 싶지 않아서 이끌어 주는 것일지도 모르지만, 이 때의 케이에게는 고마운 일이
었다.
하지만 잠시동안의 안도감도, 아라타와 상대하기 시작하면 곧바로 날아가 버리는 것이다. 연습장은 전쟁터로 돌아간다. 대사 
하나 하나에 아라타가 베어 들어온다. 케이는 베이지 않으려고 큰칼을 휘두른다.
「싸움이로군……」
무대 감독인 오야기(大八木)가, 눈썹을 찡그리면서 중얼거렸다.
「연기가 아니야. 이래서야 싸움이나 다름없다」
옆에 걸터앉은 연출가 이케베는, 입을 다물고 그런 두 사람을 바라보고 있다.
 
 
 
그러던 어느날, 연습 중에 생각지도 못했던 사고가 일어났다.
줄리앙이 켈비노하고 말다툼을 벌이는 장면. 난폭하게 떠다 밀린 케이가 평대의 모서리에 머리를 부딪혀 버렸던 것이다.
한참동안 움직일 수도 없었다. 곧바로 연출가 이케베들이 「괜찮나!」 라고 소리를 지르며 달려왔지만, 케이는 일어설 수 없
었다.
「……괜찮……습니다. 죄송합니다」
「아니, 가만히 있는 편이 낫겠어」
분명히 아라타의 과잉 연기였다. 하지만 당사자인 아라타는 한마디 사죄도 없다.
가벼운 뇌진탕을 일으킨 것 같다. 케이는 만일에 대비해 병원에서 검사를 받기로 했다. 케이를 자동차로 배웅한 후, 마침내 이
케베가 아라타를 복도로 불러내어 물었다.
「자네의 켈비노는 줄리앙을 물리치고 자리를 차지하려는 야심을 품고 있는 것 같군」
트레이닝복 차림의 아라타는, 넉살 좋은 태도로 딴청을 피우고 있다.
「자네에겐 내 연출 의도가 잘 전해지지 않은 모양이야. 켈비노는 줄리앙의 선동자이지만, 줄리앙을 대신하여 주역이 되려는 
역할은 아니야」
그렇습니까, 라고 아라타는 시치미를 떼는 듯 대답했다.
「켈비노는 하나의 인격이라고 생각합니다. 요컨대 줄리앙은 이중인격인 겁니다. 켈비노가 줄리앙을 정복하려고 생각했다손 
쳐도 이상하진 않아요. 줄리앙은 애초에 켈비노가 조종하는 인형인 거죠」
「무슨 소리를 하고 있나. 이중인격하고는 다르다고 몇 번이나 들어야 직성이 풀리겠어! 자네의 켈비노는 나의 연출에서 일탈
하고 있어!」
아라타는 불만스럽다는 듯이 듣고 있다. 애초에 아라타는 이케베를 가볍게 보고 있는 구석이 있다.
「……그렇다면, 그렇게 되지 않도록 줄리앙을 단련시켜 주시죠. 가즈라가와군이 좀 제대로 연기할 수 있다면 내가 붕 뜨는 
일도 사라질 테니까」
내뱉은 대사를 남기고 아라타는 가 버렸다. 이케베에게 있어서도 아라타는 성가신 배우였다. 애초에 아라타는 하이바라 유게
쓰 외의 연출가를 연출가라고 인정하지 않는 구석이 있다.
―――나에게 지도할 수 있는 건 하이바라상 뿐이다.
그런 태도가 역력히 드러나서, 이케베는 말할 것도 없거니와 다른 공연자들에게 있어서도 극도로 다루기 힘든 배우였다. 요컨
대 「자신은 다른 배우하고는 격이 다르다」는 생각이 너무 강한 것이다. 생각뿐이라면 좋겠지만, 그걸 태도로 드러내며 과시해 
대는 것이다. 이케베들도 완전히 질려 버리고 있었다.
「뭐, 평판이 나쁘죠」
라고 귓속말을 속삭인 것은, 두 사람의 대화를 떨어진 곳에서 보고 있었던 조명 담당 다노나카(田ノ中)였다. 
「오귀스트로 성공하고 난 다음, 어떤 무대의 연출가든 학을 뗐죠. 저래서야, 제멋대로인데다 자신의 생각대로 되지 않으면 
직성이 풀리지 않는다는 느낌이군요. 연출가도 "그 오귀스트를 했던 배우니까" 라며 응석을 받아준 것 같습니다. 덕분에 요즘은 
업계에서도 상종을 하지 않았던 것 같습니다」
「역량은 있는 배우인데……」
연출가로서는 가장 성가신 타입의 배우다.
물론 배우는 연출가가 시키는 대로 하는 것이 아니라서, 의견이 충돌하는 일은 당연히 있어도 되는 것이지만, 아라타의 신물
나게 남을 깔보는 태도는 대화마저 거부하고 있다. 케이도 애초에 배역에 연연하는 면이 강한 배우지만, 아직 배역을 파악해내지 
못한 탓도 있어서인지, 납득할 수 없는 부분이 있다 해도 아라타처럼 독선적인 태도를 취하지는 않는다. 케이에게는 아직 자신이 
미숙하다는 자각도 있고 혐오감도 있다. 도저히 양보할 수 없는 부분에서 엇갈리지 않는 한, 연출가가 내리는 지시에도 순순히 따
르고, 어려운 주문을 해도 꽉 물고 놓치지 않는다. 받아들이기 힘든 주문이라도 잘 생각을 해 보고, 다음날에는 연기를 만들어서 
가지고 온다. 덕분에 그의 진보는 눈이 휘둥그래질 정도였다.
하지만 한쪽의 아라타에겐 전혀 그런 기색이 없다. 하이바라 유게쓰에게 단련된 자신의 연기는 연출가의 지시보다도 옳다고 
생각하고 있다.
「가즈라가와는 가즈라가와대로 울컥 해서 켈비노하고의 장면은 연기할 경황이 아냐. 이 상태로 무사히 초연일을 맞이할 수 
있다면 그건 거의 기적이다」
이케베는 그렇게 말하며 가슴 주머니에서 약병을 꺼내, 위장약을 입 속에 털어 넣었다.
 
 
*
 
 
검사 결과, 뇌에 이상은 없었다.
하지만, 의사로부터 오늘 하루는 안정을 취하라는 말을 듣고, 연습장에는 돌아가지 않고 귀가하기로 한 케이다.
「매니저에게 전화해 두었으니. 30분쯤 후에 마중하러 와 주실 것 같습니다. 혼자서 괜찮겠어요?」
「네. 여기서 기다리겠습니다. 신세를 졌습니다」
케이를 병원으로 데리고 와 준 연출 조수를 연습장으로 돌려보냈다. 대합실에 남겨진 케이는, 연습장에서 직행했기 때문에 티
셔츠 차림 그대로였다.
겨우 한시름 놓았다. 큰 부상이 되지 않은 건 불행 중 다행이었지만,
(니토베상, 전혀 적당히 봐 주질 않았어)
어제오늘 시작된 일이 아니었다. 케이하고 주고받는 장면은 노골적으로 연기 과잉이었고, 질식해 버릴 정도로 헤드 락을 걸어
오는 날도 있다.
(빌어먹을……, 질 것 같으냐!)
케이도 흥분하기 쉬운 성질이라서, 울컥 열 받은 나머지 연기를 잊어버리는 일도 종종 있었다. 하지만 지금, 연습장을 떠나, 
병원의 묘하게 하얀 공간에 있노라니, 겨우 머리가 차갑게 식은 것 같은 기분이 들었다. 
머리를 얻어맞은 것이 충격 요법이 된 모양이다. 간신히 자신을 반성하게 되었다.
(니토베상과 주고받을 때의 나는, 평상시의 내가 아니야……)
적어도, 평상시 연기를 할 때의 정신 상태하고는 다르다는 자각은 케이에게도 있었다. 배역과의 일체감이 무너지고, 「나」 
자신이 벗겨져 나가는 듯한 느낌인 것이다. 해밀을 할 때하고도 레오를 할 때하고도 다르다. 평상시의 저 「배역과 하나가 된다」
는 의식이 케이의 평상심이라고 할 수 있다면, 이번 줄리앙은 너무나도 멀리 동떨어져 있다.
(잡념이 너무 많은 거야)
줄리앙에 몰입하는 걸 뭔가가 방해하고 있다. 아라타를 너무 의식하고 있는 탓이다. 분명히.
하이바라의 곁에서 「오귀스트를 연기했었다」는 점이 이렇게까지 압박을 가해올 줄이야…….
케이는 앞머리에 손을 미끄러뜨리고, 머리칼을 헝크러뜨렸다.
(어땠을까……)
(하이바라상이 만든 진짜 오귀스트는, 대체 어떤 것이었을까)
(니토베상은 하이바라상이 상상했던 오귀스트를 연기해낸 것일까)
(저 사람은 나보다도 훨씬 깊숙히 오귀스트를 몸에 지니고 있다……)
잡념 투성이다. 이래서야 줄리앙을 연기해낼 수 있을 리가 없다. 케이는 자신을 질책했다.
「……정신차리지 않으면……」
줄리앙은 그렇게 간단한 배역이 아니다. 복잡한 성격이다. 감수성이 강하고, 사람에게 멸시당하는 일에 민감하다. 남의 언동
의 이면까지 파헤치는 의심 깊은 성격, 상처받기 쉬운 프라이드, 곧장 울컥해서 돌발적인 행동에 나서는가 하면, 두뇌가 명석하고 
「책략가」처럼 냉철함 또한 가지고 있으며, 필요하다면 위선적인 행동을 취하는 용이주도함도 갖추고 있다.
(너무 복잡해서, ……좀처럼 기분을 만들어 나갈 수가 없어)
연기에 빠지고 몸에 익을수록, 자연스레 이해할 수 있게 될지도 모르겠지만,
(아직, 줄리앙을 모르겠어)
언뜻 보기에, 지리멸렬한 언동을 취하는 줄리앙이지만, 그 밑바닥에는 그 모든 것들을 시종일관 이어주는 뭔가가 있을 것이
다. 거기에 동조할 수 있다면, 분명 그를 파악해낼 수 있을 것이다.
초조해할 건 없다, 라고 케이는 스스로를 타일렀다. 이케베도 이끌어 주고 있다. 자신은 혼자가 아니다. 아직 한 달이 남아 있
다. 한 달.
땀이 식어 버린 탓인지 문득 소름이 끼쳤다. 웃옷을 입으려고 가방을 연 케이는, 아무렇게나 쑤셔박아 두었던 휴대폰을 알아
차렸다. 최신형의 하얀 휴대폰이다. 손에 집어본다.
메모리에는 딱 하나, 전화번호가 들어 있었다. 이름은 없다.
(렌죠―――……)
이런 때 이야기를 들어준다면, 하고 문득 생각했다. 들어주는 것만으로도 좋다. 그것만으로도, 배역을 파악할 뭔가 힌트를 찾
아낼 수 있을 것 같다는 기분이 든다.
하지만 곧바로 생각을 바꿨다.
(저런 영문을 모를 남자에게, 휘둘릴 필요는 없는 거다)
히비키에 대한 노여움은 수그러들려고 하지 않는다. 히비키가 하이바라를 찔렀기 때문이 아니다. 저지르지도 않은 주제에 자
기 스스로 일부러 범인임을 사칭하는 남자의 심리 따위, 일일이 생각해 줄 수 없는 것뿐이다.
(그런 비뚤어진 자식)
그렇게 생각하면서, 케이는 휴대폰을 바라보았다. 요즘 이것이 필요해질만한 비상 사태는 만나지 못했지만……버튼 하나만 
누르면 연결된다. 목소리를 들을 수 있다.
―――그것을 최후까지 직시해 보는 것도, 배우 수행의 하나일지도 모르지.
케이는 휴대폰 화면을 바라보며, 생각에 잠겨 버린다.
―――너는 날 괴롭게 하기만 하는 존재가 아냐. 그렇지 않기 때문에 괴로운 거다!
통화 버튼을 누를 용기도 갖지 못한 채, 케이는 우울한 표정을 지어 버렸다.
자신의 마음에는 기분 나쁜 구렁이가 살고 있다. 그런 낌새가 들어서는 안 된다. 보아 버리면 머리부터 통째로 먹혀 버릴 것 
같아서, 무서웠다.
히비키에 대한 것만이 아니다. 자신의 내면에 끌어안고 있는 욕망이라고 하는 이름의 어두운 것을. 이미 몇 년이나 전부터 끌
어안고 있었다. 똑바로 직시하게 되면 자신을 믿을 수 없게 될 것만 같은 위태로운 것을.
(지금도 계속 꾸는 꿈……)
밤에, 이불 속에서, 스스로 자신을 위로할 때, 절정의 황홀감을 맞이하면서, 무의식중에 이름을 부르는 사람…….
(어머니……)
어둡고 어두운 심연을 들여다볼 용기도 갖지 못한 채, 케이는 자신의 심연에서 갈피를 못 잡고 있다.
 
 
*
 
 
「그렇습니까……. 역시 그랬군요」
그 무렵, 히비키는 자택 전화기 앞에 서 있었다. 전화 상대는 영화 회사의 사람이었다.
「아뇨, 확인을 한 것뿐입니다. 캐스트에는 간섭하지 않겠다고 했고. 이의를 제기할 생각은 없습니다」
전화 건너편의 상대는, 히비키에게는 이미 알렸다고 생각하고 있었던 모양이다. 연락이 미처 닿지 못한 사실을 무조건 사과하
고 또 사과했다. 자택까지 사과하러 가겠다는 말까지 했지만, 히비키는 굳이 사양했다. 그렇게 중요한 일에 관여하지 않았던 자신
도 잘못이었다. 영화 회사의 사과가 걸작이었다.
『구루미야 와타루군은 분명 멋진 연기를 보여줄 거라고 생각합니다. 기대하십시오. 반드시 선생님의 이미지를 배신하지 않
을 겁니다』
그런 의미가 아니었는데, 라고 생각하면서 히비키는 수화기를 내려놓았다.
영화화가 결정된 『검(劍)』의 주인공 호즈라(帆津羅) 역을 구루미야 와타루가 연기한다고 하는 건 사실이었다.
그렇긴 해도 소년기의 호즈라니까, 전편에 다 출연한다는 건 아니다. 하지만 소년 시절에 우두머리였던 아버지를 살해해 버렸
다는 과거를 지닌 호즈라다. 그 트라우마(정신적 외상)가 이야기의 날실(縱絲)이 되기 때문에, 굉장히 중요한 역할이기도 했다.
(이게 무슨 일인지……)
웃음이 치밀어 올랐다.
(내 호즈라를 해밀이 연기하다니)
하필이면, 이었다.
소년 시절의 호즈라 역은 오디션으로 뽑는다고 들었기 때문에, 분명 그렇게 할 거라고 생각하고 있었지만, 『메두사』의 성공
으로 갑작스레 와타루의 이름이 부상했다고 한다. 오디션을 기다리지 않고 결정하게 된 모양이다.
츄구지 사쿠라의 귀에도 아직 와 닿지 않고 있었다. 때마침 원고 재촉 전화를 걸어 왔다가 히비키한테서 이야기를 듣고 말문
이 막혀 버린 사쿠라다.
『크랭크 인은 여름 무렵이라 들었기 때문에, 기자발표도 아직 멀었다고 생각하고 있었는데』
사쿠라도 동요를 감출 수 없었다. 「구루미야군이 호즈라……」라고 되풀이하고 있다.
『굉장히 미스테리어스한 호즈라가 될 것 같네……』
「하지만 그라면 연기해낼 테지. 앞으로가 두렵다……」
해밀의 그림자를 가진 호즈라. 구루미야 와타루는 알아차리고 있을까. 캐스팅한 인간은 자신을 비웃을 생각인 걸까.
「이런 우연……. 해밀의 영향에서 생겨난 등장인물이라는 걸 간파하고 있는 무리의 소행이라고 밖에 생각할 수 없어」
『지나친 억측이야. 그렇게까진 생각되지 않아, 분명』
「우울하구나……」
그럴 마음만 먹는다면 원작자 특권으로 단호히 거부도 할 수 있을 테지만, 그런 일을 하면 더더욱 하이바라의 영향을 인정하
는 거나 다름없다. 히비키는 승낙할 수밖에 없었다.
「하필이면, 하이바라의 적자가 연기하게 될 줄이야……」
『……하지만. 객관적으로 따져 본다면 더할 나위 없는 배역이라고 생각해. 작품적으로는 귀신에게 금방망이를 준 거나 다름
없는 거지』
맞장구를 칠 기력도 없다.
「발표가 있을 때까지 이 일은 아직 밝히지 말아 줘. 별로 소란을 피우고 싶지 않아」
『그보다도 내일이 하이바라의 초연(初演)인데, 갈 거야?』
초대받았어, 라고 대답했더니 사쿠라는 놀랐다.
『자, 잠깐……, 초대라니 누구한테? 배우 중에 아는 사람이라도 있었어?』
「크레센트 컴퍼니로부터의 초대다」
사쿠라는 「에에에!?」 라고 소리를 질렀다. 대체 무슨 일이 있었냐고 추궁했지만, 히비키는 자세한 경위를 이야기하는 게 귀
찮아서, 「와타나베 게이고와 아는 사이가 되었어」 라고만 말했다.
「지금쯤은 총연습이 한창이겠지」
하이바라의 자상(刺傷) 사건은 여러 가지로 억측을 불렀지만, 유야무야된 채 진화되어 버렸다. 하이바라 측에서 압력을 걸어
오기도 한 것이리라.
(내일은 『맥베스』의 공연 첫날)
사사키는 어떻게 됐을까. 하이바라의 새로운 무대를 보기 전에는 반드시, 두려움과 긴장으로 잠이 들 수가 없을 정도인 히비
키였지만, 이번에는 셰익스피어의 기존 희곡이라는 탓도 있는 걸까.
평상시하고는 다른 기분으로 개막을 기다리는 자신을 느끼면서, 달력의 표시를 응시했다.
 
 
 
 
 

 
 
하이바라 유게쓰의 공연은, 작년 5월의 『단풍(檀風)-DANPU-』 이후 처음이라는 이유도 있고 해서, 공연 첫날부터 수많은 
관객들이 극장에 몰려들었다.
지난번에 이어, 장소는 도쿄 예술극장 중앙홀. 수용량 8백명 규모의 극장이다. 공연장 로비에는 공연 첫날을 장식하는 수많은 
화환이 장식되어 있었다.
『하이바라판 맥베스』. 셰익스피어의 명작에 하이바라가 과감하게 도전한 것으로, 순수하게 연출가로서의 역량을 드러내기
에는 좋은 기회가 될 무대다. 고사카이와 함께 대기실에 들어온 케이는, 그 화려함에 놀랐다.
「굉장한 인파다……」
물론 하이바라의 초대로 오게 된 케이였다. 실은 공연 첫날을 보는 건 처음 있는 일이었다. 연극의 주제가 셰익스피어라서 관
객의 연령층도 높다. 연습을 서둘러 마치고 달려왔기 때문에 평상복 차림 그대로인 케이는, 아무래도 자신만 붕 떠 있는 것 같다
는 기분이 들었다.
힐끔힐끔 모두가 쳐다보는 건 그 때문일 거라고 생각하고 있었지만―――.
「어머, 저거, 가즈라가와 케이 아냐?」
수군거리고 있다. 관객은 케이를 알아보고 있다. 하이바라의 팬들 사이에서 케이는 이미 유명해져 버린 모양이다.
「봐요, 그러니까 모자를 쓰고 오는 편이 나을 거라고 말했잖아요」
라고 고사카이가 귓가에 속삭였다. 이런 식의 의미일 거라고는 생각지 못했기 때문에 어쩔 줄을 모르고 당황해 버린 케이였
다. 공연장 로비 안쪽에서 묘하게 사람들이 모여들어 있는 한 모퉁이를 발견했다. 뭐가 있는 거지? 라고 등을 펴고 들여다 본 케
이는, 사람들의 무리 중심에서 지독하게 화사한 오러를 등에 지고 있는 한 남자를 발견했다.
「하이바라상이다」
트레이드마크인 검정 재킷을 입은 하이바라는, 지팡이로 몸을 지탱하면서, 관계자와 부드럽게 환담을 나누고 있었다. 몸 속에
서 배어 나오는 분위기 탓인지 어디에 있더라도 눈에 띄는 남자였지만, 휠체어를 싫어해서 제 발로 서 있는 게 아무래도 하이바라
다웠다. 공연장 로비에 모습을 드러내는 일은 그다지 없는 하이바라인 만큼, 케이는 깜짝 놀라 버렸다.
인파를 헤치고 다가온 케이를, 하이바라가 알아차린 모양이다.
인사하러 모여든 사람들도 케이를 알아채고 일부러 길을 열어 주었기 때문에, 하이바라하고의 대면은 싫든 좋든 간에 눈에 띄
는 형상이 되어 버렸다.
「괜찮으십니까. 그 후에. 상처 쪽은」
하이바라는, 대답하는 대신 그 특유의 불손한 눈동자에 미소를 띄워 보인다. 아직도 케이의 심장을 떨리게 하는 저 깊이 있는 
목소리로, 하이바라는 질문을 던졌다.
「연습은 어때. 잘 진행되고 있나」
「네. 여러 가지로 힘들지만」
하이바라의 강인한 정신력에 케이는 완전히 놀라 버렸다. 개복 수술을 한지 겨우 일주일. 이런 몸으로 무대를 완성시킬 수 있
었던가? 라고 생각하자, 자신의 악전고투 따윈 아주 사소한 것처럼 여겨졌다.
「저……렌죠하고는 그 후」
대화를 가로막는 듯, 갑자기 뒤쪽에서 날카로운 환성이 터졌다. 젊은 직장 여성 풍의 관객이 케이들을 보고 소란을 피우기 시
작했던 것 같다. 하이바라하고의 투숏에 흥분한 모양이다. 케이는 왠지 할말이 없어져 버려서 짤막하게 대화를 끝내 버렸다.
「나중에 다시 인사 드리러 가겠습니다. 『맥베스』 굉장히 기대중입니다. 그럼」
가려고 하는 케이를, 하이바라가 갑자기 불러 세웠다. 돌아보는 케이에게 하이바라는 엄한 표정을 지어 보이고 있다.
「아라타는 벅찰 거다, 케이」
심장이 멎는 줄 알았다.
그 한마디로 모든 것이 통한 것 같은 기분이 들었다. 케이는 한참동안 다른 관객의 존재도 잊고 하이바라를 바라봐 버린다. 눈
과 눈으로 대화하는 두 사람 사이에는 아무도 끼여들 수 없었다. 하이바라의 눈빛에서 어쩔 도리가 없이 경고를 감지한 케이는, 
굳어진 얼굴을 감추려 하면서, 「실례하겠습니다」라고 고개를 숙였다.
(보고 있다……)
동요가 심해진다.
(하이바라상은, 우리들의 승부를)
준비된 좌석에 앉자, 어느 틈에 모습을 감추고 있었던 고사카이가 돌아와 케이에게 모자를 내밀었다. 이런 때를 위해 언제나 
차에 상비해 두고 있었다고 한다. 과연 유능한 매니저는 준비성이 좋다.
무대는, 관습에 따라 막은 내려져 있지 않다. 막은 좀처럼 사용하지 않는 하이바라다. 어두운 무대에는 스모그가 피어오르고, 
무대 옆에서 객석으로 돌려진 라이트가 눈이 부시게 하는 역할을 맡고 있어서, 막이 없어도 무대 장치는 전혀 보이지 않는 장치가 
되어 있다.
개연 5분전이 되었다.
앞쪽 좌석의 손님이 갑자기 차례로 뒤를 돌아보았기 때문에, 케이도 덩달아 관객의 시선을 쫓아가 보았더니, 오른쪽 문에서, 
역시 모자를 푹 눌러쓴 러프한 차림새의 소년이 수트 차림의 남자와 함께 들어오는 것이 보였다.
(저것은……!)
구루미야 와타루가 아닌가.
케이와 마찬가지로 초대받고 있었던 것이다. 와타루는 평상복 차림이었는데, 그대로 이케부쿠로의 공원 근처에서 스케이트보
드에 열을 올리고 있다 해도 위화감이 없는 모습이었다. 와타루의 좌석은, 게다가 어째서인지 케이의 바로 옆이었다.
「어라? 와 있었네?」
라고 친구라도 만난 것처럼 말을 걸어온다. 드라마 촬영을 무사히 마치고 도쿄에 돌아와 있었던 와타루다. 케이는 그를 보면 
싫든 좋든 간에 경계 태세를 취해 버린다. 제대로 얼굴을 마주하는 건 이번이 두 번째지만, 저쪽은 그다지 의식하지도 않는 건지 
소탈하게 말을 걸어온다.
「정말로 무모한 사람이라니까, 하이바라상은. 원래는 아직도 입원해 있지 않으면 안 되는데」
라고 갑자기 하이바라의 이야기가 나왔다.
「연습장에 침대를 옮겨왔다고 하더라구」
「정말?」
「초인(超人)이라기보다 기인(變人)이야. 그보다도 그쪽은 벌써 연습 시작했다며? 우리도 내일부터 시작이야」
케이의 눈이 갑자기 날카로워졌다. ―――다른 게 아니다. 『메두사』의 연습이다.
「일본어판은 캐스트도 전부 교체니까, 스타트 라인은 똑같다는 느낌이로군. 하지만 난 벌써 해밀을 파악하고 있는 셈이니, 
역시 가즈라가와 군이 더 힘들려나」
빤히 바라보는 와타루의 눈은 놀라울 정도로 반짝반짝 빛나고 있어서, 보고 있노라면 빨려들 것만 같다. 원래 와타루는 「평
범한 미소년」이 아닌 것이다. 내면에서 광채를 발하고 있다. 의외로 막 나가는 말투를 쓰는데는 놀랐지만, 자신을 깜짝 놀라게 
하는 배우는 보통 때도 이렇게 싱싱하게 빛나고 있는 걸까, 라고 생각한 케이는, 어디에나 있을 법한 흔하디 흔한 자기 자신에게 
상당히 열등감을 느끼게 되고 말았다.
(나 같은 놈은, 적수가 되지 못하는구나……)
「오귀스트하고의 공연은 어때?」
갑자기 질문을 받고, 흠칫 놀라 등골이 섰다.
「니토베상. 굉장히 멋진 사람이라며? 하이바라상도 인정하고 있을 정도니까, 역시 반응 같은 게 전혀 다르겠지」
「반응이라니. 그러고 있을 겨를이 없어」
「부럽다아~ 저 오귀스트를 했던 사람과 무대에 설 수 있다니」
부러워? 케이는 저도 모르게 눈을 크게 떠 버렸다. 부럽다고? 저런 성가신 사람하고의 공연이? 반쯤은 싸움 같은 연기가?
「니토베상은 "기준" 같은 거야. 함께 무대에 서게 되면, 역량이 얼마나 있어야 오귀스트 연기할 수 있을지 알 수 있게 되겠지
」
케이는 탄식해 버렸다. 그랬다. 와타루를 자신하고 똑같이 생각해서는 안 되는 것이었다. 그의 실력이라면 그런 여유도 갖출 
수 있을 것이다. 뭐니뭐니해도 『메두사』의 해밀을 그렇게까지 완벽하게 연기해낸 와타루다.
(나하고는 격이 다르다)
「기대되는걸, 나. 신쥬쿠에서 봤었어. 네 연기」
갑자기 와타루가 의외의 말을 꺼냈기 때문에, 「에?」하고 저도 모르게 반문해 버렸다.
「일인극? 살로메, 말이야?」
「아아, 그거. 함께 있었던 사람도 굉장했어. 그거, 누구?」
「……오쿠다상? 오쿠다 가즈키요상. 『비행제국』의」
라고 말했더니, 와타루는 「납득이 간다」는 듯이 손을 콩 내리쳤다.
「그 사람이 오쿠다 가즈키요였나. 크레센트의 모두가 늘 떠들어대고 있어서 한번 보고싶다고 생각은 하고 있었어. 그랬구나, 
그것이. 흐응」
왠지 모르게 납득하고 있다. 과연 오쿠다다. 크레센트 컴퍼니의 엘리트로부터도 주목받고 있을 줄이야, 너무 멋지다. 라고 케
이는 두근두근했다.
(그건 그렇고, 저 살로메를 구루미야군이 봤다니)
와타루가 본 것은 오쿠다와 연기하고 있었던 무렵인 것 같지만, 오쿠다에게 질타당하기 전의 한심한 연기를 할 때였다면 어땠
을까, 하고 생각하니 새삼스레 등골이 오싹했다.
「그렇게 무서워할 필요는 없지 않을까」
와타루는 커다란 밤색 눈동자를 크게 뜨고, 개구쟁이 어린애처럼 말했다.
「생각해 보라구. 하이바라상이 니토베상 그대로 좋다고 생각했다면 오귀스트 교체 같은 건 생각하지 않았겠지. 다시 말해서, 
적어도 지금은 우리들 쪽이 더 낫다고 여겨지고 있다는 증거잖아?」
「아……」
「전(元) 오귀스트였다고 해서 벌벌 떨 건 없지 않을까? 침착하게 대비하는 게 어때?」
연하이면서도 이 얼마나 머리 좋은 소년일까. 케이는 존경의 눈빛으로 와타루를 바라보았다. 분명 머리 회전도 빠를 것이다. 
흡수력이 좋다는 게 그의 무기이기도 할테지. 그에 비해 자신의 둔함이란……. 자기혐오뿐인 자신이, 케이는 서글퍼졌다.
「자아, 잡담하고 있는 동안에 시작하겠다」
개연을 알리는 안내방송이 울렸다. 『하이바라판 맥베스』의 막이 오른다.
 
 
 
와타루하고의 대화에 정신이 팔려서 케이는 알아차리지 못했지만, 극장에는 렌죠 히비키도 와 있었다. 케이들로부터 여섯 줄 
정도 떨어진 자리였다.
(간신히 무대는 완성시킨 모양이군)
하이바라와 사사키의 그 후의 일이 신경 쓰였다. 하이바라의 신작 희곡이 아닌 탓에 가까스로 평상심을 유지하고 있을 수 있
었다. 평소 때라면, 막이 오를 때까지의 시간은 지옥의 시간이었다. 착석하면서 내심 괴로운 듯이 지냈던 히비키다. 심장은 요란
스레 두근거리고, 수족은 마비되어 힘이 들어가지 않게 된다. 매번 저 괴로움에 몸부림을 치면서도, 중독된 것처럼 또 보러 와 버
린다. ……하지만 이번에는 셰익스피어라는 사실이 구원이었다. 그러나 무대의 이면을 봐 버린 다음인 만큼, 히비키에게 있어서
도 특별한 공연이 된다는 건 틀림없다.
(하이바라가 목숨을 걸고 만들어낸 무대)
나지막하게 종교 음악이 흐르기 시작했다.
이윽고 객석의 전기가 꺼진다. 새카만 암흑 속에서, 어디선가 사람들의 고함소리가 들려오기 시작하고, 장내는 소란스러운 곳
으로 변해 간다. 전쟁터의 소리가 장내를 완전히 지배하고, 그와 동시에 고조되어 가는 남녀 혼성의 장엄한 레퀴엠(진혼곡)이 최
고조에 달한 순간, 갑작스레 라이트가 바뀌고, 관객의 눈앞에 갑자기 장대한 성벽이 출현했다.
그 순간, 장내는 완전한 『맥베스』의 세계로 변모한다.
하이바라의 장절한 『맥베스』가 개막되었다.
 
 
*
 
 
숲에 질풍이 불어 지나가는 것만 같았다.
하이바라의 진화된 연출력은 이 무대에서도 또 다시 거대한 기적을 낳은 것 같다.
권력 투쟁의 드라마다. 『맥베스』는 사실에 기초를 둔 이야기이다.
스코틀랜드의 무장 맥베스는, 버남(Bernam)의 숲에서 「세 명의 마녀」를 만나 「너는 왕이 된다」라는 예언을 듣는다. 이 
예언을 받아들여, 자신의 성을 방문한 던컨 왕을, 맥베스 부인과 공모하여 살해하고, 마침내 왕위에 올라 버린다. 하지만 피로 더
럽혀진 자신의 행위가 시기심을 키워, 벗이자 맹우를 의심하여 차례로 장사지낸 맥베스는, 그들의 망령 때문에 괴로워하게 되고, 
부인도 이윽고 정신 착란을 일으켜서 죽고, 모든 것은 파멸로 치닫는 외길을 더듬어 나가게 된다…….
하이바라는 이 보편적인 드라마를 대담하게 구축했다. 에너지가 내면으로 향하는 『메두사』하고는 대조적으로, 밖으로 밖으
로 폭발시켜 나가는 무대였다. 양식미에 연연했던 『단풍-DANFU-』하고도 달랐고, 등장인물의 피비린내를 전면에 내세워, 일찍
이 없었던 에너지 넘치는 『맥베스』를 만들어냈다. 이만큼 넓은 무대이면서도, 배우들의 땀을 쏟는 듯한 현장감으로 눈이 아찔
해지는 질주 상태 속에서, 관객은 도취해 버리고 있었다.
하이바라가 이만큼 움직임 있고 격렬한 무대를 보여준 것은 오랜만이었다. 마치 지금까지 쌓아두고 있었던 게 단숨에 폭발이
라도 한 것 같았다. 박력 있는 바람이 무대에서 회오리친다.
(굉장해……)
히비키는 흥분했다. 다음에서 다음으로 차례로 드러나는 장치와 대담한 효과는, 보는 사람에게 숨도 쉴 수 없게 한다. 객석을 
「버남의 숲」이라고 비유한 연출은 상당히 공을 들인 덕분에, 지금이라도 「숲이 움직여」 잉글랜드의 군세가 밀어닥쳐 올 것만 
같았다. 공간의 마술사, 라고 칭해지는 하이바라의 연출에는, 천재의 번뜩임이 여기저기서 은연중에 드러나고 있었다.
그러고 보면, 배우의 연기도.
그저 기세에 맡기는 것이 아닌, 실감나는 연기가, 극 세계를 대지에 뿌리내리게 한다.
마녀들이 신출귀몰 객석에 나타나 말을 내뱉는다.
「 "여자의 배에서 태어난 자는, 맥베스를 죽일 수 없다" 」
「 "버남의 숲이 움직이지 않는 한, 맥베스는 쓰러지지 않는다" 」
맥베스 역의 실력파 배우 가노 다카시(嘉納孝志)는 실로 흙냄새 인간냄새 물씬 나는 맥베스를 열연했다.
「 "무서운 건 반쿠어(Banquo)다. 선천적인 기품이라는 것, 나에겐 그것이 무섭다. 녀석뿐이다, 내가 두려워하는 방해자는" 
」
왕좌에 올라 의심에 사로잡힌 맥베스. 마녀에게 「자손이 왕이 될 자」라는 예언을 들은 맹우 "반쿠어". 그 반쿠어마저도 믿을 
수 없게 되어 살해를 꾀하는 장면에서는, 「마음이 올바른」 무장이 권력의 광기에 의해 타락해 가는 모습을, 비열해 보이기까지 
하는 박력으로 연기해 나간다.
「 "그 수법은 먹히지 않는다, 운명이여! 자아, 모습을 드러내라! 나와 승부하라, 최후의 결판을 지어 주마!" 」
암살의 피비린내, 메마른 칼싸움의 금속음. 그 와중에 하이바라는 늘 무대에 바람을 불러일으킨다. 생명의 숨결과도 같은 그 
바람이, 피투성이의 이야기 속에서 이루 말할 수 없는 「안타까움」을 계속 만들어낸다.
그리고 말콤 역의 사사키 요이치는…….
「 "말할 것도 없이, 이 몸을 말하오. 스스로도 잘 알고 있지만, 이 몸 속에는 온갖 악의 싹이 심어져 있소. 일단 꽃을 피우면 
거무죽죽한 맥베스의 낯짝이 오히려 눈처럼 새하얗게 보일 것이오" 」
하극상을 당한 던컨 왕의 아들 말콤(Malcolm). 무대 의상으로 몸을 감싼 사사키는……같은 인물인가 눈을 의심할 정도로 무
대 위에서 생생하게 빛나고 있었다. 창고에서 겁에 질려 있었던 그 젊은이가 거짓말인 것처럼 당당하게 동작을 취하고, 대사를 자
아낸다.
「 "나에겐 그 덕(德)이 없소! 왕에게 어울리는 온갖 미덕이 없소. 즉 공정, 진실, 절제, 신념……" 」
후견인인 맥더프를 상대로, 자신의 미숙함을 계속 고백하는 장면. 자신은 왕에 어울리지 않는 게 아닐까. 오히려 증오해야 할 
적인 맥베스 쪽이 훨씬 더 어울리는 건 아닐까. 이 자백을 셰익스피어는 맥더프의 충성심을 시험하기 위한 말콤의 위악(僞惡)으
로 묘사하고 있지만, 하이바라는 그대로 놔두지 않았다. 진정한 마음의 토로도 들어가 있는 위악이라고 해석함으로써, 우등생 말
콤이란 인간에게 깊이를 더했던 것이다.
―――이렇게 어쩔 수가 없는 나라고 해도, 넌 지탱해 주겠다는 거냐? 나를 왕이라고 인정해 주겠다는 거냐?
맥더프는 대답한다. 「그런 인간에게 왕이 될 자격은 없다!」 말콤은, 맥더프의 솔직한 부정에서 오히려 한없는 충성심을 알
게 되는 것이다.
어려운 장면이다. 그러나 두 사람의 인연은 보다 강고한 것으로 보인다. 맥베스한테서 왕위를 탈환하려고 하는 말콤과 맥더
프. 그리고 말콤 자신은, 이 대화를 거쳐 다음 왕으로서의 영웅다운 면모를 갖추게 된다.
그런가, 라고 히비키는 알아챘다.
하이바라는 사사키를 여기까지 끌고 오고 싶었던 것이다.
(자신의 나약함을 응시하여 받아들이고, 그리고 다시 일어서는 것까지 묘사하고 싶었던 것이다)
그 마음의 움직임은, 정말로 사사키가 스스로가 몸으로 느껴온 것이 아닌가.
자신의 몸으로 몸소 느껴온 것, 그 자체가 아닌가.
「 "나는 있는 그대로의 나 자신을, 그 손에 맡기고, 가엾은 조국에 바친다! 바라건대 승리를 이 손에!" 」
무대 위의 사사키에게는, 나약함도 경박함도 느낄 수 없다.
그렇게 해서 그가 최후로 연기한 것은, 맥베스를 쓰러뜨리고 승리를 손에 쥔 강력한 말콤이었다.
 
 
 
종연 후 장내에서는 기립박수가 터져나오고 있었다. 해일과도 같은 박수의 폭풍이었다. 2층 객석까지도 모두 기립해서 계속 
박수를 쳤다.
케이도, 감동에 북받쳐 오른 채 일어서서, 손이 아파질 정도로 박수를 보냈다. 옆자리의 와타루는 주저앉은 채 망연해 하고 있
었다.
「분해……분하다구……」
커튼 콜 하는 배우들을 바라보며, 와타루는 헛소리하는 것처럼 꼼짝도 않고 중얼거리고 있었다.
「어째서 내가 저 무대에 없는 거야. 어째서 없는 거야. 분해……분하다구!」
그 주먹을 부들부들 떨고 있다. 하지만 와타루의 중얼거림도 케이의 귀에는 와 닿지 않았다. 몸의 밑바닥에서부터 흥분이 치
솟았다.
(가노상도 대단하지만, 사사키상이 굉장해! 특별히 굉장해! 저 말콤 역, 나도 연기해 보고 싶어……!)
한편 히비키는 경악하고 있었다. 이 무대에서, 하이바라 유게쓰는 순 연출가로서의 역량도 탄탄하다고 인정받을 것이다. 그의 
연출력이 진짜였다고 인정받을 것이다. ……멀다. 저 무대가 자신에게는 너무 멀다. 히비키는 전율을 느끼지 않을 수 없었다.
(하늘은 어디까지 이 남자에게 재능을 계속 부여하려는 걸까)
끝나려 하지 않는 박수 소리에, 커튼 콜도 끝나지 않는다. 끝낼 수 없는 것이다.
객석의 전기가 켜진 후에도 관객들의 흥분은 가시지 않는다. 공연장 로비로 향하는 관객들은, 모두가 극중의 인물들처럼 눈을 
생생하게 빛내고 있었다.
 
 
*
 
 
「렌죠상!」
종연 후, 분장실을 방문한 히비키는, 사사키 요이치와 재회할 수 있었다. 사사키는 첫 공연의 성공에서 맛본 충실감을 몸에 하
나 가득 채우고, 만면에 웃는 얼굴로 히비키의 곁으로 달려왔다.
「보러 와 주셨군요!」
「아아. 훌륭했어. 정말로, 축하한다」
「고맙습니다!」
다른 출연자도 그랬지만, 그 중에서도 특히 사사키의 기쁨은 컸다. 아직 무대의 흥분에서 깨어나지 못하고 있는 사사키는, 노
토(能登)에서의 그가 마치 딴 사람인 양 힘에 넘치고 있었다.
「이것도 전부 렌죠상 덕분입니다! 감사합니다!」
히비키도 웃음으로 답했다. 사사키의 밝게 웃는 얼굴이 기쁘다. 온몸에서 아직도 열기를 발하고 있는 사사키는 스탭들한테서
도 차례로 축하 인사를 건네받고 있다. 사사키는 흥분한 기세로 히비키에게 이런 질문을 했다.
「저, 저, 그때는 굉장히 혼란스러워서 알아차리지 못했는데, 렌죠상이라면 혹시, 저 소설가이신 렌죠상 아니십니까! 렌죠 히
비키상 아니십니까!」
히비키는 문득 대답이 궁색해져 버렸다. 별로 숨길 일은 아니지만…….
그때였다. 유난히 큰 술렁거림이 안쪽에서 들려왔다. 하이바라였다. 하이바라가 출연자들이 있는 곳에 나타난 것이다. 첫날의 
성공을 기뻐하며 악수를 청하는 자, 끌어안는 자, 만면에 웃는 얼굴로 인사하는 자, 한 사람 한 사람에게 응해 주면서, 하이바라는 
사사키가 있는 곳으로 다가왔다.
사사키는 멍한 모습으로 우두커니 서 있었다.
하이바라는 서서히 미소지었다.
「훌륭했다」
사사키의 눈을 똑바로 바라보며, 하이바라는 말했다.
「내일부터도, 방심하지 마」
사사키의 눈동자에 순식간에 주먹만한 눈물이 맺혔다. 만감의 감정이 북받쳐 올랐다. 감동한 나머지 말이 나오지 않아, 사사
키는 오열을 참는 듯, 마음을 담아 하이바라에게 깊숙히 고개를 숙였다. 눈물이 멈추지 않는다. 그리고 마침내 감격이 벅차 올라,
「감사했습니다!」
그렇게 외친 순간, 사사키는 하이바라의 발치에 울면서 쓰러져 버렸다. 목놓아 우는 사사키를 보고 출연자들도 놀라서 이쪽을 
바라보고 있다. 하이바라는, 자비심 깊은 신처럼 사사키를 바라보고 있다.
그 눈물의 진정한 의미를 아는 자는, 히비키와 하이바라 외에는 없었다.
사사키가 진정되는 걸 기다려, 하이바라는 히비키 쪽으로 걸어왔다. 눈앞에 멈춰선 하이바라는, 검은 눈동자를 똑바로 이쪽으
로 돌리고, 한마디 말했다.
「이것의 나의 『맥베스』다」
히비키는 대답할 말을 찾을 수 없다. 키도 체격도 자신하고 그다지 다르지 않은데.
(이 얼마나 거대한가……)
방금 막 목격했던 장대한 무대야말로, 하이바라 유게쓰의 진정한 크기였다. 「장절한 두 시간 반」이 눈앞에 있었다. 자신보
다 마른 그 육체에, 저 실감나는 무대가. 강대한 무대가, 하이바라의 등뒤에 서 있는 것을 히비키는 보았다. 최초의 장면에 출현했
던 성벽처럼.
(완패다……)
(세포의 크기도, 흐르는 피의 양도, 그다지 다르지 않을, 이 남자에게)
이윽고 축하하러 찾아온 관계자들이 하이바라에게 말을 걸어와, 하이바라의 의식은 그쪽으로 빼앗겨 버렸다.
히비키는 이루 말할 수 없는 허탈감을 느끼고, 우두커니 서 있었다.
이제 와서야, 와타나베가 강한 말투로 강력하게 공연 첫날을 연기시키려 했던 이유를 잘 알 수 있었다. 이만큼의 무대를 완성
시키려면 보통이 아닌 체력이 필요할 거라는 사실은 히비키도 쉽게 상상할 수 있었다. 저런 몸으로 용케도 완수한 것이다. 원래는 
아직 입원해 있다 해도 이상하지 않을 텐데. 무시무시한 정신력이다.
(완패다)
마음속 밑바닥에서, 인정했다.
굴욕감마저 솟아오르지 않는다.
(돌아가서도……아무 것도 손에 잡히지 않겠구나)
그렇다고 술로 도피하고 싶지도 않다. 이런 허탈한 기분이 된 것은 처음이 아닐까.
복도 건너편에서 다가오는 젊은이를 알아챘다.
케이였다.
지금부터 하이바라에게 인사하러 가려던 참이었음에 틀림없다. 히비키를 알아채고 케이도 놀라서 발걸음을 멈추었다. 바로 
조금 전까지 히비키가 와 있을 줄은 생각도 못했던 것이리라. 하지만, 도중에 기억이 난 것처럼 반항적인 눈매로 변해 이쪽을 노
려본다.
「……. 연습은 순조롭게 잘 되고 있나」
케이는 나지막하게 「에에」라고 대답한다. 히비키는 살짝 고개를 끄덕였지만, 그 이상의 화젯거리를 찾아낼 수 없었다.
「건네준 휴대폰은 확실하게 가지고 다니겠지?」
「…….」
「무슨 일이 있으면, 아무리 사소한 일이라도 좋으니까, 연락해야 한다. 곧바로 달려갈 테니까」
그 말을 남기고 히비키는 가려고 했다. 하지만, 얼마 가기도 전에, 케이의 목소리가 등뒤에서 날아와 꽂혔다.
「설사 죽는다고 해도, 당신한테만은 도움 같은 거 청하지 않을 테니까!」
놀란 히비키가 날카롭게 돌아보았다. 케이는, 하염없는 노여움을 담고 이쪽을 노려보고 있었지만, 이윽고 휙~ 고개를 돌리더
니, 두 사람의 대화에 당황하고 있는 고사카이도 돌아보지 않고, 사라져 버렸다.
히비키는 멍한 눈으로 우두커니 서 있었지만, 갑자기 허탈감이 두 배가 된 것만 같은 기분이 들어 눈을 내리깔고, 나지막하게 
한숨을 내쉬었다.
 
 
*
 
 
하이바라의 무대는, 케이들을 싫든 좋든 간에 크게 분발하게 했다.
『맥베스』 초연 다음날, 마침내 일본어판 『메두사』의 연습이 개시되었다는 소식을 듣고, 케이의 투지도 갑자기 강해졌다.
(지금쯤 구루미야군도 하이바라상 옆에서 연습에 열중하고 있다)
연습장의 시계를 볼 때마다, 케이는 생각한다.
(지고 있을 수는 없다)
하지만, 무엇보다도 벽은 눈앞에 서 있는 것이다. 니토베 아라타는 만만치 않다. 하이바라가 말한 대로다. 역량의 차이가 너무 
심하다. 부딪혀 보려고 해도 곧장 페이스에 말려들어 버린다. 휘둘리지 않으려고 안간힘을 쓰는데 정신이 팔려, 배역을 파악할 겨
를이 없다.
니토베는, 확실히 주역의 화려함을 지닌 배우였다. 배우 중에는 가끔 「도저히 주역으로밖에 놔둘 수 없는 타입」이라는 게 
있지만, 니토베 또한, 놔둘 장소를 잘못 선택하면, 확실하게 주역을 잡아먹어 버리는 성가신 타입이었다. 오귀스트 대결은 제쳐 
두더라도, 케이는 이 「주역 킬러」와 싸우지 않으면 안되었던 것이다.
하지만 이 「주역 킬러」는 너무나도 자아(自我)가 강해서 연습 그 자체를 혼란시키기 시작하고 있었다. 나날이 연습장의 공
기가 굳어지기 시작하고 있었다.
「……저래서야, OK 같은 건 낼래야 낼 수가 없다구」
휙 돌아본 케이에게, 일부러 들으라는 듯이 아라타는 말했던 것이다.
「전혀 연인 사이로 보이지 않아. 마치 어머니와 자식 같잖아. 어디가 불륜이냐」
제대로 연기를 할 수가 없어서 초조해져 있었던 때였기 때문에, 케이는 저도 모르게 이 말투에 울컥해 버렸다. 생각지도 못했
던 말을 바로 되받아쳐 버렸던 것이다.
「당신이라면, 더 잘 할 수 있다는 거야!?」
하지만 그거야말로 아라타가 「기다리고 있었던」 말이었던 것이다.
「아아, 할 수 있지」
케이가 시비를 거는 말에 기쁘다는 듯이, 아라타가 일어섰다. 앞으로 나온 아라타에게 이케베가,
「멋대로 행동하지 마! 연습중이라구」
「이건 연구입니다. 이케베 선생님. 가즈라가와군에게 내 연기를 보여주고, 객관적으로 뭐가 어떤지 느끼게 해 주면 더 좋지 
않겠습니까?」
라고 교활하게 말하고, 교코를 청해서 같은 장면을 연기하기 시작했던 것이다.
케이는 이윽고 「제 무덤을 팠다」는 사실을 깨달았지만, 소 잃고 외양간 고치는 격이었다. 애초부터 자신의 배역을, 대역도 
아닌 공연자에게 연기해 보라고 하다니, 굴욕 외에는 아무 것도 아니다. 조금 자존심을 아는 배우라면, 저대로 그런 짓을 하게 내
버려두지 않았을 텐데. 케이는 그 순간까지 제 무덤을 팠다는 사실을 알아차리지 못했다.
게다가 아라타는, 당연하다는 듯이 케이의 대사를 전부 자신의 대사인 양 외우고 있어서, 당황하지 않고 당당히 지껄여댔던 
것이다. 아라타의 연기 그 자체는 훌륭해서 흠잡을 데가 없었다. 케이 따위보다도 설득력이 있는 것처럼 보였다. 끝내는 이케베들
마저 눈길이 사로잡힌 것처럼 입을 다물어 버렸다.
주연 이상으로 주연다운 줄리앙이었다.
적어도 케이의 눈에는 그렇게 비쳤다.
새파랗게 질려 버렸다.
「 "아아, 그건 쉐랑씨의 말투예요. 우리들이 무자비하게 이별을 당해 신학교에 보내지기 전에는 그런 식으로는 말하지 않았
잖습니까! 그 무렵에는 사랑해 주었으면서!" 」
악몽을 꾸는 것 같았다.
머리의 심지가 차가워져서, 케이는 조금만 더 있었다간 주저앉아 버릴 뻔 했다.
(이 사람에겐……당해낼 수 없어……)
케이는 이날, 스스로 패배감의 꼬리표를 자신에게 새겨 넣어 버렸던 것이다…….
 
 
*
 
 
케이의 자신감은 박살나 버렸다.
아라타의 연기를 보고 난 다음엔, 덜덜 떨면서 대사든 뭐든 다 잊어버려 아예 산산조각이 나 버렸다. 케이의 동요는 주변의 눈
으로 보기에도 역력해서, 마침내 이케베한테 「조금 머리를 식히고 와라」라고 연습에서 쫓겨나 버렸던 것이다.
현관 로비의 긴 의자에 주저앉아 낙담하고 있는 케이의 곁에 우연히 지나쳤던 것은, 마침 연습 장면을 마치고 한발 먼저 귀가
하려 하고 있던 마미야 교코였다.
「가즈라가와군. 괜찮아요?」
화악, 갑자기 너무나 그리운 향수 냄새를 맡자 케이는 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 옷을 갈아입고 사복 차림으로 돌아온 교코
가, 케이를 염려하며 들여다본다.
「마미야상……」
네, 라고 말하고 교코는 자신의 몫과 함께 사온 종이컵 속의 따끈한 코코아를 케이에게 건네주었다.
「왠지 좀 혼란스러워하는 것 같네요」
교코는 옆에 앉아 상냥하게 위로해 주었다. 케이는 어깨를 늘어뜨린 채, 깊이 한숨을 내쉬어 버렸다.
「왠지……저, 전혀 안돼서, 부끄럽습니다. 어째서 나란 놈은 이렇게」
「마음 쓸 것 없어요. 그야 니토베군은 화려한 연기를 하지만, 가즈라가와군은 전혀 지고 있지 않아요」
케이는 불안하다는 듯이 교코의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
「그렇게 초조해 할 것 없어요. 게다가, 당신의 줄리앙, 아주 매력적이라고 생각해요」  
(이상하구나……)
교코와 이야기하고 있다 보면, 가시가 돋아 있던 마음이 이상하게 차분해진다. 연령 차이가 많이 나는 탓일지도 모른다. 36세
라고 하니까, 케이보다 열일곱 살이나 연상이다. 세련되고 우아한 연기도, 가늘면서도 부드러워 보이는 몸놀림도, 포용력을 느끼
게 한다. 비슷한 나이 또래의 이기적인 여자애들의 딱딱할 것 같은 몸하고는 비교도 되지 않는다.
케이는 그런 교코한테서 어머니의 분위기를 느껴 버렸다.
「저, ……이런 말을 하면 실례일지도 모르지만, 레날 부인이 가끔 어째선지 어머니 같다는 생각이 들어 버립니다」
「어머니? 내가?」
「에에. 니토베상처럼 불륜 상대로 연기할 수가 없어요……. 왠지 어머니에게 응석부리는 것 같아서, 이케베상한테도 말씀드
렸지만, 불륜의 연인이라는 느낌으로는 도저히」
그러자, 교코는 왠지 안심한 듯이 미소지었다.
「그래요……. 그래서 당신이 연기하는 줄리앙은 서투른 거로군요」
「서툴어요?」
「에에. 니토베군은 상당히 당당한 모습의 줄리앙이지만, 당신의 줄리앙에는 『열심히 등을 펴려고 하지만, 순진함을 끝내 감
출 수 없는」 귀여움이 있어요. 하지만 내가 원작에서 이미지로 삼은 줄리앙은 정말로 그랬으니까, 위화감은 조금도 느끼지 않아
요」
교코는 케이가 연기하는 모습이 바르다고 말하고 있는 것이다.
「이케베상의 의견도 있을 거라고 생각하지만, 조금도 이상하지 않다고 생각해요. 그건」
라고 말하고 교코는 자식을 귀여워하는 듯한 눈으로 변해,
「나도 줄리앙을 마음속 어디선가 내 아이처럼 느낄 때가 있으니까, 당신이 어머니라고 생각하는 것도 무리는 아니예요. 그러
니까, 그건 내 연기가 당신에게 제대로 통하고 있다는 증거예요. 오히려 나로서는 기쁘다구요」
케이는 의외의 말에 놀라 버렸다. 교코는 케이의 머리카락을 가볍게 헝클어뜨리고,
「괜찮아요. 줄리앙. 난 당신의 서툰 모습이 좋아요. 등을 쭉 펴지 않아도 좋으니까, 그대로의 당신으로 있어 줘요」
뭔가 마법에 걸린 것 같았다. 교코는 부드러운 냄새를 남기고 「그럼」 이라고 손을 흔들더니, 기다리게 했던 택시에 올라타
고 돌아갔다.
그리운 잔향(殘香)이 감돌고 있었다. 그것은 케이에게, 싫든 좋든 간에 자신의 어머니를 떠올리지 않을 수 없게 하는 향기였
다.
(이 향수……)
어머니가 일하러 나갈 때 늘 뿌리고 있던 것과 같은 향수였던 것이다. 익숙한 냄새의, 달콤하게 가라앉은 향기를 맡고, 케이는 
그리움에 한참동안 취해 버렸다.
(어머니……)
연습장에 있다는 사실도 잊고, 케이는 추억에 잠겨 버렸다.
잔향이 완전히 사라져 버리고, 그를 현실로 되돌릴 때까지.
 
 
*
 
 
그 며칠 후, 프로그램에 기재될 연습 풍경을 찍겠다고 하면서, 카메라맨 오가미(大神)가 연습장에 찾아왔다. 실은 연습장 사
진은 다른 카메라맨에게 의뢰할 예정이었지만, 이런 큰 기회를 놓칠 수 없다는 듯이 오가미가 스스로 도맡았다.
속속 셔터를 눌러 나가는 오가미 앞에서, 케이가 열연하고 있는 것은 줄리앙과 영양(令孃) 마틸드하고의 장면이었다.
마틸드는, 드라마 후반의 히로인이다. 줄리앙은 극의 중반에서 레날 부인과의 불륜을 의심받아 가정교사를 그만두고 신학교
에 들어가지만, 그 신학교의 교장 피랄 신부의 소개로 파리의 대귀족인 라 몰 후작의 비서가 된다. 이윽고 사교계에 데뷔한 줄리
앙. 마틸드는 라 몰 후작의 딸이다.
기품이 놓고 지성이 있는 강인한 마틸드. 「여왕을 사랑하는 것」 같다고 줄리앙이 때때로 표현하는 그 프라이드 높은 태도
가, 두 사람의 사랑을 싫든 좋든 간에 불타오르게 한다. 마틸드는 자신을 싸구려로 팔고 싶어하지 않는다. 사교계의 뼈대 없는 퇴
폐적인 남자들을 경멸하고 있다. 그런 마틸드의 눈에, 불굴의 의지와 서툰 정열을 품고 있는 줄리앙은, 지독하게 특별한 존재로 
비치게 된다.
그 마틸드와 줄리앙의 장면. 두 사람은 이윽고 밤을 함께 하게 되지만―――.
<그 며칠 후, 맺어졌는데도 계속 냉담한 태도를 취하는 마틸드에게 화가 난 줄리앙이 마틸드를 상대로 검을 휘두르는> 장면.
「 "스쳐 지나가는 남자라고? 이 내가, 스쳐 지나가는 남자?" 」
파인더에서 한순간도 눈을 떼지 않고, 오가미는 셔터를 눌러댄다.
검 끝을 목에 들이대자, 놀라면서도 줄리앙의 정열적인 행동에 멍하니 마음을 빼앗겨 버리는 마틸드 역의 이토 가나. 금방이
라도 찔러 죽여 버릴 것만 같은 눈빛으로 검을 쥔 케이.
「멋진 표정이다」
촬영은 순조로웠다.
하지만, 케이와 아라타의 험악한 공기는 싫든 좋든 간에 느껴진다.
(눌리지 마……)
케이는 아직도 위축되어 있다. 요전날의 사건이 그 박차를 더했다. 켈비노가 있는 장면에서는, 오가미의 눈으로 보기에도 너
무나 두려워하고 있다는 것을 알 수 있다.
연습장의 날카로운 분위기도, 오가미가 무의식중에 걱정이 될 정도였다.
(괜찮을까, 이 극단―――……)
그래도 연기는 서서히 완성되고 있다. 오늘의 연습도 그럭저럭 종료되었다.
 
 
「나에게 면회?」
옷을 갈아입고 락커룸에서 나온 케이는, 접수처 사무원이 가르쳐 주자 놀랐다.
「오타케(大竹) 출판의 『팝·업』 편집부 분들입니다. 아무래도 취재하기로 되어 있다고 해서, 로비 쪽에서 기다리시게 했는
데, 어떻게 할까요?」
『팝·업』 이라고 하면 조금 이름이 알려진 아이돌 잡지다. 취재가 들어와 있다는 건 금시초문이었지만, 고사카이상이 말해 
주는 걸 깜박 잊었나? 라고 생각하고,
「고사카이상은? 벌써 와 계십니까?」
「아뇨, 아직입니다. 하지만 취재 오신 분들은 벌써 두 시간 넘게 기다리고 계십니다」
이거 안되겠다. 고사카이는 까맣게 잊어버리고 있었던 걸까. 여하튼 이 이상 기다리게 해 서는 안되겠다고 생각하고 케이는 
서둘러 취재 기자들을 만나러 가기로 했다.
「처음 뵙겠습니다! 가즈라가와군」
로비에는 카메라맨을 동반하고 잡지 편집자로 여겨지는 젊은 남성이 케이를 기다리고 있었다. 곧바로 명함을 건네면서,
「연습 도중에 정말로 죄송합니다. 이번에 가즈라가와군의 기사를 싣고 싶다는 생각에 취재하러 찾아뵈었습니다」
「죄송합니다, 저는 전혀 듣지 못해서. 굉장히 오래 기다리게 해 드린 것 같군요」
「아뇨, 천만에요. 앗, 매니저로부터 방금 전에 전화를 받았습니다. 갑작스레 일이 들어와서 도착이 늦어질 것 같다고 합니다. 
먼저 촬영을 시작해 달라고 하셨습니다」
어쩐지 종료 시간이 다 되었는데도 모습을 드러내지 않는다 했다. 케이는 고사카이의 뜻밖의 연락 미스를 질책하며, 취재에 
응하기로 했다.
「그럼 속히, 실외에서 두 컷 정도 찍겠습니다. 그후에 실내에서 인터뷰를」
벌써 3월이기도 해서 요 며칠은 추위도 풀려 있었지만, 오늘은 이슬비가 내리고 있어서, 춥다기보다는 살을 에는 추위였다. 
밖은 완전히 어두워져서 부슬부슬 비가 내리고 있다. 연습장에서 조금 떨어져 있는 맨션의 벽돌풍 타일 앞에서 찍기로 하고, 촬영 
스태프가 준비를 하고 있는 동안, 화물을 가지고 나온 케이는 그들이 타고 온 로케 버스로 보이는 원박스 카  안에서 기다리고 있
었다. 촬영 준비 모습은 그늘이라서 보이지 않았지만, 조금 시간이 걸릴 것 같다. 편집자가 신경 써서 준비해 둔 알루미늄 물통에
서 뜨거운 커피를 컵에 따르고, 케이에게 건네주었다.
「춥지요. 이거라도 마시고 조금만 더 기다려 주시겠습니까」
케이는 고마워하며 커피를 받아들었다. 몸이 훈훈해졌다. 상태를 보러 갔던 편집자가 다시 돌아와,
「죄송합니다. 비가 내리고 있어서 준비에 시간이 좀 더 걸리겠습니다. 먼저 인터뷰를 시작해도 되겠습니까?」
「아, 네. 상관없습니다」
젊은 편집자는 케이에게 질문을 시작했다. 테이프 리코더도 돌고 있지 않은데 그러는 것이 좀 묘하다고는 생각했지만…….
질문에 대답하고 있는 동안, 케이는 점점 의식이 몽롱해졌다.
(어라……?)
갑자기 잠 기운에 휩쓸리기 시작했다. 연습이 끝난 직후라 피곤해져 있었기 때문에, 다소의 잠 기운은 어쩔 수 없다고 쳐도, 
그렇다 해도 인터뷰가 한창이다. 아무리 그래도 이런 때 잠이 들 수는 없다. 필사적으로 눈을 뜨고 있으려고 했지만, 그렇게 생각
해도 점점 멍해져서, 의식이 순식간에 멀어져 간다.
(제대로……대답하지 않으……면……)
그러나 저항한 보람도 없이, 케이는 마침내 잠에 빠져들어 버렸다.
그것을 확인하고, 편집자와 로케 버스의 운전수가, 서로를 마주보며 싱긋 웃는다.
커피에 녹아 있던 강력한 수면 유도제 덕분에, 케이는 완전히 잠에 빠져들어 버렸다.
 
 
*
 
 
「케이를 보지 못했냐구요?」
연습장에 남아서 이케베들과 이야기를 하고 있던 오가미는, 케이를 마중하러 온 매니저 고사카이한테서 그런 질문을 받고, 놀
라서 눈이 커졌다.
「락커룸 같은 곳에 있지 않습니까? 그럼, 벌써 돌아갔을 거라고 생각하는데요」
그러자 고사카이는 순식간에 불안한 얼굴로 변했다.
「이상하네. 어디로 가 버린 걸까」
「무슨 일이 있습니까?」
「어디에도 모습이 보이지 않습니다. 내가 늦어도 기다리고 있으라고 말해 두었으니까, 아무 전언도 없이 먼저 돌아가 버리는 
일은 없을 텐데. 이상하네」
오가미는 이케베와 묘하다는 듯이 얼굴을 마주보았다. 고사카이는 반복해서 고개를 갸우뚱거리고 있었다.
「실은 마중하러 나가기 전에 사무소 쪽에 기묘한 전화가 걸려와서요」
「기묘한 전화?」
「가즈라가와군한테서입니다. 지금 요코하마에 있으니까 마중하러 나와 달라고 했습니다. 저는 말해준 장소로 향했지만, 도
중에 왠지 이상하다는 생각이 들어 연습장으로 전화를 걸어 봤더니, 본인은 쭈욱 연습장에 있었다고 하길래 황급히 되돌아 온 겁
니다」
사무소 사람은 「가즈라가와라고 이름을 댔으니까」 틀림없이 본인일 거라고 생각해 버린 모양이었다. 묘한 장난 전화에 걸
려들어 마중 시간에 늦어 버린 고사카이다.
「휴대폰도 받지 않습니다. 어떻게 된 건지」
「가즈라가와군이라면, 아까 취재하러 온 사람을 따라 갔어요」
연습장을 정리하러 온 연출 조수가 대화를 듣고 말참견을 했다.
「취재? 오늘은 그런 예정 들어있지 않는데요?」
「『팝·업』 편집부의 사람이라고 했습니다. 매니저가 늦기 때문에 먼저 시작하자고 해서 30분쯤 전에 밖으로」
고사카이들 세 사람은 저도 모르게 얼굴을 마주보았다. 갑자기 불길한 예감이 머리를 스치고 지나가, 고사카이는 안색이 변해
서,
「그 사람들, 어디로 갔는지 아십니까!」
 
 
*
 
 
「케이가 끌려갔다고?」
렌죠 히비키의 자택에 오가미로부터 긴급 전화가 걸려왔다. 마침 그때 히비키는 서재에 처박혀 몇 시간에 걸친 집필이 한창이
었지만, 소식을 듣자마자 모든 것이 다 날아가 버렸다. 전화 건너편의 오가미도 절박한 말투로,
『잡지 편집자를 사칭하는 무리들에게 취재라는 명목으로 끌려가 버린 모양이야. 그 편집부에도 전화로 확인해 봤지만 그런 
취재는 들어오지 않았어. 명함을 악용당했을 테지』
「없어진 건 몇 시쯤이지?」
『아직 얼마 지나지 않았어. 지금 모두들 찾고 있지만, 차로 이동한 모양이야. 로케 버스의 차종은 경비원이 보고 있었기 때문
에 알았지만』
어디로 향한 건지는 알 수 없다고 한다.
히비키는 「곧 가겠다」라고 말하고 전화를 끊었다. 나쁜 예감에 초조해 하면서 전화를 끊은 그 손가락으로 곧 단축 다이얼 9
를 누른다. 케이의 휴대폰으로 연결되게 되어 있다.
하지만, 받지 않는다. 받으려는 기색도 없다.
「제길!」
혀를 차는 둥 마는 둥, 히비키는 책꽂이에 있던 노트북 컴퓨터를 옆구리에 끌어안고, 두 대의 휴대폰과 자동차 키를 움켜쥐고 
곧장 집을 뛰쳐나갔다.
차에 올라타면서, 히비키는 시동을 거는 한편, 반대편 손으로 노트북 컴퓨터를 켜고 휴대폰을 연결시켰다. 인터넷으로 연결시
켜 어느 홈페이지에 접속한다. 히비키가 케이에게 PHS 겸용 휴대폰을 갖고 있게 한 것은 이유가 있어서였다.
실은 PHS는 발신기 대용이 되는 것이다. 본인이 있는 곳을 확인할 수 있는 기능이 붙어 있다. 가장 가까이에 있는 PHS 안테
나를 통해 전화기에서 발해지는 위치 정보를 수신한다는 시스템이다. 전화를 하지 않더라도 전원이 들어와 있는 것만으로도 충분
하다. 케이에게 집요하게 「전원을 켜 두라」고 말한 것은 이것 때문이다. 본인이 있는 곳의 반경 약 100미터까지 포착한다.
이런 만일의 경우에 대비하여 일부러 계약을 했던 히비키였다. 곧바로 케이의 전화번호와 비밀번호를 입력하고, 검색했다.
응답이 있었다.
그리 멀지는 않다. 무사시코야마(武藏小山)역 부근의 지도가 PC 화면에 떠오른다. 메구로(目黑) 방면이다.
히비키의 자택에서 간다면, 연습장에 들르는 것보다 빠르다. 히비키는 곧바로 또 하나의 휴대전화로 오가미에게 연락하여, 고
사카이들에게 케이가 있는 곳을 전했다.
「난 이대로 추적한다. 먼저 가겠다!」
히비키는 BMW의 액셀을 밟고, 지하 주차장으로부터 뛰쳐나왔다.
 
 
*
 
 
이동 중에도 케이는 전혀 눈을 뜨지 않았다. 어지간히 약효가 강했던 것이리라.
「식은 죽 먹기였군요」
차 속에서, 카메라맨을 가장했던 남자가, 잡지 기자를 사칭했던 쪽에게 말을 걸었다. 운전자를 포함한 세 명 모두 「어느 연줄
」에게 의뢰를 받아 케이를 꾀어낸 청부업자였다.
「남은 일은 여자들이 기다리고 있는 맨션에 데리고 가면 돼. 뭐, 될 수 있는 대로 화려한 난교(亂交)로 하자구」
도착한 맨션으로, 세 사람은 아무 것도 모르고 계속 잠들어 있는 케이를 실어 날랐다. 원룸에는 돈으로 고용된 창녀들이 기다
리고 있었다.
「우와아. 멋있잖아!」
실려온 케이를 보고 화려한 화장을 한 여자아이들이 환성을 질렀다. 아마 케이와 그다지 나이 차이도 나지 않을 것이다.
「응, 괜찮아요? 정말로 이 아이, 해 버려도 돼?」
잡지 기자를 사칭하던 남자는 「아아, 좋을 대로 해도 돼」라고 대답하고, 의식이 없는 케이를 안쪽 침대로 옮겨 날랐다.
「실컷 굉장한 짓을 해 버려도 돼. 이 쪽이 더 임팩트가 있으니까」
「에엣?」
하고 대답하면서, 여자아이들은 쿡쿡 의미심장하게 웃고 있었다.
「사진 찍을 거죠? 우리들 얼굴은 확실하게 가려줄 거죠?」
「물론. 적당한 때 "증언"도 해 주면 더할 나위 없겠지」
「증언?」
「있는 것 없는 것 매스컴 앞에서 죄다 퍼뜨려 줄래? 자극적이면 자극적일수록 좋으니까. 여러 가지가 있을 테지? 과격한 얘
깃거리는」
말하고 있는 사이에 남자들은 케이의 옷을 벗기기 시작한다. 섹스 따위는 놀이의 일부로밖에 생각하고 있지 않은 소녀들은, 
혀로 핥는 듯이 케이의 피부를 훑어보고 있다.
「으응, 자면서도 그거 사용할 수 있을까」
「시험해 보지 그래?」
남자의 재촉을 받고 여자들도 옷을 벗기 시작한다. 나머지 남자들이 카메라를 준비한다.
「스캔들 제 1탄의 표제는 『여자에 미친 밝힘증 남자 배우』 일까」
「아니, 좀더 과격한 것이 좋지 않겠어?」
악몽의 향연이 시작되려 하고 있다. 지금 정말로 함정에 빠지려 하고 있는 자기 몸의 상황을 알아차리지도 못하고서, 케이는 
깊이 잠에 빠진 채 눈을 뜨려고도 하지 않았다.
 
 
*
 
 
케이를 태웠을 거라고 짐작되는 로케 버스는, 창에 스모그를 붙인 검은 원박스 카다. 히비키는 예의 그 시스템으로 위치를 부
지런히 확인하면서, 초조한 마음을 액셀에 담고 메구로 방면을 향해 급행했다.
이윽고 지도는 한군데를 가리킨 채 움직이지 않게 되었다. 아무래도 이동을 멈춘 것 같다.
케이가 만일 SOS를 청해 준다면, 자택 전화로 전송받을 수 있게 되어 있다. 하지만, 케이로부터의 연락은 전혀 없다. 아직 가
짜라는 걸 알아채지 못하고 있는 건가. 아니면 전화도 걸 수 없는 상태인 건가. 발신 버튼도 누를 수 없는 상황?
(니토베 측의 소행이다!)
히비키는 동쪽 급행 메카마(目蒲)선의 선로에 가까운 어느 주택가에 차를 세웠다. 비가 내리고 있다. 지도는 이 부근의 것이
었다. 문득 눈에 띈 맨션이 신경 쓰여서, 히비키는 단서가 될 「검정 로케 버스」를 찾아서 주차장으로 향했다.
(! ……이 차인가?) 
끝머리에 무리하게 정차되어 있는 스모크가 붙은 검은 원박스 카를 발견했다. 틀림없다, 여기다. 이 맨션의 방 어딘가에 있다.
(어느 방이지, 케이!)
엔진은 아직 따뜻했다. 도착하고 나서 그리 시간이 경과하진 않았다는 증거다. 그러나 어떻게 찾아내지? 현관으로 향했지만, 
우편함 표찰에서는 업계 관계자로 보이는 자는 찾아낼 수 없다. 한 집 한 집 들어가 볼까. 그런 일을 하고 있는 동안에, 케이는 날
조된 스캔들의 먹이감이 된다……!
그곳에, 마침 피자 배달을 마치고 돌아오는 것으로 보이는 젊은 배달원이 내려왔다. 히비키는 달려가서,
「미안한데 사람을 찾고 있네. 스무살 정도 되는 젊은 남자다. 흑발에, 체격은 자네와 비슷한 정도. 아마 가죽이 붙은 방한복
을 입고 있을 거야. 동행이 있었을 텐데, 안에서 보지 못했나?」
피자 배달원은 한참동안 생각하더니, 이윽고 「아아, 혹시?」라고 고개를 끄덕였다.
「도착했을 때 남자들이 먼저 현관으로 들어가는 걸 봤는데, 그 사람일까요? 왠일인지 젊은애가 등에 업혀 있었어요. 잠들어 
있는 것 같길래, 술에 취했나? 하고 보고 있었는데요」
「!」
틀림없이, 케이다. 의식을 잃고 있는 것일지도 모른다. 히비키는 점점 더 안절부절못하는 표정이 되어,
「어느 방으로 들어갔는지 알겠나」
「글쎄요, 거기까지는. 하지만 뒤에 들어온 내가 엘리베이터를 기다리고 있을 때, 확실히 4층에서 멈춰선 걸 봤으니까」
(4층 어딘가다!)
인사도 하는 둥 마는 둥, 히비키는 활짝 열린 오토락 도어 쪽으로 뛰어들어갔다.
 
 
*
 
 
절체절명(絶體絶命)이었다.
케이는 이미 전라로 벗겨진 상태로 카메라 플래쉬를 뒤집어쓰고 있었다. 일이 이 지경에 이르렀는데도 전혀 눈을 뜰 기색은 
없다. 난잡하게 가슴을 다 드러낸 소녀들이 케이를 끌어안고, 사실 무근의 성희롱을 가하기 시작하고 있었다.
「그래 그래. 좀더 진하게 해도 돼. 좀더 과격한 포즈로, 그래 그래」
이것을 증거 사진으로 삼아 주간지에라도 보내 버릴 생각일 것이다. 케이의 이미지 실추로 이어지는 「추문」을 날조하고, 이 
소녀들에게 증언시킬 생각이다. 젊은 여자들에게 있어서는 맛있는 사냥감으로밖에 보이지 않는다. 희미한 신음 소리를 지르는 케
이에게, 여자들은 점점 더 마음이 들뜨는 모양이다.
「저기,  아저씨. 본무대 해 버려도 돼? 정말로 해 버려도 돼?」
「졌다. 이럴 줄 알았으면 비디오로 했으면 좋았을걸」
「인터넷으로 흘려 보내는 방법도 있어요」
저질스럽게 엷은 미소를 띄운 사내들은, 이미 작전은 성공한 것이라 여기고 있다.
「이봐, 어이. 역시 눈을 뜨고 있는 편이 진짜 같겠지? 얼굴 두드려서 일어나게 해 줄래?」
뺨을 세게 얻어맞은 케이가 신음 소리를 낸다. 렌즈 앞에서 케이가 눈을 뜨려고 하던, 바로 그때였다. 향연을 중단시키는 듯 
인터폰 소리가 방에 울려 퍼졌다.
「어이, 뭐야. 이런 때에」
남자 한 사람이 부주의하게 현관으로 나갔다. 그것이 치명타였다.
도어가 열린 순간, 바깥의 남자는 도어 사이에 발을 끼워 넣었다. 잽싸게 현관에 늘어선 구두 숫자를 헤아렸다. 원룸에 있기에
는 부자연스러운 구두 숫자다. 여자 부츠와 낡아빠진 남자용 가죽 구두가 혼잡하게 놓여 있다. 그 중 하나가 본 기억이 있는 스포
츠 슈즈였다.
그것을 본 순간, 히비키는 도어를 힘차게 열어 젖혔다.
「뭐야!」
눈앞에 있던 남자를 밖으로 밀쳐내고, 히비키는 흙발인 채로 밀고 들어왔다. 앞을 가로막던 문을 힘차게 열었다.
실내에는 나체의 여자들과 카메라를 든 사내들이 있었다. 놀라서 돌아본다. 그리고 그 안에 있는 것은―――.
「케이!」
여자들이 비명을 질렀다. 남자들이 고함을 쳤다.
「뭐야, 네놈은!」
히비키는 제 정신을 잃었다. 이성이 흐트러져 대꾸도 하지 않고, 갑자기 주변에 있었던 장치와 텔레비전을 화려하게 후려치기 
시작했던 것이다. 방을 엉망진창으로 만들어 버렸기 때문에, 놀란 것은 여자들이었다. 비명을 지르며 정신없이 모포를 뒤집어쓰
고 방에서 달아나고, 남자들은 히비키를 잡아 누르려고 덤벼들었지만, 이성을 잃은 히비키는 그 남자들을 다짜고짜 두드려 팬다.
큰 소리가 들리자, 과연 케이도 눈을 뜨게 되었다.
몽롱하게 눈을 뜨자, 본 적이 없는 낯선 방안에서, 히비키가 심한 몸싸움을 벌이고 있다. 방은 물건이 흐트러져 아수라장을 드
러내고, 대소동이 벌어지고 있었다.
하지만, 제 아무리 히비키라도 몸집이 큰 장정 세 사람이 상대라면 상황이 좋지 않다.
케이가 보고 있는 눈앞에서, 사내들이 뒤에서 히비키를 끌어안고 목을 졸라 버린다.
(렌죠!)
히비키의 목에는 나이프가 들이밀어져 있었다.
 
 
 
 
 

 
「무슨 짓이야, 이 자식」
목이 졸려서, 히비키는 신음소리를 지르고 있다.
「멋대로 들어오다니. 그냥 끝낼 거라 생각하지 마라」
케이는 필사적으로 몸을 일으키려 했지만, 단단히 묶이기라도 한 것처럼 움직일 수가 없다. 몸 쪽은 아직 눈을 뜨지 못한 것 
같다.
「렌……죠……」
(케이……!)
히비키는 혼신의 힘을 구두 발뒤꿈치에 담아, 남자의 발가락을 짓밟았다. 「히익!」 하고 비명을 지르며 남자가 움츠러들어 
목조르기는 느슨해졌지만, 나이프 칼날까지는 풀 수 없었다.
「!」
등뒤에서 덤벼들었다. 하지만 쓰러지면서도 가까이에 떨어져 있던 꽃병을 집어들고 상대의 손목에 내리쳐서 나이프를 떨어뜨
렸다. 그대로 맞붙어 격투에 들어간다. 그러나 하늘은 히비키를 버려 두진 않았다. 갑자기 여자들이 다시 비명을 질렀다. 현관 도
어가 열어 젖혀지고, 새롭게 다른 남자들이 들이닥쳤던 것이다.
「가, 가즈라가와군!」
고사카이들이었다. 바깥 복도에 뒹굴고 있는 남자를 보고, 방을 찾아낸 모양이다. 동행한 연습장 사무원이 남자를 가리키며 
외쳤다.
「이, 이 사람입니다! 잡지사를 사칭했던 것은!」
단숨에 형세가 역전되었다. 고사카이들 사이에 끼어, 청부업자들은 「만사 끝장」이었다. 히비키는 몸 위에 올라타고 있었던 
남자를 밀어젖히고, 숨을 헐떡이면서 일어섰다.
「주모자는 어디의 누구냐」
「무, 무슨 말인지 모르겠는데」
「글로벌 엔터테인먼트로부터 돈이라도 받았나. 이런 지저분한 짓을 해대다니. 스캔들을 날조할 생각이었나」
히비키는 허리 포켓에서 천천히 IC 리코더를 꺼내어, 남자들에게 불쑥 내밀었다.
「이렇게까지 화려하게 해 줄 바에는, 주위에 주의를 기울였어야지」
「뭐야, 그게!」
「케이의 화물을 조사하지 않았나. 너희들의 차안에서의 대화는 전부 이것으로 녹음했다」
「어느 틈에 그런 걸!」
편집자를 사칭했던 남자가 운전자를 돌아본다. 케이 자신도 자기 가방에 그런 녹음기가 장치되어 있었다는 건 아닌 밤중에 홍
두깨였다. 가방은 차에 계속 놔 둔 상태였지만, 운전자는 「열쇠는 제대로 잠가 두었다구!」라고 호소한다.
「자동차 열쇠 따윈 공구 하나로 간단히 열 수 있어. 날조할 바에야 좀더 제대로 했어야지」
「네……네 녀석, 탐정사 파견원인가 뭔가냐」
「자아, 어떻게 할거지? 녹음 내용을 폭로하고 너희들이 날조하려고 했던 사실이 공개된다면, 니토베 측에 상처가 나게 된다. 
니토베를 지키고 싶다면 필름을 건네 주실까」
남자들의 패배였다. 청부업자들은 마지못해 찍었던 사진의 필름을 히비키들에게 건네주었다.
「이걸로 전부인가」
히비키는, 모포를 감고 떨고 있는 여자들에게 옷을 던지며 「냉큼 입어」라고 말하고, 필름을 전부 꺼내 감광시켰다.
「피, 필름은 건넸다. 그 녹음도 전부 지워!」
히비키는 차갑게 남자들을 돌아보더니, IC 리코더의 재생 버튼을 눌렀다. 무음(無音) 상태가 몇 초간 계속되었다.
「아무 것도 녹음 따윈 되어 있지 않아」
「네 이놈, 허풍으로 우릴 속였겠다!」
「통보 당하기 전에 빨리 나가는 편이 좋을걸? 앞으로 또 이런 짓을 해 봐라. 보복은 니토베 아라타에게 직접 가해질 것이다. 
몸의 안전은 보증 못하니까」
청부업자들은 달아나듯 뛰쳐나가 버렸다. 대신 고사카이가 안으로 뛰어들어와 케이를 안아 일으켰다.
「가즈라가와군, 괜찮습니까!」
케이는 아직 만족스레 몸을 움직일 수 없었다. 연습장 직원이 「경찰에 통보하죠」라고 말했지만, 히비키는 고개를 가로 저었
다.
「통보해 봤자 도마뱀 꼬리 자르기다. 니토베 측이 관여했다는 사실까지는 증명할 수 없어」
둘이서 옷을 다 갈아 입히고, 아직 걸음을 걸을 수 없는 케이를 히비키가 안아 일으켰다.
 
 
*
 
 
지독한 꼴에 처해 버렸다.
그럭저럭 무사히 귀가했지만, 케이는 아직도 약효가 돌아서 한참동안 잠들 수밖에 없었다. 케이의 잠든 얼굴을 바라보면서, 
히비키 옆에서 고사카이는 완전히 충격을 받은 상태였다.
「어딘가 눈길이 미치는 곳으로 옮기는 편이 좋을지도 모릅니다. 동(東) 프로의 합숙소라면 관리인도 있으니 안전할지도…」
「그러는 편이 좋을 거라고 생각합니다」
히비키도 동의했다. 이렇게 보안이 되어 있지 않은 아파트에서는 마음을 놓을 수 없다. 『열광유전자』 때처럼 자신의 집에 
숙박시켜도 좋겠지만, 그것도 반대로 이런 상황에서는 매스컴의 특종거리로 이어질지도 모른다.
「그건 그렇고, 렌죠상처럼 유명하신 작가분과 아는 사이였다니. 이번 사건에서는 저희들 이상으로 마음 써 주시고…」
아뇨, 라고 히비키는 눈을 내리깔고 중얼거렸다.
「친구니까요」
고사카이는 합숙소의 수속을 밟기 위해 사무소로 돌아갔다. 케이가 눈을 뜬 것은 고사카이가 돌아가고 난 다음의 일이었다.
「어떻게……내가 있는 곳을 알았어?」
히비키가 케이의 휴대폰을 손에 들고 예의 PHS 시스템을 설명해 주었더니, 케이는 도중에 화난 얼굴로 변했다.
「……나는 목에 개줄이 매여있는 셈이야?」
「하지만 도움이 됐잖아」
「불쾌하다구. 그런 건」
케이는 좀처럼 마음을 열지 않는다.
또다시 수면제에 걸려든 자신이 한심해서 견딜 수 없다. (첫번째의 장본인은, 아이러니하게도 눈앞에 있는 히비키였지만). 남
이 내준 음식물에는 당분간 입도 대지 못할 것 같다.
약을 먹고 끌려간다는 건 생각도 못해 봤던 케이다. 현실적으로 이런 악행이 그대로 통용되고 있다고 생각하니 「업계」라는 
것에 대해 인간 불신에 빠져 버릴 것만 같다. 야쿠자나 다름없지 않은가. 자신이 그것에 걸려들어 버린 것도 분했지만, 그 이상으
로, 이런 만화 속에서나 나올 것 같은 행위를 실제로 해치우는 인간들의 신경을 알 수가 없었다. 주간지 같은 것에 실려 있는 기사
는 모두 이런 식으로 만들어지는 것인가. 너무나 비열한 방식 아닌가.
「케이……. 충격이었다는 건 안다. 하지만―――」
「질 줄 알아!」
모포에 몸을 감싸고 웅크리면서, 케이는 나지막하게 계속 중얼거린다.
「이런 짓으로……질 줄 알아!」
히비키는, 필사적으로 스스로를 타이르는 케이의 웅크린 뒷모습을 응시하고 있었다.
전기 스토브의 스팀 소리가 6첩 다다미의 작은 단칸방에 울리고 있었다. 그런 식으로 입을 다물어 버린 두 사람이었지만, 문
득 등을 돌린 채 케이가 말을 걸었다.
「이제 됐어……. 렌죠」
「뭐?」
「이런 거 상관하지 마. 당신, 지금 소설 쓰고 있잖아」
히비키는 눈을 크게 떴다.
「내 일로 당신을 방해하고 싶지 않아. 들었어, 오쿠다상한테. 당신이 신작을 쓰기 시작했다고」
애벌레처럼 누운 채, 케이는 뒷모습으로 말한다.
「……당신 집에 식객으로 있을 때도, 책상에 앉아 있을 때의 당신에게는 말을 걸 수가 없었어. 보통의 집중력이 아니야. 집필
중의 당신은 마치 딴 사람처럼 박력이 넘치고 무서워서 가까이 다가갈 수 없었어……」
「케이」
「그렇게 무서운 당신은 본 적이 없어. 하지만 이것이 진정한 당신이라고 생각했어. 그러니까 그런 때의 당신이, 나 같은 놈 
때문에 글쓰는 걸 중단하게 하고 싶지 않아. 나야말로 연기에 몰두하고 있을 때는 옆에서 방해받고 싶지 않아. 정말로 당신의 문
장은 웬만큼 몰입하고 정신을 갈고 닦지 않으면 절대로 쓸 수 없잖아」
케이는 무릎을 끌어안고 웅크리면서, 더듬더듬 호소한다.
「펜을, 무디게 만들고 싶지 않아, 나 같은 놈 때문에 당신이 가장 진지할 때 방해거리가 되고 싶지 않다구……. 소설을 쓰기 
위해 살고 있는 녀석을, 가장 중요한 순간에 방해하는 것만은」
「……. 나는 소설을 위해 자신이 살고 있다고는 생각지 않아」
허를 찔린 듯한 기분으로 케이가 고개를 들었다.
「오히려 인생이 있기 때문에 소설이 태어나는 거라 생각하고 있어. 자신의 인생의 고뇌다 고통이다 하는 것들을 소설의 소재
로서 포착한다는 한심한 삶의 방식은 취하지 않을 생각이야. 고뇌다 고통이다 하는 것들을 어떻게든 해 보고 싶어서 쓰고 있는 거
야. 너와 하이바라처럼, 표현을 위해 살아간다는 식의 엄청난 일은 생각하고 있지 않아」
「렌죠……」
「게다가, 데드라인까지 앞으로 한 시간 남은 원고를 내팽개치면서까지, 널 구하러 갈지 안갈지는 알 수 없어. 나도 일 상대하
고의 신용이 중요해」
아니야, 라고 말하고 케이가 갑자기 일어섰다.
「당신도 하이바라상과 똑같아. 그저 단순히 자신을 위로하고 싶은 문장이라면, 하이바라상에게 질투 따윈 느낄 리가 없어. 
몰아세우는 건 다르다 할지라도, 당신이야말로, 그 손으로 움켜쥐기 위해 생명이 있다고 생각하는 주제에!」
히비키는 눈을 부릅떴다.
케이는 핫 하고 제정신으로 돌아와, 지나친 말을 했다고 생각하며 입을 다물고, 왠지 서먹서먹하다는 듯이 눈을 피해 버린다.
「……이제 만나지 않겠다고 관계를 끊었던 주제에. 이제 됐으니까 집에서 일이나 하고 있어」
「……. 그렇구나」
히비키는 일어섰다. 자동차 키를 쥐고,
「문단속만은 확실하게 해 둬. 그리고, 매니저가 없을 때의 면회는 받지마. 낯선 사람을 따라가다니 어린애도 아니고. 좀더 조
심해」
케이는 울컥했지만, 그 말 대로였기 때문에 반박할 수 없었다. 미움 사는 말을 늘어놓고 히비키는 돌아갔다.
남겨진 케이는 모포를 두른 채 일어섰다. 자신을 구한 휴대폰을 가방 위에서 발견하고, 전원을 껐다. 끄게 되면, 이제 히비키
에게 있는 곳을 감시당할 일도 없다…….
케이는 무겁고 괴로운 기분으로, 탄식했다.
 
 
*
 
 
귀가한 것은 한밤중 2시가 넘은 시간이었다. 「해붕(海朋)」 편집부의 다케다(竹田)로부터 FAX가 도착해 있었다. 『알로리
카(Alorika)』의 연재 제 1회분의 저자 교정에 관한 문의였다.
다케다의 홀쭉한 손글씨를 바라보면서, 히비키는 아까 자신에게 물었던 설문을 다시 한번 자신에게 물어본다…….
(양보할 수 없는 건, 당연하다)
남은 한 시간의 미완성 원고를 택할 것인가, 케이를 택할 것인가. 라는 질문을 받는다면, 히비키는 「양쪽 다」라고 대답할 것
이다. 편집자인 다케다에게는 미안하지만……. 케이를 지키는 한편, 적당히 때운 문장도 쓰지 않는다. 마감을 우선시 하여 작가로
서의 사회적 신용을 지키는 일보다, 원고를 빼먹더라도 케이를 구하러 갈 것이다. 그런 후에, 남은 한 장의 소설과 마주할 것이다. 
이것이 자신의 답이다.
(……어째서)
마음속에서는 멋들어진 말을 하고 있지만.
곧바로 「정말로 그런가?」 라고 다시 물어보는 자신이 원망스럽다.
중요한 곳에서 꽁무니를 빼는 주제에. 결국 표현에 대하여 구애되기보다도, 눈앞의 인물에게 알랑거리느라 제대로 만족도 못
하는 원고를 건네줄 것 아닌가?
(가쓰마다(勝間田)상은, 아쓰타(熱田)상 작가 실격이라고 화를 내실 테지만……)
가쓰마다하고 이야기를 나누고 싶다고 히비키는 서재의 가죽 의자에 기대면서 생각했다. PC의 시동음을 들으면서, 빗속에 
피어오르는 아자부(麻布) 주변의 야경을 바라본다. 젖은 노면이 빛을 반사하여 평상시보다 눈 아래의 거리가 밝아 보인다.
『알로리카(Alorika)』.
현대를 무대로 한 작품이다. 사도(佐渡)에 묻혀 있던 제아미(世阿彌)의 환상의 요곡(謠曲). 그 노(能)의 부활 상연을 자신의 
일문에서 행하고자 하는 야망으로 사도에 건너온 명문 유파의 중년 노(能) 악사. 그는 몇백 년이나 그것을 전해내려 왔다고 하는 
일족의 젊은 노(能) 악사와 만나 마음이 통하게 되지만, 어디까지나 사도에서만 계속 공연해야 한다는 사실에 연연하는 젊은이와 
이윽고 대립하게 된다고 하는 이야기. 연재 제 2회는 도쿄의 장면에서부터 시작된다. 상연을 둘러싸고 유파간에 치열한 공방이 
일어나고 있다. 주인공인 중년의 노(能) 악사도 이미 예술의 탐구보다는 유파의 권세욕에 사로잡혀 있었지만, 사도의 젊은 무명 
노(能) 악사의 「싱싱한 정열적인 표현」에 이끌려 원점으로 돌아가는 모습을, 펜은 이제부터 묘사해 나가야 한다.
다시 한번 소설로서 하이바라와 정면으로 맞서는 것이다.
그렇게 생각하고 쓰기 시작했던 작품이다. 스스로의 필력이 부활했으면 하는 바램을 담았다.
의문은 곧바로 솟아났다. 이것은, 전진으로 이어지고 있는 것일까…….
또 다시 같은 진흙탕에 발목이 잡힌 것 같았다. 히비키는 한 문장 한 문장 써 나가는 것이 점점 무서워지고 있었다.
저 파탄 작품에 열중하고 있었을 때의, 발광 직전의 정신 상태에 빠지게 되었던 공포가, 히비키의 펜을 겁에 질리게 했다. 겁
에 질려서, 힘차게 내딛어야 할 발걸음이 머뭇거린다. 머뭇거리게 되었을 때의 읽는 측의 반응을 히비키는 훤히 읽을 수 있다. 「
불만스럽다」 「박력이 없다」. 베란다에서 뛰어내릴 뻔 하게 될 때까지 자신을 몰아세우지 않으면, 녀석들에겐 안 되는 것이다. 
그렇게까지 하지 않으면 박수를 치지 않는 것이다 녀석들은. 불만스럽다는 게 뭐냐, 살인자들!
명랑하고 천진난만한 살인자들이여. 하지만 이런 무책임한 살인자들의 욕망을 만족시켜 주지 않으면 평가를 받지 못하는 것
이다. 그렇게 보는 측의 만족이다 불만이다에 신경쓰지 말고 마음이 가는 대로 자신의 욕망에 충실하게 자신의 작품을 묘사할 수 
있다면 얼마나 편할까, 라고 히비키는 생각한다. 결국 이 나약함이 문제인 것이다. 누군가의 마음에 들고 싶고, 사랑받고 싶고, 인
정받고 싶어하는, 그런 식의 주박으로부터 달아날 수 없는 자기 자신의 나약함이 문제 아닌가.
하이바라의 『맥베스』를 떠올리고, 자신이 하이바라의 무엇에 선망을 품고 있었는지 눈에 보인 것만 같은 기분이 들었다. 하
이바라는 사랑받으려고 하지 않는다. 그 누구에게도. 그는 인간관계를 파탄시키면서까지 자신의 「표현」을 순수하게 추구한다.
타인을 그렇게까지 몰아세우면서까지 자신의 무대를 창조해내려 하는 하이바라, 연출가는 어떤 종류의 광기가 없으면 절대로 
될 수 없다고 하지만, 인간이 인간을 구사하는 예술에서는 반드시 어디선가 알력이 생긴다. 누군가와 우호적이 된다든가, 마음에 
들려고 한다든가, 그런 하찮은 일로 왜소한 자신과 타자(他者)의 관계에 연연하게 되면 타협의 산물밖에 만들어지지 않는다. 타
자(他者)에 대해 겁을 집어먹기 때문에 「인간 관계 부전증」이라고 일컬어지며 잘못했다간 표현보다도 타자의 기분을 우선시 
해 버리는 자기 자신은, 더더욱 하이바라를 선망하게 된다. 타자와 싸우고 세상의 일반적인 상식과 인간 관계를 혁명자처럼 희생
으로 삼으면서까지 자신의 미(美)를 관철시키려고 하는 하이바라의 정신에, 견딜 수 없이 반해 버리게 된다. 저 「미칠 수 있는 
힘」에 선망을 품는다.
(똑같은 인간인데……)
자신은 사사키를 비웃을 수 없다, 라고 히비키는 생각했다.
범생(凡生)의 무리다. 자신도.
성장기의 트라우마(정신적 외상)를 널리 퍼뜨리고자 하는 표현자는 알 수 없을 것이다. 고난을 등에 진 그들은 표현의 신에게 
사랑받는다. 트라우마는 표현의 폭열 화구(爆裂火口)다. 그리고 바보 같이 평범한 인생을 사는 녀석들은 「혼의 고통」에 박수를 
보내는 것이다. 일상에 파묻힌 평범한 인생 속에서는 창조할 수 없는 것에 갈채를 보내는 것이다. 그렇게 평범한 인생을 사는 녀
석들은, 자신의 불쌍한 꼴을 돌아보지 않는 건가? 너희들은 바보인가? 어째서 그걸 창조해낼 수 없는 자신이 부끄럽지 않은 건
가? 어째서 자신을 돌아보지 않는 건가?
고난이란 건 아무도 원하지 않는다. 만족스러운 온화한 상태(행복)를 바라는 건 생물이라면 당연한 일이다. 하지만 마음의 평
온은 「진실(요컨대 사람을 움직이는 것)」에 육박하는 표현을 창조해내지 못한다. 표현자의 크나큰 적이다. 하지만 그 크나큰 
적을 원하는 것이 바로 생물 아닌가. 괴롭다! 편해지고 싶은 거다! 하지만 평온은 표현자의 죽음인 것이다!
자신은 죽고 싶지 않다……. 글쟁이로서 죽을 바에는 평온 따윈 필요 없다. 어째서 입으로는 말할 수 있는 주제에, 베란다에서 
뛰어내리고 싶지 않아서 고뇌를 회피하는 건가. 손끝이 피투성이가 되면, 대지를 후벼파는 걸 그만둬 버리게 되는 것이다. 손톱으
로 손목을 아무리 깊이 잘라도, 동맥을 자를 용기는 없는 것이다. 의지가 박약하고 흔들리기만 하는 진자다.
(하이바라……)
그의 「미쳐 버릴 수 있는 힘」을 만드는 건 무엇일까. 하이바라의 인생은 그러고 보면 들어본 적이 없다. 과거를 말하는 일조
차 좀처럼 없다. 그 기분 나쁜 태도가 하이바라의 우상을 보다 거대하게 만들고 있었다. 하지만 평균적인 가정에서 태어난 자신처
럼 평범한 인생을 살아온 무리가 아니라는 사실은, 쉽게 짐작이 간다.
미움받는다든가 혐오받는다든가 하는 것이, 아프지는 않은가? 그런 일은 있을 수 없다.
아픔을 아무렇지도 않게 느끼는 인간이, 저렇게 사람을 움직이는 무대를 만들어낼 수 있을 리가 없다.
(차라리 네가 아픔도 느끼지 않는 냉혈인간으로 있는 편이, 얼마나 내가 편해질 수 있는지 모른다……) 
하이바라의 육체의 무게가 팔에 되살아나, 히비키는 저도 모르게 자신의 손을 바라보아 버렸다.
하이바라 유게쓰의 뺨의 감촉. 신(神)도 그 무엇도 아니다. 그는 같은 인간인데도……. 
(케이……, 네가 나보다 하이바라에게 끌린 건 당연하다)
질책하는 기분에 울음이 나온다. 노(能)의 장면 묘사다. 히비키 자신이 의도하고 있었던 건 아닌데 「젊은 노(能) 악사」에 케
이가 옮겨 들어갔다. 정신이 들고 보니, 그의 연기가 토해내는 열기를 어떻게든 자신의 펜으로 되살려 내려고 초조하게 날뛰고 있
었다. 머리카락 한 올도, 손끝도, 속눈썹 끝까지도.
(외로운 사랑 아닌가……)
현실로 마음이 통하는 것보다, 끌어안는 것보다. 상대를 문장으로 그려내는 일에서 만족감을 얻는다니, 고독한 사랑이라고 밖
에 말할 수가 없다. 자기 만족인가 보상 행위인가. ―――제아미(世阿彌)를 말하는 것이다. 작중의, 제아미의 요곡에는 그런 비뚤어
진 성애(性愛)가 잠재되어 있다.
소설을 쓰는 것은, 사실 무섭다.
또 다시 대파탄을 반복해 버리는 것이, 어지간히 무섭다.
(하지만 파탄에 겁을 먹고 문장이 둔해지는 쪽이 더 무시무시하다)
쓸 수밖에 없지 않은가.
그것밖에 길은 없다.
겁을 먹더라도 쓸 수밖에 없다. 평범한 인생이라 할지라도 쓸 수밖에 없다. 비참해도, 흔들리면서도 쓸 수밖에 없다…….
히비키의 내면에서 진흙의 심연이 떠오르듯 글의 첫머리 한 문장이 떠올랐다. 천천히 키를 두드리기 시작한다. 문장에 정신을 
쏟으면 현실에 대해서는 사라져 간다. 케이가 염려할 것까지도 없이, 히비키는 언어의 적자(※ 申し子 : 하늘이 점지해 준 아이)
였다.
이 날은, 하루종일, 키를 두드리는 소리가 그치지 않았다.
계속 내리는 비처럼.
 
 
*
 
 
스캔들 날조의 덫에 걸려들었다고 해서, 열 받아서는 안 된다.
니토베 아라타 본인은 관여하고 있지 않았을 가능성이 높으니까, 부디 내일 연습에는 냉정하게 임하세요, 라고 고사카이는 신
신당부했다.
하지만 그렇게 할 수 없는 것이 인지상정이다. 케이는 니토베에 대한 분노를 숨기려 해도 숨길 수가 없었다. 연습장에 도착한 
니토베는 증오스러울 정도로 뻔뻔스럽게 보였다.
(이 사람한테만은 질 것 같으냐!)
케이의 투쟁심은 지금까지와는 달리 노골적으로 드러났다.
연기가 흐트러지기 시작했다.
하지만 니토베 쪽은, 알고 있었다.
―――실패했어.
오토와 게이코한테서 전화로 전해듣고 있었다.
―――가즈라가와 쪽도 대단히 주의를 기울이고 있었던 모양인지, 그냥 그대로 방해가 들어와 버렸어. 하지만 안심해. 다음 수
단은 이미 착수해 두었으니까.
(에에, 부탁합니다. 오토와상)
아라타는 차갑게 미소를 떠올렸다.
(이런 녀석, 함께 무대에 설 필요도 없어)
 
 
 
싫든 좋든 간에 뜨겁게 달아오른 케이와 아라타 앞에, 예상 밖의 사건이 일어났다.
그것은 공연 첫날까지 앞으로 20일을 남긴 어느 날. 연습장에 케이와 아라타를 경악시킨 방문자가 와 있었던 것이다.
하이바라 유게쓰였다.
『적과 흑』의 연습 현장에, 지금 『메두사』의 연습이 한창이어야 할 하이바라가 모습을 드러냈던 것이다.
「하이바라상!」
평상시처럼 검은 터틀넥과 검은 재킷으로 몸을 감싼 하이바라 유게쓰였다. 나타난 것만으로도 그 곳의 공기를 바꿔 버리는 것
도 평상시 그대로였다. 연습장은 순식간에 하이바라의 공기에 물들어 버린다.
「어떻게……여기에……」
깜짝 놀란 것은 케이와 아라타뿐만이 아니었다. 공연자들도 아연실색하던 와중에, 하이바라는 연출가인 이케베 곁으로 걸어
갔다. 악수를 교환한다.
연습장에 다른 연출가가 견학하러 오는 일 같은 건 본래대로라면 당치도 않은 일이다. 더할 나위 없이 어려운 일이다. 그걸 알
면서도 이케베가 받아들인 것에는 이유가 있었다.
실은 이케베는 일찍이 동(東) 프로가 기획했던 무대에서 하이바라의 연출 조수를 맡았던 적이 있었다. 하나의 무대를 함께 만
들어냈던 자들은, 서로 어딘가 모르게 전우와도 같은 기분을 품게 된 것이다. 그들도 예외 없이, 특히 이케베는 하이바라보다 연
상임에도 불구하고 그의 연출에 큰 충격을 받았기 때문에, 은근히 어린 스승처럼 생각하고 있었다. 전우라기보다는 존경하는 벗
이었다.
그런 존경하는 벗이, 실은 『적과 흑』의 연출을 이케베에게 맡기도록 동(東) 프로에 타진했다는 경위가 있기 때문에, 기분 
좋게……인지 어떤지는 몰라도 방문을 받아들이게 된 것이다. 
하이바라도 일단 예의는 알고 있는 듯, 다른 연습장에서는 보조원 같은 태도를 계속 취했다.
「……이유가 있어 견학하겠습니다만, 모두들 신경 쓰지 마시고 보통 때처럼 연습을 계속해 주십시오」
라고 정중한 말투로 배우들에게 말한다. 하지만 현실은 그런 게 아닌 것이다. 하이바라의 시선이 바라보는 쪽에는 케이와 아
라타가 있었다.
놀라면서도 분기탱천했다.
(하이바라상이 보고 있다!) 
싫든 좋든 간에 등골이 팽팽하게 펴진다. 케이가 제대로 하이바라에게 연기를 보여준 것은, 실은 『메두사』 이후 처음 있는 
일이었다. 게다가 이번에는 당사자의 모습이 확실하게 눈앞에 있다. 아드레날린이 단숨에 솟구쳐 올랐다. 케이는 물론이거니와, 
특히 아라타는 「이 때를 기다리고 있었다!」는 듯이 콧김이 거칠어졌다.
(이번에야말로 내 역량을 확인시켜 드릴 기회다)
(하이바라상은 잊어버리고 있는 거다, 내 역량을. 이번이야말로 『적의 신문』 때의 일을 생각나게 해 드리겠다!)
과연 하이바라 유게쓰라고 해야 할까.
연습장의 공기는 일변해 버렸다. 마치 제왕(王者)의 눈앞에서 연기하지 않으면 안되게 되기라도 한 것처럼.
배우에게 평상심을 요구하는 건 잔혹한 이야기다. 무의식중에 압력을 걸어온다. 그런 식의 연출가인 것이다. 하이바라 유게쓰
라는 건.
이상할 정도의 긴장감 속에서 연습은 재개되었다.
하이바라의 눈앞에서 케이도 아라타도 연기에 열기를 띈다. 연습도 두 사람의 장면이 중심이 되었다.
「 "봤겠지, 마틸드는 너에게 홀딱 반했어. 줄리앙! 뭘 두려워 할 게 있어. 넌 마틸드의 주인으로서 당당하게 행동하면 되는 거
야" 」
선동하는 켈비노를, 아라타는 전에 없이 기백에 가득한 움직임으로 연기했다.
「 "마틸드는 너에게 『영웅』을 원하고 있어. 이 파리의 사교계에서는 완전히 멸종해 버린 『영웅』을 말이다! 저 콧대 높은 
마틸드를 네가 『영웅적으로』 지배해 주면 되잖아!" 」
「 "마틸드는 그렇게 단순한 여자가 아냐. 그 녀석은 신분이 낯은 나에게 몸을 맡긴 걸 후회하고 있어" 」
고뇌하는 줄리앙을 연기하면서도, 케이의 눈은 아라타에 대한 투쟁심으로 번쩍번쩍 빛나고 있었다.
「 "뭐야, 저 냉담한 태도는. 어젯밤은 그렇게 정열적으로 나에게 맹렬한 기세로 덤벼들었던 주제에. 날이 밝으니까 사랑은 완
전히 차갑게 식었다고? 날 완전히 가지고 논 건가!" 」
두 사람의 대화를, 하이바라는 엄숙한 표정으로 응시하고 있다.
그 미간이 순식간에 험악해져 가는 것을, 케이와 아라타는 눈치채지 못했다.
하이바라의 눈앞에서의 연습은, 두 시간에 달했다.
 
 
*
 
 
연습장에서는 결국, 한마디의 촌평도 없었던 하이바라다.
그 대신 종료 후, 두 사람을 옥상으로 불러냈다.
밖에는 봄의 남풍(南風)을 느끼게 하는 바람이 불고 있었다. 케이도 아라타도 연습복을 갈아입지 않은 채, 하이바라의 앞에 
서 있었다.
돌아본 하이바라는, 케이가 흠칫 뒤로 물러설 정도로 엄격한 표정을 짓고 있었다. 연습장에서의 하이바라를 본 적이 없는 케
이로서는 무리도 아니다. 하이바라의 이런 엄한 얼굴을 보는 건 처음이었던 것이다. ……한편 아라타는 과연 그렇게까지 움츠러
들지는 않았지만, 하이바라가 화를 내고 있는 이유를 알 수가 없었다. 당혹하고 있자니 하이바라가 한마디 입을 열었다.
「실망했다」
단도직입적이었다.
하이바라는 분노를 노골적으로 드러내며,
「이렇게 지독한 꼬락서니일 줄은 생각도 못해 봤다.」
케이도 아라타도 동요했다. 자신들의 열연을 「지독한 꼬락서니」라고 말하는 이유를 알 수가 없다.
반론을 봉하는 듯, 하이바라가 말을 계속했다.
「이런 걸 무대에 올리는 날엔, 그 자리에서 두 사람 모두 오귀스트 역은 영원히 없어지는 거라고 생각해!」
「!」
케이도 아라타도, 숨이 멎었다.
「무슨 뜻입니까! 하이바라상!」
「저런 건 연극이 아니야!」
하이바라는 굉장한 기세로, 두 사람의 배우를 밀쳐버렸다.
「나는 배역을 연기하라고 했을 텐데! 그런데, 저건 대체 뭐냐! 저런 건 연극이 아니야. 자신을 까발리는, 단순히 눈에 띄려고 
용을 쓰는 쇼다! 서로를 밀쳐대며 『저요! 저요!』. 이 얼마나 꼴불견스런 표현이냐! 이 얼마나 꼴불견스런 근성이냐!」
케이는 완전히 얼어붙어 버렸다. 사고가 정지해 버렸다. 그래도 아직 반론의 기력이 남아 있는 건 아라타 쪽이었다.
「그런 적 없습니다! 제가 눈에 띄어 버린 건 가즈라가와군하고의 역량 차이가 너무 크기 때문……!」
「꼴불견이다, 아라타!」
하이바라의 질책에 흠칫 하고 아라타의 몸이 통째로 크게 흔들렸다. 하이바라는 귀신보다 무시무시한 얼굴로 말을 내뱉었다.
「이런 최악의 상태를 이케베는 용케도 허락했구나. 앙상블도 뭣도 없잖아. 저런 건 연기도 아니다. 배역의 마음 따윈 완전히 
팽개치고 있어. 너희들 두 사람에겐 완전히 실망했다!」
케이도 아라타도, 넋 나간 듯이 우두커니 서 있을 수밖에 없었다. 하이바라는 반야(般若) 같은 표정으로 케이를 노려보고, 
「널 오귀스트 후보로 지명한 건 이런 꼴사나운 자존심 대결을 시키기 위해서가 아니다, 케이! 넌 아라타에게 지지 않는 것밖
에 생각하고 있지 않아! 줄리앙이 아니야. 그건 가즈라가와 케이의 마음이다!」
「!」
「연기라는 건, 때로는 자기가 길러왔던 여러 가지 감각, 감정, 경험, 그런 것들을 없애지 않으면 안 되는 거라고 너에게는 가
르쳐 줬을 텐데! 덧붙이는 연기밖에 생각하고 있지 않은 너는 도저히 와타루에겐 이길 수 없어! 지금 존재하는 자기 자신 위에, 배
역의 감정을 더덕더덕 겹쳐 바르는 일밖에 생각하고 있지 않은 너의 연기는, 음영도 아무 것도 존재하지 않아. 그저 두껍게 처바
른 연기다!」
케이는 전신의 피가 단숨에 빠져나가는 것을 느꼈다. 몸이 차가워지고, 지금이라도 무릎의 힘이 다 빠져 버릴 것만 같았다.
「아라타」
라고 하이바라는 시선을 되받아치며,
「잠깐 못본 사이에 네 연기는 완전히 둔중해져 버렸군. 마치 뼈대만 엄청나게 더덕더덕 덧붙인 것 같다. 모조리 엉망이다. 지
방질 투성이의 비만 연기다!」  
가차없는 하이바라의 말에, 아라타는 새파랗게 질려서 부들부들 떨고 있다.
「대체 넌 켈비노라는 역을 전혀 이해하려 들지 않아. 켈비노는 관객에게 실체감을 주어서는 안돼. 실재감(實在感)을 느끼게 
해서는 안 된다. 그것은 철칙이다! 끝까지 정신적인 존재로 계속 존재하지 않으면 안 되는데, 너의 그 연기는 대체 뭐냐! 들썩들썩 
시끌벅적, 정신적인 존재가 지닌 왠지 모르게 기분 나쁜 느낌을 털끝만큼도 느낄 수 없다! 이런 켈비노라면 없는 편이 낫다!」
최후의 말은 통렬했다. 아라타는 자아 붕괴를 일으킨 듯, 눈을 깜박이는 것도 자발적인 호흡도 할 수 없게 되어 버렸다.
「본무대까지 앞으로 20일도 안 남았다. 단 20일. 단 20일만에 너희들이 제대로 된 연기를 만들어낼 수 있을지 어떨지는 심히 
의문이지만, 아직도 도전할 생각이 있다면 자신의 연기를 토대부터 부수고 처음부터 다시 만들도록 해. 그렇지 않으면, 이 무대, 
성공할 가능성은 제로다」
「처음부터……다시 만든다……」
「도저히, 시간을 맞출 수 있을 거란 생각은 들지 않지만 말이다」
절망적인 말을 남기고, 하이바라는 코트를 펄럭이며 계단 출구로 가 버리려 했다. 케이는 완전히 자아 상실 상태로 우두커니 
서 있었다. ……아슬아슬한 시점에서 쫓아가 매달릴 수 있었던 건 아라타 쪽이었다.
「기다려 주세요, 하이바라상!」
계단을 내려가는 하이바라에게, 넘어져 뒹굴 것 같은 기세로 아라타가 쫓아왔다. 계단 중간의 평평한 곳에서, 죽은 사람처럼 
변해서 매달린다.
「하이바라상, 그럼 저를 지도해 주세요! 저는 당신의 지도가 아니면 싫습니다!」
하이바라는 잔혹할 정도로 차갑게, 아라타를 내려다본다.
「당신의 말밖에 귀에 울리지 않습니다! 저만이라도 지도해 주세요!」
「응석부리는 소리 하지 마!」
하이바라는 말을 붙여볼 틈도 주지 않았다.
「이 무대의 연출은 이케베다. 내가 입밖에 낼만한 게 아니야」
「그렇다면 가르쳐 주세요! 어디가 좋습니까, 가즈라가와 케이의 어디가! 기억해 보세요, 하이바라상. 저는 당신의 오귀스트
를 연기했던 사람입니다……! 그때 나는 손끝까지 당신의 손가락을 느낄 수 있었습니다! 그래요, 마치 오귀스트처럼! 신의 손가락
을 느낄 수 있었던 겁니다!」
하이바라는 냉혹한 눈빛으로 응시하고 있다. 아라타는 체면도 아랑곳하지 않았다.
「기억해 보세요, 저뿐입니다! 당신의 혼을 이 세상에 체현할 수 있는 것은!」
갑자기 하이바라의 표정이 표변했다. 두 눈을 크게 부릅뜨는가 싶더니, 동공을 바늘구멍처럼 수축시키고, 파충류 같은 눈동자
로 변해, 아라타를 내려다보았기 때문에, 아라타는 메두사가 노려보는 것만 같아서, 몸이 굳어 버리고 숨을 쉴 수 없게 되었다.
「우쭐대지 마라, 아라타」
이 때 하이바라가 내뱉은 목소리는, "지옥의 사자(使者)" 같은 말로 간단히 표현할 수 있는 것이 아니었다.
「지금의 네 썩어빠진 혼으로, 나의 정신을 체현할 수 있다는 말 따윈 입에 담는 것만으로도 구역질이 난다!」
권총의 탄환을 맞은 줄만 알았다.
아라타는 눈도 입도 멍청하게 벌리고, 꿇어앉은 채 부들부들 희미하게 떨기 시작한다. 눈초리 끝의 살갗이 지금이라도 찢어져 
버릴 것처럼, 두 눈을 크게 벌리기 시작한다.
「……네가 이번 무대에서 다시 태어나지 않는 한, 오귀스트의 대사를 가슴속에서 외치는 것마저도 금한다. 지금의 너는, 오
귀스트를 연기할 자격이 이 세상 그 누구보다도, 없다!」
이마에 커다란 못이 박힌 것 같았다.
아라타는 그때 확실히, 보이지 않는 못에 꿰뚫렸던 것이다.
「죽었다가 와라, 니토베 아라타」
하이바라는 코트의 옷자락을 펄럭이며 계단을 내려간다. 아라타는 무릎꿇은 채 천장을 올려다보고 있을 수밖에 없었다. 신경
의 실이 끊어졌다. 수족이 전혀 움직이지 않는다. 눈에는 아무 것도 보이지 않는다.
아라타는, 그때 분명히 죽어 있었다.
마음이 통째로, 하이바라에게 살해당해 버렸던 것이다…….
 
 
*
 
 
하이바라 유게쓰의 말은, 두 명의 젊은 배우를 산산조각내 버렸다.
가즈라가와 케이는, 마중하러 나온 고사카이도 거의 눈에 들어오지 않는 모습이었다. 「혼자 있게 해 주세요」라고 말하며, 
케이는 차에 타길 거부하고 혼자서 돌아가 버렸다. 고사카이도 말릴 수 없을 정도로 그 때의 케이는 큰 타격을 입고 있어서, 말을 
거는 거조차 망설여졌던 것이다.
니토베 아라타는, 연습장을 나갈 수조차 없었다. 연습장에 주저앉아 몇 시간이나 움직이지 않는다. 문단속하러 온 수위를 깜
짝 놀라게 했을 정도였다.
산산조각이 나 있었다.
 
 
 
케이는 그로부터 하룻밤 내내, 길거리를 계속 방황했다.
충격 받은 머리로 정처 없이 계속 걷고 계속 방황하며 돌아다니다가, 피로에 지친 발이 엉키자 그대로 길가에 주저앉아 무릎
을 끌어안아 버렸다. 생각하는 것은 단 한가지―――.
(지금까지의 나는, 줄리앙을 연기하고 있지 않았다)
하이바라의 질책을 듣고서야 케이는 간신히 눈이 뜨였던 것이다.
지금까지 발이 허공에 둥둥 떠 있었다.
도대체 자신은 뭘 하고 있었던 걸까.
(자신의 감정대로 연기하고)
(나는 줄리앙의 가죽을 뒤집어쓰고 있었던 것뿐이었다……)
이 얼마나 어리석고 얄팍한 연기를 드러내고 있었던 것일까. 하이바라가 실망한 것도 당연하다. 이렇게 머리도 발도 붕 떠 있
는 상태로 중요한 시간을 낭비하고 있었다고 생각하니, 마음속으로 부끄러움이 치솟아, 자신을 두들겨 패주고 싶어진다.
(난 대체 지금까지 뭘 하고 있었던 건가!)
기분을 억누를 수 없게 되어, 참다못해 케이는 마침내 울음을 터뜨렸다. 지나가는 전차도 사라지고, 천장이 낯은 가드 아래, 
포스터가 몇 장이나 달라붙어 있는 낙서 투성이의 벽이 차가웠다. 아른거리는 형광등 아래에 웅크리고 앉아 머리를 끌어안고, 케
이는 배 아랫부분에서 소리를 쥐어짜냈다.
(줄리앙을 포착하지 않으면)
이번이야말로.
줄리앙 소렐과 철저하게 마주보지 않으면.
―――처음부터 다시 만들어라!
지금까지 자신이 줄리앙이라고 착각하고 있었던 것을 산산조각 내는 것이다. 그림자도 형태도 사라져 버릴 때까지. 그리고 처
음부터 만들어내는 수밖에 없다.
("줄리앙 소렐". ……나의 "줄리앙"을!)
하지만, 그걸 위해선 뭘 어떻게 하면 좋을까.
무엇을 어떻게 하면 자신을 부술 수 있는가. 심지부터 줄리앙을 움켜쥘 수 있는가.
―――덧붙이는 연기밖에 생각하고 있지 않은 너는, 도저히 와타루에겐 이길 수 없어!
(이 몸에 물들어 있던 것을 없앤다……)
뉴욕에서 하이바라에게 지도 받았던 것을 케이는 떠올려 본다. 어린 시절에 자신을 길러왔던 것, 초목의 냄새, 뛰어다녔던 산
야의 기억, 뒤집어썼던 태양의 빛, 거기부터 없애지 않으면 해밀을 연기해낼 수 없다고 하이바라는 말했다. 마찬가지의 것을, 이
번의 줄리앙에도 말할 수 있지 않을까.
(줄리앙에게는 있고, 나에게는 없는 것. 나에게는 있지만 줄리앙에게는 없는 것)
단서는 있다. 어머니와 빨리 사별하여 여자 육친의 사랑을 알지 못하는 줄리앙. 아버지에게 미움받고 형들한테서도 바보 취급
당하면서 시종 얻어맞고 걷어차이고 있던 그가, 그 19년 동안 뿌리끝에서부터 길러왔던 것.
하지만 그것을 어떤 식으로 단 3주만에 포착할 수 있을까. 줄리앙의 뿌리이고 기반이라 할 수 있는 19년간을, 애초에 단 3주만
에 포착할 수 있다는 것인가?!
자신하고는 완전히 정반대다. 가장 동떨어져 있다는 기분이 든다. 하지만 어머니를 잃은 건 자신도 그와 마찬가지다. 자신이 
어머니한테서 얻어왔던 건 무엇이었을까. 어머니를 잃고 나서 느끼게 된 것을 알게 되면 저절로 답이 나올 것이다.
(그래……)
가드 밑에서, 케이는 눈을 감았다.
어머니가 돌아가신 다음의 일은, 한마디로 표현할 수 있는 건 아니지만, 그 마음의 상실감을 몸의 감각으로 표현한다면, 그것
은 그저 「추웠다」. 자신을 감싸안고 있던 온기가 영원히 사라지고, 돌아갈 곳을 잃었다. 어머니의 사후(死後)에는, 그저 홀로 
찬바람에 계속 노출되어 있었던 것 같다.
줄리앙도, 그랬던 게 아닐까.
게다가, 마음이 완성될 때까지 온기에 보호받았던 자신하고는 다르다. 그는 마음이 완성되기도 전에 찬바람 속에 있었다. 그
를 따뜻하게 해 준 것은 오직 책 속에 있었다.
나라(奈良)의 작은 시골 마을에서는 「미혼의 외동딸한테서 떠맡은 아비 없는 아이」는 호기심 어린 시선에 노출되었다. 늘 
뒷소문을 두들겨 맞고 마음이 불편한 건 이루 말할 수 없었다.
줄리앙이 자란 마을도 작은 시골 마을. 나라는 다르지만, 그런 식의 환경이 지니고 있는 독특한 냄새는 분명 공명(共鳴)하는 
것이 있을 터…….
(실제로 줄리앙은 「베리에르가 너무 싫다」고 말하고 있어)
공기를 파악하자. 줄리앙을 감싸고 있었던 마을의 공기를. 숨막힘을.
하쓰세(初瀨) 마을을 알고 있는 자신이라면 만들어낼 수 있다. 생각해 내는 것이다. 저 숨막히는 공기를. 그리고 상상하는 것
이다. 상상을.
마음을 헤아리고 하늘을 우러르자, 후웃 하고 순간 공기가 파악되는 것 같은 기분이 들었다. 하지만,
(아니야……!)
케이는 곧바로 불만스러운 느낌을 알아채 버린다.
그것만으로는 안 된다, 그것만으로는. 아직 부족한 점이 있다. 자신을 다 벗겨내지 못한 점이 있다.
아직이다. 아직 다 파악하지 못했다. 줄리앙의 19년간을 압축한 형태로 파악하려면 어떻게 하면 좋을까. 생각하라, 정신을 가
다듬어라. 감각을 총동원하여 연상하라. 연상하라. 줄리앙을―――그 19년간을, 뭔가 떠올릴 수 있을 것이다.
줄리앙은 마치…….
마치…….
(마치, 뭐였지!)
밤은, 어느 틈에 훤히 밝아오고 있었다. 네온으로 화장한 번화가는 소란스러운 맨 얼굴을 낱낱이 드러내고 있고, 꿈에서 깬 것 
같은 새하얀 기운이 거리 여기저기에 감돌고 있다. 케이는 어느 틈에 이케부쿠로 역앞에 도착해 있었다. 사람도 지나다니지 않는 
번화가 도로에는 까마귀가 노닐고, 쓰레기가 흐트러진 뒷골목에는 밤길의 대소동이 지난 다음의 묘한 피로감이 침전되어 있는 것 
같았다.
케이는 서쪽 출구 광장에 당도했다. 쓰레기가 흐트러진 이시다다미(石疊) 광장은, 결코 있기 편한 곳은 아니다. 부랑자들이 
추위를 견뎌내려고 벤치와 나무 뿌리에 웅크리고 있다. 분수 가장자리에 케이는 주저앉았다.
(알 수가 없어)
머리를 끌어안고 머리카락을 움켜쥔다. 그 눈은 한 점을 응시하고 있어서, 마치 미친 사람의 모습을 연상케 하고 있다.
(어떻게 하면, 줄리앙을 파악할 수 있지!)
등뒤에서 갑자기 분수가 솟구쳐 올랐다. 냉기가 밀려들고 물보라를 느끼자 뒤를 돌아보았다.
(알 수 없단 말야!)
무엇을 생각한 건지. 케이가 갑자기 분수 속으로 발을 내디뎠다. 웃옷도 구두도 그대로 걸치고, 머리에서부터 분수를 뒤집어
썼던 것이다.
잠에서 깨어나기 시작한 부랑자들이 그 모습을 놀란 얼굴로 바라보고 있다. 이른봄이라고는 해도 아침은 아직도 추위가 살에 
파고든다. 이런 와중에 분수에 뛰어들다니, 미친 게 틀림없다.
심장이 멈출 정도로 차가운 물을 머리서부터 끼얹고, 케이는 필사적으로 눈을 뜬다.
(줄리앙……!)
 
 
 
몸이 얼었으면서도 간신히 빠져나온 케이는, 부들부들 추위에 몸을 떨고 있었다. 손끝까지 꽁꽁 얼어 있었다. 보라색으로 변
한 입술은 이빨도 맞닿지 못할 정도로 딱딱 떨리고 있었다.
그런 케이의 눈에, 관목이 무성한 숲 한가운데에서 한 마리의 비쩍 마른 들개가 나오는 모습이 비쳤다.
이 주변에 사는 들개일까? 하얀 털은 뻣뻣했고 갈비뼈가 튀어나와 있으며 귀는 초췌하게 늘어져 있었다. 부랑자들 사이에서
는 「마스코트」인 모양이었다. 적은 양이지만 그들이 나눠주는 먹을 것이 목적인 모양이다. 
케이는, 문득 생각나는 게 있어서 그 하얀 들개에게 다가갔다. 그러자, 도중에 개는 이를 드러내고 자세를 낮추며 신음소리를 
질렀던 것이다.
「!」
전신의 털을 곤두세우고, 결사적인 심정으로 계속 으르렁거린다.
그것을 본 순간, 케이는 전기에 감전된 듯한 충격을 느꼈다.
「다가가지 않는 편이 좋을 거야, 형씨」
라고 말을 걸어온 사람이 있다. 키가 작은 같은 또래의 남자였다. 거무스름하고 야윈 얼굴에 희끗희끗하고 들쭉날쭉한 수염, 
척 보기에도 며칠이나 빨지 않은 더러운 곤색 트레이너복과 바지. 여기서 생활하고 있는 부랑자인 모양이다.
「저 개, 너무 가까이 다가가면 물어 뜯는다구」
「물어뜯어요?」
「굉장한 겁쟁이라구」
부랑자 남자는 달그락달그락 주머니를 만지작거리면서 중얼거렸다.
「이 주변에 아지트를 둔 젊은 놈들에게 자주 괴롭힘을 당했어. 가엾게도. 그후로 완전히 겁쟁이 개가 되어 버렸지」
남자는 포켓에서 베이컨을 꺼내 찢어서 개 쪽으로 던졌다. 개는 하지만, 아직 케이를 경계하고 있어서인지 베이컨을 돌아보지
도 않는다.
「그래서 젊은 놈을 보면 또 괴롭힘을 당할 거라고 생각하는 거겠지. 저러다가 보건소에 끌려갈지도 몰라」
(괴롭힘을 당하고 있었다?)
개의 눈에는 결사적인 위협이 담겨 있다. 이 얼마나 대단한 눈인가.
나를 상처 입히는 자는 물어뜯겠다, 라고 마음속으로 송곳니를 드러내고 있다.
그러나 케이가 한 발자국 다가간 것만으로, 흠칫 놀라 겁에 질려 펄쩍 뒤로 물러섰다. 사실은 죽도록 벌벌 떨고 있는 주제에, 
강한 척 하면서 필사적으로 이를 드러낸다.
그 필사적인 모습이 케이에게 전해진다.
(아버지와 형들에게, 시종일관 폭력에 시달리고 있었던 줄리앙)
그는 자신의 몸으로 고통을 알고 있었다.
마음 따위가 아니다. 육체로, 였다. 생명의 위험을 느낀 적도 있었을 것이다. 육체로 아픔을 안 그에게는, 뭔가 본능적으로 느
끼는 것이 있었던 게 아닐까.
(이 개의 시선……)
어떻게 될까. 이 개의 입장이 되어 보는 건 가능할까.
개의 기분을 아는 것은……!
뭘 생각해낸 것인지. 케이는 갑자기 핫 하며 역 쪽을 돌아보았다.
 
 
*
 
 
이케부쿠로 역은 러시 아워를 맞이하고 있었다.
차례로 도착하는 전차가 대량의 통근·통학자를 토해낸다. 니시타케 이케부쿠로(西武池袋) 선에서 JR로 갈아타려고 하는 승객
의 흐름이 지하도 가득히 퍼져나가고 있다. 발빠르게, 그리고 빽빽이, 마치 빠른 강물의 흐름처럼 승객이 밀려들었다.
이날, 그 흐름 속에 이변이 일어나고 있었다.
이상한 젊은이가 있었다.
통근객의 흐름에 거스르듯, 한 명의 더러운 젊은이가, 땅에 손발을 착 달라 붙인 채, 짐승의 모습으로 걸어오는 것이었다.
정말로 개의 모습이었다.
케이는 야생견이 되었던 것이다.
이 맹렬한 러시 아워의 흐름 속에서, 일부러 개가 되었다. 건너편에서 다가오던 손님이 이상한 눈으로 케이를 피해 간다. 머리
부터 흠뻑 젖어 있는 젊은이가 뭉기적뭉기적 기어서 걸어오는 모습은 더할 나위 없이 이상한 광경이었다. 
사람들이 깜짝 놀라서 피해 간다. 봐서는 안될 것을 보았다는 눈, 가까이 해서는 안 된다고 피하는 자, 민폐라는 듯 눈썹을 찌
푸리는 자, 방해한다고 욕지거리를 퍼붓는 자, 화내는 자, 겁에 질린 얼굴, 돌아보고 가는 얼굴, 이쪽을 바라보는 눈, 눈, 눈…….
케이는 개의 시선으로 사람들을 보고 있었다. 굉장한 기세로 여유 없이 걸어오는 많은 사람들의 발이 보인다. 내딛는 발이 자
신을 걷어차려고 하는 것처럼 보여서, 케이는 저도 모르게 몸이 움츠러들었다. 
(상상해라)
언제 걷어 채일지 알 수 없다. 이만큼 대량의 사람들이 높은 곳에서 내려다 본다고 하는 것은 이 얼마나 비참한 기분인가. 단
지 그것뿐인데도 마음도 몸도 비굴해진다. 단지 그것뿐인데도 이 강렬한 열등감은, 무엇인가.
게다가 저 발들은 언제 자신을 걷어찬다 해도 이상하지 않다. 야생견에게는 「내딛기 시작하는 사람의 발」은 자신을 상처 입
히게 될 것이라고 입력되어 있다. 그런 머리로 통근객의 발의 움직임을 보고 있노라면, 싫든 좋든 간에 온몸으로 경계하게 되고, 
아주 작은 것이라도 공격의 기척을 느낀 순간, 땅바닥을 기고 있던 손발이 완전히 움츠러들어 버린다.
실제로, 흥분한 샐러리맨에게 걷어차이게 되었다. 그건 그저 위협이었지만, 케이에게는 충분히 공포였던 것이다. 나라(奈良)
의 거리에서 술주정뱅이와 시비가 붙었다든가 『열광유전자』에서 암투에 걸려들었을 때의 일이 순식간에 되살아나, 본능적으로 
배를 감쌌다.
사람들의 발걸음 하나에도 과격해지고, 겁에 질려 신경질적으로 변하면서도, 그래도 케이는 기어가는 걸 멈추지 않는다.
(아직도 멀었다)
학대받은 야생견의 기분을 파악하기 위해서는, 이런 것으로는 부족하다.
(몸에 배어들 정도로 느끼지 않으면!)
케이는 개로 있는 것을 그만두지 않았다.
한 마리의 더러운 「야생견」이 러시 아워의 지하도를 계속 배회한다……
 
 
*
 
 
케이가 계속 방황했던 그 밤을, 아라타도 망연자실한 상태로 보냈다.
―――죽었다가 와라, 아라타!
단골 가게에 도착하고 나서도, 아라타는 살아있는 시체와도 같았다. 여자들이 평상시처럼 귀가 멍멍해지는 날카로운 소리를 
지르며 다가와도, 미친 듯이 글라스를 집어던지며 내쫓았다.
히스테릭한 파괴 소리와 비명이 들려오고, 가게 손님들이 놀라서 돌아본다.
아라타는 카운터에 매달리듯 하면서, 눈만 무시무시하게 움직인다.
―――지금의 네 썩어빠진 혼으로, 내 정신을 체현하겠다는 말 따위, 입에 담는 것만으로 구역질이 난다!
―――오귀스트를 연기할 자격은, 이 세상의 그 누구보다도, 없다!
(어째……서……)
아라타의 머리에 돌고 있는 것은, 그 한 건뿐이었다.
(하이바라상에게……버림받았다……)
전부 부정당한 아라타는, 이제 사고가 완전히 정지해 버렸다.
케이에 대해서도 잊어 버렸다.
새하얗게 되어 버린 것이다.
「아라타!」
소식을 전해듣고 오토와 게이코가 가게에 달려왔지만, 무엇을 어떻게 아우성을 쳐도 아라타의 귀에는 들어오지 않았다. 모든 
것이 머나먼 세계의 잡음으로밖에 들리지 않는다.
(하이바라상은, 이제 내가 필요 없는 거다……)
멍해진 머리로, 아라타는 그런 결론에 도달했다.
(나는 필요 없는 거다)
 
 
*
 
 
「뭐라고? 연습에 참가할 수 없다? 그게 어찌된 일이오!」
전화기에 대고 화를 낸 것은 이케베였다. 다음날 연습장에서의 일이다. 이케베에게 전한 것은 아라타의 매니저였다.
「말도 안돼! 연기를 할 수 없게 됐다는 건 또 무슨 소리요! 응석 피우지 마! 곧장 연습장으로 오라고 전하시오! 그런 응석은 
내가 용서치 않겠소!」
거칠게 전화를 끊고, 이케베는 주먹으로 책상을 내리쳤다.
(이 무슨 제멋대로의 망발인가……!)
하이바라가 어제 뭔가 가차없는 말을 한 탓이라는 건 곧바로 알아챘지만, 아무리 그래서 연기할 자신감을 잃어버렸다고 해도, 
연습을 내팽개치다니, 배우로서 너무 무책임하다!
연습은, 이미 시작 시간을 넘기고 있다.
연습장에는 출연자가 전원 모여 있었지만, 거기에는 케이의 모습도 없었다. 주역급 두 사람이 모두 오지 않는다.
(이게 어찌된 극단이냐! 이미 엉망진창이다!)
이케베는 신경이 끊어지기 일보직전이었다.
(설마, 가즈라가와. 너까지 포기할 생각은 아니겠지!)
「어떻게……하죠, 이케베상」
연출 조수가 우물쭈물 물어본다. 스태프들도 동요하고 있다. 모두의 동요는 무대의 위기를 나타내고 있다.
어쩔 수 없다. 이런 사태가 되었다 해도 귀중한 시간을 무턱대고 헛되이 보낼 수는 없다. 여하튼 케이들의 출연이 없는 씬을 
급하게 연습하는 수밖에 없다, 라고 이케베는 판단했다.
「예정 변경이다. 레날 부부의 씬을 먼저 하자……. 제 1막 제……」
갑자기, 연습장의 문이 열렸다.
출연자들이 그쪽을 보고 「앗」하고 소리를 질렀다. 그 목소리에 이끌려 이케베도 돌아보았다.
입구에 서 있었던 것은, 케이였다.
케이의 모습이 거기에 있었던 것이다.
하지만 놀라울 정도로 초췌한 모습이었다. 머리카락은 산발한 상태이고, 옷은 더럽혀져 있고, 눈에 띄게 쇠약해진 창백한 얼
굴은 마치 유령 같았다. 손바닥은 새카맣고, 무릎 아래쪽도 더럽혀져 있다. 눈은 푹 꺼져 있고, 아랫눈썹에는 푸른 기미가 뚜렷하
게 드러나 있다.
「가즈라가와……」
「늦어서……죄송합니다」
바로 조금 전까지, 단 혼자서, 혼잡한 역을 기어 돌아다니고 있었던 케이였다. 연습복을 갈아입지도 않은 케이의 복장은, 어제 
그대로인데다가 더럽혀져 있었다. 집으로 돌아가지 않았다는 걸, 이케베는 알았다.
「……지금까지 어디에 있었나」
「줄리앙을……」
지독하게 갈라진 목소리로, 케이는 간신히 대답했다.
「줄리앙을 포착하고 싶어서……」
출연자들이 눈을 부릅뜰 정도로 지독한 안색이었다. 어제부터 아무 것도 먹지 않고, 피로에 녹초가 되어, 척 보기에도 여위어 
있는데도, 눈만 반짝반짝 빛나고 있는 그 모습은, 마치 들개 같았다. 
「연습을……부탁합니다……. 연습을」
이렇게까지 했는데도 케이는 아직 불안해서 견딜 수 없었다. 줄리앙의 19년에서 「학대받은 들개」를 떠올리고, 그 들개가 되
는 것을 통해서 가까스로 줄리앙의 굴욕을 파악하려 했던 케이였지만, 그것이 정말로 정곡을 찌르고 있는지 어떤지도 알 수 없다. 
확신을 얻을 수 없다.
확인하기 위해서 굶주렸다는 듯이 이케베를 재촉한다. 귀기(鬼氣)가 서린 케이의 모습에 출연자들도 압도당해 버렸다.
「어, 어쨌든 옷을 갈아입고 오게. 손도 얼굴도 씻고, 일단 뭔가 따뜻한 것을」
「아뇨. 이대로」
케이는 물러서지 않았다.
「줄리앙을 연기하게 해 주세요……. 부탁드립니다」
 
 
 
 
 
 

 
 
「뭐라구요! 아라타가 있는 곳을 알 수 없어?」
글로벌 엔터테인먼트의 사무실에서, 매니저로부터 소식을 들은 오토와 게이코는 저도 모르게 수화기에 대고 고함을 쳤다. 쥐
고 있던 만년필을 내려놓고, 사인하려던 계약서에 콰당! 손을 내리쳤다.
「연습장에도 가지 않다니, 어찌된 일이죠?」
매니저는, 하이바라의 방문이 있은 후의 경위를 오토와에게 설명했다. 아라타는 충격 받은 나머지 어제부터 연습장에 나가지 
않았다는 사실도.
「바보 같은 소리하지 말아요! 역을 포기할 생각이야? 농담이 아니야. 뭘 위해서 비싼 교환비를 지불하면서까지 출연을 따냈
다고 생각하는 거야?」
히스테릭하게 오토와는 퍼부어 댔다. 지나치게 흥분해 있는 얼굴을 보고, 서류를 건네주러 온 부하도 꼼짝달싹 못하고 있다.
「본인이 팽개쳐 버리면 모든 게 끝장이잖아! 무슨 수를 써서라도 아라타를 찾아내서 멱살을 쥐어서라도 연습장으로 끌고 가
요! 하이바라 유게쓰에게도 항의 전화를 걸겠어. 일부러 아라타의 사기를 꺾는 말을 한 게 틀림없으니까!」
전화를 끊고, 오토와는 곧바로 주소록을 뒤지면서 내선 전화를 손가락으로 눌렀다.
「……아아, 오카무라(岡村)군? 일없이 한가한 사람을 데리고 곧바로 와 줄래요?」
부하 젊은이가 「무슨 일이 있었습니까?」라고 문의했다. 검은머리를 머리 꼭대기에 묶어 올린 오토와는, 귓가에 일부러 늘
어뜨린 귀밑머리를 귀찮다는 듯이 뒤로 넘기고, 여기저기에 전화를 걸어댄다.
「아라타가 사라졌어요」
상대방이 전화에 응답하기도 전에, 오토와는 짤막하게 설명한다.
「하이바라가 지독한 말을 했어요. 방해죠. 아무리 가즈라가와가 귀엽기로서니, 이런 짓을 하다니?」
 은테 프레임 안경 속의 눈은, 노여움으로 더더욱 치켜 올라가 있는 것처럼 보였다. 한 건 수배를 마치고, 오토와는 웃옷을 집
어들었다.
「나도 찾으러 갈 거야. 만일 연락이 들어오면, 휴대폰으로―――」
책상의 전화가 울렸다. 오토와는 웃옷 소매에 손을 집어넣으면서, 수화기를 집었다.
「! ……아라타니!?」
전화는 니토베 아라타로부터였다. 저도 모르게 수화기를 양손으로 감싸 쥐고,
「지금 어디에 있지? 모두 걱정하고 있어」
전화기 너머의 아라타는 지독하게 기운이 없는 목소리였다. 있는 곳을 밝히려고 하지 않는다. 집에 있는 것도 아닌 것 같다.
「뭘 하고 있어?! 이틀이나 연습을 저버리다니, 농담이 아니야. 뭘 위해서 거금을 쏟아 부으며 출연을 밀어붙였다고 생각하는 
거야. 모두 네가 오귀스트를 되찾기 위해서잖아? 이쪽은 벌써 전부 손을 써 두었는데, 가장 중요한 당신이 무대에 서지 못해서야 
의미가 없잖아! 여하튼 지금 곧 연습장으로 돌아가. 이건 명령이야, 아라타! 아라……!」
통화가 끊어졌다. 허무하게 울리는 발신음을 들으면서, 오토와는 얼굴이 굳어졌다.
「기사의 건은……어떻게 할까요」
부하가 안색을 살피면서 물어본다. 오토와 게이코는 쓰려던 계약서를 구깃구깃 구겨 버렸다.
「아라타는 반드시 연습장으로 돌려보낼 거야. 이 건은 계속 진행해 줘. 다음 호에 늦지 않도록」
게이코는 굳은 표정으로 부하에게 명했다.
「가즈라가와 케이를 눈뜨고 빤히 오귀스트로 만들어 주진 않겠어」
 
 
*
 
 
그날 연습부터, 케이의 안색이 바뀌었다.
씌어 있던 것이 떨어져나가고, 드디어 몸의 내부에서 변모가 시작된 것이다.
그런 케이로부터, 연습장의 사람들은 눈을 뗄 수 없게 되었다. 집중력도 어제까지하고는 현저히 다르다. 그 증거로, 시선이 흔
들리지 않게 되었다. 보고 있는 자에게는 모든 열기가 케이를 향해 한데 모이는 것 같은 착각을 불러일으킨다.
지금의 케이를 보면, 어제까지의 그는 줄리앙이라고 하는 이미지를 연기하고 있었던 것에 지나지 않았다는 사실을 알 수 있
다. 케이가 내면으로 파고들어 연기를 만들어 내고 있다는 증거다.
케이의 보통을 뛰어넘는 집중력은, 연습이 장시간에 이어져도 끊어지지 않는다. 이 얼마나 대단한 집중력인가. 
「왠지……굉장한 일이 되어 버렸군」
라고 중얼거린 것은, 케이하고의 장면을 마친 피랄 신부(줄리앙이 레날 부인과 헤어지고 나서 입학한 신학교의 교장) 역의 나
가노 에이조(長野英三)였다.
「바로 어제까지하고는 던지는 대사가 전혀 달라. 리액션(반응)에도 탄력이 있어서, 이쪽의 연기까지 끌어낸다」
경악을 감추지 못하는 나가노는, 주름에 눌려서 망가질 것만 같은 작은 눈을 크게 뜨고, 케이를 정신없이 바라보고 있었다.
「갑자기 분위기가 달라졌어. 저 아이는 이제부터 변할 거야」
신학교의 검은 승복으로 비유되는 엷은 검은색 코트를 몸에 걸친 케이가, 아라타의 대역을 상대로 연기를 계속하고 있다.
「 "아군인지 적인지 말해 봐야 뭐가 되겠어. 모든 건 추한 것이다. 속셈이 절실한 만큼, 확실히 추하다! 하지만 그런 무리들이 
유일한 도덕의 교사인 것이다. 그들이 없었다면 민중은 어떻게 될까. 신문이 사제의 역할을 맡을 때가 언젠가는 올까! " 」
케이는, 하지만 이것이 완전하지 않다는 사실을 잘 알고 있었다. 필사적이었다.
(줄리앙의 민감한 자세는, 겁쟁이 근성에서 생겨난 것이다)
아버지와 형 앞에서는 늘 쭈뼛쭈뼛한 태도를 취하고 있었다. 언제 걷어차이는 건 아닌가 하고 겁에 질린 개처럼. 하지만 그런 
식으로 걷어차이는 순간에, 상대에게 느낀 증오의 마음이, 그의 비굴한 성격을 함께 기른 게 틀림없다.
(그때의 기분이다. 개의 기분이 되어 보고서야 비로소 알게 되었다)
때로는 순종을 연기하고, 때로는 착한 아이인 척 언동을 취하는 것은, 자신을 지키기 위해서 들개가 몸에 익힌 처세술인 것이
다.
(하지만 마음속으로는 사실, 상대방이 걷어차려고 발을 내밀기 전에 물어뜯어 주지, 하고 생각하고 있다)
이케부쿠로에서의 경험으로, 케이는 그 기분을 자신의 것으로서 느낄 수가 있었다. 영웅에 대한 동경도 "강함"에 대한 동경이
다. 언젠가 자신을 내려다보는 사람들 따위는 없어지게 될 수 있도록.
(그리고 줄리앙은 개가 아니다. 지성과 자존심을 기르기 위한 책이 있었다. 책 속에서 나폴레옹이라고 하는 스승을 만날 수 
있었다)
어머니라고 하는 「감싸안아 주는 사람」을 갖지 못했던 줄리앙이, 오로지 강함을 희구하게 된 것은 부자연스러운 일은 아니
다. 저 개의 입장이라면, 자신도 그것을 바랄 것이다.
(줄리앙을 파악할 수 있게 되었다……)
하지만 아직 멀었다. 아직 부족하다. 고작 줄리앙의 손을 움켜쥔 것뿐이다. 좀 더 좀 더.
외견을 비슷하게 만들고 그럴싸하게 보이는 것이 「연기」라고 케이는 생각지 않는다. 표정도, 동작도, 마음이 만들어내는 게 
아니면 거짓이라고 케이는 생각하고 있었다. 궁극적으로 그것은 「연기」로 있어서는 안 된다. 케이의 말로는, 정말로 연기하는 
건 「마음」 쪽인 것이다.
(이상하지도 않은데 크게 웃을 수 있을 만큼 난 뛰어나지 못하니까)
케이의 본능은, 막대한 에너지를 쏟아 부어 내부에서부터 자신을 변모시켜 나간다.
그것이 표정에도 드러나기 시작하고 있었다.
「재미있는 배우다……」
라고 중얼거린 것은 연출가 이케베였다.
「내면으로 만드는 것에 연연하는 배우는, 이해할 수 없는 배역을 연기해야만 할 때, 반드시 큰 벽에 부딪힌다. 그때 입게 될 
손상을 두려워해서, 형태부터 만든다고 하는 2할의 안전책을 취하는 것이다. 백퍼센트 정면으로는 무서워서 부딪힐 수 없어」
하지만 케이는 바로 정면에서 부딪혀 나간다.
어제까지는, 케이를 구사하는 것처럼 지시를 내리고 있었던 이케베였지만, 케이가 만들어낸 줄리앙의, 이케베 자신의 사고 영
역을 초월할 정도의 설득력에, 할 말을 잃고 말았다.
「저 젊은이는, 자신이 「될 수 없는」 역 따윈 이 세상에 존재하지 않는다고 생각하고 있는 건가」
하지만 케이가 그 말을 들었다면, 그렇지 않다고 대답했으리라.
연기하기 시작하면, 그저, 자신은 줄리앙이라고 생각해 버린다. 그뿐인 것이다.
그리고 그것이야말로, 하늘이 케이에게 부여한, 무상의 힘인 것이다……
 
 
*
 
 
케이의 변모에 대하여 이케베로부터 전화를 받았을 때, 하이바라 유게쓰는 마침 『메두사』의 오늘 연습을 마친 시점이었다.
하이바라는 놀라지도 않았다.
「그래. 봤는가. 저것의 변모를」
라고 마치 나비의 부화나 뭔가를 가리키는 것처럼 말했다. 밀도 높은 하루 연습을 마치고 목소리는 피로해져 있었지만, 하이
바라는 「역시 그랬을 것이다」라는 모습으로 이케베의 전화 보고를 담담하게 듣고 있었다.
「……하지만, 그건 줄리앙의 스타트 라인에 불과하다. 호흡을 늦추지 마」
5분 정도로 통화를 마친 하이바라의 옆에, 어느 사이에 구루미야 와타루가 멈춰 서 있었다. 연습복도 아직 갈아입지 않았다.
「가즈라가와군의 일입니까」
하이바라는 묵묵히 와타루를 내려다보았다. 크레센트 컴퍼니 아틀리에(연습장)의, 반달 모양의 유리 복도에서는 달빛이 내리
비치고 있었다.
「신경 쓰이나」
「아뇨, 지금은 그럴 겨를이 없으니까」
「경쟁 상대를 갖는 건 나쁜 일이 아니다」
웃옷을 걸치고, 하이바라는 계단 쪽으로 걸어나간다. 와타루는 뒤따랐다.
「하나 여쭈어 봐도 되겠습니까, 하이바라상」
「뭐냐」
「어째서 가즈라가와군을 스스로 지도하지 않는 거죠? 날 길렀던 것처럼, 가즈라가와군도 손수 길러도 좋을 텐데. 어째서 다
른 사람에게 맡기는 겁니까?」
하이바라는 대답하지 않고, 로비로 이어지는 나선 계단을 내려간다. 와타루는 쫓아가 매달리며,
「하이바라상은 가즈라가와군을 곁에 다가오게 하는 걸, 왠지 뭔가 두려워하고 있는 것처럼 보입니다」
하이바라가 발걸음을 멈추었다. 어깨 너머로 돌아보며, 윗계단에 있는 와타루를 바라보았다.
「……이상한 말투라 죄송합니다. 하지만, 제가 이런 말을 하는 것도 이상하지만, 이래서야 가즈라가와군이 압도적으로 불리
합니다. 하이바라상에게 갈고 닦인 저하고는, 너무나 상황이 나쁩니다」
예전의 그 드라마 촬영을 통해 「바깥 세계」를 보고 온 와타루다. 온갖 「텔레비전 배우」들의 박약한 연기를 눈앞에서 접한 
와타루는, 그후 『메두사』의 연습을 재개하면서 자신이 하이바라의 연출을 받는 걸 통해 얼마나 배우로서 갈고 닦여지고 있는지 
통감했던 것이다. 
「아니면 이런 핸디캡을 가해야, 저는 가즈라가와군을 당해낼 수 있다는?」
「……난, 무대에 사용할 가능성이 없는 배우는 지도하지 않는다. 이 8개월은 가즈라가와가 내 무대에 올라갈만한 배우인지 
아닌지 시험하는 기간이다」
「후지사키상의 일입니까」
다시 계단을 내려가려던 하이바라의 어깨가, 조금 흔들렸다.
「후지사키상의 일을 되풀이하는 게 두려우신 겁니까」
하이바라의 등은, 아무 대답도 하지 않는다.
「와타나베상이 말씀하고 계셨습니다. 가즈라가와군은 후지사키상하고 왠지 아주 비슷한 점을 갖고 있다고. 연기라든가 용모
라든가 그런 게 아니라, 좀더 다른」
「……후지사키 따위하곤, 닮지 않았어」
내려가기 시작하는 하이바라를, 와타루는 다시 한번 뒤쫓으려 했다. 밖으로 빠져나가게 되어 있는 1층 로비를 가로질러 사무
소 쪽으로 향하는 하이바라에게, 와타루는 집요하게,
「하이바라상이 그렇게 검은 옷만 입게 된 것은, 후지사키상의 사고가 있고 난 다음이었다고 들었습니다! 머리카락을 자르고, 
가슴을 가리는 하이넥 밖에 입지 않게 된 것도, 후지사키상이 저렇게 되고 나서였다고……!」
갑자기 하이바라가 무시무시한 기세로 돌아보는가 싶더니, 폭력적인 기세로 와타루의 멱살을 움켜쥐고, 있는 힘을 다해 와타
루의 등을 격렬하게 벽에 내동댕이쳤다. 격통으로 숨막혀 하는 와타루에게, 하이바라는 귀신같은 얼굴로,
「……나는 천박한 탐색을 당하는 게, 이 세상에서 제일 싫다」
죽는 줄 알았던 와타루는 몸이 움츠러들어 버렸다. 하이바라의 온몸에서 분노의 불꽃이 보이는 것 같았다.
하지만 그것도 잠시뿐, 갑자기 와타루를 내팽개치더니, 하이바라는 몸을 돌려 걸어가 버린다. 다음에 내뱉어진 하이바라의 목
소리는 이미 냉정함을 되찾고 있었다.
「냉큼 샤워를 하고 내 방으로 와라. 오늘 지하실 장면은 최악이었다. 다시 다듬는다」
아직도 연습을 계속할 생각인 모양이다. 와타루는 작게 「네」라고 대답했지만, 아직 제대로 숨을 쉴 수 없었다.
정말로 살해당하는 줄 알았다.
(건드려선 안될 상처였던 것이다……)
알고는 있었지만.
하이바라 유게쓰라고 하는 남자는 어째서인지, 그 가슴 속을 정말로는 보여주지 않는 면이 있다. 하이바라가 언제나 쇄골을 
감추는 하이넥을 걸치는 것은, 쉽사리 그 내면에 발딛고 들어서지 못하게 하기 위한 방어처럼도 보이는 것이다. 와타루는, 상대가 
저 하이바라라는 걸 알고 있으면서도, 가끔 폭로하고 싶은 충동에 사로잡힌다.
(하이바라상의 마음에 들어갈 수 있는 건, 대체 누구일까……)
어두운 복도를 사라져 가는 뒷모습을 바라보면서 와타루는 생각했다.
누가 그 열쇠를 가지고 있을 것인가.
지금의 자신이 아니라는 사실만은 확실하다.
(좀더 노력이 필요하다……)
와타루는 벽에 머리를 기대고 눈을 감았다. 세상에서 아무리 천재로 불리고 있다고 해도, 와타루에게는 의미가 없었다. 하이
바라가 자신에게 원하는 것을 무대에 올리기에는 아직도 턱없이 부족하다. 순수하게 무대를 생각할 때, 와타루는 케이와 아라타
의 존재도 잊어 버린다.
육체도 감성도, 혹사하면서, 더더욱 생각한다.
좀 더 좀 더 노력이…….
 
 
*
 
 
이렇게 깊이 몰입해 버린 것은 일찍이 없었던 일이다.
연습이 끝나고 나서도, 케이는 평상시의 케이로 돌아갈 수 없었다. 줄리앙이 빠져나가지 않아서, 보통 때의 표정까지 뭔가 딴 
사람이 되어 있었다.
스위치를 끊었는데도 계속 돌아가고 있는 것이다. 자신은 비교적 갈아치우는 게 효과적인 타입이라고 생각하고 있었던 만큼, 
케이 자신도 이런 자기 자신에게 당혹하고 있었다.
「잘 알지, 그런 거」
라고 말한 것은, 피랄 신부 역의 나가노였다.
「내 친구 배우 중에 역시 푹 빠지는 타입의 녀석이 있는데, 그녀석이 리어왕을 연기했을 땐 보통 때 지껄여대는 말투까지도 
리어왕이었어」
이날, 연습이 끝난 후, 케이는 공연자들의 권유로 연습장 근처에 있는 불고기 집에 와 있었다. 하나의 석쇠를 둘러싸고 불고기 
연기를 맡고 있는 것은, 케이와 나가노, 그리고 레날 읍장 역의 후쿠나가 도모야스(福永友康)와 마미야 교코(間宮恭子)였다. 교코
도 겉모습하고는 달리 소탈한 가게를 좋아한다고 한다. 연상의 선배들에 둘러싸여 이런 식으로 식사에 나선 것은 이 연습이 시작
되고 나서 처음 있는 일이었다.
「선술집 영감님들 상대로 리어왕이 말하는 거야. 『데운 술을 한잔 소망하노라』」
「나도 그런 적 있어요. 젊은 시절에는 자주 찰나의 사랑에 빠져 버렸거든요」 
석쇠 위의 소금구이를 뒤집으면서, 후쿠나가가 말했다.
「연인 역하고요. 서로 사귀기 시작했지만, 공연이 끝난 순간 차갑게 식어 버렸죠. 무대에서 사랑했던 사람에게는 진심이 되
면 안 된다고 통감해 버렸죠. ……어, 어라, 이거 벌써 익어 버렸네. 많이많이 들게」
「감사합니다」
접시에 고기를 받아들고, 케이는 머리를 가볍게 숙였다. 하지만 평상시의 사교성 좋은 케이는 아니다. 말수도 적고, 총명하며 
냉정, 두뇌가 명석할 것 같은 서늘한 눈빛은, 줄리앙 그 자체였던 것이다.
「으응. 좋은데. 줄리앙하고 불고기를 먹고 있는 것 같아」
라고 말하며 나가노는 웃었다. 케이도 맞춰주듯이 미소지었다.
「그만두세요. 자신이 가즈라가와 케이라고 하는 자각은 제대로 갖고 있습니다」
「봐, 그 말투. 줄리앙의 말투인 걸. 뱃속에서 계산을 하고 있지 않아? 거기의 소금구이를 노리고 있는 건 누구와 누구이고, 
마미야상은 다 익을 때까지 손을 대지 않겠지만, 후쿠나가상을 앞지르려면, 먼저 간을 굽는다고 하면서 젓가락을 내밀기 직전에 
말을 건다. 『거기 있는 간이 탈 것 같아요』 …그 틈에 챙긴다」
「아하하. 줄리앙은 책략가니까요」
라고 후쿠나가도 맥주를 마시면서 웃고 있다. 평상시라면 함께 소리를 지르며 웃었을 케이였지만, 오늘은 어른스럽고 이성적
인 얼굴로 미소짓고 있을 뿐이다.
「하지만 걱정인 건, 니토베 아라타군이군요」
라고 교코가 중얼거렸다.
「이틀이나 연습을 쉬다니. 어떻게 된 걸까요」
문득 케이의 표정이 어두워졌다. 니토베에 대해서 잊고 있었던 건 아니었지만…….
「자네들 두 사람이 엄청 신경이 과민한 상태였기 때문에, 지금까지 함께 밥 먹자고 권한 적이 없었지. 말을 걸만한 분위기가 
아니었거든」
그렇게 지독했었나, 라고 케이는 놀라 버렸다.
 「무리도 아니죠. 오귀스트 대결이 걸린 걸요. 의식하고 있다는 거죠」
「누가 켈비노를 연기한다 해도」
케이는 눈을 내리깔고, 나지막하게 중얼거렸다.
「……지금은, 똑같다고 생각하기로 했습니다. 아니, 똑같지는 않겠죠. 상대가 바뀌면 전혀 다르니까」
케이는 젓가락을 멈추고, 생각에 잠긴 눈으로 변해 있었다.
「그런 의미가 아니라. 저는, 니토베상이 누구든 간에, 이제……」
「……어렵군. 연기에 개인적인 감정을 일체 가지고 들어가지 말라고 하는 편이 더 어려워」
연기하는 쪽이야말로 인간이다. 사이가 나쁜 상대라면 당연히 연기하기 어렵고, 궁합이라는 것도 있다.
「이번 무대는 여러 가지로 등에 진 게 많아서 힘들겠지. 그러잖아도 주역은 두목과 같은 거야. 간판을 등에 지고 있는 건 쉬
운 일이 아니지」
베테랑인 나가노는, 케이가 느낄 압력을 그렇게 말하면서 위로해 준다. 케이는 「아뇨」라고 고개를 저으며,
「등에 진다든가, 그럴 때가 아닌 겁니다. 무아지경입니다. 압력을 느끼고 있을 여유도 없습니다」
「……그것이 젊음의 힘일지도 모르죠」
라고 옆에서 교코가 미소를 섞어서 말했다.
「나도 이래 뵈도 옛날에는 사물을 시시콜콜 따져가며 생각하는 쪽이었어요. 하지만 점점 불가능하게 되더라구요. 고민하는 
것도 에너지가 필요해요」
「그건 마미야상. 여유가 생긴 거예요」
「그럴까요. 단순히 기력이 쇠퇴한 거예요」
「자네의 젊음으로 그런 말을 한다면, 우리 같은 놈은 쭉정이만 남았게?」
선배 배우들은 웃고 있다. 케이는 또 다시 생각에 잠긴 눈으로 바뀌어 버린다. 연극에 대해서 생각하고 있다.
「뭐 가즈라가와군, 항상 생각해 봤자 막히게 될 뿐이니까. 기분 전환은 필요하다구요. 지금만이라도 잊어 버려요」
케이는 살짝 미소짓고 「예에」 라고 대답했다.
 
 
 
어떻게 된 화제의 흐름이었는지, 케이는 기억하고 있지 않지만, 불고기 집을 나온 네 명은, 마미야 교코의 집에 가기로 했다. 
그래. 확실히, 지방에 사는 아는 사람한테서 골판지 상자에 든 카보스(※ かぼす : 감귤류의 일종으로 유자와 비슷하게 생겼지만 
크기는 더 작다. 과육은 신맛이 강하고 껍질은 향신료로 쓰인다. 오이타현에서 많이 생산됨…이라고 "사전"에 나오지만 실제로 어
떻게 생겼는지는 번역자도 모른다는;;;)를 대량으로 받았는데 어떻게 처리하면 좋을지 곤란해하고 있다는 얘기였다.
―――그럼, 조금 나눠주세요. 받아서 돌아가죠. 이 참에 소주도 사 가지고 와서 카보스를 곁들여 한잔하지 않겠어요.
라고 말을 꺼낸 것은 후쿠나가였다. 그러자 교코가,
―――카보스 샤베트가 냉장고에 잔뜩 있어요. 가즈라가와군도 디저트로 먹으러 가요. 산뜻하고 굉장히 맛있어요.
결국 케이도 따라가기로 했다. 교코의 맨션은 세타가야(世田谷)에 있었다. 교코는 결혼해서 아이도 둘 있다. 하지만 남편하고
는 별거중이었다. 「어른의 사정」에는 고개를 들이댈 생각이 없는 케이였지만,
「저, 아이들은 어디에?」
맨션의 방에는 놀이도구는 있었지만 아이들의 모습이 비치지 않는다. 그러자 교코는, 
「공연 중에는 쵸후(調布)에 있는 친정 집에 맡겨두고 있어요. 아직 둘 다 모두 어려서」
(무대를 계속하면서 아이를 기르다니, 힘들겠지……)
어머니의 고생을 지켜보고 있었던 만큼, 케이는 동정의 마음을 금할 수 없었다. 이윽고 술자리가 시작되자, 즙을 짠 카보스의 
좋은 냄새가 확 하고 방에 퍼졌다.
케이도 권유를 받아, 딱 두 잔 정도 소주를 마셔 버렸지만, 곧바로 교코가 말렸다. 선배 배우들은 과연 마시는 쪽도 다르다. 취
기가 돌자 점점 파워풀해진다. 
소파에는 앉지도 않고, 바닥에 주저앉아 마셔댄다. 케이의 바로 옆자리에 앉은 교코도, 과연 어지간히 취했는지 자주 웃는다. 
명랑한 사람인 것이다. 반소매 니트를 입은 교코의 드러난 팔이 케이에게 닿을 때마다, 케이는 흠칫 놀라 버린다.
살짝 홍조가 감도는 뺨이, 소녀 같았다.
「잠깐, 미안해요」
라고 교코가 카보스를 집으려고 몸을 내밀자, 갑자기 저 그리운 향수 냄새가 풍겨왔다.
(아……!) 
알콜과 담배, 여러 가지 냄새가 섞인 그 향수는, 케이의 어린 시절의 기억을 자극했다. 그것은, 물장사 일을 하고 귀가한 어머
니가 늘 몸에서 풍기고 있었던 냄새였다.
교코의 풍만한 가슴과 가느다란 팔, 하얀 피부도 어머니를 기억나게 하는 뉘앙스로 넘치고 있었다.
케이는 왠지 모르게 멍하니 정신을 빼앗겨 버렸다.
(무엇일까……)
정신이 들고 보니, 교코에게 시선을 빼앗기고 있다.
교코가 레날 부인이기 때문일까. 줄리앙이 미처 다 빠져나가지 않은 케이는 그 기분이 무엇인지 제대로 설명할 수 없다.
(두근두근거려……)
시계는 11시를 넘기려 하고 있다. 취해서 무너지는 일 없이 적당히 마시는 법을 알고 있는 베테랑 배우들은, 내일 연습에 차질
이 없도록 술자리를 끝내기로 했다. 나가노와 후쿠나가는 택시를 불러 돌아가기로 했지만, 케이는 전차로 돌아가겠다고 말했다.
「역에서 가까우니까 괜찮습니다」
「그런가. 그럼 조심하게. 내일 또」
나가노들은 카보스를 봉투에 하나 가득 담아 택시로 돌아갔다. 배웅하고 곧바로 케이도 돌아가려고 했지만, 교코에게 불러 세
워졌다.
「가즈라가와군, 카보스 샤베트!」
선물하려던 몫이 냉장고에 들어 있었던 것이다.
「가지고 올 테니까 여기서 기다리고 있어요」
「앗, 저도 가겠습니다」
케이는 교코와 함께 방으로 돌아갔다. 방안에는 술자리가 끝난 흔적이 그대로 남아있고 요란하게 어질러져 있다. 케이도 과연 
죄송스러워져서, 치우는 걸 거들어 주기로 했다.
「미안해요, 적당히 하면 되니까」
글라스를 옮겨 온 케이에게, 설거지를 하면서 교코가 말했다. 부엌에 서 있는 교코를 보고 있노라니 케이는 역시 어머니가 생
각나 버렸다.
「가즈라가와군, 이 접시, 그쪽 선반에……아!」
젖은 손에서 접시가 미끄러져 바닥에 떨어져 버렸다. 접시는 요란하게 깨졌다. 놀란 케이가 즉시 파편을 주우려고 하자, 교코
도 쭈그려 앉아서, 생각지도 못하게 얼굴이 다가와, 가까운 거리에서 눈이 마주쳐 버렸다.
물러난 것은 케이였다. 교코는 상관하지 않고 곧바로 능숙하게 접시를 치우기 시작한다.
「상처는 없어요? 가즈라가와군?」
「아……네」
(이상해……나)
심장이 시끄럽다. 얼굴이 홍조를 띄고 있는 걸 스스로도 알 수 있다. 내려다보니, 틀어 올린 머리를 한 교코의 하얀 목덜미가 
눈에 들어왔다. 케이는 망상을 떨쳐버리려는 듯, 행주를 가지고 테이블로 돌아갔다. 
간신히 정리를 마치고, 교코가 수고에 감사하며 차를 가져와 주었다.
「덕분에 정리하는데 수고를 덜었어요. 고마워요」
「저……」
라고 케이가 말을 걸었다. 「하나 물어봐도 될까요?」
뭐죠? 라고 상냥하게 반문하는 교코에게, 융단에 정좌하고 앉은 케이는 큰 맘 먹고 물어보았다.
「향수……. 마미야상의 향수는……」
「아아, 이거? "레르 듀 땅". 프랑스에서는 어머니가 딸에게 선물하는 "첫 향수" 라고 일컬어지고 있죠. 이 향기가 옛날부터 좋
아서 쭈욱 뿌리고 다녔는데. 사실은 젊은 사람의 향기니까 나 같은 아줌마가 뿌리면 안 되는 거지만」
「아줌마라니, 말도 안돼요! 전혀 아줌마가 아닙니다!」
실제로 교코는 연령보다 젊었고, 피부도 웬만한 20대보다 깨끗했다. 그러자 교코는 기쁘다는 듯이 웃었다.
「고마워요」
향수 이름을 케이는 알지 못했지만, 교코가 가지고 왔던 향수병은 본 기억이 있었다. 분명히 어머니의 경대에 놓여 있었던 병
이다.
「왜 그러죠? 애인에게 선물?」
「아뇨, 그런 게 아니라……」
문득 눈이 마주치자, 가까이에서 서로 응시해 버렸다.
물기 어린 눈동자가 아름답다. 연습할 때도 아름답다고 생각하고 있었지만, 이런 식으로 똑바로 바라보니, 정말로 살결이 섬
세한 피부를 하고 있어서, 고생만 했던 어머니보다 훨씬 더 아름다운 여성이라는 사실을 새삼스럽게 깨닫는다. 여배우 어머니를 
가진 아이들은 어떤 기분일까.
기묘한 기분이 솟구쳐 올라, 미열을 띈 듯 이성이 끈적끈적 녹아내리기 시작한다. 정신이 들고 보니 줄리앙의 눈으로 변해 유
혹하듯 교코를 바라보고 있다. 케이는 어느 틈에 교코의 입술에, 입술을 다가가고 있었다.
살짝 닿은 순간, 제정신으로 돌아온 케이다.
「! ……죄송합니다!」
케이는 곧바로 떨어졌지만, 교코가 떨어지지 않았다. 흠칫 놀란 케이의 눈에 들어온 것은, 이미 「여자」의 눈동자로 변해 버
린 교코였다.
「줄리앙……」
뜨겁게 상기된 목소리가 귀에 닿았다고 생각한 순간, 융단 위로 쓰러졌다. 깜짝 놀라서 올려다보는 케이에게, 교코가 위에서 
뒤덮는 듯, 아래를 내려다보고 있었다.
「사랑하고 있어요……줄리앙……」
배역의 이름으로 불리자, 그렇지 않아도 아직 다 빠져나가 있지 않았던 마음은, 곧바로 줄리앙으로 돌아간다. 줄리앙의 레날 
부인에 대한 연정이 케이의 마음을 집어삼켰을 때, 케이는 이제 저항하지 않았다. 교코의 붉은 입술을 받아들이고 있었다.
무대에서는 마틸드하고의 키스씬은 있지만, 레날 부인하고는 포옹으로 그친다.
부드러운 입술이 서로 누르고, 젖은 혀가 깊숙이 비집고 들어온다. 농후한 입맞춤을 나누면서, 교코가 머리카락을 풀고, 그 하
얀 손으로 케이의 목덜미를 풀어헤친다. 목에서 부드러운 입술의 감촉을 느끼면서, 케이는 황홀하게 눈을 감았다.
"레르 듀 땅"의 향기가 났다.
(어머니……)
하지만 그녀의 입술이, 문득 왼쪽 경동맥 위로 내려왔을 때였다.
갑자기 가슴을 찔린 듯한 감각에 휩싸여, 케이는 부리나케 제정신으로 돌아왔다. 무의식중에 교코를 밀치고 목덜미를 손으로 
눌러 버렸다.
「아……」
아연하며 케이와 교코는 서로를 바라보았다. 케이는 벗겨질 뻔했던 옷을 다급하게 정돈하고, 곧바로 일어서서, 짐을 들고 현
관으로 향했다.
「가즈라가와군! 아래까지 바래다 줄께요!」
케이는 엘리베이터도 사용하지 않고, 계단을 뛰어 내려갔다. 케이의 손은 아직도 목덜미를 누르고 있었다. 여기는 이전에, 그 
기자 회견을 할 때, 히비키에게 빨렸던 곳이었다.
(나, 무슨 짓을……)
1층 현관까지 달려 내려온 참에, 엘리베이터로 내려온 교코가 쫓아왔다. 케이의 손을 잡고 만류했다.
「미안해요, 가즈라가와군! 놀라게 해서 미안해요!」
긴 머리카락을 내려서 한층 더 젊어 보이는 교코가 필사적으로 그렇게 변명했다.
「나, 연극에 들어가면, 가끔 배역과 나 자신이 뒤섞이게 돼요! 미안해요. 이상한 의미가 아니었어요!」
「……마미야상……」
둘러대는 거짓말은 아닌 것 같았다. 교코는 자신이 저지른 짓에 수치심을 느끼고 있었다.
「배역이 사랑하고 있는 상대를 사랑하고 있는 듯한 기분이 들어 버려요. 그러니까, 진심이 아니에요. 미안해요」
「……저도……」
케이도 당황하면서, 간신히 제 정신을 되찾았다.
「저도, 줄리앙이 빠져나가지 않았어요. 어떻게 됐었나 봅니다. 미안해요」
사과를 하자, 갑자기 횡설수설이 된 얼굴은 사과처럼 빨개졌다. 그런 케이가 너무나 어린애처럼 보였던 것이리라. 교코는 어
머니의 눈으로 변해 쿡쿡 웃으며,
「……추우니까, 조심해서 돌아가요. 내일도 있으니까」
케이는 「네」라고 대답하고 고개를 깊이 숙였다. 「실례하겠습니다」
그리고 현관에서 나가려고 했을 때였다. 갑자기 또 뒤에서 손을 붙잡혔다. 균형이 무너져서 돌아보며 고꾸라진 케이의 얼굴
을, 교코의 손이 뒤덮었다. 다시 입술을 빼앗겨 버렸다.
변명이 통하지 않을 정도의 딥 키스였다.
제정신으로 돌아와 교코를 밀쳐낸 케이는 「믿을 수 없어」라고 얼굴이 굳어져 있었다. 교코의 눈동자는 진심이었다. 배역의 
기분에 말려들었다고는 말할 수 없을 정도로 음탕한, 케이에게 진정으로 욕정을 품고 있는 눈이었다.
소름이 끼쳤다.
영문을 알 수 없는 혐오감에 휩싸여, 케이는 아무 말 없이, 가까스로 고개를 숙이고 발걸음을 돌려, 역으로 가는 길을 한눈도 
팔지 않고 달리기 시작했다. 도망쳤다.
이유를 알 수 없는 충격이었다.
케이는 교코를 두 번 다시 돌아보지 않았다.
 
 
*
 
 
역까지 계속 달린 케이는, 뛰어오른 플랫폼의 벽에 등을 기대고, 숨을 헐떡거리면서 주저앉아 버렸다. 무릎을 끌어안고 혼란
스러워진 머리를 간신히 진정시키려 했다.
(나……)
케이는 웃옷 포켓을 뒤져 휴대폰을 꺼냈다. 메모리에 히비키의 번호를 불러내고 황급히 통신 버튼을 눌렀다. 하지만, 호출 소
리가 두 번 울린 시점에서, 깜짝 놀라 끊어 버렸다.
(바보, 무슨 짓을 하는 거야)
히비키는 지금쯤 집필중일 것이다. 방해하고 싶지 않다고 결심했는데, SOS도 아닌 상황에서 전화를 걸다니.
(무슨 짓을 하는 거야, 나)
플랫폼에는 전차가 미끄러져 들어왔지만, 케이는 올라타지 않았다. 올라탈 수 없었다. 주저앉은 채, 아직도 일어날 수 없었던 
것이다.
(렌죠……)
동요하고 있었다. 연상의 여자에게 키스당한 것만으로 당황해서 몸을 떨 정도로 순진한 건 아니었지만, 영문을 알 수 없는 거
부감에 사로잡혀 정신없이 달아나 버렸다.
(어떻게 된 거지, 나)
휴대폰이 갑자기 울려대기 시작했다. 그 절묘한 타이밍에 놀라 버린 케이였다. 황급히 착신 버튼을 누르자, 귀에 와 닿은 것은 
귀에 익은 남자의 목소리였다.
『무슨 일이지, 케이!』
히비키였다.
이번 전화의 성능을 케이는 완전히 잊어버리고 있었다. 걸려온 전화번호를 통지할 뿐만 아니라, 호출벨이 한번 뿐이더라도 착
신 기록에는 남아 버린다. 히비키는 케이로부터 온 전화라는 사실을 알고 반대로 그쪽에서 여기로 걸어왔던 것이다.
그때 히비키는 집필중이었다.
서재에 있었다.
단 두 번만에 끊긴 전화를, 히비키는 직감적으로 케이한테서 온 것이라는 걸 알아차렸던 것이다. 소설 세계에 푹 잠겨 있었던 
머리를, 케이의 전화는 갑자기 현실로 되돌려 버렸다.
케이는 힘이 빠지는 걸 느꼈다. 버튼을 누른 자신을 질책하면서, 동시에 안도도 했다. 무조건 목소리가 듣고 싶었던 것이다. 
하지만 사정을 알지 못하는 히비키는 절박한 목소리로 물어온다.
『무슨 일이 있었지, 케이?』
「……아무 일도 아냐……」
아무 일도 아닌데 걸 리가 없다. 히비키의 목소리가 듣고 싶었다고 말할 수도 없어서,
「호타루의 목소리가 듣고 싶었어」
라고 둘러댔지만, 갑자기 「아차!」라고 생각했다.
(호타루는 오쿠다상네 집에 있었지)
『호타루라면, 옆방에 있어』
히비키의 대답에 「에?」라고 생각했다. 아무래도 검은 고양이 호타루를 히비키는 데리고 돌아온 모양이다. 나라(奈良)에 이
사갈 예정 아니었던가? 라고 케이는 마음속으로 질문하려 했지만,
『지금 어디에 있지? 집은 아니지?』
히비키는 변함없이 걱정이 많다. SOS 이외에 전화를 걸어올 일은 절대 없을 거라고 생각하고 있는 모양이다. 케이는 또 다시 
히비키를 방해해 버린 자신이 한심하게 생각되었지만, 가만히 참고 있을 수도 없었다.
「지금부터, 당신네 집, 가도 돼?」
케이는 참고 있었던 것을, 마침내 입에 담아 버렸다.
「호타루를 만나고 싶어」
 
 
*
 
 
동물하고 접촉하는 것은 마음을 치유해 준다고 하는데, 그건 사실인 것 같다. 오랜만에 만난 검은 고양이 호타루는, 어지간히 
자신을 주워 준 주인을 잊을 수 없는 건지, 케이가 만져오자 흥분하며 떨어지지 않았다.
히비키는 벽 옆에 선 채, 그런 케이를 복잡한 표정으로 바라보고 있었다. 전화한지 한 시간 후, 케이의 모습은 히비키의 집에 
와 있었다. 개인적인 정을 개입시켜서는 안된다고 내버려 둘 생각으로 있었던 주제에, 결국 방문을 끝내 거부할 수 없었던 자기 
자신에게, 히비키는 반쯤 질려 있었다.
케이도 자기혐오에 빠져 있었다. 호타루를 만지고 싶었던 건 사실이니까 아무 것도 뒤가 켕길 건 없지만, 이것저것 얘기하다 
보니 히비키의 방이 자신의 집인 양 차분해져 버리는 자기 자신이 부끄러웠다.
아마도 너무 혼란해져 있는 것이리라. 교코하고의 일 뿐만이 아니다. 배역에 대한 일과 니토베의 일, 하이바라의 일, 그리고 
히비키의 일, 허용량을 초과해 버리고 있어서, 뭔가 자신을 안심시켜줄 것이 갖고 싶었다. 그런 케이를 아는지 모르는지, 호타루
는 케이의 손에 턱을 문지르고, 목으로 골골골 울고 있다.
「……하세데라(長谷寺)에서 너와 헤어진 뒤」
침묵하고 있는 것도 왠지 어색하다고 생각한 것인지, 화제를 꺼낸 것은 히비키 쪽이었다. 
「사토코(聰子)상으로부터 여러 가지 이야기를 들었다」
「할머니하고?」
놀라서 고개를 든 케이에게 히비키는 끄덕였다.
「널 마지못해 받아들인 거라니, 틀려. 너와 살 수 있게 된 것이 기뻤다고 사토코상은 말씀하고 계셨다……」
케이는 호타루를 쓰다듬던 손을 멈추고, 눈을 내리깔아 버렸다.
「그래……」
하세데라에서의 일을 기억해내고, 케이는 왠지 자신이 우스꽝스러워졌다.
「당신하고는……이제 두 번 다시 만날 일이 없다고, 그때는 생각했었는데」
그대로 생각에 잠겨 버린다.
케이가, 갑자기 강한 눈빛으로 변해서 일어섰다. 역시 자신은 여기에 있어서는 안 된다. 이제 돌아갈래, 라고 생각하고 가방을 
집어들려고 했을 때였다. 갑자기 히비키가 말했다.
「『검(劍)』의 영화화가 결정되었다」
뒤를 돌아본 케이였다.
「……『검(劍)』이?」
벽에 기대고 팔짱을 낀 채, 히비키는 끄덕였다.
「정말? 추, 축하해. 굉장하잖아, 영화라니. 그래서 호즈라 역은 누가?」
「호즈라 역은」
말하려고 했지만, 문득 케이의 얼굴을 보니 말을 꺼낼 수 없게 되었다. 케이도, 설마 자신의 라이벌이 호즈라 역이라고는 생각
도 못하고 있다. 히비키는 입에 담으려던 이름을 속으로 집어삼키고, 「아직 결정되지 않았어」라고 대답했다.
「그래……. 개봉, 기대되는데」
라고 말하고, 케이는 다시 가방을 어깨에 걸치려고 했다. 그런 케이의 옆얼굴을 보고, 갑자기 히비키의 안색이 바뀌었다. 어깨
를 움켜쥐고 뒤돌아보게 했다. 히비키는 무엇을 알아차린 것일까. 갑자기 케이의 턱을 움켜쥐고, 얼굴을 위로 돌리게 했다. 입술
에, 희미하게 립스틱이 묻어 있는 것을 알아차린 것이다.
「누군가와 키스했나?」
케이는 흠칫 했다. 반사적으로 히비키의 몸을 밀치고, 입술을 소매로 훔쳤다. 「연습이야」 라고 아무렇게나 대답했지만, 히
비키의 통찰력은 그대로 넘어가지 않았다.
「……. 알고 있을 테지만, 케이. 넌 지금, 노림을 당하고 있는 입장이야. 부주의한 짓은」
「……알고 있어」
갑자기 불안해져서, 케이는 저도 모르게 강한 어조로 맞받아 쳤다.
「알고 있다구. 하지만」
교코의 음탕한 표정이 케이를 위협하고 있다. 어머니에서 여자가 변해 버린 교코의, 자신에 대한 생생한 욕망을 간파한 순간, 
온몸으로 거부해 버렸던 것은 단순히 젊음의 결벽증 탓은 아니다. 스캔들에 대한 위기감도 아니다. 좀 더 뿌리 깊은 무언가다.
레르 듀 땅의 향기 탓이다. 도덕적인 방어 반응? 아니, 좀 더 본능적인 혐오감이었다. 교코에게서 어머니의 얼굴이 겹쳐 보였
다. 어머니를 임신시킨 남자 앞에서 어머니는 이런 얼굴을 했을 거라고 생각하자, 온몸이 거부해 버렸던 것이다.
하지만 그 거부를 추궁하다 보면, 마음속에 잠들어 있는 괴물을 일깨워 버릴 것만 같은, 「건드려서는 안될 동굴의 문」에 손
을 대 버릴 것만 같은, 케이를 혼란시킨 것은 그런 위기감이었던 것이다.
(보고 싶지 않았던 거야……)
보고 싶지 않은 것을 봐 버린 것만 같다. 하지만 자신이 바라고 있었던 진정한 모습을 엿보아 버린 것만 같다. 언젠가는 직시
하지 않으면 안되었다. 쭈욱 기색만은 느끼고 있었다……. 자신의 진정한 모습은 전부 거기에 있지만, 인정하는 것도 두려웠다. 
케이의 혼란은 절정에 달해, 뿌리치려는 듯이 격렬하게 고개를 저었다.
「지금은 무대에 대해서만 생각하게 해 줘! 당신에 대해서도 어머니에 대해서도, 눈을 피하지 않고 제대로 생각할 테니까. 도
망치지 않을 테니까!」
무슨 말을 하고 있는 건지, 히비키는 알 수 없었다.
「케이……」
문득 불안한 표정으로 변한 케이가, 매달리는 듯한 눈빛으로 변해서, 히비키의 눈동자를 바로 정면에서 올려다보았다. 뭔가 
미묘한 공기가 흘렀다고 생각했을 때, 케이의 입술이 다가왔다. 히비키는 눈을 크게 떴다. 케이가 스스로 히비키에게 입맞춤했던 
것이다.
그것도 잠시뿐이었다. 갑자기 제정신을 되찾은 케이는, 스스로 키스하러 갔음에도 불구하고, 히비키를 밀치고 펄쩍 뒤로 물러
나 버렸던 것이다.
「아……아」
케이는 완전히 혼란에 빠져 있었다.
도망쳤다. 「케이!」 라고 외치고 히비키가 불러 세우려 했지만, 케이는 착란을 일으킨 듯이 구두를 신고, 히비키의 방을 뛰쳐
나가 버렸다.
「케이!」
복도 아래까지 쫓아갔지만, 「오지 말아 줘!」라는 절박한 외침으로 거부당해서, 히비키는 발걸음을 멈춰 버렸다. 대체 무엇
을 두려워하고 있지? 이대로 쫓아갔다간 계단에서 뛰어내릴 것만 같아서, 히비키는 쫓아갈 수 없었다.
케이는 돌아갔다.
혼란스러운 그 표정이, 히비키의 뇌리에서 언제까지나 사라지려고 하지 않았다.
 
 
*
 
 
거리는 어느 틈에, 졸업 시즌을 맞이하고 있었다. 코트 차림이 조금씩 줄어들고, 가로수의 싹이 부풀기 시작하고, 바람에 봄 
냄새가 느껴지게 되었다.
항구에서는, 그 립스틱이 폭발적으로 팔리고 있는 모양이다. 시부야역 JR 야마노테(山手)선 플랫폼에는 커다란 역 간판도 등
장했고, 젊은 여성들의 화제가 되고 있었다. 이름은 몰라도 「그 광고에 나오는 남자애」로 얘기가 통하는 모양이다. 립스틱 광고
와 『적과 흑』의 포스터로, 시부야 역에서 케이는 완전히 유명인이 되어 버렸다.
「이 아이야, 이 아이!」
포스터를 앞에 두고 떠들어대고 있는 것은 시부야 근처의 여대생이다.
「나, 이 아이가 109 부근에서 일인극을 하고 있는 걸 본 적이 있어! 정말이라니까!」
「어라, 그거 어쩌면 홍보용이었던 거 아냐?」
일반인의 인지도가 넓어짐에 따라, 광고에 나오는 그의 정체를 알려고 하는 매스컴도 늘어났다. 하지만 그가 무대 연극 분야
의 사람이라는 사실은 그다지 알려져 있지 않은 모양이다. 그런가 하면, 아이돌 취급을 당할 것 같은 기세다. 예의 립스틱 광고 제 
2탄도 결정되었다. 그 이상으로 광고 출연 의뢰도 쇄도하고 있다고 한다.
「기쁨의 비명을 지르고 있지만, 미디어에 너무 노출시키고 싶지는 않습니다」
라고 말한 것은 매니저 고사카이였다. 그 사건 이후, 히비키와 교류를 갖게 되었다. 연습장 근처에 있는 찻집에서 고사카이는 
케이의 근황을 말하며,
「하이바라상으로부터 특별히 텔레비전 출연 등에 대한 제한 요청은 없지만, 무대 밖의 일을 늘리다가 연극이 줄어들게 되는 
건 본말전도(本末顚倒)인 셈이고. 하지만 지명도는 극장의 입장객 수와도 크게 관련이 있으니까」
상업 공연인 이상, 이익이 될 전망이 없으면 계속할 수 없다. 어느 정도 미디어에 진출하는 건 피할 수 없는 일이라는 셈이다.
「이번 무대가 아직 개막도 하지 않았는데 이런 말을 하기는 좀 뭐하지만, 다음 출연 무대도 결정될 것 같습니다. 저는 이대로 
평온하게 일이 끝나기를 바랄 뿐입니다」
니토베 측의 공격을 두려워하고 있다. 하지만 정작 중요한 니토베가 벌써 사흘이나 연습장에 나오질 않는다.
「아무래도 있는 곳을 파악할 수 없는 모양입니다……」
그 일에 대해서 저녁에, 단골 바에 도착한 오쿠다에게 얘기했더니, 오쿠다는 「바보다」라는 한마디로 잘라 말했다.
「어디선가 혼자서 비밀 특훈이라도 하고 있다는 거냐? 이케베상도 배우의 그런 제멋대로의 짓거리를 용케도 허락해 주고 있
군. 나라면 진작에 강판시켰어」
라고 말하고 꺼림칙하다는 듯이 당구 큐를 조작한다. 기세 좋게 구른 공이 튕겨나가고, 멈추기 전에 두 개가 좌우의 구멍으로 
떨어졌다.
「니토베 녀석도, 적당히 정신 차리지 않으면, 조만간 연극계에서 추방당할 거야」
「벼랑 끝이로구나」
히비키는 큐를 안고, 기둥에 기대어 서 있었다.
「장래가 유망한 배우였는데, 이렇게까지 버르장머리가 없으면 아무도 눈길을 주지 않겠지」
「본인이 자각하기 나름이지. 사무소가 너무 응석을 받아줬어. 제대로 고생도 하지 않고 어린애일 때 성공시키면 이러니까 무
서워. 지금도 역량은 충분히 있을 텐데, 거 참 아깝군」
오쿠다는 오귀스트 대결을 실은 대단히 기대하고 있었던 것이다. 다이아몬드를 갈고 닦는 것은 다이아몬드밖에 없다고 알고 
있는 오쿠다는, 케이를 갈고 닦기에는 니토베 이상의 다이아몬드는 없다고 내심 확신하고 있었던 것이다.
「나라면, 한 발에 말하지 않고, 대여섯 발은 두들겨 줬을 거야」
당구대 위의 공을 전부 깨끗이 떨어뜨리고, 오쿠다는 말했다.
「이번 공연, 시시한 무대로 만들었다간 니토베의 사무소에 목도를 들고 가서 두들겨 패 줄 테다. 난 진심이라구, 렌죠」
 
 
 
결국 그날 밤은, 새벽녘까지 가게에서 보냈다. 오쿠다의 연극론에 맞장구를 치다 보니 히비키도 몹시 피곤해져 있었지만, 마
침 소설 전개가 막혀 있었던 참이었기 때문에, 이야기하는 도중에 어느 정도 힌트도 얻을 수 있었다.
하지만 결국 케이에 대해서는 이야기할 수 없었다. 케이의 상태가 이상했다. 오쿠다에게 이야기하면 뭔가 실마리가 잡힐지도 
모른다고 생각했지만.
케이가 했던 키스의 의미가, 쭈욱 마음에 걸렸다. 히비키는 생각날 때마다 입술에 손을 가져갔다.
(케이……)
밖은 환하게 밝아 있고, 첫차도 움직이기 시작하고 있다. 술이 들어간 오쿠다 대신에 히비키가 차를 운전하기로 하고, 아직 텅 
비어 있는 이른 아침의 도로를 신쥬쿠 방면을 향해 달려갔다. 그 도중에 일어난 일이었다.
JR 열차 선로에 걸려 있는 육교 바로 앞의 교차로였다. 빨간 불로 변하자 차를 멈춘 히비키는 문득 다리 위에서 멍하니 선로 
쪽을 바라보고 있는 젊은이의 모습을 발견하고, 「어디선가 본 적이 있는 남자로군」하고 생각했다.
히비키의 시선을 알아챈 오쿠다였다.
「왜 그래?」
졸린 눈을 비비면서 묻는다. 히비키의 시선은 그 젊은이에게 못 박혀 있었다.
「어이, 저거……」
히비키는 눈을 크게 떴다.
「니토베 아라타 아냐?」
깜짝 놀란 오쿠다가 눈을 뜨고, 황급히 반대 차선 쪽에 멈춰서 있는 남자를 눈으로 응시했다. 틀림없었다. 
「어이, 정말이야. 니토베라구. 저거」
뭘 하고 있는 걸까, 라고 두 사람은 고개를 갸우뚱했다. 니토베는 상당히 더러운 몰골을 하고 있었다. 머리카락도 산발이었고, 
턱에는 착실히 손질하지 않아서 아무렇게나 수염이 자라 있었다.
상태가 이상하다.
히비키의 뇌리에 사사키의 일이 떠올랐다. 궁지에 몰린 인간 특유의 초조감이 깃든 공기를 느낀 히비키는, 「설마」라고 날카
롭게 중얼거리고, 시동을 걸어둔 채 차에서 내렸다.
「어이, 렌죠!」
전차가 다가오는 소리를 들은 건 바로 그때였다. 그때까지 정말로 안구를 움직이지도 않고 선로를 내려다보고 있던 니토베가, 
그 소리를 듣고 움직였다. 히비키의 시야에, 건너편 육교 부근에서 다가오는 은색의 차체가 들어왔다. 
「안돼, 니토베!」
아라타가, 다리 철책에 몸을 내밀고 다리를 걸치고 있다. 아래 선로에 뛰어내리려 하고 있다. 전차는 똑바로 선로를 따라 이쪽
으로 향하고 있다.
뛰어든 히비키는 참다못해 절규했다.
「그만둬, 니토베!」
 
 
 
열차 급브레이크 소리가, 이른 아침의 거리에 울려 퍼졌다.
비명과도 같은 날카로운 금속음은, 회전을 멈춘 차바퀴가 격렬하게 레일을 스치는 소리였다. 철교를 몇백 미터나 넘긴 지점에
서 간신히 열차가 완전히 정지할 때까지, 비통한 울림은 빌딩 사이에 계속 메아리 쳤다…….
 
 
*
 
 
그것은 평상시대로의 아침이었어야 했다.
버스터미널 쪽에서 역 계단을 올라온 통근·통학 손님이 황급히 자동 개찰구를 빠져나간다. 다카나시 에리도 그 중 한 사람이
었다.
오늘 아르바이트는 일찍 근무하는 당번이었기 때문에 평상시보다도 한 시간 반이나 일찍 집을 나섰다. 러쉬 아워에 시달리게 
될 우울함을 생각하면서, 하품을 눌러 죽이고 기치죠지(吉祥寺) 방면의 플랫폼으로 향했다.
(의상, 제 시간에 도착할까……)
전차에 올라타고 손잡이를 움켜쥐면서, 중앙선이 늦어지고 있다는 안내방송을 들었다. 아무래도 또 자살 사고가 발생한 모양
이다. 「이런……」이라고 생각하면서, 에리는 멍하니 전차가 움직이기를 기다렸다. 실은 다음 공연을 일주일 앞두고 손수 만든 
의상의 미싱 바느질을 하고 있어서, 세 시간 정도밖에 자지 못했던 것이다.
(이번에는 스탭이니까 어쩔 수 없지. 케이같이 배우만 할 수 있다면 좋을 텐데)
라고 생각하면서, 아무 생각도 없이 전차 안에 실린 광고에 눈길을 주었던 에리는, 다음 순간, 싫든 좋든 간에 눈이 확 뜨여 버
렸다. 시야에 들어온  것은 오늘 발간될 여성 주간지의 차내 광고였다. 
그 복잡하게 꽉꽉 우겨 넣은 단어들 속에서 「가즈라가와 케이」라는 문자를 발견해 버렸던 것이다. 
「에!?」
에리는 저도 모르게 소리를 질러 버렸다. 승객들이 돌아보았지만, 에리는 눈에 들어오지 않았다.
(자, 자, 잠깐, 이게 어찌된 일이야!)
에리는 눈을 의심해 버렸다. 화려하게 눈에 띄는 글자체로 「가즈라가와 케이(葛川螢)」라는 세 문자가 실려 있다. 거기에 이
어지는 선동 문구를 읽고, 대번에 잠 기운이 달아나 버렸다.
(거짓말이지!)
에리는, 소리를 지를 것만 같아졌다. 전차는 이미 다음 역에 정차해 있었고, 승객이 올라타고 있었지만,
「죄송합니다. 죄송합니다. 내릴 거예요!」
빈축을 사면서도 억지로 흐름을 거슬러 올라가, 에리는 전차에서 내려 버렸다. 내리자마자 한눈도 팔지 않고, 똑바로 가게를 
향해 달렸다. 잔돈을 내는 것도 급하다는 듯이, 거기에 진열되어 있는 여성 주간지를 손에 들고 구입했다. 
표지에는 케이의 얼굴 사진이 들어가 있고, 악몽 같은 기사 표제가 춤추고 있었다. 정말로 악몽이었다. 에리는 그 곳에서 페이
지를 찾아 기사를 읽어보기 시작했다.
(이런……! 거짓말이야!)
저도 모르게 눈을 돌리고 싶은 단어가 눈에 들어와서, 에리는 충격받은 나머지 주저앉아 버릴 뻔 했다.
 
"오귀스트 후보의 범죄!"
"사쿠라이 아카네(櫻井あかね), 눈물의 고백! 「나는 가즈라가와 케이에게 강간당했습니다!」 임신중절, 악몽의 90일간!"
 
 
차마 똑바로 바라볼 수가 없는 단어의 나열에 부들부들 몸을 떨기 시작하면서, 에리는 필사적으로 기사를 훑어보았지만, 반절
도 이해할 수 없었다. 그것은, 케이에게 성폭행을 당했다고 하는 연예인의 고발 기사였던 것이다. 사쿠라이 아카네라고 하면 분
명, 심야 방송 등에서 최근에 조금 이름이 알려진 사진집 아이돌이다. 그 아이돌이 기사 속에서 케이를 지명하며 호소한 것이다.
악몽 같은 내용이었다. 석달 전에 케이와 만나, 그의 자택에서 강간당했고, 그후 임신이 발각되어 어쩔 수 없이 중절에 이르렀
다고 하는 비참하기 짝이 없는 내용이었다. 기사에는, 날짜나 장소, 상황이 이래도 못 믿겠냐고 할 정도로 상세하게 기재되어 있
었고, 너무나도 생생해서, 읽고 있는 사이에 에리는 정말로 빈혈을 일으켜 버렸다.
(싫어……싫어, 케이)
주저앉으면서, 도움을 청하는 듯이 휴대폰을 손에 집었다. 가즈쿠니의 번호를 호출했다.
(이런 건 믿을 수 없어! 믿고 싶지 않아!)
충격적인 고발은, 같은 날 스포츠 신문에서도 다뤄지고 있었다. 텔레비전 각 방송국의 아침 뉴스 버라이어티 쇼에서도 차례로 
다루어졌다.
 
 
"하이바라 유게쓰의 오귀스트 후보, 강간 의혹!"
"사진집 아이돌, 눈물의 고발!"
 
 
(당했다……)
분통터지는 기분으로 잡지를 구겨 버린 것은 동(東) 프로의 고사카이 야스아키였다.
악의에 가득한 기사는, 이건 이제 어디로 봐도, 누군가가 덫을 친 함정 밖에 되지 않았다.
(고발 기사라는 수단을 사용할 줄이야!)
실은 제 일보는, 어제 석간 신문이었다. 이 주간지에서 누출된 내용을 석간지가 싣고 있다는 걸 안 것은 어제 히비키와 헤어지
고 난 다음이었다. 사무소 안에서는 대소동이 벌어졌지만, 발간을 막을 수 있을 힘은 제 아무리 동(東) 프로라 해도 없었던 것이
다.
문제의 「사쿠라이 아카네」는, 실은 광고에서 함께 출연했던 여배우하고 같은 사무소라, 그 사무소가 가즈라가와 케이에 관
한 취재를 받았다는 정보는 들어와 있었지만, 순전히 광고에 관련된 호의적인 기사일 거라 생각하고 내버려두고 있었던 것이다. 
방심했다.
(설마 니토베 측과 한패였을 줄은)
고사카이는 이를 갈았다. 한번쯤 날조가 실패했다 해서 포기할만한 적이 아니었다는 셈이다.
(여하튼 어떻게든, 이 불씨를 끄지 않으면!)
기사 게재 소식은 이윽고 케이 본인의 귀에도 날아 들어왔다.
영문을 알지 못한 케이도, 실제로 주간지를 손에 들고, 말문이 막혀 버렸다.
분노하기보다도 핏기가 가셨다. 믿을 수 없는 기사였다. 이것이든 저것이든, 짐작 가는 데가 있기는커녕, 케이는 「사쿠라이 
아카네」라고 하는 인물은 이름조차 알지 못했던 것이다. 물론 면식도 없다. 얼굴 사진을 본 것도 이것이 처음이었다.
「너무 지독해……」
악랄하기 그지없는 위조 고발이다. 날조도 이쯤 되면 수준급이라고 할 수 있을 정도로, 잘 만든 날조 기사였다. 이런 걸 아무 
것도 모르는 사람들이 읽으면, 간단히 그대로 받아들여 버릴 것이다!
기사 속에서, 얼굴도 본 적이 없는 여자가 호소했던 것이다.
"전화로 임신 사실을 알렸더니, 지금 곧 만나자고 하길래 만나러 나갔습니다. 그랬더니 「전화 따윈 걸어오지 않아도 좋으니
까, 냉큼 떼 버려」라면서 가즈라가와군에게 배를 걷어 차였습니다"
케이는 새파랗게 질려 버렸다.
거기에 자신의 이름이 실려 있다는 걸, 케이는 믿을 수가 없었다.
(뭐야, 이것은!)
(이런 건 너무 지독해……!)
연습장에는, 스포츠 신문의 기사를 보고 매스컴들이 엄청나게 몰려들고 있었다. 고사카이의 차에서 내린 케이에게 갑자기 보
도진이 몰려들었다.
「이 기사에 대해 뭔가 코멘트를!」
「사쿠라이상을 향해 한마디 주십시오! 한마디!」
끝내는 리포터에게 시달림을 당해 버렸다. 
「모릅니다! 나, 만난 적도 없습니다! 전부 거짓말입니다, 그런 기사, 전부 날조된 겁니다!」
 
 
 
대소동이 일어나고 있는 와이드쇼의 중계를 사무실 텔레비전으로 바라보면서, 담배를 천천히 피우고 있는 것은 글로벌 엔터
테인먼트의 오토와 게이코였다.
「아무리 변명해 봐야 헛수고야. 가즈라가와군」
검은 스타킹으로 감싼 긴 다리를 꼬면서, 오토와는 악의에 가득한 눈빛으로 화면 속의 케이를 응시하고 있다.
「이쪽에는, 사쿠라이 아카네의 진단서도 준비되어 있으니까. 그렇죠, 마스조에(舛添)상?」
오토와 옆에 머물러 있는 정장 차림의 젊은 남자는, 사쿠라이 아카네의 매니저였다.
「신빙성이라면 말할 것도 없죠. 뭐니뭐니해도 진단서에 기재된 사항은 전부 "사실"이니까요」
「아버지가 다를 뿐이지」
오토와는 살짝 싱긋 웃었다.
「어차피 발뺌할 수는 없어. 가즈라가와 케이. 조심할 거라면 좀더 신중한 행동을 취했어야지」
오토와 게이코의 옆에는, 한 장의 사진이 놓여 있다.
사진에 찍혀 있는 것은 틀림없이, 케이와 마미야 교코다. 교코의 맨션 앞에서의 그날 밤의 키스씬이었다.
「이것으로 이제 아무도 당신을 무대에 쓰려고 생각하지 않게 되겠지. 보고 있으시지. 연예계에서 완전히 추방시켜 주겠어. 
가즈라가와 케이」
 
 
 
 
――제 5장 end――
    
 
 
 

 
 
 
간신히 케이가 무대에 돌아왔습니다.
그렇긴 해도, 아직 연습중이지만,
그래도 이와 같은 상황에서는 제대로 본무대에 설 수 있을지 없을지, 의심스러운 시점입니다.
 
이번에 케이가 도전하고 있는 『적과 흑』은, 19세기 프랑스의 이야기입니다. 타이틀이 멋져서 예전부터 마음에 드는 작품이
었지만, 번역물하고는 너무나 인연이 없었던 저인지라, 이런 식으로 읽을 기회가 생겨 기쁩니다.
타이틀인 『적과 흑』은, 나폴레옹 제정 시대(의 영광)를 상징하는 군복의 「적(赤)」과, 왕정복고기(의 암흑)를 상징하는 승
복의 「흑(黑)」을 가리킨다는 설이 있어서, 이번 표지의 케이의 의상도 그것을 의식해 보았습니다. 다음 권과 나란히 놓고 보면 
「적과 흑」이 완성될 거라고 생각합니다.
이런 식으로 보면, 케이는 무대 의상으로 여러 가지 복장을 즐길 수 있을 것 같습니다.
하지만 이걸 차례로 갈아 입히지 않으면 안 되는 무대 안쪽은, 정말로 고생이겠지만요.
자, 그리고. 본문 속에서 다루었던 마쓰모토 세이쵸(松本淸張)상의 『제로의 초점』말인데요, 오해가 없도록 미리 써 두겠는
데, 이 작품의 라스트는 결코 「벼랑 끝에 몰린 범인이 탐정 앞에서 진상을 고백하고, 막을 새도 없이 절벽에서 자살한다」는 식
의 이야기가 아닙니다. 좀더 적막하고 깊은 맛이 납니다. 흥미가 있는 분은 꼭 읽어보세요.
그렇긴 해도, 『적의 신문』은 집필을 통해 여러 가지 작품을 만날 수 있다는 것이 기쁜 점. 
오리지널 희곡을 생각하는 것도 즐겁지만.
셰익스피어 등도, 맛을 보지도 않고 싫어했던 점이 있었는데, 머, 멋있습니다. 
하이바라가 셰익스피어를 연출한다고 하면, 반드시 『맥베스』로 하려고 생각하고 있었기 때문에, ……권력 투쟁 계열은 분
명 좋아할 거예요.
은근히 「오쿠다가 좋아요」라는 목소리가 많아서 기쁩니다. 실은 제일 멋진 사람일지도 모릅니다. 자신의 발로 일어서고, 꿈
도 재능도 파워도 있고, 하지만 자연체(自然體). 오쿠다가 나오면 안심하게 됩니다. 참고로, 오쿠다의 혈액형은 O형. 케이도 O형. 
히비키는 A형. 하이바라는 B형.
자 다음회는 드디어 『적과 흑』 본무대가 임박해 왔습니다. 그러나 어떻게 되려는지. 뭐니뭐니해도 진짜 승부는 이제부터니
까, 케이도 맥이 빠져 있을 수는 없습니다. 하지만……이 상황. 
파이터·렌죠에게 희망을 맡기고, 저는 펜을 써 나갈 수밖에 없습니다.
힘내라.
 
 
그리고 감사 인사 코너입니다. 일러스트를 맡은 후지이 사쿠야님. 이번회에는 잡지의 단편에 이어서, 감사했습니다. 잡지 쪽
은 후지사키 고이치, 아름답군요……. 지금도 분명히 미모의 32세. 다음권 표지, 두근두근하고 있습니다. 게다가 「천사의 천칭
(Angel's Balance)」……귀여워라.
연극계 스토리지만, 연예계도 섞여 있어서 더더욱 긴박한 다음회, 기대해 주세요.
다음번에도 또, 이 언어의 무대에서, 만날 수 있게 되기를.
 
 
 
2001년 1월 (한발 먼저 21세기)
구와바라 미즈나(桑原水菜)
 
 
* 본문의 극중극은, 이하의 번역판을 인용 혹은 참고했습니다.
 
『적과 흑(赤と黑)』  佐藤朔 譯  (集英社ギャラリ??「世界の文學 6 フランス I」)
『적과 흑(赤と黑)』 小林正 譯 (新潮文庫)
『맥베스(マクべス)』  福田恒存 譯 (新潮文庫)
 
 

 
 번역자 초코미야 코멘트 :
 
4권 이후 너무 오래 기다리게 해서 죄송합니다. 실은 이 번역, 한달 전에 이미 끝냈었습니다. 교정을 보던 중에 아버지가 돌아
가셨고... 정신없이 장례 준비하고 손님 맞고... 매장을 끝내고... 꿈인지 현실인지 실감이 안나는 상실감 속에서 멍하니 시간을 보
내다 보니, 어느새 7월도 다 지나 버렸습니다. 
돌이켜 보면, 적의 신문 1권을 처음 읽은 것도 아버지가 누워 있는 중환자실 침대 옆에서였습니다. 벌써 2년 전의 일이군요. 
교통사고를 당하신 후 중환자실에서 두달 넘게 식물인간처럼 깨어나지 않는 아버지 옆에서, 앞날이 무섭고 질식해 버릴 것 같은 
암담함 속에서, 병상을 지키며 현실도피라도 하듯 읽어제꼈던 책이었어요. 지금도 <적의 신문>을 떠올리면 맥박계가 삑삑거리는 
소리와, 산소호흡기 소리, 소독약 냄새가 가장 먼저 떠오릅니다. 5권에서 하이바라가 중환자실에 누워있는 장면을 번역할 때도 
그때 생각이 많이 났습니다. 
영안실에서 아버지의 입관을 바라볼 때도... 전혀 사실이라는 실감이 안나는 멍한 기분 속에서, 문득 4권에 묘사되었던 케이
의 모습이 떠오르더군요. 화장터에서 어머니의 뼈를 뒤적이고 있던 그 모습... 읽을 때는 왠지 공포스럽다고 생각했었는데 지금은 
이해할 수 있을 것 같아요. 사랑하는 사람의 죽은 모습은 전혀 무섭지 않았습니다.... 이제 다시는 볼 수 없다는 사실이 슬플 뿐...
저에게 있어서 적의 신문이라는 소설은 평생 "죽음" 이라는 이미지로 남게 될 것 같습니다. 
이번엔 우울한 얘기를 쓴 것 같군요. 그러나 꼭 한번은 남에게 솔직하게 털어놓고 싶었답니다. 
 
2001년 7월 24일 (다카야상 생일 다음날)
초코미야 redblaze@com.ne.kr
 

 
 