 
적의 신문7장
 
원작 : 桑原水菜
번역 : 초코미야
 

 
        제 1막 He couldn't arrive. 
        제 2막 Debris of Sin 
        제 3막 ANGEL loved a taboo destruction 
        제 4막 Ju-KAI 
        제 5막 Mother Fucker  
        제 6막 BABEL"s collapse 
        작 가 후 기 
 

 
 

 
 
【마이아사(每朝) 신문, 4월 2일자 석간, 문화란·연극평】
 
「이것은 발화점이다, 라는 것이 무대 『적과 흑』 첫날을 보고 난 감상이다.
스탕달 원작의 명작 소설에 현대적인 맛을 가미하여 흥미진진한 청춘극(靑春劇)으로 완성시켰다. (제작 : 동도(東都) 프로덕
션)
무대는 1830년대의 프랑스. 시골 마을의 일개 평민이란 지위에서 출세의 길을 개척해 나가는 야심가 줄리앙 소렐의 반 생애를 
그린 이야기다. 출세의 길이 교회의 권위에 있다고 본 줄리앙은 사제가 되길 지망하는 19세의 청년. 그는 자신의 재능만을 의지하
여 읍장 레날 일가의 가정교사에서 파리의 귀족 라·몰 가문의 비서가 되고, 연애에 농락 당하면서도 천성적인 반골 정신으로 상류 
계급의 세계로 잠식해 들어간다. 하지만 영양(令孃) 마틸드와의 결혼을 앞두고, 과거 부도덕한 사랑의 상대였던 레날 부인에게 
배신당한다…….
주인공 줄리앙 소렐 역의 가즈라가와 케이에게 에너지가 있다. 싱싱한 젊음과 생기에 넘치는 연기는 첫 주연이라는 게 믿어지
지 않을 정도로 흡인력이 있었다. 약관 19세이긴 하지만 연령과 동떨어진 역량이 느껴졌다. 복잡한 내면이 감추어져 있는 매력적
인, 청년기의 까다롭고 조급한 성격을 선명하게 체현하고 있다. 
특히 종반부, 레날 부인에 대한 복수에서부터 단두대의 라스트 씬에 이르는 변화가 빼어나다.
발성에 불안정함이 엿보이지만, 보는 이의 정서에 호소하는 육체 표현에는 앞으로 주목이 쏠릴 것이다. 
한편, 줄리앙의 마음에 도사리는 또 하나의 줄리앙이라 할 수 있는 켈비노 역의 니토베 아라타는, 연기의 새로운 경지를 열었
다. 정서적인 존재 켈비노는 그림자에 도사리고 있는 선동자이자 이해자이다. 존재감을 일부러 억누른 요사스러우면서도 미묘한 
연기는 「양(陽)」의 이미지만 계속 고수해 왔던 니토베의 성장을 엿보게 했다. 
그 켈비노의 행동이, 이렇다 싶을 때 줄리앙한테서도 나타난다는 점이 재미있다. (연출 이베케 나쓰오)
줄리앙과 불륜 관계에 빠지는 레날 부인 역의 마미야 교코 또한 조신함 속에서 요염함이 보여서 좋았다. 반대로, 또 하나의 여
주인공 영양 마틸드 역의 이토 가나가 좀 흡족치 못하다. 
초반에 객석에서 해프닝이 벌어졌지만, 연극의 결과에 영향을 미치지는 않았다. 출연자의 집중력이 높다는 증거일 것이다.
가즈라가와와 니토베의 경연은 농밀(濃密)하여 볼만한 가치가 있다. 무대의 열기에 반영되어 앞으로도 날을 거듭해 갈수록 연
소력(燃燒力)은 높아질 것이다.
몇 번이고 극장에 발을 옮기고 싶어지는 연극이다.
 
(가스가 기미노부(春日貴美信)·연극평론가) 24일까지」
    
 
*
 
 
성대한 커튼 콜이 있은 후, 분장실을 방문한 사쿠라가 보게 된 것은, 완전히 탈진한 상태로 멍하니 앉아 있는 케이의 모습이었
다.
「감사합니다. 간신히, 다 연기했습니다」
선물과 꽃다발에 파묻힌 케이는 하얀 셔츠가 땀에 젖어 있었다. 종연(終演) 직후의 분장실은 첫날의 성공이 가져다 준 흥분으
로 들끓고 있었다.
케이도, 지금은 오랜만에 선 무대의 흥분과 큰 역을 끝까지 연기해냈다는 안도감이 큰 모양이다. 하지만 안심하고 기뻐할 수가 
없는 듯, 감상을 들려주자 불안하다는 듯 눈빛이 일렁였다.
「니토베상……역시 대단합니다. 굉장히 무서워요……」
라고 말하며 골똘히 생각에 잠겼다. 「어떻게 무서운데?」라고 물어도 제대로 대답할 수가 없다. 위협을 당한 것도 방해를 받
은 것도 아니다. 무대에 서 있던 케이 밖에 알 수 없는 특수한 감각에서 나온 말이었다.
――이 세상에는 너의 파워로도 대치할 수 없는 괴물이 우글우글 도사리고 있어.
언젠가 히비키가 했던 그 말을, 오쿠다와 와타루를 접했을 때 이상으로 실감할 수 있었다. 여하튼 같은 인간을 상대하고 있다
는 기분이 들지 않았던 것이다.
(한순간이라도 방심했다간, 먹혀 버린다)
추운 것도 아닌데 어깨가 부들부들 떨리고 있는 건, 긴장감 때문이었다.
(나는 저,것,을, 뛰어넘지 않으면 안 된단 말인가?)
하지만 상대에 대한 두려움은, 케이보다도 아라타 쪽이 더 강하게 느끼고 있었다.
「어떻게 된 놈이냐……」
인사도 하는 둥 마는 둥 분장실로 돌아온 아라타는, 샤워를 하기 전에 먼저 세면실의 수도꼭지를 있는 힘껏 틀고, 갑자기 얼굴
부터 물을 뒤집어썼다.
(저 녀석 대체, 어떤 놈이야……!)
쇼크였다.
관객이 있는 무대에 선 케이는 마치 딴사람 같았다. 마물(魔物)이다, 라고 하이바라가 한 말의 의미를 아라타는 간신히 이해할 
수 있었다.
(탈피해 버렸다……)
미지(未知)의 동물을 상대하고 있는 것 같았다. 케이가 대사를 토해내면 뱃속에 손이 처박히는 것 같은 기분이 들었다. 저 거
침없는 동작은 대체 무엇인가. 뱃속에 스며들었다.
(저런 연기가 있어도 되는 거냐!)
배역에 대한 몰입이 보통이 아니다. 아라타조차도 저렇게까지 몸을 내던지는 건 주저하기 마련이다. 과잉 몰입하게 되면 연기
의 컨트롤이 소용없어지기 때문이다. 하지만 케이에겐 브레이크가 없다. 자아(自我)째 줄리앙에게 스스로를 내던져 버린다. 그 
주저 없는 태도가, 두려웠다.
연습할 때의 연기와 중량감이 전혀 다르다. 저 녀석의 줄리앙이 맞부딪혀 오면, 일체의 계산을 잊고 반응해 버린다. 머리로 연
기하는 것이 아니다. 마음이 먼저 움직인다. 
하지만 오귀스트를 연기할 때도 완전히 똑같았던 것이다!
연기의 절반은 리액션(reaction : 반응)이 차지한다고 한다. 자기 혼자서는 만들어내기 힘든 감정이라도, 상대방이 내던지는 
자극을 통해 보다 진정한 감정에 가까워진다고 한다면, 가즈라가와 케이의 그것은 보통의 자극이 아니었다. 자신을 모조리 해방
시킨 벌거벗은 혼(魂)으로 부딪혀 오니, 받아들이는 측은 이것이 가공의 세계라는 사실을 잊게 되고 만다.
(나한테서 저런 감각을 오귀스트 역 이외에서도 이끌어낼 줄이야)
배역과의 일체감은, 실은 자기 혼자만의 소산이 아니라, 연기를 던지며 덤벼드는 공연자의 덕분이었단 말인가. 크라우데스 역
의 사카구치도 그렇고, 오쿠다도 그렇고. 아니, 어쩌면 그들을 능가할지도 모른다. 이미 몇 번이나 연습에서 되풀이하며 주고받은 
장면인데, 가즈라가와가 덤벼들기 때문에 솟아나게 되는, 나 자신의 이 신선한 감정은 대체 무엇이란 말인가.
연습 때부터 다른 배우보다 강한 반응을 느끼고 있었지만, 무대 위에서는 그것이 뭔가 한계를 뛰어넘는 수준에 도달해 있었다.
겉돌지 않는, 저 자아(自我)를 잊고 거침없이 충돌하는 관계가 기분 좋았다. 좀더 그 녀석과 해 보고 싶다. 본능의 차원에서 함
께 연기해 보고 싶다. 이것은 중독성이다.
(바보. 저건 경쟁 상대다)
무엇이 저 녀석을 그렇게 바꿔 버린 것일까. 무대라고 하는 장소의 힘만은 아닐 것이다.  
총연습 때하고는 천지차이였다. 대체 본무대의 어떤 요인이 가즈라가와한테서 저런 힘을 이끌어냈단 말인가.
(! 관객인가……!)
관객의 존재가 가즈라가와 케이를 탈피하게 했다는 건가!?
남에게 보여지는 것이 가져다 주는 힘이란 말인가!?
관객 앞에 서는 것이, 가즈라가와의 연기를 마물(魔物) 수준으로 끌어올리는 조건이라고!?
――너의 오귀스트는 이미 관객을 필요로 하고 있지 않아.
아라타는 깜짝 놀랐다.
(내가 가즈라가와에게 이길 수 없다는 건, 설마 「이 차이」인 것인가?)
「조금은 실감할 수 있었나?」
불쑥 등뒤에서 목소리가 들려왔다. 들은 기억이 있는 인상깊은 목소리에 놀라 돌아보자, 분장실 입구에 에어텍 재킷을 걸친 금
발의 남자가 서 있다.
오쿠다 가즈키요였다.
「 "가즈라가와 케이는 일종의 마물(魔物)이다. 공연자는 조심하는 편이 좋을 것이다. 한번 맛을 들인 배우는, 곧 중독 환자처
럼 모두들 이 젊은이에게 욕정을 품기 시작할 것이다" 기자 회견 당시에 하이바라가 한 말이다. 지금의 너라면 조금은 공감할 수 
있겠지?」
「……보러 와 주신 거군요」
「재미있는 20일간이 될 것 같군」
오쿠다는 또 극장에 발을 들일 생각인 것 같다. 이 무대의 변모가 즐거워 견딜 수 없는 모양이다. 
「가르쳐 주세요. 관객인 겁니까? 나와 가즈라가와의 차이는 관객의 유무에 있는 겁니까?」
「……」
「그렇다면 헛다리짚었어요. 난 객석이 없는 무대를 무대라고 생각한 적도 없고, 오귀스트에 지나치게 몰입해서 객석을 잊은 
적도 없어요」
「잊은 적은 없지만, 필요로 하지도 않지. 넌 이미, 오귀스트와의 일체감을 얻을 수만 있다면 달리 아무것도 필요하지 않을 거
다. 궁극적으로는 그곳이 무대가 아니라도 상관없어. 아닌가?」
갑작스러운 말에 부정도 못하고, 아라타는 말문이 막혔다.
「오귀스트가 될 수 있는 장소는 무대뿐이니까, 무대에 선다. 그것이 지금의 네가 가진 이유겠지. 하지만 가즈라가와는 달라. 
아무리 배역과 일체가 될 수 있다 해도, 남에게 보여지지 않는다면 의미가 없어. 스트리퍼의 본능이라는 거지. 늘 자신을 목격해 
줄 시선을 원하고 있어. 자신의 존재를 눈에 비쳐 줄 인간들을」
검은 머리카락에서 물을 뚝뚝 떨구며, 아라타는 눈도 깜박거리지 않으면서 듣고 있었다.
「사막에서 목마른 인간이 한 방울의 물을 원하는 것과 같은 절실함으로, 가즈라가와에겐 관객이 필요한 거야. 자신의 존재를 
관객 속에서 확인한다. 그렇기 때문에 바깥 세상과 연결된다. 관객은 그 녀석을 원한다. 그 녀석은 관객을 원한다. 그래서 대류가 
일어난다. 프로시니엄 아크(proscenium arch : 무대 앞부분에 설치된 객석과의 칸막이) 너머에 있는 성역(聖域) 따위가 아니라, 
잡탕 찌개와도 같은 세상과 연결되는 거다」
아라타는 울컥 화가 치미는 얼굴로 변했다.
「지금의 나는 대류를 일으킬 수 없다……그러니까 하이바라상도 사용하지 않는 거다……. 이 말입니까?」
「무대 위에서만 완결되는 그건, 이미 연극이 아니라는 거야」
라고 말하고 오쿠다는 만족스러운 듯이 미소지으며,
「지금의 너, 멋진 눈을 하고 있다. 되살아났구나, 니토베 아라타. 배우의 혼을 보여 봐」
그 말을 남기고 휙 발걸음을 돌려 나가 버렸다.
아라타는 거울 앞에 우두커니 서 있었다.
(자신의 존재를 확인하려 하는 절실함……)
 
 
케이의 분장실에는 『비둘기의 날개』의 멤버들이 들이닥쳐 있었다. 안에서 들려오는 왁자지껄한 웃음소리와는 대조적으로, 
사쿠라는 험악한 표정을 무너뜨리지 않고 있었다. 돌아온 오쿠다가 말을 걸었다.
「생각했던 대로군. 마미야 교코와 이토 가나가 완전히 가즈라가와에게 먹히고 있어」
종연 후의 두 사람은 대조적이었다. 마미야 교코는 왠지 새파랗게 질려 있었고, 이토 가나는 케이에 대한 혐오감 따윈 까맣게 
잊고 뺨을 붉게 물들이며 「줄리앙」을 뜨겁게 응시하고 있었다. 마치 『모조 갈매기(안作鷗)』의 나카오미 하유리와 『열광유
전자(熱狂遺傳子)』의 이코마 아이리 같았다.
「 "공연자 킬러"가 또 일어났어요?」
「기분 나쁜 징조다. 구로다 마사루의 글이 아니더라도, 이대로는 위험해」
케이의 연기 그 자체는 지난번보다도 훨씬 더 숙련되어 있었다. 길거리에서의 일인극이 결실을 맺었다. 관객의 흥미를 계속 잡
아당기기 위한 묘수를 「감각」으로 깨달아 버린 것임에 분명하다.
게다가, 케이는 아라타의 버릇을 훔치는 일에 가까스로 성공한 모양이었다.
아라타는, 연기가 열을 띄게 되면 마구 머리카락을 쓸어 올리는 버릇이 있었다. 앞머리가 눈에 거치적거리는 것을 싫어하는 듯
한 동작이다. 그것이 연기에 임팩트를 부여하기도 하지만, 나쁜 버릇이라고 부를 만한 것도 아니었다. 케이는 그것을 고스란히 흉
내내어 줄리앙의 연기에 집어넣은 것이다.
(센스도 테크닉도 향상되었지만)
(그만큼, 공연자 킬러의 위험성까지 늘어난 셈인가)
그보다도, 라고 말하며 오쿠다는 손목시계를 바라보았다.
「렌죠 녀석, 어떻게 된 거야. 끝내 오지 않았군」
「그러게요. 첫날을 놓칠 녀석이 아닌데. 그렇게 폭면(暴眠)을 취할 정도로 마감이 힘들었던 걸까……」
라고 대답하던 사쿠라가 문득 분장실 입구 쪽을 보고, 자신도 모르게 오쿠다의 소매를 잡아당겼다.
하이바라 유게쓰였다.
이 얼마나 대단한 존재감인가. 나타난 것만으로도 공기가 바뀐다. 검은색 위아래로 몸을 감싼 하이바라가 분장실에 들어온 순
간, 느슨해져 있던 분위기가 단숨에 팽팽하게 긴장감을 띈다. 소식을 듣고 케이와 아라타가 헐레벌떡 분장실에서 뛰어나왔다. 하
지만 오늘 공연이 하이바라의 비위를 상하게 했다는 건, 그 얼굴을 보면 일목요연했다.
갑자기 위축돼 버린 케이의 옆으로 아라타가 나란히 서는 걸 기다렸다가, 하이바라는 천천히 말을 내뱉었다.
「영점이다」
「!」
「야유꾼 따위에 눌려 연기를 그만두다니 그게 무슨 꼴이냐!」
호통이 떨어진 순간, 등에 철골이라도 쑤셔 박힌 것처럼 두 사람은 직립 부동자세가 되고 말았다. 부드럽게 웨이브 진 앞머리 
사이에서, 하이바라의 까맣고 날카로운 눈동자가 일본도(日本刀)처럼 번쩍 날카로운 소리를 냈다.
「그 정도의 야유쯤 연기로 입 닥치게 만들지 못하고 뭐했나! 야유하기 위해 온 패거리에게 야유를 잊게 만들 정도의 흡인력
이, 너희들에게 없었다는 증거다!」
케이도 아라타도 대꾸할 말이 없었다. 하이바라의 도움으로 무사히 속행했다고는 하지만, 야유에 동요해서 공연을 중지했던 
것도 어김없는 사실이었다.
「오늘의 너희들은 촌평할 가치도 없다. ……그렇게 말하고픈 심정이지만, 시간을 낭비할 순 없지」
여기에 와 있는 것은 과연, 엄격하기 짝이 없는 「무대의 신(神)」의 대변자였다.
「겨우 2주만에 이렇게까지 만들어낸 건 인정하지. 하지만, 너희들에겐 공유해야 할 가장 중요한 감각이 결여되어 있다」
「중요한……감각?」
「내 눈에는, 두 사람이 같은 혼에서 생겨난 존재로는 생각되지 않았다!」
앞머리에 쐐기가 박힌 것 같았다.
충격이었다. 눈을 가리고 있던 고무막이 찢겨져 나간 것 같았다. 케이도 아라타도, 자신의 연기를 상대보다 「튀게」 하는 것
에 너무 사로잡혀 있었던 나머지, 그런 것에 대해선 전혀라고 해도 좋을 정도로 생각지 않고 있었던 것이다. 그러나 그것은 이번 
무대의 근간(根幹)임과 동시에 최소한의 기본이 아니었던가.
그 최소한의 기본을, 이제 와서야 깨닫다니!  
(아뿔사……)
아라타는 이를 갈았다. 나는 지금까지 무엇을 해 온 건가! 케이라면 또 몰라도, 하이바라에게 연기의 핵심을 훈련받았던 아라
타라면 맨 먼저 깨달았어야 마땅한 일이었다.
(켈비노는 줄리앙으로부터 격리되어 있어서는 성립되지 않는다……)
「너희들의 뿌리는, 연결되어 있는가?」
침묵할 수밖에 없었다. 두 사람의 굳은 얼굴을 넘겨다보더니, 하이바라는 「할 말은 다 전했다」는 듯이, 쓸데없는 말은 이제 
한 마디도 남기지 않고 복도에서 사라져 갔다. 납득이 가지 않는 케이는 분장실 입구 바깥쪽까지 쫓아갔다.
「하이바라상!」
극장 뒤쪽 길거리에 대기하고 있던 택시에 올라탄 하이바라에게, 케이가 쫓아왔다.
「방금 그건 무슨 뜻입니까? 제가 니토베상의 연기를 다 훔쳐내지 못했다는 겁니까!」
닫히려는 문에 몸을 내밀어 가로막은 케이를, 뒷좌석에 앉은 하이바라는 차갑게 올려다보았다.
「노력의 흔적은 있었다. 하지만 너의 그건 단순한 카피다. 네가 켈비노를 내포하려거든, 그것이 모두 몸에서 자연스레 배어 
나오지 않으면 안 된다」
「!」
「아라타를 너 자신이라 생각할 수 있도록 되어 봐. 너희들은 둘이서 하나의 인격체인 것이다」
케이는 우두커니 서 있었다. 하이바라는 눈만으로 미소짓더니, 운전사를 재촉하여 택시를 발진시켰다. 으슬으슬 추운 길거리
에 홀로 남은 케이는 자동차 후방등을 배웅했다.
(어떻게 해야――……)
가로수 밑에 우두커니 선 티셔츠 차림의 케이를 바라보던 『비둘기의 날개』의 멤버들은, 난생 처음 생으로 보게 된 하이바라
의 조용한 박력에 압도당해 할 말을 잃었다. 무대 방해가 목적이었던 야유를 연기를 통해 입 닥치게 하라니 너무 가혹한 말이다, 
라고 사쿠라는 생각했지만, 오쿠다는 하이바라에게 동감인 모양이었다.
돌아본 케이는, 등뒤에서 기다리고 있던 아라타와 서로를 응시했다.
(둘이서 하나의 인격――……)
경쟁하지 않으면 안될 상대와, 하나의 인간이 된다?
아라타와, 하나가?
 
 
*
 
 
배역진이 귀갓길에 오르는 동안, 케이에게는 또 하나의 재회가 기다리고 있었다. 돌아갈 준비를 마치고 나온 케이를 분장실 입
구에서 기다리고 있었던 것은 브라이언과 뉴욕의 멤버들이었다.
「비이상!」
「나 왔어∼ 케이! 진짜로 You're DIVINE. 넌 역시 최고야!」
라고 바로 정면에서 와락 끌어안긴 데다가 뺨에 키스까지 퍼부어졌다. 카페 동료들과의 뜻밖의 재회 또한 케이에게는 더할 나
위 없는 기쁨이었다. 흥분한 그들이 퍼부어 대는 영어를 뒤집어쓰며 뉴욕에서의 뜨거운 교류를 생각해내고, 무슨 말을 하고 있는 
건지 거의 알아듣지는 못했지만, 기쁨과 그리움으로 인해 피로가 가실 것만 같았다.
「우리들, 앞으로 재패니즈 꽃구경을 하려고 자리도 잡아 놨어! 케이도 연습하느라 제대로 벚꽃 구경도 못해 봤지? 괜찮다면 
잠시라도 함께 어울리지 않을래?」
「에에, 에 또, 저기……그런데 렌죠는? 모습이 안 보이는데 돌아간 겁니까?」
자신의 연기가 맘에 안들어서 화를 내며 돌아간 게 아닐까 하고 걱정하고 있었다. 오늘은 오지 않았어, 라고 사쿠라가 뒷말을 
이었다.
「안 왔다구요?」
「응. 어제까지 마감으로 아수라장이었다니까, 못 일어난 걸지도 모르지」
이상하다는 듯이 얼굴이 흐려진 케이의 팔을 포박하듯, 비이가 팔짱을 둘렀다.
「히비키라면 분명 지금쯤 집에서 이를 갈며 분해 하고 있을 거야. 자아, 꽃구경 꽃구경!」
깜박거리는 보행자용 신호등에 재촉당한 듯이 비이는 케이를 질질 끌고 가 버렸다. 어이없다는 표정을 짓고 있던 사쿠라의 휴
대전화가 울린 것은, 한참 신호 대기 상태에 있을 때였다. 착신 표시를 보니 편집부에서 걸려온 것이었다.
「네, 츄구지……응, 지금 막 공연이 끝난 참. 교정 완료에 대한 건이라면……어. 무슨 일이야?」
경찰에서 전화가?
들은 말을 따라서 중얼거린 사쿠라의 목소리를 듣고, 곁에 있던 오쿠다는 갑자기 기분 나쁜 예감에 사로잡혔다. 사쿠라의 표정
이 얼어붙고 말았다.
「렌죠가……? 설마!」
오쿠다의 휴대 전화가 울린 것은 그 직후였다.
「렌죠 히비키가 사고를 일으켰어!?」
경찰에서 걸려 온 전화였다. 소지하고 있던 휴대전화 메모리에서 가족과 지인의 연락처를 찾아내서 걸어온 모양이다. 오늘 저
녁 7시 무렵, 렌죠 히비키가 수도 고속도로에서 단독 사고를 일으켰다. 대파된 사고 차량에서 구출된 렌죠는 곧장 구급차로 가까
운 병원에 실려갔다고 한다.
「그래서! 용태는?」
되돌아온 대답을 듣고 오쿠다의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
「의식불명의……중태……」
사쿠라도 말문이 막혔다.
언제 위독 상태에 빠진다 해도 이상하지 않은 모양이다. 친한 사람에게는 급히 연락을 취해 달라는 말을 듣고 오쿠다는 온몸이 
얼어붙었다. 실려간 병원 및 여러 가지를 전해 들었지만, 알아듣는 것만으로도 정신이 없었다. 황급히 메모하고 전화를 끊은 오쿠
다와 사쿠라는 새파랗게 질린 상태였다. 얼굴을 마주보았다.
두 사람의 생각이 <최악의 사태>에 도달했을 때, 사쿠라는 무의식중에 뛰쳐나가려 하고 있었다.
「케, 케이 군……!」
오쿠다가 사쿠라의 팔을 붙들고 말렸다.
「기다려. 가즈라가와에게는 전하지 마. 지금은 전하지 마」
「그치만, 중태라고……언제 위독한 상태가 돼도 이상하지 않다고!」
「지금 그런 걸 전해서 뭘 어쩔 거야!? 렌죠가 사고에 중태라는 걸 알았다간, 저 녀석은 이 무대를 연기할 수 없게 되고 말 거
야!」
「하지만 죽어 버릴지도 모르는데! 렌죠, 죽어 버릴지도……!」
케이의 모습은 이미 도로 건너편으로 사라져 버렸다. 일이 잘못되면 죽느냐 사느냐의 갈림길에 들어서고 만다. 오쿠다에게 매
달린 사쿠라는 부들부들 떨기 시작했다.
어떻게 이런 일이……, 라고 오쿠다는 신음했다. 사쿠라를 지탱해 줘야 한다는 의식 때문에 간신히 두 다리로 버티고 설 수 있
었을 뿐이다. 경악한 머릿속에서 생사의 경계를 헤매고 있을 친우를 떠올린 순간, 냉정하게 있으려던 마음도 허무하게 무너져 내
렸다.
(렌죠……)
 
 
*
 
 
그 날 밤은 흥분한 탓인지, 눈이 말똥말똥 뜨여 좀처럼 잠을 이루지 못했다.
내일 공연도 있기 때문에 케이는 비이들과의 식사를 일찍 끝내고 귀가했다. 사쿠라와 오쿠다는 급한 용무가 생겼다며 끝내 모
습을 드러내지 않았다.
그 후 히비키에게도 전화를 걸었지만, 부재중 상태가 되어 있어 본인은 받지 않았다. 어디로 가 버린 걸까. 저 히비키가 첫날 
공연에 모습을 드러내지 않다니, 상당히 중요한 용건이라도 있었던 걸까. 오지 않았다는 말을 듣고 이렇게 실망하고 있는 자기 자
신에게 놀랐다. 막이 내린 지금에 와서야 갑자기 긴장감이 사라져 버린 것 같은, 객석에 뻥하니 구멍이 뚫린 것 같은, 그런 기묘한 
허탈감이 느껴졌다.
――너의 무대를 빨리 보고 싶어.
(어째서 오지 않은 거야, 렌죠)
설마 사고를 당했을 줄은 생각도 못하고 있는 케이였다.
그렇기는커녕, 와타루의 『메두사』를 보러 간 게 아닐까 의심하고 있었다.
그쪽도 오늘이 첫날이다. 히비키가 어느 쪽 티켓을 갖고 있었는지는 알 수 없다.
(어쩌지? 『메두사』였다면)
생각하면 할수록, 그쪽으로 갔을 거라는 기분이 들었다.
(당신이란 사람은 원래 그런 녀석이었지)
알고는 있었지만…….
내 무대보다도 『저쪽(메두사)』이 더 소중한 거야? 결국은 하이바라가 우선인 거냐구.
낙담하고 있는 자신이 『새삼스럽다』는 생각이 들었다. 이러니 저러니 해도, 자, 보라구. 내 쪽을 뒤로 제쳐버리고 말았잖아. 
하이바라 유게쓰의 작품을 보는 게, 저 남자에게 있어서는 그 어떤 것도 이길 수 없는 황홀감이라는 걸 이미 알고 있었잖아. 반드
시 괴로워하게 될 줄 알고 있으면서도 보러 갔을 히비키의 모습은, 마치 불꽃에 스스로 태워지려고 덤벼드는 나방 같았다. 
그런 식으로 불태워진 남자의 <비명>을, 연기(演技)로 구원하라구?
(멋대로 말하지 마……)
케이는 왠지 마음이 괴로워서, 힘없이 웃었다.
(당신 같은 매저, 달리 본 적이 없다구)
「제기랄――……」
벌떡 몸을 뒤집고, 천장에 드리워진 전등갓을 올려다보았다.
학예회에서, 부모님이 보러 오지 않은 어린애의 심경이다. 스스로도 유치하다고 생각했지만, 배우에게 있어서는 극장에 와서 
봐 주는 것이 무엇보다 기쁜 일이다. 그것은 초등학생이든 프로든 다를 바 없다. 
(확실히 나보다는 구루미야 와타루 쪽이 몇 배나 볼 가치가 있을 테지만)
훗 하고 비웃었다.
(자신의 꿈만 우선시하고, 괴로워하는 사람에게 손도 내밀어 주지 않는 나 같은 놈은, 불평할 자격 따위 없는 거지)
몸은 파김치였지만 신경이 흥분되어 있는 상태라 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 새벽녘이 다 되어서도 숙면을 취할 수 없었다. 
묘하게 심장이 두근두근 울리고, 계속 뒤척이며 안절부절못했다.
(니토베상은 굉장해……) 
아라타는, 틀림없이 저 무대의 중심인물이었다. 커다란 별이다. 존재하는 것만으로도 그 자리에 중력이 작용하여 자신 같은 놈
은 말려들고 말 것 같았다. 그의 앞에서 연기하고 있다 보면 자신이 점점 더 왜소하게 느껴졌다. 관객의 시선이 모두 아라타에게
만 쏠리고 있는 것 같은 기분이 들어 초조했다.
(저것이 오귀스트 배우의 실력……)
저렇게 높은 사람한테서, 오귀스트를 빼앗으라고?
그런 건 무리다! ――무의식중에 나약한 소리가 새어나올 정도로, 케이는 굉장히 의기소침해져 있었다. 하이바라의 말대로 연기 
의욕을 상실해 버릴 것만 같았다. 하지만 맥빠져 있을 상황이 아니다. 시간이 없다. 지금은 하이바라가 요구한 난제를 극복하는 
쪽이 먼저였다.
――너의 그건 단순한 카피다. 켈비노를 내포하려거든, 그것이 모두 자연스레 배어 나오지 않으면 안 된다.
하이바라는 모조리 꿰뚫어 본 모양이다. 결국, 흉내내는 수준으로는 통용되지 않는다는 것이다.
――내 눈에는, 너희들이 같은 혼에서 생겨난 존재로는 보이지 않았다.
실력 차가 너무 크다는 뜻일까.
아라타를 자신이라고 느낀다? 감각을 공유?
(저 사람에게 먹혀버리지 않으려고 발버둥치느라 이쪽은 정신 없는데)
케이는 눈을 감고, 오늘 아라타의 연기를 처음부터 다시 되새겨 보기로 했다. 그리고 자신이 켈비노를 연기한다면 어떻게 될 
것인가, 기분을 겹쳐 보았다. 이미지 훈련이다. 어떻게 해야 타인을 자신이라 생각할 수 있는 걸까. 아라타의 감각에 다가갈 수 있
을까.
(렌죠는 가끔씩 하이바라상의 문장이 자신의 것인 양 생각되는 일이 있다고 했어)
(그런 경지는 어떻게 해서 생겨나는 걸까. 원래부터 닮은 걸까)
(아니면 감성을 닮게 만들어 나가는 건……가능한 일인가)
무대에 대한 일로 머리가 가득한 케이는 알 턱이 없었다. 그 히비키가 지금 이 순간 생사의 갈림길에 있다는 사실도.
아직 모른다. 사선(死線)을 헤매는 히비키의 모습을.
내일이야말로 극장에 올 거야――그렇게 믿고 있었다.
 
 
*
 
 
한숨도 못 잔 사람들은 저주스러운 듯 가혹한 아침해를 응시하고 있었다.
아침을 맞이한 병원 복도는, 슬슬 간호사들과 아침 식사 배달부가 분주하게 움직이는 기척 소리가 들리고 있었다. 하지만 24시
간 밤낮도 없는 구급 병동은, 그런 세상의 시계하고 격리되어 있었다.
복도에는 오쿠다 가즈키요가 있었다. 어젯밤부터 한숨도 못 잤다. 벽에 웅크리고 앉아 있던 오쿠다에게, 종이컵에 든 핫 커피
를 내민 것은 사쿠라였다. 관계 각처에 보내는 연락을 끝마치고 돌아온 참이었다.
「렌죠의 용태는?」
「급변하게 되면 불러줄 거야. 아직 눈을 뜨지 않았어」
히비키가 사고를 일으킨지 12시간이 지났다. 오쿠다의 함구령이 효과가 있어, 히비키의 사고는 아직 (케이를 제외하고) 극소
수의 친지들 이외에는 전해지지 않았다.
「하코다테(函館)의 어머님 일행은 오늘 아침 첫 비행기로 달려오신다는군」
「그렇습니까. 엄청난 불효를 범했군요」
사고 현장은 수도 고속도로 5호 이케부쿠로(池袋)·이이다바시(飯田橋) 인터체인지 부근이었다. 극장으로 서둘러 오던 도중에 
일어난 사고인 모양이다. 목격자의 이야기로는 상당히 스피드를 올리고 있었다 한다. 저속 차량을 피하려다 충돌하게 된 것 같다. 
대파된 차에 갇혀 있던 히비키는 두 다리가 사이에 끼어 있었지만 다행히 골절상은 입지 않았다.
구조되었을 땐 이미 의식이 없었다. 시트 벨트 흔적 외에는 큰 외상도 없었지만, 뇌에 손상을 입은 것 같았다. 비만성 축색(軸
索) 손상을 일으키고 있을 가능성이 있다고 의사는 말했다. 정도가 심한 뇌진탕을 일컫는 것으로, 예후 불량이 되는 경우도 많은 
증상이라고 한다. 스캔했을 때 뇌에 중대한 혈종(血腫)은 확인되지 않았지만, 부위가 부위인 만큼 방심할 수 없다고 한다. 위험한 
상태는 여전히 계속되고 있다.
「바보 자식. 자동차로 사고를 내다니. 하필이면 이런 때에」
오쿠다의 깍지 낀 손이 떨리고 있었다.
기도하듯이 이마에 손을 짚고, 오쿠다는 눈을 감았다. 
「사고에 대해……, 케이군에게 끝까지 숨기는 건 어려울 거라고 생각합니다」
라고 옆에 선 사쿠라가 무거운 입을 열었다.
「편집부 쪽에 전해질 정도라면, 분명 어디선가 귀에 들어가게 될 거예요」
「……. 알고 있어」
일단은 저명 인사인 렌죠 히비키였다. 함구령 따윌 한다 해도 신문에 실릴 때까지의 일시적인 발버둥에 지나지 않는다. 스스로
도 냉정치 못한 처사라고 생각했지만, 케이에게는 적어도 용태가 안정되고 난 다음에 가르쳐 주고 싶었다.
안정된다면……, 이라는 전제 하에서 하는 얘기지만.
「가즈라가와는 어머니를 교통사고로 잃었어. 렌죠까지 같은 처지가 되었다는 걸 알게 되면 극심한 동요를 일으키게 될 것은 
불을 보듯 뻔해. 설령 만에 하나의 사태가 일어난다 해도, 그 녀석에게는 알리고 싶지 않아. 그렇게 된다면 정말 무대 따위는 일도 
아니게 돼. 그런 건 렌죠가 제일 바라지 않을 거야」
사쿠라는 입가에 힘을 주며, 떨리는 입술을 필사적으로 악물고 있었다. 오쿠다의 말 대로였다. 이런 때일수록 자신들이 히비키
의 의지를 확실하게 참작해 주지 않으면 안 된다.
괴로운 역할이다.
「어쩌면 좋지……」
두 사람의 눈앞에 들것에 실린 환자가 실려갔다. 얼굴에 하얀 천이 덮여 있어서 흠칫 놀랐다. 방금 막 숨을 거둔 환자인 것 같
았다.
오쿠다도 사쿠라도, 가까운 미래에 히비키에게 일어날지도 모를 불길한 광경을 눈앞에서 목격하자, 점점 침묵에 잠겼다.
「괜찮아요. 그 녀석은 반드시 눈을 뜰 겁니다. 반드시」
지금은 믿을 수밖에 없다. 오쿠다는 사쿠라에게――아니 자신에게 타일렀다.
케이를 위해서라도 반드시 눈을 뜰 겁니다.
지금은 믿어야 한다.
 
 
*
 
 
하지만 두 사람이 필사적으로 손 쓴 보람도 없이, 사고 소식은 케이의 귀에 닿고 말았던 것이다.
공연 이틀째의 일이었다.
종연 후의 분장실에 나카오미 하유리가 찾아왔다. 상태가 이상했다. 열연(熱演)에 대한 치하의 말도 없이, 얼굴이 딱딱하게 굳
은 채 꼼짝도 않고 있었다. 케이가 말을 걸자, 둑이 터진 듯이 와락 하유리가 매달렸다.
「케이, 지금 곧 병원으로 가자! 바로 옷 갈아입고! 서둘러!」
「벼……병원? 하유리상……왜 그렇게」
「역시, 아직 몰랐구나」
하유리가 막무가내로 들이댄 것은 휴대폰이었다. i 모드의 뉴스란에 렌죠 히비키의 사고를 알리는 표제가 실려 있었다. 「아쓰
다상 작가 렌죠 히비키씨, 교통사고로 중태」. 케이는 한참동안 그것이 뭘 의미하는지 알 수가 없었다. 「교통사고」 「중태」라
는 말의 실체를 겨우 이해했을 때, 케이는 과장이 아니라 말 그대로 딱딱하게 굳어 버렸다.
「에리짱이 츄구지상이라는 편집자 분과 연락을 취해서 어느 병원인지 알아냈어! 빨리! 어머님 때처럼 되고 싶진 않겠지! 서둘
러!」
케이는 뒤로 물러났다. 도망치듯 분장실로 돌아와, 가방에서 자신의 휴대폰을 꺼내들었다. 그런 메일은 누구한테서도 들어와 
있지 않았다. 얼어붙은 것처럼 제대로 움직이지 않는 손끝으로 버튼을 조작하여 간신히 오쿠다의 번호를 찾아내, 초조한 듯 발신 
버튼을 눌렀다.
착신 번호를 보고 케이한테서 온 거라는 걸 알았을 것이다. 전화를 받은 오쿠다는 각오를 해 둔 모양인지, 애써 냉정한 태도였
다.
『가즈라가와냐』
「오쿠다상! 지금 뉴스를……뉴스에 렌죠가 사고라고!」
전화 상대방이 침묵했다.
「알고 계셨군요! 어젯밤 오지 않았던 건 그 때문……」
오쿠다는 괴로움으로 가슴이 메였지만, 포기할 수밖에 도리가 없었다. 신문 같은 곳에 실리는 남자의 사고다. 끝까지 숨길 수 
있을 리가 만무했던 것이다. 마음을 다잡을 수밖에 없었다.
『――……알겠나. 침착하게 잘 들어. 렌죠는 지금 의식불명의 중태다. 확실히 말해, 위험한 상태다. 숨이 붙어 있는 동안에 만
나고 싶거든 서두르는 편이 좋아』
케이는 대답도 할 수 없었다.
『내일 아침까지 살 수 있을지 모르겠다. 만날 거면 빨리 와라』
대답 없이, 숨소리만이 들려온다. 케이가 얼마나 동요하고 있는지, 오쿠다한테는 아프게 전해졌다.
『……알겠나, 가즈라가와. 일이 이렇게 되었으니 제 멋대로의 변명이 될지도 모르겠지만, 네가 무대에 집중하지 못하게 되는 
건 렌죠의 바라는 바가 아니야. 네가 납득이 갈 때까지 끝까지 연기하는 게 렌죠의 바램이다. 무슨 일이 있더라도』
케이의 몸에는 제대로 힘이 들어가지 않았다. 초점이 흐릿해진 시선은 멍하니 벽을 헤매고 있었다.
『무슨 일이 있어도 끝까지 연기해. 알았나? 네가 지금 렌죠에게 해 줄 수 있는 일은 그것뿐이다』
듣고 있는 거냐? 라고 묻는 목소리도 케이의 마음에는 와 닿지 않았다. 전화를 끊자, 하유리가 필사적으로 케이의 팔을 잡아끌
었다.
「가자, 케이! 렌죠상이 있는 병원으로!」
케이는 멍청하게 우두커니 선 채, 한 발자국도 움직이려 들지 않았다.
「빨리 가자, 케이! 지금 만나러 가지 않으면 두 번 다시 만날 수 없을지도 모른다구!」
「……」
「왜 그래? 케이, 케이!」
호타루.
기묘하게 「뜸」을 들인 다음, 케이가 이상한 말을 했다.
「그래……호타루……. 호타루가 혼자 있어. 집에서 분명 배고파하고 있을 거야. 뭔가 먹여야 하는데……」
「잠깐――케이」
「호타루에게, 가야 해」
불안정한 눈으로 짐을 들더니, 몽유병자처럼 공허한 모습으로 분장실을 나가 버렸다. 놀란 하유리는 케이에게 매달려 몇 번이
나 큰 소리로 호소했지만, 귀에 닿지 않는 것 같았다. 마침내 하유리는 붙잡는 걸 포기해 버렸다.
「케이……」
복도에 나왔을 무렵에 아라타와 교코와 스쳐 지나갔지만, 인사도 없었다. 관계자와의 인사도 잊은 채 비틀비틀 극장에서 나가 
버리는 케이를, 아라타들이 이상하다는 듯이 바라보았다. 돌아보니 복도 한가운데에 하유리가 우두커니 서서 새파랗게 질린 얼굴
로 떨고 있었다. 눈치를 챈 아라타가 묻기 시작했다.
「가즈라가와에게 무슨 일이 있었나……?」
흐물흐물 주저앉아 버린 하유리의 손에서 휴대전화가 흘러 떨어졌다. 그걸 주워든 아라타는 화면을 들여다보고 곧 상황을 알
아차렸다.
케이가 사라진 문에서는 축축하고 미지근한 바람이 불어오고 있었다.
 
 
*
 
 
여벌 열쇠는 자택 열쇠와 함께 열쇠 케이스 안에 들어 있었다.
히로오(廣尾)에 있는 히비키의 맨션. 열쇠를 꽂은 순간, 스틸제의 문 너머에서 고양이가 끊임없이 울어대는 소리가 들려왔다. 
문을 열자, 검은 털뭉치가 케이의 무릎에 뛰어들었다.
「호타루……」
케이에게 매달린 채 호타루는 냐옹냐옹 끊임없이 울어댔다. 배가 고파 견딜 수 없는 걸까, 아니면 길러준 주인의 몸에 일어난 
사실을 알아차리고 있는 걸까. 울음을 그치지 않는 호타루를 위로하듯 가슴에 끌어안고, 구두를 벗고서 주인 없는 방으로 들어갔
다.
실내는 쥐죽은듯이 조용했다. 커튼은 계속 닫혀 있는 상태였고 그 어디에도 인기척은 없었다. 마시다 남긴 커피가 그대로 놓여 
있었다. 부재중 전화의 불빛이 깜박깜박 빛나고 있다. 케이가 고양이 먹이 깡통을 부엌 선반에서 꺼내들어 히비키가 주는 것처럼 
호타루용 접시에 덜어주자, 호타루는 눈 깜짝할 사이에 싹 비워 버려서, 다시 한번 덜어 주기로 했다.
케이는 쭈그리고 앉아 호타루가 배를 채워 가는 모습을 묵묵히 바라보고 있었다.
서재 쪽에 귀를 기울여 보았지만, 언제나 당연하게 들려오던 키보드 두드리는 소리가 들려오지 않는다. 벌떡 일어나서 케이는 
서재의 문을 열었다. 일이 완성되자마자 정리도 않고 잠자리에 든 것이리라. 방은 탈고시 그대로 어수선하게 널려 있었고, 책상에
는 자료용 책이 펼쳐진 채 겹겹이 쌓여 있었으며, 사도(佐渡)의 지도가 아무렇게나 뒤덮여 있었다. 재떨이에는 담배꽁초가 산더
미처럼 쌓여 있다.
케이는 우두커니 서 있었다.
없다…….
갑자기 불안감에 휩싸여 이번에는 목욕탕을 확인하러 갔지만, 물론 히비키의 모습이 있을 리가 없었다. 수도꼭지를 느슨하게 
잠근 건지 샤워 꼭지에서 바닥으로 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
휙 돌아서서, 침실의 문을 열었다.
침대는 텅 비어 있었다. 차광 커튼이 쳐진 채 풋 라이트가 줄곧 켜져 있다. 벗어 던진 셔츠가 시트 위에 아무렇게나 팽개쳐져 
있어서, 바로 몇 분 전에 나갔다고 해도 전혀 위화감이 없는 모습이었다.
감금 사건 이후 다가갈 수도 없었던 침실이었다. 동거하던 중에도 여기만은 트라우마 탓인지 문을 건드려 볼 기분조차 생기지 
않았었다.
「그 날」 이후 처음이었다. 발을 내딛은 것은.
히비키의 모습은 없다.
시트에 온기가 남아 있는 게 아닐까 했지만, 손으로 만져 본 침대 위는 차갑기 그지없었다. 커다란 옷장, 나이트 테이블에는 전
화 수화기와 자명종 시계, 그 안쪽에 사람의 신장과 같은 크기의 간접 조명……. 천장을 올려다보니 「그 날」 손목이 묶인 채 올
려다보았을 때와 똑같은 조명이 어두운 천장에 음울하게 드리워져 있었다. 조명 테두리의 섬세한 형태까지 놀라울 정도로 선명하
게 기억하고 있었다.
(여기였다……)
감금당해 살해당할 뻔 하고 욕보일 뻔 했다. 지금도 그 행위 자체는 용서하기 어려웠다. 하지만 그러지 않고는 견딜 수 없었던 
히비키의 마음도, 지금이라면 조금은 이해할 수 있었다.
――하이바라의 언어를 연기할 바에야 차라리, 날 죽여 줘!
(죽는 편이 낫다고 생각할 정도로, 당신은 내가 연기하길 바라지 않았던 거다)
얼마나 히비키를 상처 입혀온 것일까. 자신이 「하이바라」라는 꿈을 쫓는 것만으로.
손도 내밀 수 없었다…….
(저기, 그건 어떤 기분이야?)
――신은 인간의 저주에 귀 기울이지 않아. 하지만 너라면 닿게 할 수 있어.
――연기를 통해 사람의 눈물도 하늘에 올려줄 수 있어. 내 언어를 너의 몸으로 하늘에 올려 줘!
(나로서는 어디에 하느님이 계시는지도 알 수 없는데……!)
눈앞에는 관객이 있을 뿐인데. 하지만 히비키가 그렇게 느꼈다면 그런 것이리라. 자신은 그저 무아지경으로 연기할 따름이라
고 해도, 보는 측은 거기에서, 극장의 지붕을 꿰뚫을 정도로 높디높은 고양감을 맛보는 일이 있을지도 모른다. 해방되었다고 생각
할지도 모른다. 연기하는 본인 이상으로 많은 생각을, 배역에서 겹쳐 보는 일도 있을 것이다.
아찔한 고양감이라면 케이도 알고 있다. 배역과 일체가 된 순간의 황홀감. 그 찰나, 확실하게 자신의 혼은 이 지상에서 벗어나 
있다. 그런 기분이 든다.
(나는 그때, 글을 쓴 인간의 혼도 함께 데려가는 것일까)
언젠가 시모키타자와(下北澤)의 공원에서 호즈라(帆津羅)를 연기할 뻔 했을 때, 히비키가 강제로 중단시킨 건 어째서였을까. 
「하늘에 올린다」를 몸으로 느낀 것일까. 갑작스러운 승천(昇天)에 놀랐던 것일까.
(렌죠――……)
케이는 침대에 걸터앉았다. 늘 여기에서 잠이 들었을 히비키를, 끌어안듯 쓰러져 드러누웠다. 하지만――.
시트의 냉기가 화장터에서 만졌던 어머니의 차가운 유체를 생각나게 해서, 케이는 갑자기 몸을 벌떡 일으켰다.
(렌죠……!)
서늘한 감촉은 케이를 현실로 돌려놓았다.
히비키의 몸에 「죽음」이 닥치고 있다.
그 일을 케이는 직시할 수 없었다.
하이바라의 사건 때는 만사 제쳐두고 달려온 케이였지만, 이번만큼은 달랐다. 렌죠 히비키의 「죽음」의 냄새를 맡은 순간, 케
이는 도망쳤다. 달려들기는커녕 달아나 버렸다. 본능이었다고 말할 수밖에 없다. 달려들고 싶은 충동을 앞지를 정도의 방어 반응
이었다.
――무서워!
――「죽음」을 보지 않으면 안 돼!
히비키에 대한 마음이 더 약했다는 뜻이 아니다. 오히려 반대였다. 방어가 앞설 만큼 위기 의식을 느꼈다는 것이다.
――임종입니다.
설령 히비키가 그리 된다 해도, 그는 케이의 육친이 아니니까 케이가 입회할 의무는 없다. 하지만 케이에게는 하나의 강박 관
념이 있었다. 어머니의 임종에 입회하지 못했기 때문에 「다음에는 반드시 사람의 임종에 입회하지 않으면 안 된다」는 가혹한 
결의가 케이의 마음에는 둥지를 틀고 있었던 것이다.
온몸이 그것을 거부했다.
무서웠던 것이다.
인간이 죽어 가는 모습이.
상대가 히비키라는 사실을, 케이의 공포는 초월하고 말았다. 히비키에게 다가갈 수 없는 게 아니다. 그 몸에 일어나려 하는 「
죽음」이라는 현상에, 케이는 순수하게 다가갈 수 없었던 것이다.
몸에 위험을 느낀 작은 동물이 뒤도 안 돌아보고 달아나는 것처럼, 눈길도 주지 않고 도망쳐 온 케이의 마음은 지금 히비키의 
침대에서 떨고 있었다. 「살아있는 히비키의 잔상(殘像)」에 매달리듯이.
임종의 광경.
그 병실에서 일어나는 사실의 준엄함.
가로누운 육체.
부어오른 창백한 죽은 얼굴.
케이는 시트를 움켜쥐고 웅크렸다. 그것들 전부가 무섭고 두려워서 견딜 수 없었다. 하이바라 때는 이렇게까지 리얼하게 떠오
르진 않았다. 하지만 히비키의 죽은 얼굴은 쉽게 상상할 수 있었던 것이다. 잠든 얼굴을 알고 있는 탓일지도 모른다.
휴대폰의 전원도 끊었다. 위독해져서 호출 당하게 되더라도, 몰랐었다, 라고 자신에게 변명하기 위해서였다. 이 얼마나 비겁한
가. 히비키가 듣는다면 울고 말 것이다. 사랑이 없다는 말을 듣는다 해도 할 수 없다. 그래도 케이는 무서웠던 것이다.
(렌죠는 죽는다……죽는다……분명 죽어 버릴 거다)
(어머니와 마찬가지로 죽어 버릴 거다. 왜냐면 렌죠는)
내가 사랑했던 사람이니까?
육중한 문이 닫히는 소리가 울렸다. 케이는 소스라치게 놀랐다. 그것은 화장터 아궁이의 문이었다. 관속에 히비키가 있다. 하
얀 국화 속에서 하얀 옷을 걸친 히비키가. 코에는 솜이 틀어 막혀 있고 입술은 창백……. 하루미(春美) 아줌마가 울고 있다. 급식 
배달대 같은 것에 얹혀져서 아궁이에 처박히는 하얀 관. 큰 소리를 울리며 문이 닫힌다. 생(生)의 세계와의 모든 연결고리를 끊어
내는 것 같은 커다란 소리. 
저 잔혹한 문소리가 귀에서 떨어지지 않는다. 사별의 가혹한 현실을 억지로 집어삼키게 만드는 저, 소, 리.
「우우……!」
이래도 되는 건가. 또 하나의 자신이 묻는다.
이대로 만나지 않을 작정인가. 장례식에도 안 나가고, 묘석이 되고 난 다음에나 만나러 갈 생각인가.
죽음의 비린내가 사라질 때까지, 여기서 떠나 보낼 생각인가.
(아니야. 난 기다리는 거야. 렌죠를……여기서!)
뭔가가 옆에서 뛰어올랐다. 호타루였다. 케이에게 달라붙으려는 모양이다. 끌어안고, 살아있는 것의 온기를 확인한 순간, 케이
는 참다못해 소리를 흘렸다.
「아아……아아아……아아아아악!」
케이는 소리쳤다.
히비키의 셔츠를 움켜쥐면서, 쥐어짜듯이 소리를 계속 내질렀다. 셔츠에도 베개에도 시트에도, 히비키의 냄새가 남아 있었다. 
하룻밤 내내 거기에서 떨어지지 않았다. 여기만이 유일하게 정신의 균형을 유지할 장소라는 듯이.
셔츠와 베개와 호타루를 끌어안으면서, 「죽음의 그림자」가 사라지기를 떨면서 계속 기다렸다.
 
 
*
 
 
히비키는 눈을 뜨지 않았다.
집중 치료실의 의료기기에 연결된 채, 생사의 경계를 오가고 있다.
의사는 엄숙한 표정으로 오쿠다들에게 용태를 설명했다. 
무거운 현실이 기다리고 있었다.
 
 
*
 
 
주말의 야마노테(山の手)선은 어중간하게 비어 있었다.
에비스(惠比壽)에서 이케부쿠로(池袋)로 향하는 야마노테선 차량 안에는, 고양이용 우리를 발치에 두고 문 옆에 멍하니 서 있
는 젊은이의 모습이 있었다.
오늘은 낮 공연이 있다. 토요일 오전의 차량 속에는 휴일을 맞은 학생과 커플의 모습이 있었다. 케이의 발치에서 울고 있는 고
양이 소리에, 커플의 여자 쪽이 계속 힐끔거리고 있다. 케이는 요요기(代??木) 공원의 수풀 건너편에서 기하학적인 스카이라인을 
그리고 있는 초고층 빌딩 숲을 멍하니 바라보고 있었다.
분장실에 들어온 케이가 데려온 검은 고양이는, 눈 깜짝할 사이에 아이돌이 되었다.
「우와, 귀여워! 이거 가즈라가와 군이 기르고 있는 고양이?」
제일 먼저 눈독을 들인 건 마틸드 역의 이토 가나와 데르빌 부인 역의 나카자와 히로에였다. 우리 속에서 호타루는 흥분하여 
울어대고 있었다.
「나도 고양이 너무 좋아! 만져 봐도 돼?」
가나는 이미 사랑에 빠져 있다. 케이에게 정신 없이 빠져들고 있었다. 마틸드가 옮겨 붙은 것일까, 아니면 가나의 연심이 마틸
드를 나날이 생생하게 빛나게 만드는 것일까. 
하지만 케이에게는 들려오지 않았다. 멍한 눈으로 담담하게 옷 갈아입기에 착수한다. 그런 케이를 응시하고 있는 것은 아라타
와 마미야 교코였다.
사들고 온 샌드위치를 천연덕스럽게 건네주는 가나를, 교코가 질투의 눈빛으로 노려보고 있었다. 금방이라도 터져 버릴 것 같
은 추악한 감정을 억누르며, 초조한 듯 자신의 분장실로 돌아간다. 그런 교코를 곁눈질로 바라보면서, 아라타는 케이에게 시선을 
돌렸다.
패기가 없다.
얼굴이 창백하고 눈 밑에는 그늘이 져 있다. 기계적으로 행동하고 있는 것 같은 케이가, 아라타는 마음에 걸렸다.
"작가 렌죠 히비키 씨 교통사고로 중태"
(오쿠다 가즈키요와 함께 있었던 그 사람이다)
극단 『비행제국』의 전 극작가. 오쿠다와 케이가 아는 사이라면, 히비키도 케이의 지인(知人)이라 해서 이상할 건 없다. 두 
사람의 관계는 알 수 없지만, 저런 상태로 역시 제대로 연기할 수 있을 것인지――.
그러나, 막은 배우의 마음을 기다려 주지 않는다. 케이의 마음 속 따윈 아랑곳하지도 않고 개연 시간은 다가온다.
 
 
*
 
 
숨이 붙어있는 동안에 만나고 싶다면 빨리 와라, 라고 말했음에도 불구하고 끝내 케이는 모습을 드러내지 않았다. 『적과 흑』 
사흘째 막이 오른 그 무렵, 오쿠다는 병원에 있었다.
의식을 되찾지 못한 히비키에게는 누나인 렌죠 사기리(連城沙霧)가 붙어 간병하고 있었다. 부모님과 함께 하코다테에서 찾아
온 것이다. 부모님 쪽은 어제 하루로 맘 고생이 절정에 달한 것이리라. 어머니의 건강이 악화되어 가까운 호텔에서 쉬고 있었다.
히비키 쪽은 그럭저럭 현상을 유지하고 있었지만 상태는 불안정했다. 사흘째에 접어들자 드디어 생명력이 약해진 것 같았다.
「가즈 녀석, 대체 뭘 하고 있는 거야! 렌죠상이……렌죠상이 이렇게 돼 버렸는데!」
마침내 다키자와(瀧澤)가 초조감을 폭발시켰다. 엊그제 밤부터 사쿠라와 교대로 간병하고 있었던 오쿠다는 복도 벤치에 주저
앉아 피로에 지친 머리로, 지금은 무대 위에 서 있을 케이를 생각했다. 케이가 오지 않는다는 말을 듣고 다키자와 등은 「저런 몰
인정한 녀석!」이라고 울면서 화를 냈지만, 오쿠다는 그걸로 됐다고 생각하고 있었다. 차마 올 수 없는 케이의 마음도 알 것 같은 
기분이 들었기 때문이다.
부모와 연인이 죽는다 해도 무대에 서라는 말 따위, 오쿠다는 할 수 없었다. 극심한 동요를 극복하는 것이야말로 진정한 배우
라는 식으로 일방적인 정신론(精神論)을 강요할 생각 또한 털끝만큼도 없다. 게다가 무대를 우선시하고 있는 것도 아닐 것이다. 
케이는 「오지 않는」 것이 아니라 「올 수 없는」 것이라고 생각한다.
「네가 초조하게 생각해 봤자 소용없어. 그보다도, 극단 멤버들에게는 각오해 두라고 전해 둬. 그,때,가 오면 여러 가지로 거들
어야 할 테니」
너무나 현실적인 말에 아연실색해 버린 다키자와는, 흐물흐물 주저앉아 몸을 웅크렸다.
「우우, 어째서 이런 일이――……」
오쿠다 옆에는 비이도 있다. 관광 일정을 반납하고 병원에 와 있었다. 비이도 침통한 표정으로,
「……그만둬, 상복 같은 거, 나 안 갖고 왔다구」
「오쿠다상」
말을 거는 목소리에 돌아보니, 일반 병동으로 이어지는 입구 쪽에서 사쿠라가 나타났다. 눈 좀 붙이기 위해 잠시 집에 돌아가 
있었던 사쿠라는, 여기로 오는 도중에 히비키의 집에 들렀다 온 모양이다.
「그게……호타루가 없어요」
「뭐?」
「우리 째로. 렌죠가 어딘가에 맡겼다고 생각할 수도 없는데」
「누군가가 집에 왔었나?」
「여벌 열쇠는 우리들밖에 안 갖고 있을 텐데」
설마, 라고 두 사람은 얼굴을 마주보았다. 남은 건 동거인이었던 케이 밖에 떠오르지 않는다.
(집에 갔었던 건가……)
집중 치료실 쪽에서 간호사들의 움직임이 갑자기 부산해졌다. 바싹 긴장한 오쿠다들의 눈앞에, 누나 사기리가 새파랗게 질린 
얼굴로 병실에서 나왔다.
「히비키의 용태가……」
그 자리에 있던 자들은 드디어 각오하지 않으면 안되게 되었다. 부들부들 떨고 있던 다키자와가 엉덩이에 불이라도 붙은 듯이 
벌떡 일어섰다.
「나, 역시 가즈라가와를 데려오겠습니다!」
오쿠다의 제지를 뿌리치고, 다키자와는 뛰쳐나갔다.
 
 
*
 
 
라이트의 열기를 전혀 느낄 수 없는 무대였다.
막 터져 나온 박수도, 뭔가 보이지 않는 막의 건너편에서 울리고 있는 것만 같았다. 케이는 커튼 콜에 일어서면서도, 객석을 너
무나 멀게 느끼고 있었다. 흐리멍텅함이 남은 상태로 불완전 연소한 숯불 같은 자신. 수많은 박수에도, 아무것도 느낄 수 없는 자
신.
(평상시처럼 연기해낸 셈인데)
종연 후의 샤워실에서, 케이는 일부러 평상시보다 더 뜨거운 물을 끼얹어 보았다. 세 시간 남짓한 열연으로 온몸에서 배어 나
온 땀이 아무런 상쾌감도 부르지 않는다. 결국에는――.
(난 오늘, 정말로 연기를 한 게 맞을까……)
그런 의혹마저 품기 시작했을 때였다. 샤워 부스의 문이 벌컥 열렸다.
「무슨……!」
돌아보니, 거기에 인왕(仁王)처럼 버티고 선 아라타가 있었다.
무방비하게 있을 때 쳐들어온 바람에 자신도 모르게 소리를 지를 뻔 했던 케이의 어깨를, 전라(全裸)의 아라타가 묵묵히 움켜
쥐었다. 그대로 등 째로 벽에 처박혔다.
「무슨……짓이야!」
돌아보려고 했지만, 이번에는 손목이 틀어 잡힌 채 벽에 처박혀 버렸다. 머리부터 뜨거운 샤워를 뒤집어쓰고 똑바로 정면에서 
케이를 노려보며,
「잘도 그따위 연기를 했겠다?」
아라타는 온몸으로 분노하고 있었다.
「관객은 속일 수 있어도, 나는 못 속인다구」
수증기 속에 나체의 귀신이 있었다. 노기를 역력히 드러내며 케이에게 다가온다.
「반응도 뭣도 없는 공연을 했겠다? 그렇게 덜떨어진 연기를 상대하느니 차라리 대역과 하는 편이 나아! 그 따위 수준으로 날 
상대할 수 있을 거라고 생각했냐, 웃기지 마!」
「덜떨어진 연기 따윈 안 했……!」
「했단 말이다! 네가 그럴 마음이 없었다 해도, 했단 말이야. 뱃속에 와 닿지를 않는단 말이다! 어줍잖은 연무(演武) 흉내로 진
검을 가진 나와 겨룰 수 있을 거라고 생각하는 거냐!」
도저히 납득할 수 있는 공연이 아니었다. 어제까지의 연기가 거짓말 같았다. 배역에 몰입하는 걸 포기하고, 모조리 불살라 버
릴 것만 같은 기세가 사라지고, 케이의 연기가 매끈하게 변해 버렸다. 「교과서에나 실릴 것 같은」 「능숙한 교본」 연기를 저지
르고 만 케이에게, 아라타는 뜻밖의 프러스트레이션(frustration : 욕구불만)을 맛보고, 마침내 분노를 터뜨린 것이다.
「뭘 그리 쭈뼛거리고 있는 거야. 하이바라상이 보러 와 계셨다면 네 녀석은 단방에 후보 자릴 박탈당해 버렸을 거다. 하이바
라상이 지시하신 의미를 알고나 있는 거야? 네 녀석이 이쪽에 마음을 돌리지 않는 한, 내가 아무리 그쪽의 호흡을 맞춰 봤자, 하
나가 되는 일 따윈 불가능하단 말이다. 알겠냐, 네 녀석을 위해서 하는 말이 아니야. 내가 너에게 발목 잡히고 싶지 않아서 하는 
말이다!」
케이는 입을 다물고 말았다.
「뭐가 관객을 원한다는 거야! 관객에게 응석 피우고 있잖아! 우리들에게 있어서는 20일이나 되는 공연이래도 말이다, 관객 쪽
에서 보면 단 한번인 거야. 몇 번이나 보러 와 주는 녀석 따윈 한줌도 못돼. 그런데, 그 단 한번을 이런 공연으로 맞이하다니. 최악
이다, 관객에게 사죄해!」 
아라타를 밀치고, 케이는 타월을 집어들고 나가려 했다. 그 배에 팔을 두르더니 아라타가 케이의 몸을 자기 쪽으로 끌어당겼
다.
「놔……!」
「달아날 생각 마!」
귓가에 속삭였다.
「사람의 생과 사에서 이리저리 도망쳐 다니는 녀석이, 사람을 움직이는 연극을 할 수 있을 것 같냐? 이리와. 그 사람이 있는 
병원으로 데려다 주지」
「뭐……!」
「와!」
아라타는 억지로 케이의 팔을 잡아당겼다. 케이는 격렬하게 몸부림쳤다.
「싫어, 놔! 싫어, 가고 싶지 않아!」
케이는 필사적인 모습으로, 체면도 아랑곳하지 않고 소리치고 있었다.
「가고 싶지 않아! 무서워!」
절규하는 모습이 보통이 아니다. 탈의실에서 옷 갈아입고 있던 공연자들이 놀라서 돌아본다. 패닉 상태에 빠진 케이는 짐승처
럼 날뛰어댔다. 안간힘을 쓰며 질질 끌고 가는 아라타를 두드려 패고, 할퀴고, 마구 날뛰며 바닥에 드러누웠다. 기어서 달아나려 
하는 케이를 아라타가 붙들어 올라타고, 위를 올려다보도록 벌렁 뒤집어 그 위를 몸으로 뒤덮었다.
「내 말 들어, 줄리앙!」
벌떡, 케이의 몸이 튀어 올랐다.
「나는 너다, 줄리앙」
귓가에 속삭이자, 케이는 최면술에 걸린 짐승처럼 움직일 수 없게 되고 말았다.
「진정해」
팽팽하게 힘이 들어가 있던 케이의 몸이 갑자기 느슨해졌다. 몸을 밀착시키면, 사람은 마음으로 침입해 들어오는 걸 쉽게 저지
할 수 없게 된다는 사실을, 아라타는 하이바라와의 연습을 통해 잘 알고 있었다. 케이는 저항할 힘도 없었다. 부릅뜬 커다란 눈동
자에서 눈물이 흘러내리는 걸 보고, 아라타는 공연자들을 돌아보았다.
「죄송합니다. 모포를 갖고 와 주시겠습니까. 이 녀석을 감쌀 수 있게요」
커다란 인형을 안아 일으키듯이 케이를 벽에 기대게 하더니, 자신은 재빨리 옷을 갈아입고, 나가노(長野)가 가져온 모포로 케
이를 둘둘 감았다.
샤워실을 나온 아라타는, 호타루의 우리 째로 분장실의 짐을 떠맡고, 케이를 업고서 분장실 출구를 향해 걸어갔다. 나체 상태
로 모포에 감겨 있는 케이의 모습에, 지나쳐 가던 스태프들이 「무슨 일이야?」라고 눈을 휘둥그래 떴다.
「어, 어떻게 된 건가요, 니토베군」
「이 녀석, 빌려 가겠습니다」
라고 무대 감독인 오야기(大八木)에게 대답했다. 매니저인 고사카이에게도,
「죄송합니다, 오늘 이 녀석을 우리 집으로 데리고 돌아갈 테니까」
라고 딱 잘라 말하고 지하 주차장으로 사라져 갔다. 멍하니 서 있는 모두를 곁눈질로 바라보며, 아라타는 케이를 데리고 가 버
렸다.
 
 
*
 
 
「데려갔다? 니토베 아라타가 말입니까!」
케이를 마중하러 나온 다키자와는 그 이야기를 듣고 깜짝 놀랐다. 배역진이 차례로 귀가하기 시작한 분장실에서, 고사카이도 
안절부절못하고 있었다.
「아무래도 욕실에서 쓰러졌다는데. 웬일인지 니토베상이 자기 집으로 데리고 돌아가겠다며, 그대로 니토베상의 차에 태워」
「이런 때에? 제길. 니토베 아라타의 연락처를 가르쳐 주세요! 가즈 녀석, 휴대 전화를 꺼 놔서 몇 번을 걸어도 받지를 않습니
다! 이렇게 되면 니토베의 집에……!」
라고 대들려던 찰나였다. 휴대 전화의 벨소리가 울렸다. 오쿠다한테서 온 것이었다.
「여, 여보세요……접니다! 렌죠상의 용태는!」
다키자와는 그 말을 끝으로 말문이 막혀 버렸다.
네, 네에……, 라고 힘없이 몇번인가 대답을 한 다음, 다키자와는 짧게 통화를 마쳤다.
「렌죠상, 안 좋아지신 겁니까! 지금 전화 설마!」
고사카이의 목소리를 들으면서, 다키자와는 멍한 듯이 허공에 시선을 더듬고 있었다.
 
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 : 
 
하루 방문객 숫자 천 명이 넘은 기념으로 리퀘스트 받은 번역입니다. 한 권을 몽땅 번역해서 올릴까도 했는데, 그
건 너무 힘든 일이라서, 이번에는 한 챕터씩 올릴 예정입니다. 실은 지난번 모 번역지 덕분에 7권 번역은 아예 때려
치울까 하는 생각도 했었습니다만, 뭐, 결국은 또 하게 되었네요. 하아. 잘하는 짓인지. (한숨)
번역 중에 배경 음악으로 틀어놓은 것은 "오페라의 유령" OST(한국어판)이었습니다. 마음이 요즘 뽕밭(미라쥬의 
다카야상;;;)에 가 있는지라 적의 신문 번역에 도무지 몰두할 수가 없더라구요. 그래서 억지로나마 적의 신문적인 분
위기에 젖어 보고자. (흑) 
이번 7권을 기점으로 용어를 몇 개 바꾸었습니다. 쥘리앙은 "줄리앙", 오쿠다 가즈쿄는 "오쿠다 가즈키요", 게네프
로는 "총연습" 이라 바꾸었습니다. 옛날 번역은 조만간 그렇게 수정할 계획입니다. 가급적이면 외래어는 적절한 우
리말 표현으로 바꾸고 있습니다만(레벨=수준이나 차원, 스킬 업=숙련되다 등등), 가끔씩 번역자 변덕으로 그냥 쓰는 
경우도 있습니다. (쇼크, 프러시니엄 아크, 프러스트레이션 등) 
그럼 다음은 제 2막 Debris of Sin(죄의 잔해)에서 찾아뵙겠습니다. 드디어 케이의 충격적인 고백 편이군요. 일본 
팬들이 "토할 것 같았다"라고 평했던....; 
 
2002년 4월 7일
초코미야  
 

 
 
 
 
 
 
렌죠 히비키가 사고를 당했다는 소식은, 와타나베 게이고한테도 전해져 있었다.
와타나베는 『적과 흑』의 밤 공연 관람을 마친 후 크레센트 컴퍼니로 돌아와 있던 참이었다. 사무국에 한 장의 팩스가 도착해 
있었다. 영화 회사의 프로듀서한테서 온 것이었다.
(큰일이 되고 말았군……)
일주일 후에는 영화 『검(劍)』의 제작 발표 기자회견이 예정되어 있고, 와타루도 참가하게 되어 있다. 제작 발표를 앞두고 원
작자가 사고를 당해서 중태라니…….
(그 남자가 중태……)
진저리가 나는 남자이긴 하나, 생명에 관계된 사고를 당했다면 얘기는 달라진다. 가엾게도, 라고 동정하면서도 내심 속으론 케
이를 더 염려하고 있었다.
오늘 무대, 전혀 케이다운 면이 없었다. 『메두사』를 연기할 때의 열기도 기세도 느껴지지 않았다. 뭘 그리 우물쭈물거리고 
있는 거야, 라고 초조하게 느꼈는데 이유는 바로 이것이었나. 히비키의 사고 소식에 동요하고 있었음이 분명하다.
(하이바라가 보러 오지 않은 게 천만다행이군)
오늘 공연, 하이바라가 보고 있었다면 격노하는 정도로는 끝나지 않았을 것이다. 설령 가까운 친지의 죽음이 있은 직후라고 해
도, 연극을 망친 변명이 되지는 못한다는 게 하이바라의 지론이었다.
(그렇긴 하지만, 배우도 사람이니까……)
이런 때 사고 같은 걸 내 버린 히비키를 원망하고 싶어졌다.
(부탁이니까 그를 방해하지 마, 렌죠 히비키. 그들을 방해하지 말아 줘)
원망스럽게 여기던 바로 그 때였다. 등뒤에서 인기척이 느껴졌다. 휙 하고 돌아본 와타나베의 눈에 들어온 것은 하이바라 유게
쓰의 모습이었다.
「하, 하이바라. 위층에 처박혀 있었던 게 아니었어?」
와타나베가 당황하며 팩스 용지를 구기는 걸, 하이바라는 눈치 빠르게 바라보며,
「무슨 일 있었나?」
「아……아니. 저기」 라고 우물거렸다.
「구루미야가……출연하는 영화의 원작자가 사고로 중태라는군. 크랭크 인은 예정대로 할  모양이지만」
「와타루의……. 아아. 그 책 말인가」
「읽었나?」
하이바라는 긍정도 부정도 하지 않았다. 애초에 하이바라는 아직 모르고 있을 것이다. 그 책의 작가가 「저 남자」라는 사실
을. 지금 여기서 말해 줘야 하나, 라고 망설였지만 와타나베는 결국 입을 다물었다. 노골적인 모방자에 대한 혐오감이 와타나베의 
마음 속엔 아직도 꽉 눌러붙어 있었다.
「그보다도 저녁식사를 아직 못했어. 함께 먹자」
라고 말하며 하이바라는 엄지손가락으로 쓰윽 바깥쪽을 가리켰다.
밤 10시가 지난 시각이었다. 와타나베는 하이바라의 리퀘스트로, 아자부(麻布) 10번가에 있는 단골 한국요리점으로 차를 돌렸
다. 새벽 1시까지 영업하고 있어서, 늦게까지 연습한 후에는 고마운 존재였다.
도쿄 소메이요시노(※ 벚꽃의 일종)는 만개한 모양이다. 이런 도회지에서도 차를 달리다 보면 여기저기에 드문드문 하얗게 피
어오른 벚나무가 눈에 띈다.
「어머니의 기일……. 올해도 결국 아무 것도 못해 드렸구나」
벚꽃을 보면, 와타나베는 매년 그 생각이 난다.
하이바라의 어머니를 납골하기 위해, 둘이서 구루메(久留米)의 무덤을 방문했던 그 날의 일을.
그로부터 벌써 9년이나 세월이 흘렀다.
「……연습과 스케줄이 겹치니 어쩔 수 없지」
하이바라는 그렇게 말하고 감상을 딴 데로 돌리려고 했지만, 눈은 가로수의 벚꽃을 쫓고 있었다. 가슴에 감회가 오가고 있는 
것이리라. 와타나베는 왠지 그 이상 발을 들여놓는 게 망설여져서 일부러 화제를 바꿨다.
「『메두사』의 반향은 더할 나위 없이 좋은 상태야, 하이바라. 취재가 쇄도하고 있어」
뉴욕에서의 사전 평판도 있어서인지 『메두사』에 대한 주목도는 개막 전부터 높았다. 케이와 아라타가 경연하는 『적과 흑』
도 『메두사』에는 압도당하고 있다. 과연 하이바라 유게쓰의 전설의 작품인 값을 하고 있다.
「와타루에 대한 열렬한 평판을 보고 있노라면, 첫 공연 당시가 생각나는군」
하이바라는 과묵했다. 신호 대기하는 동안 와타나베는 그런 하이바라를 차분하게 바라보며,
「――……『메두사』의 재연, 후지사키는 어떤 심정으로 듣고 있었을까」
라고 중얼거렸다. 하이바라는 순간 눈을 크게 떴지만, 말로 대꾸하지는 않았다.
「후지사키에게 편지를 썼어. 답장은 받지 못했지만 리카(里佳)상으로부터 전화를 받았어. 하이바라, 너에게 안부를 전해 달
라더군」
「……. 그래?」
「초대장을 보내는 것도 좀 무신경하단 생각이 들어서 동봉하진 않았지만, 부탁만 해 온다면 언제든 자리를 잡아주겠다고 전
해 두었어」
「후지사키는 보러 오지 않아……」
와타나베는 놀라서 사이드 브레이크에 걸린 손을 멈추었다. 하이바라는 벚꽃을 바라본 채,
「자신이 무대에 없는 『메두사』 따위, 후지사키는 보지 않아. 설령 그게 아무리 완성체에 가깝다 해도」
「하이바라……」
요 며칠 간의 하이바라는, 와타나베의 눈으로 보기에도 왠지 모르게 신경질적으로 비쳤다. 그렇지 않아도 『메두사』는 싫든 
좋든 간에 하이바라에게 후지사키를 떠올리게 하는 주제다. 연습하던 중에도 후지사키를 다 떨쳐내 버릴 정도의 가속도를, 하이
바라가 배우들에게 요구하고 있다는 사실을 뼈아프게 알고 있었다.
그러나 아무리 후지사키를 초월하려고 해도, 그 누구보다 하이바라 스스로가 그에게 주박당하고 있었다. 끝내 떨쳐내지 못하
고 몸부림치며 괴로워하는 그 모습을, 와타나베는 연습하는 내내 지켜보지 않으면 안되었다.
「그렇군. 후지사키는 보려 하지 않겠지」
완전체라면 더더욱 그럴 것이다. 그것이 자신의 연기에 의하여 완성된 것이 아니라면 더더욱 그럴 것이다. 그리고 완성체가 된 
형태 그 자체를 후지사키 스스로가 바로 정면에서 부정했던 것이다.
(너의 『메두사』가 완성되기 위해선, 반드시 너 자신이 후지사키를 뛰어넘지 않으면 안되었던 거야)
「하이바라. 너는 연습 내내 줄곧 후지사키와 싸우고 있었어」
하이바라가 살짝 눈을 크게 떴다.
그러나 침묵하고 있었다.
와타루라고 하는 보기 드문 소질을 가진 <순진무구한 표현자>를 사용함으로써 『메두사』는 최고의 완성도를 자랑하는 완전
체가 되었다. 극 평론가들은 절찬한다. 저 독설 평론가인 구로다 마사루조차도 찍 소리 못했다. 
이번의 『메두사』는 과거의 『메두사』하고는 차원이 다르다. 하이바라가 후지사키를 「죽이면서」까지 계속 추구했던 경지
가 드디어 구현화되었다. 마침내 당도한 것이라고 와타나베는 생각했다.
하지만 하이바라의 가슴에는, 순순히 쾌재를 부를 수 없는 뭔가가 있는 모양이다.
(그렇게 간절해 보이는 눈으로……)
「파란 불이야」
재촉의 말을 듣고 제 정신으로 돌아오자, 후속 차량이 클랙션을 울려대고 있다. 황급히 사이드 브레이크를 해제했다.
「그, 그보다도 『적과 흑』 보러 갔었지? 어땠어? 뭔가 첫날엔 대단한 해프닝이 있었던 모양이던데」
「그런 건 해프닝 축에도 못 들어가」
평상시의 태도로 돌아와서 하이바라가 말했다.
「요즘 관객들은 너무 예의가 바르다구. 서툰 연극에 야유를 보내는 건 당연한 일이야. 부당하게 야유를 받게 되었다면, 그것 
또한 빈틈을 보인 배우의 책임이다」
여전히 인정사정 없었다. 와타나베는 어깨를 움츠렸다.
「그래서 연기 쪽은 어땠어? 좋은 승부가 되고 있던가?」
「……. 아라타에게, 가즈라가와를 부딪히게 한 건 정답이었어」
뭐? 라고 저도 모르게 되물었다. 이상한 표현 방식이라고 생각했다. 아라타에게, 라고? 가즈가라와에게 아라타를, 이 아니라?
「그건 마치 아라타를 위해 가즈라가와군을 불러들인 것 같은 말투잖아」
「동(東) 프로에, 아라타가 출연을 희망한다면 받아들이라고 입김을 불어넣은 건 바로 나다」
와타나베는 다시 귀를 의심했다. 그런 이야기는 듣지 못했다.
「너, 어느 틈에 그렇게 사전 양해를……! 그럼 이 『적과 흑』은 처음부터 저 두 사람을 함께 공연시키기 위해?」
「각본가에게 켈비노라고 하는 배역을 제안한 것도 바로 나다. 이번 무대에서 아라타는 확실하게 되살아났어. 저 마물(魔物)
을 부딪히게 해 준 건 옳은 일이었어. 아라타는 이것으로 완전히 되살아나게 된다」
설마, 라고 와타나베는 말문이 막혔다.
「반대인 거냐! 아라타를 부활시키기 위해 가즈라가와 군을 지명한 건가……! 그럼, 처음부터 오귀스트 후보는……!」
하이바라의 옆모습을, 앞차의 깜박이 등이 비춰 준다. 입가에 정체를 알 수 없는 야릇한 미소를 띄우고 있다.
와타나베는 말문이 막혔다. 오싹 소름이 돋은 손으로 무의식중에 조종간을 세게 움켜쥐었다.
 
 
*
 
 
처음 들어온 방에 대해 지나치게 경계하느라, 호타루는 좀처럼 우리에서 나오려고 하지 않았다.
거의 보쌈 당하듯이 케이는 극장에서 아라타의 맨션으로 끌려왔다.
현관 불을 켜자, 제일 먼저 눈에 들어온 것은 스테인드 글래스였다.
종교화(宗敎畵)일까. 그리스도라 여겨지는 붉은 천을 두른 남자가 황야의 바위에 꿇어앉아 달빛을 올려다보고 있고, 발치에는 
몇 명인가 남자들이 잠들어 있었다. 몽롱한 머리로 케이는 순간 뉴욕의 교회에 와 있는 것이라 착각했다.
독특하게 방이 배치되어 있는 1LDK(※ 역주 : LDK는 아파트의 주거 형식을 가리키는 단위)였다. 여기서 혼자 살고 있었다. 아
라타는 거실 조명만 켜고 케이를 침대에 눕히더니, 호타루에게 우유를 주기 위해 부엌으로 사라졌다.
케이는 아직도 넋이 나간 상태였다.
「너, 어제 한숨도 못 잤지?」
돌아온 아라타는 머그 컵을 손에 쥐고 있었다. 전자레인지에서 데운 우유다. 그걸 내밀며,
「무대를 얕보고 있는 거냐? 수면 부족 상태로 두 번이나 감당할 수 있을 만큼 무대는 만만한 게 아니라구」
케이는 예상했던 대로, 탈진 상태였다.
자신을 궁지에 몰아넣으려고 했던 증오스러운 경쟁 상대의 방에 끌려온 셈인데, 제대로 일어설 수조차 없다니, 방심도 이만저
만이 아니다. 정말로 꼴불견이었다.
「그렇게 경계하지 말라구. 이상한 사진을 찍어서 여기저기 뿌리는 짓 같은 건 안 해」
「……――안돼……」
케이는 일어서려 하고 있다.
「그렇다면 더더욱 당신이 쉬는 걸 방해할 순 없……」
「빚은 만들어 두고 싶지 않다는 거냐? 됐으니까 자. 제대로 힘도 안 들어가는 주제에. 게다가 여기는 네 방이기도 해――안 그
래, 줄리앙?」
「……」
「『비행제국』의 오쿠다 가즈키요한테, 무슨 일이 생기면 이쪽으로 전화해 달라고 전해 두었어」
그 순간 케이의 표정이 변했다. 눈이 크게 벌어지고 손이 부들부들 떨리기 시작하더니 결국은 목을 마구 쥐어뜯으며 괴로워한
다. 아라타는 묵묵히 그것을 바라보며 케이에게 손을 내밀었다.
「토해 버려」
케이의 앞머리를 쓸어 올리면서,
「나체가 되어 나에게 전부 토해 버리라구. 뭘 그리 쫓기고 있지? 병에 걸린 어린애 같은 얼굴로」
겁에 질린 눈으로 이쪽을 바라보는 케이는 이빨이 악다물어지지 못할 정도로 떨고 있었다.
「무서워 할 것 없어. 나는 너다. 전부 토해 버려」
「렌죠――……」
눈도 깜박거리지 않는 안구는 바싹 메말라 핏발이 서 있다.
「어머니……」
딱딱한 껍질에 틀어박히려는 듯 웅크리는 케이를 보고, 아라타는 기묘한 위화감을 느꼈다.
「너, 그냥 단순히 저 사람이 죽는 게 무서운 건 아니지?」
케이는 계속해서 고개를 내젓는다.
「왜 그렇게 괴로워하는 거야. 너, 무슨 일이 있는 거지? 됐으니까 다 토해 버려. 마음 속에 든 것을 전부」
「렌죠가 죽는 건……내 탓이야……」
벌이 내린 거야…….
케이가 가느다란 목소리를 흘려보냈다.
「벌이 내렸어……」
「벌?」
모기 우는 목소리로, 케이는 말했다.
「내가……어머니를 범했기 때문에……」
아라타의 움직임이 한순간 멈추었다.
지금 뭔가, 들어서는 안될 말을 귀로 들어 버렸다.
「――어머니를……범했다……?」
열병에 시달려 가위눌리는 것처럼 케이는 목을 뒤로 젖혔다. 괴로운 나머지 몸부림치고 있다.
「하느님이 화를 내고 계셔……벌이 내린 거야……벌이……」
「잠깐 기다려. 어머니와 잔 거냐?」
「내가 범했어……내가」
「언제」
「몰라……한밤중……어두워서……시계 소리가……째깍째깍」
눈을 감고, 더듬더듬 호소했다.
「귓가에서 울리고……바깥의 가로등이……깜박깜박……어머니의 손이」
「너……!」
「머릴 어루만지고……그대로……. 머리가 뜨겁고, 왠지, 무섭고, 멍해져서……, 어머니의 입이 입을 막고……부드러워서…
…. 이상한 느낌……」
아라타는 자신도 모르게 케이한테서 손을 떼고 말았다. 케이는 환상의 열에 들떠 있었다.
「알고 있니……케이……? 케이는 여기서 태어난 거야……그립겠지……케이는 여기를 지나서 온 거야……남자는 모두들 돌
아오는 거야……아아, 그래……좀더 하고픈 거구나……케이는 남자애니까……여기는 케이의 것이니까」
가위눌린 입에서 말이 새어나오기 시작했다. 아라타는 숨을 죽이며 전율하고 말았다.
「……온몸이 스토브처럼 달아오르고, 머리도 뜨거워지고……멍해져서, 눈앞이 새하얗게 변하고……그러는 동안 어머니가 캬
악 하고 소리치고……울기 시작하면서……케이, 케이라고……시계 소리만이 째깍째깍……째깍째깍……」
그 다음에 이어진 말은 신음소리가 되고 말았다.
결코 들어서는 안될 고백이었다. 과연 아라타도 오싹 소름이 끼쳤다.
(이 자식……)
더러운 것을 피하는 듯이 아라타는 케이한테서 떨어져 버렸다. 그 몸에 닿으면 이쪽까지 심하게 더럽혀져 버릴 것만 같았다. 
그래도 간신히, 큰돌을 통째로 집어삼킨 듯한 기분으로, 케이의 말을 가슴속에 억지로 잡아 눌렀다.
「그래서……. 네 어머니는 지금 어떻게 지내시지?」
「죽었어……4년 전……교통사고로」
「정말이냐? 정말로 어머니와 한 거냐?」
「좋아했었어……나에겐 어머니밖에 없었어! ……하지만……이런!」
(이런 고해(告解)――……)
나 같은 놈이 감당할 수 있는 일이 아니다. 케이는 부서진 축음기처럼 히비키의 이름을 계속 부른다. 반쯤 착란을 일으킨 상태
다.
「진정해. 렌죠 히비키는 죽지 않아. 네 탓도 아니야」
「내 탓이야……내 탓으로 렌죠가……!」
「죽지 않아. 죽을 사람이 아니야」
「죽고 말 거야! 분명 렌죠는 죽고 말 거야! 어머니처럼 죽게 될 거야. 내가 마음을 허락한 사람은 모두 죽어. 내 탓이야. 나한
테 내린 벌 때문에, 렌죠가……렌죠가! 죽이지 말아 줘! 나쁜 건 나란 말야! 죽일 테면 날 죽여줘! 부탁이니까 데려가지 마……!」
케이는 침대에 무너져 내렸다.
「헉헉거리지 마. 됐으니까, 나에게 호흡을 맞춰 봐」
「……하아……!」
「무서워하지 않아도 돼. 호흡을」
케이는 시키는 대로 아라타에게 호흡을 맞춰 보았다. 헐떡거리던 케이의 숨결은 조금씩 안정을 되찾고, 두 개의 호흡의 리듬이 
하나가 되어 간다.
(렌죠――……)
케이는 간신히 눈을 감았다.
착란 증상은 사라졌지만, 그런 케이를 내려다보는 아라타의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
이게 어찌된 일인가…….
(대체 이 녀석의 내면에는 어떤 과거가 도사리고 있는 거냐……)
그것은 어처구니 없게도 근친상간의 고백이었다. 어떡하면 좋지. 이런 것을 알아버리고 만 나는. 이런 위험한 비밀이 설마 가
즈라가와한테서 튀어나올 줄이야.
――너희들의 뿌리는 이어져 있는가.
꿀꺽, 침을 삼켰다.
(가즈라가와의 어둠 속에 숨어들어 가라고?)
하이바라가 원하고 있는 건 그런 것인가. 좀더 깊이 들여다보라고? 감각을 공유하라니, 하루아침에 이루어질 일이 아니다. 하
지만 한정된 시간 내에 그걸 이루어내야 한다면.
(인격을――혼이 하나가 될 때까지……이 녀석의 내면 속으로)
아라타는 이를 악물었다. 각오를 굳혔다.
테이블에는 『적과 흑』의 대본이 펼쳐져 있다.
 
 
*
 
 
그 다음날, 극장 앞에는 오쿠다 가즈키요의 모습이 있었다. 밤 공연의 개막을 기다리고 있었다.
오쿠다는 골똘히 생각에 잠긴 표정으로, 히비키가 올 예정이었던 티켓을 손에 움켜쥐고 있다.
(가즈라가와……)
『적과 흑』 엿새째 막이 올랐다――.
오늘도 극장은 만원이다. 아라타는 무대 안쪽에서, 본무대 위에 있는 케이를 응시하고 있었다. 이야기는 중반에 접어들었다. 
바로 옆에서 보는 무대는, 연극 공간 저편 너머, 좌측 관람석 쪽에 배우와 스태프가 대기하고 있는 것이 보인다.
케이의 연기는 흐트러지기 시작하고 있었다.
<낮 공연> 때부터 명백히 상태가 이상했다.
대사는 날려먹고, 타이밍도 실수를 범한다. 그래도 아직 무대 진행을 크게 어지럽히는 수준에까지 이르지 않은 것은, 아라타를 
비롯하여 옆을 든든히 받쳐주는 실력파들이 보조해 준 덕분이었다. 간신히 곤경을 면해 왔던 것이다. 
(그래도, 언젠가 큰 실수를 범하게 될 거야)
가장 위험한 것은 전반부였다.
케이가 레날 부인에게 다가갈 수가 없는 것이다.
정원 벤치에서 줄리앙이 자신의 마음을 전하려고 레날 부인의 손을 은근히 움켜쥐는 장면. 끝까지 계속 쥐고 있어야 하는데, 
케이는 30초도 채 버티질 못했다.
허를 찔린 건 마미야 교코 쪽이었다. 떨어져 나간 케이의 손이 떨리고 있다. 그 때는 교코 쪽에서 순간적인 기지를 발휘하여 손
을 잡으러 갔다. 하지만 손에 쥐어져 있는 동안, 케이의 손은 식은땀으로 흥건히 젖어서 떨리고 있었던 것이다.
그 후에도 똑같은 반응이 계속되었다.
곤란한 걸, 이라고 생각한 것은 아라타였다. 문제의 장면이 그 후에 기다리고 있었기 때문이다.
레날 부인과 줄리앙이 처음으로 맺어지는 장면이었다. 부인의 침실에 침입하려 했던 <줄리앙>은 부인을 끌어안지 않으면 안 
된다.
예상대로. 아니나 다를까 케이는 침대 위에서 마미야 교코를 밀쳐내 버렸던 것이다.
「아……아……」
케이는 완전히 겁에 질려 있었다.
「왜, 왜 그래요, 줄리앙?」
마미야 교코는 갑작스레 애드립으로 대꾸했다.
「……알았어요. 처음이군요. 무서워하지 않아도 돼요」
라고 말하고 교코가 손을 쥐려고 하자, 케이는 그것도 뿌리쳤다. 교코가 집요하게 손을 움켜쥐자, 이번엔 뿌리치지는 않았지만 
금방이라도 달아나 버릴 것 같은 태세가 되고 말았다. 그래도 여기는 무대 위다. 공연은 계속되지 않으면 안 된다. 할 수 없이 교
코 쪽에서 케이를 쓰러뜨렸다. 케이는 온몸이 경직되어 있었다. 금방이라도 입에서 비명이 터져 나올 것만 같았기 때문에, 교코는 
순식간에 손바닥으로 케이의 입을 막지 않으면 안되었다.
다행히 관객은 사고를 알아차리지 못했다. 케이는 필사적으로 얼굴을 돌리며 참고 있었다. 가까스로 무대 위에 있다는 의식은 
남아 있는 건지, 달아나지는 않았지만.
<밤 공연>을 마친 시점에서, 마침내 교코의 분노가 폭발했다. 종연 후 케이의 분장실에 들이닥쳤던 것이다.
「내가 싫은 거야, 케이 군?」
무대 위에서의 케이의 거부 반응을 「자신에 대한 거부」라고 받아들여 버린 것이다.
「마미야상……」
「내가 싫은 거지, 그렇지? 내가 귀찮은 거지!」
케이가 아무리 아니라고 말해도 쇠귀에 경 읽기였다.
「날 싫어하는 거지? 그러면 그렇다고 확실하게 말해!」
소동을 전해듣고 모두가 몰려들었다. 연극을 하다 보면 공연자한테 불만을 돌리는 트러블도 드물진 않지만, 프로 여배우인 마
미야 교코가 이렇게까지 흐트러진 건 역시 이상했다. 애초에 사적인 문제를 무대에 끌어들일 만한 배우가 아니었던 것이다.
교코는 데르빌 부인 역의 나카자와 히로에가 달래준 덕분에 겨우 밖으로 나갔다. 남겨진 케이는 지쳐 있는 모습이었다. 그런 
케이를 아라타는 묵묵히 지켜보고 있었다.
히비키의 사고는, 어머니와 교정(交情)을 나눈 것에 대한 벌이라고 케이는 믿고 있었다.
레날 부인과 얽히게 되면, 싫든 좋든 간에 그 일이 머릿속에 떠올라 몸이 움츠러들고 마는 것이다.
(하지만, 그래서야 연기가 되질 않아)
레날 부인과 줄리앙이 뒤얽히는 장면은 이야기의 근간(根幹)이다. 가장 중요한 씬을 주인공이 연기할 수 없대서야 말이 되질 
않는다.
(어떻게 해야……)
 
 
*
 
 
그 다음날도, 케이의 변모는 점점 심해지기만 할 뿐이라, 무대 감독인 오야기들은 고민하고 있었다.
후반부에서 마틸드와 얽히는 부분은 빼도 상관이 없었지만, 문제는 1막째였다. 마침내 마미야 교코도 열 받은 나머지 케이에
게 맞춰 주는 걸 그만둬 버린 실정이었다.
그리고 이번엔 신학교에서의 장면이 문제가 되었다. 가정교사 자리에서 잘리고 신학교에 틀어박히게 된 줄리앙. 어느 날, 성체
제(聖體祭)의 장식을 하기 위해 대성당의 의식(儀式) 계장인 샤·베르나르 목사에게로 간다. 계속 우울했던 줄리앙도 이 목사에게
는 호감을 품게 되는데…….
「 "어이, 어디로 가는 건가, 줄리앙군. 자네와 나는 남아서 성당의 당번을 서야 하네. 요즘은 비싼 비품을 훔치는 도둑도 있으
니까 말일세……. 그쪽은 잘 부탁하네" 」
샤·베르나르 목사 역의 소마 히토시(相馬仁史)가 무대에서 퇴장한 시점에서, 줄리앙은 혼자 무대에 남겨진다. 거기서 교회의 
커다란 종소리가 울려 퍼지고, 줄리앙은 문득 <발걸음을 멈춘다>.  한참동안 그 종소리의 아름다움을 <홀린 듯이 듣는다>. 그런 
장면이다.
케이가 또 이상한 반응을 했다.
종이 울리기 시작한 순간, 멍하니 홀린 얼굴로 듣고 있어야 했던 케이가, 커다란 음향으로 울려대는 종소리에 겁을 먹고 뒤로 
주춤주춤 물러나고 말았던 것이다.
「우……아……아」
홀려서 듣기는커녕, 귀를 막고 말았다. 리버브(reverb : 잔향(殘響) 효과)를 깊이 집어넣은 종소리는 압도적인 박력이 있었다. 
종소리에 끊임없이 책망 당하는 기분이라도 든 걸까.
「요, 용서해……주세……」
케이는 귀를 막고 우두커니 선 채 꼼짝도 할 수 없었다.
「용서해 주세요! 제발!」
무대 뒤쪽에서 보고 있던 공연자들도 깜짝 놀라고 말았다.
「제발, 하느님!」
혈색을 바꾸며 겁에 질린 듯 무대 뒤로 도망쳐 들어가 버렸다. 뛰쳐든 케이를 맞이한 것은 아라타였다. 손발이 얼어붙은 케이
는 안면도 창백해서 대사도 제대로 낼 수가 없다.
곤란하다.
케이는 이후에 곧 출연 순서가 있다. 조명이 전환된 뒤, <교회를 순회하고, 참회하러 와 있던 레날 부인과 재회>하지 않으면 
안 된다.
「진정해. 어이, 진정해, 가즈라가와」
아라타가 케이의 어깨를 쥐고 흔들려 하자, 케이는 나지막하게 비명을 지르며 뿌리치고 달아났다. 패닉을 일으키고 있다. 아라
타는 강경 수단으로 나섰다. 덤벼들어 수도(手刀)를 한방 먹였다. 그리고 다음 순간 멱살을 잡고 바로 정면에서 와락 끌어안았다.
「!」
「내 목소리가 들리나, 줄리앙」
케이의 귀에 입을 맞추며, 눌러 죽인 목소리로,
「두려워하지 마. 너에겐 내가 붙어 있어. 언제든. 신의 노여움으로부터 널 지켜줄게」
굳어졌던 케이의 몸이 조금이나마 느슨하게 풀렸다.
거기서 출연할 차례가 돌아왔다.
「자아, 가라」
아라타가 내보내자, 케이는 무대 쪽으로 발걸음을 내딛기 시작했다.
하지만 줄타기를 하는 것 같은 위험한 무대는 아직도 막을 내리지 않았던 것이다.
 <낮 공연>이 끝난 시점에서, 마침내 오야기에게 호출 당했다.
대체 어찌된 일인가.
케이는 새파랗게 질려 있었다.
「죄……죄송합니다. 저는」
「무슨 일이 있었는지 얘기해 보지 않겠나? 왜 레날 부인을 거부하지? 마미야상과 무슨 일 있었나?」
교코와의 관계가 꼬인 게 원인이라고 생각하는 모양이다. 오야기는 어른이라서 불륜을 비난하지는 않았지만, 사적인 문제가 
무대에까지 영향을 미치게 되는 건 간과할 수 없었던 것이다.
「마미야상은 아무 관계도 없습니다! 그저 제가……연기할 수 없는 것 뿐……」
「엄하게 들리겠지만, 배우에겐 연출자의 의도를 충실하게 무대에 올릴 사명이 있어. 자네는 그걸 망가뜨리고 있네. 주연인 자
네에겐 책임이라는 게 있는 거야. 무대를 성공시킬 책임이. 부담을 느낄까 봐 말은 않고 있었네만, 지금의 자네는 도저히 책임을 
완수할 상태라고 생각되지가 않아. 자네 말이네, 가즈라가와군. 너무 심한 상태라면, 주역이라 해도 교체도…」
「! ……그것만은! 그것만은 제발 안됩니다, 다음엔 반드시 연기해내겠습니다! 모두에게 폐를 끼치지 않도록 확실하게 연기할 
테니까!」
케이의 초조감도 커져 간다. 마침내 분장실에 틀어박혀 버렸다. <밤 공연>에 대비해서 배달 도시락이 도착했지만, 케이만 집
으러 오지 않았다. 그런 케이에게 도시락을 가져간 것은 역시 아라타였다.
「먹어. 먹지 않으면 쓰러진다구」
도시락을 억지로 쥐어주었다. 하지만 도저히 손댈 기분이 들지 않는다.
「먹지 않으면, 또 키스한다?」
케이는 입을 열지 않고 있다. 아라타는 살짝 한숨을 내쉬고 화장대에 걸터앉았다.
「오늘 아침, 병원에 다녀왔다」
놀라서 케이가 얼굴을 들었다. 아라타는 담담하게,
「렌죠 히비키, 살아 있었어」
케이는 눈을 크게 뜨고 있다.
「잠들어 있어. 눈은 뜨지 않았지만, 심박계가 움직이고 있었어. 하지만」
「……」
「죽어 있는 것 같았다」
케이가 하늘이 무너진 듯한 얼굴을 했다.
「누나라는 사람이 간병하고 있었어. 미인이더군. 나도 그 사람에겐 빚이 있다. 하지만 제대로 갚지도 못한 채 이렇게 되고 말
았어」
아라타는 케이의 옆모습을 바라보았다. 케이는 참혹할 정도로 새파랗게 질려 있었다.
「오쿠다 가즈키요도 만났어. 네 상태에 대해서도 말했다. 그대로 그냥 내버려 두라더군. 오지 않는 건 기분 때문일 테니까. 억
지로 끌고 오지 않아도 된다고」
「오쿠다상이……?」
「너에게 전해달라고 했어」
아라타는 오쿠다의 말투 그대로, 온화하게,
「렌죠 녀석의 혼은 지금쯤 극장에 가 있을 테니까. 그런 마음가짐으로 착실하게 연기해. 오페라 극장의 유령처럼, 연극 전체
를 어디선가 보고 있을 테니까」
케이는 망연자실하고 말았다.
자신도 모르게 얼굴을 손으로 덮어 버렸다.
(렌죠――……)
 
 
*
 
 
<밤 공연>의 막이 오른다.
예의 그 교회 종이 울리는 장면이었다.
<낮 공연>에서 케이가 종소리에 겁을 집어먹고 달아났던 그 장면이다. 캐스트도 스태프도 마른침을 삼키며 지켜보고 있다. 레
날 부인 역의 마미야 교코도 오른쪽 무대에서 대기하고 있었다.
「가즈라가와군, 어떻게 된 거야……」
케이의 연기를 바라보면서, 무의식중에 중얼거렸다.
「보고 있자니 가슴이 아파……」
큰 미사의 「상투스(※ 역주 : sanctus(거룩하시다)로 시작되는 카톨릭 성찬식의 찬미곡)」의 종이 울려 퍼진다.
줄리앙은 문득 <발걸음을 멈춘다>. 종소리에 잠시동안 <매료당한다>. 그런 장면.
<낮 공연>에서는 도망치고 말았다. 종소리에 겁을 먹어서 연기가 되질 못했다. 그러나 이번에는 달랐다. 무대 중앙에 우두커
니 서 있는 시간이 이상하게 길었다.
아, 라고 목소리를 흘린 것은 아라타의 등뒤에 있던 마틸드 역의 이토 가나였다.
케이가 울고 있었던 것이다.
줄리앙은 아름다운 종소리를 홀린 듯이 듣고 있지만, 눈물까지 흘릴 필요는 없는 씬이었다.
무대 안쪽의 조작판 앞에서 무대 감독인 오야기도 깜짝 놀랐지만, 제정신을 차린 듯이 음향 오퍼레이터에게 뭔가 지시를 내렸
다. 종소리를 길게 들려 줘, 라는 지시였던 모양이다.
케이는 이번에는 도망치지 않았다. 똑바로 내리쬐는 핀 라이트를 바라보며, 우두커니 선 채로 눈물을 흘리고 있는 것이다. 사
제가 되는 것을 출세의 길로밖에 생각지 않던 줄리앙이, 처음으로 신의 기척을 느끼기라도 한 것처럼…….
신학교의 검은 옷으로 몸을 감싼 케이는, 신의 목소리를 듣고서도 겁에 질리지 않았다. 그 대신, 가슴의 십자가를 살짝 움켜쥐
고 꿇어앉았다. 핀 라이트의 발광원(發光源)을 향해 기도를 올리는 것이다.
완전한 애드립이었다.
어떤 마음의 움직임이 그 연기를 만들어낸 걸까.
「――아름다워, 가즈라가와군……」
교코가 중얼거렸다. 바로 옆에서 보고 있는 배우들도 숨을 죽였다.
무대 위에서는 가끔씩 배우의 마음에서 생각지도 못했던 화학 반응이 일어나는 경우가 있다.
온 극장이 그 대사도 없는 무언(無言)의 연기에 한방 얻어맞은 것 같았다. 장엄한 종소리에서 신의 기척을 느낀 줄리앙이, 난
생 처음 경건한 마음으로 신에게 무릎꿇은 것이라는 걸 누구나 다 느꼈다.
케이 자신이, 이 극장 어딘가에서 신의 기척을 느낀 것일지도 모른다.
(호소하고 있다)
이 소리가 하늘에 닿은 것처럼.
아라타는 그의 연기가 뭔가 객석을 뛰어넘는 먼 곳으로 향하고 있다는 걸 알았다.
그런 케이의 연기를, 객석에서 숨죽이며 바라보고 있는 여자가 있었다.
사쿠라이 아카네였다.
스캔들을 날조한 장본인이다. 결국 런던으로 떠나진 못했던 것이다. 히비키한테서 양도받은 티켓은 오늘 이 공연의 것이었다. 
런던행을 연기하고 보러 왔던 것이다.
감옥에서 줄리앙이 외친다.
「 "아아! 만일 그런 신이 있다고 한다면. ……나는 발치에 엎드려 말하겠지. 나는 죽어 마땅하다고. 하지만 위대하신 하느님, 
선량하고 위대하신 하느님!" 」 
케이는 쥐어짜는 것 같은 목소리로,
「 "나에게 내 사랑하는 사람을 돌려주세요!" 」
이토록 절실한 호소를, 아카네는 지금껏 들은 적이 없었다.
오싹 소름이 끼친다는 건 이런 것을 말하는 것이다. 20년간 살아오면서 이런 체험은 난생 처음이었다. 마음이 흔들리기 시작한 
것이다. 영문을 알 수 없는 폭풍이 몸 속에서 회오리치고 있었던 것이다.
아라타도, 하염없이 케이의 연기를 계속 바라보았다.
무너져 내릴 듯이 아슬아슬한 지점에서 생겨나는 연기는, 맨몸을 죄다 드러난 혼이 떨면서 울기 시작하는 듯한 긴박감을 가득 
채우며, 종막에 다가갈수록 순화(純化)되어 간다.
「 "잘 있어, 켈비노" 」
최후의 장면.
사형대를 향해 떠나는 아침, 줄리앙은 또 하나의 자신인 켈비노와 결별한다.
「 "여기서부터는 나 혼자 간다. 용기는 잃지 않고 있어. 난 최후까지 계속 나로 있을 수 있을 거라고 생각해" 」
보이 소프라노에 의한 카시니(Cassini)의 장엄한 「아베 마리아」가 흐르면서, 줄리앙은 빛이 넘치는 사형대로 걸어간다.
계단을 내려온 케이는 길로틴(단두대) 앞에 서서 천천히 하늘을 올려다보았다.
그 눈빛이 쏟아지는 저 높은 곳을――.
아라타는 묵묵히 바라보고 있었다. 지금, 케이의 눈이 정말로 사형대에 있는 것이라고 생각했다.
그 자신의 죄를 짊어지고.
 
 
 
음악이 고조되어 가고, 무대에 넘치는 빛이 최고조에 달했을 때, 갑자기 프론트 라이트는 꺼지고, 호리존트(Horizont : 무대 후
방의 벽)의 백 라이트만 남게 된다. 케이와 단두대의 실루엣――.
그리고, 레날 부인과 마틸드의 후일담을 전하는 켈비노의 목소리. 고조되어 가는 「아베 마리아」――.
조용히 모든 조명이 페이드 아웃 하는 무대.
종막(終幕)…….
 
 
한순간의 정적이 있은 후, 흡사 소나기가 내리기 시작한 것처럼 와아! 하고 박수 소리가 터져 나왔다. 뭔가 이상한 흥분을 잉태
하고 있는 갈채였다. 배우가 차례로 커튼 콜에 나타난다. 나가노 에이조, 이토 가나, 마미야 교코에 이어 끝에서 두 번째로 니토베 
아라타가 나타나자, 한층 더 커다란 박수 소리가 터져 나왔다.
그리고 라스트, 주역인 가즈라가와 케이가 달려나온 순간, 온 극장이 지진이라도 난 것처럼 박수에 둘러싸였다. 하얀 셔츠 차
림의 케이는 몸에 하나 가득 갈채를 뒤집어쓰고 깊이 고개를 숙였다.
사쿠라이 아카네는 넋을 잃고 있었다. 몸이 움직이지 않아 박수도 못 치고 눈도 깜박거릴 수 없었다.
――자네는 가즈라가와 케이의 무대를 본 일이 없겠지.
히비키의 말이 몸 속에 스며든 순간, 깊은 절망감이 아카네를 휘감았다.
 
 
*
 
 
분장실로 돌아온 케이에게 낯선 여대생이 찾아와 있었다.
오가와 요시미(小川芳美)라는 도통 짐작 가는 데가 없는 이름이었다. 낯선 인물과의 면회는 금지되어 있었다. 일단 거절하긴 
했지만 「사쿠라이 아카네의 여동생」이라고 이름을 댔다는 소리에 깜짝 놀랐다.
「사쿠라이상의……!?」
안내를 받고 들어온 오가와 요시미는, 갑자기 울상을 지었다.
「미안합니다……저 때문이에요……」
케이는 처음에, 요시미가 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었다.
「제가 렌죠상을 불러냈기 때문에……공항에 불러냈기 때문에……그런 사고를!」
점점 더 알 수가 없었다. 왜 사쿠라이 아카네의 여동생의 입에서 렌죠 히비키의 이름이 나오는 것인가.
「4월 1일의 일이었습니다! 제가 전화로 부탁드렸어요. 언니가 런던으로 떠나 버리니까, 출발 전에 진상을 밝히도록 함께 설득
해 달라고요. 렌죠상, 나리타까지 와 주셨습니다. 가즈라가와 군의 무대를 보라고 언니에게 티켓까지 주셨고. 렌죠상의 사고는 그 
후에 일어났습니다. 렌죠상, 가즈라가와군 공연의 개연 시간을 쭈욱 신경 쓰고 있었어요. 공항에서 극장으로 서둘러 달려간 탓에 
그리 된 것이 틀림없어요」
케이는 경악해서 우두커니 서 있을 뿐이었다.
「언니, 오늘 극장에 와 있었습니다」
요시미는 눈물을 흘리며,
「언니가 저지른 짓을 용서해 주실 거라곤 생각하지 않아요. 게다가 렌죠상까지 저리 되고 말았으니……, 모든 게 언니 탓입니
다! 저희들, 사과를 하고 또 해도 부족하겠죠」
케이는 머리가 멍해졌다.
나리타에서 극장으로 서두르던 도중에 일어난 사고…….
아카네를 설득하러 갔던 것은, 케이의 결백을 증명하려 한 것이나 다를 바 없다.
(그런……)
케이는 한방 얻어맞은 것 같았다.
머릿속이 새하얗게 변했다.
뭔가가 소리를 내며 무너져 내리는 기분이 들었다.
(렌죠――……)
 
 
*
 
 
새벽에 내린 찬비 탓에, 길거리에는 벚꽃잎이 상당히 많이 흩어져 있었다.
아침해가 비쳐들고 있다.
계절이 하나 역행한 것 같은 꽃샘 추위에 비가 내린 탓인지, 지금 태양 광선을 받는 길거리에서는 어렴풋이 아지랑이가 피어오
르고 있다.
하얀 병동 앞에, 케이는 서 있었다.
아침해를 반사하는 창문을 올려다보고 있었다.
 
 
개인실 창문에서는 벚나무 가로수를 내려다 볼 수 있다.
히비키는 그 후, 구급병동에서 일반 병동으로 옮겨졌다.
하얀 방의 커튼을 걷은 건, 누나 사기리였다.
하얀 침대에는 히비키가 누워 있다.
히비키의 팔에는 링거가 장치되어 있고, 바이탈을 표시하는 의료 기기가 무감각한 소리를 새기고 있었다. 사기리는, 일단 하코
다테에 돌아간 부모님을 대신해서 줄곧 히비키를 간병하고 있었다.
「……좋은 날씨야, 히비키」
아침해가 비쳐들자 방의 공기도 정화되는 것 같았다. 히비키의 가슴 위에도 햇살이 비쳐든다. 점점 밝아져 가는 병실의 공기는 
조용했다. 사기리는 의자에 걸터앉았다.
「어젯밤 오쿠다상이 전화 주셨어. 가즈라가와군은 좋은 연기를 하고 있다고. 분명 최후까지 잘 연기해낼 테니까, 안심하라고
」
대답은, 없다.
히비키는 아직 눈을 뜨지 않았다.
굳게 감긴 눈썹을 내려다보고 조금 색소가 옅은 머리카락을 가볍게 빗겨주면서, 사기리는 「어린 시절 같구나」라고 말을 걸
었다.
사기리는, 히비키보다 두 살 연상의 누나였다. 친정이 있는 하코다테에서 직장에 다니고 있었는데 혼수 상태인 남동생을 간병
하기 위해 휴직하고 도쿄에 와 있었다. 부모님은 그 후 하코다테로 돌아갔다. 몸 상태가 좋지 못한 어머니는, 도쿄에 오래 체재할 
수 없었던 것이다.
병원 옆의 벚나무 가로수는 하얀 안개로 부옇게 변해 있었다. 이제 거의 다 져 버린 게 분명하다. 도쿄의 벚꽃은 끝물에 접어들
었고, 앞으로 한달 이상에 걸쳐 벚꽃 전선은 북상해 갈 것이다.
「하코다테에서 필 무렵엔, 히비키……눈을」
라고 말을 하려던 입가에서 웃음이 사라졌다. 우울한 표정에 잠긴 사기리는 일부러 명랑하게 일어섰다.
「새 꽃을 사 왔어. 꽃병 씻어올게」
꽃병과 꽃을 안고 방에서 나가려고 했을 때였다. 문을 연 순간, 사기리는 「앗」하고 작게 소리를 질렀다.
방 앞에, 가죽 재킷 차림의 낯선 젊은이가 서 있었던 것이다.
사기리는 별안간, 아침해에 비친 눈(雪)에서 반사되는 날카로운 빛을 떠올렸다.
빗질하기 좋을 것 같은 찰랑찰랑한 검은 머리카락에, 빨려들 정도로 새카만 눈동자. 치켜 올라간 늠름한 눈썹과는 대조적으로 
어딘지 모르게 어리광부리는 어린애를 방불케 하는 통통한 입술. 하지만 그 전신상에서 받게되는 인상은 역시, 빛을 뒤집어쓴 하
얀 눈이었다.
케이였다.
히비키가 사고를 당한 후, 이제서야 병원에 모습을 드러낸 것이다.
사기리와는 면식이 없다. 하지만 케이에 대해서는 오쿠다들한테 들어서 있었다. 한눈에 곧바로 그라는 걸 알아차린 모양이다.
「가즈라가와……군……?」
케이도, 사기리를 보고 놀라서 우두커니 서 있었다.
「당신이 가즈라가와군이군요. 히비키의 누나인 사기리입니다」
누나라는 말을 듣자 케이의 낯가림도 풀린 모양이다. 과연 남매라서 그런지 사기리는 히비키와 닮은 단정한 용모와 상냥한 눈
을 하고 있었다.
케이는 고개를 숙였다.
늦게 와서 죄송합니다, 라고 말하는 듯이.
티 없이 맑은 눈동자를 하고 있다고 사기리는 생각했다.    
케이는 이제 겁에 질려 있진 않았다. 그토록 날뛰고, 그토록 달아나려 애썼던 게 거짓말인 양, 확실하게 앞을 바라보고 있었다.
「자, 어서」
케이는 병실로 들어갔다.
아침해가 비쳐들고 있었다.
의료 기기가 발하는 신호음이 나지막하게 방에 울리고 있었다. 지붕 물받이에서 떨어지는 빗방울처럼, 링거액이 통, 통, 하고 
관에 방울져 떨어진다.
케이는 베갯머리에 섰다.
히비키는 자고 있다.
잠들어 있는 것처럼 보인다.
표정은 편안하다. 하지만 속눈썹도 입가도 굳어진 채 움직이지 않는다.
케이를 주박(呪縛)하는 말을 내뱉던 입술도, 산소 마스크 아래에 갇힌 이후로 조금도 움직일 기색이 없다. 안색은 상상했던 것
만큼 나쁘진 않았지만, 살아 있다는 느낌도 아니었다.
눈은 굳게 감겨 있다.
케이는 그 모습을 이를 악물고 내려다보고 있었다.
「……미안, 렌죠」
갈라진 목소리였다. 가까스로 입을 열었다.
「――겨우……올 수 있었어……」
케이는 고개를 숙이고,
「용기가, 없었던 거야」
사고 이후 닷새가 지나려 하고 있었다.
히비키는 지금까지, 간신히 목숨을 연명하고 있었다.
왠지 모르게 히비키의 얼굴이 그리웠다. 내려다보며, 마음속 깊은 곳에서 「다행이다」라고 생각했다. 너무 늦진 않았다. 히비
키는 기다려 주었다. 있는 힘을 다해 목숨을 부지하며 케이를 기다려 주었음에 틀림없다.
「고마워……렌죠」
그런데도, 자신은 얼마나 지독한 인간인가. 히비키를 무서워하다니. 이런 식으로 바라보고 있어도 전혀 무섭지 않다. 만날 수 
있어서 이렇게나 기쁜데.
케이는 바닥에 무릎을 꿇었다. 눈높이에서 렌죠를 바라보았다. 모포 밑에 손을 미끄러뜨려  집어넣고, 히비키의 손을 찾았다. 
온기가 있었다. 눈물이 배어 나올 정도로 기뻤다.
「살아 있어――……)
케이는 음미했다.
히비키는, 살아 있다.
「……사쿠라이상의 여동생한테서 들었어」
속삭이듯이 케이는 말했다.
「당신, 사쿠라이상을 설득하려고 그랬다지?」
케이의 누명을 벗겨주려다가 히비키는 이런 사고를 당해 버렸다.
「……당신, 바보야……」
나 같은 놈 때문에, 차로 날아가다가, 결국, 이런 사고를 일으키다니.
도대체, 그렇게 서두르지 않아도, 공연은 아직 몇 번이나 남아 있었는데.
무대는 달아나지 않는데.
「당신, 정말로 바보라구……」
케이는 히비키에게 매달렸다.
히비키의 두부(頭部) 외상은 생각 이상으로 심각했다. 자발 호흡도 되니까 뇌는 살아있었지만, 의식을 잃은 채 눈을 뜨지 못한
다. 의사의 설명으로는, 비만성 뇌 손상이 심각한 경우 혼수 상태인 채로 평생 눈을 뜨지 못하는 일도 있는 모양이다.
그래도 죽는 것보다야 얼마나 다행한 일인지.
「죽지 마……죽지 말라구, 아무래도 상관없으니까, 살아만 있어 줘……!」
케이의 호소는 절실했다. 히비키의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 대며,
「살아 있어 주는 것만으로도 좋으니까」
끝내는 눈물이 흘러 넘쳤다.
참으려고 하면서, 히비키의 어깨에 엎드렸다. 누워 있는 히비키의 가슴에, 문필가라는 직업에서 상상하기 쉬운 나약함은 없다. 
팽팽해진 근육이 살짝 수축하는 감촉에서, 심장의 움직임이 전해졌다.
(이 심장이 움직여 주는 것만으로도 좋아)
아무 일도 할 수 없어도, 소설 따윈 쓸 수 없다 해도, 두 번 다시 말을 걸어주지 않는다 해도, 그저 여기에, 이렇게 열을 발하고 
있어 주는 것만으로도 좋아. 그것만으로 이렇게 만족해.
살아 있다고 하는 것은, 그냥 그것만으로도 이렇게나 커다란 것이 아닌가.
(아무 반응 안 해도 좋아. 심장이 움직이고, 몸이 따뜻한 것만으로도 좋아……)
(그것만으로 난 충분하니까)
있는 힘껏 이름을 부른다.
「렌죠――……」
케이는 히비키한테서 떨어지려고 하지 않았다.
그 어깨에 얼굴을 누른 채, 오랫동안, 움직이려 하지 않았다.
지켜보고 있던 사기리는, 살짝 눈가를 훔치고 혼자서 조용히 복도로 나왔다.
케이는 그 날 하루, 히비키한테서 떨어지려 하지 않았다.
 
 
*
 
 
어젯밤의 갑작스런 추위에 몸이 움츠러든 벚꽃은, 햇빛이 돌아옴과 동시에 서서히 몸이 풀린 모양이다.
크레센트 컴퍼니의 뜰에도 딱 한 그루, 소메이요시노(※벚꽃의 일종)가 심어져 있다. 이식한지 아직 5년밖에 안된 어린 나무였
지만, 의기양양하게 꽃을 피우고 있었다.
하이바라가 개인실 서재에서 나오자, 거실의 큰 창을 통해 벚나무가 석양에 반짝거리고 있는 것이 보였다. 이윽고 꽃 아래에 
쭈그리고 앉아 있는 사람 그림자를 알아차렸다.
하이바라는 계단을 내려갔다. 쭈그리고 앉아 있는 젊은이는, 안면이 있는 사람이었다.
니토베 아라타다.
아라타의 발치에는 담배꽁초가 몇 개나 떨어져 있다. 하이바라는 담배 연기를 내뿜고 있는 아라타를 잠시 바라보았다.
「……이런 곳에서 뭘 하고 있나」
끽연(喫煙) 현장을 들킨 고교생 같았다. 하지만 아라타는 고개를 들려고 하지 않았다.
「꽃구경하러 온 겁니다. 겨우 휴연일이 되었으니까요」
아라타의 입장에서 보면 『자기 집 안방 같은 크레센트 컴퍼니』다. 고된 연습을 거듭해 왔던 이곳은 제 2의 자기 집이나 다름
없었던 것이다. 머리 위의 나뭇가지에서는 동박새가 꽃봉오리를 쪼아먹고 있는 듯, 송이송이 꽃이 하나 둘씩 떨어져 내린다.
「『메두사』, 아까 보고 왔습니다. 구루미야 와타루는 굉장하군요. 천재의 의미, 충분히 납득했습니다. 당신이 순수 배양한만
큼 제 값을 하더군요」
「……」
「하지만 질 생각은 없어요. 그 녀석은 당신의 정신의 체현자였지만, 그 이상의 것은 아니었어」
아라타의 말투를 듣고 하이바라는 살짝 눈을 크게 떴지만, 도발에 응하지는 않았다.
「너희들에겐 과제를 부여했을 텐데. 조금은 깨우친 게 있었겠지?」
「당신이 한 말은 무섭습니다. 덕분에 나는 두들겨 부숴도 모자랄 상대를, 이해하지 않으면 안될 처지에 놓이고 말았죠」
아라타는 담배를 버리더니 발끝으로 비벼 끄고, 그제야 하이바라를 올려다보았다.
「당신에게 부탁이 있습니다. 하이바라상」
「……」
「가즈라가와를 구해 주십시오」
머리 위에서 직박구리가 날개짓 했다. 벚꽃잎이 흩어져, 눈을 크게 뜨고 있는 하이바라의 어깨 위에 내려와 앉았다.
「지금의 그 녀석은 레날 부인과 연기를 할 수 없어요. 내 손으로도 감당할 수가 없어」
제발 구해 주십시오, 라고 저 자존심 높은 아라타가 하이바라에게 고개를 숙였다.
「오늘의 무대에서, 그 녀석은 지고(至高)의 경지를 봐 버렸어요」
무대는, 때때로 배우 자신의 승화(昇華)의 장소가 된다.
무대에서 표현한다는 행위 자체가, 혼의 카타르시스가 된다.
그것은, 기도의 장(場)과 닮았다.
「 "하지만 무대는 교회가 아니야" 」
아라타가 입에 담은 건, 일찍이 하이바라가 했던 말이었다.
「그 녀석은 무대에서 신의 기척을 느껴 버리고 말았어. 그러니까 자신도 모르게 기도해 버렸어. 나에겐 들려왔어요, 그 녀석
의 목소리가. 나에게도 그런 기억이 있어. 저 감각은 표면장력의 아슬아슬한 곳에서밖에 생겨나지 않아. 한없이 배역과 자신이 동
조하는, 기적과도 같은 무아(無我)의 경지에서밖에 생겨나지 않아. 매번 생겨나는 것도 아니야. 그렇기는커녕 한번이라도 신의 
기척을 알아 버리게 되면, 지금의 그 녀석은 계속 찾게 되고 말아. 연기보다 신(神)을 더 찾게 된다면, 남은 건 이제 썩어 가는 수
밖에 없어!」
하이바라는 엄한 눈빛으로 듣고 있다.
「난 그때, 하이바라상. 당신이 제자리로 돌려주었습니다. 하지만 가즈라가와에겐 아무도 없어요. 나로서는 이끌어 줄 수도 없
어. 아무리 주위에서 뒷받침해 준다 해도, 연기를 할 수 없는 인간은 도와줄 수 없어. 가즈라가와에겐 레날 부인이 자신의 어머니
로 보이고 마는 겁니다. 내 힘으론 제자리로 돌려놓을 수가 없어. 당신이 아니면 안 되는 겁니다, 하이바라상! 창피한 줄 알면서도 
이렇게 부탁드립니다. 가즈라가와를 구해 주세요! 그 녀석의 혼에 갈고리를!」
부탁드립니다, 라고 아라타는 마침내 넙죽 엎드려 절했다. 하지만 하이바라의 검은 눈동자에는 잔물결조차 일어나지 않는다. 
「나로선 사람을 구할 수 없어」
아라타는 숨을 멈췄다.
「내가 할 수 있는 일은, 연기를 이끌어주는 것, 그것뿐이다」
하이바라의 냉정한 태도에, 아라타는 조금이나마 머리의 열이 식은 것 같은 기분이 들었다.
「알고 있습니다……. 하지만 그 녀석의 마음이 너무 강해요. 그 사람이 죽는 건 자신의 죄악 탓이라고 굳게 믿고 있어요. 그 
녀석의 죄와 대면하기엔, 내 무게가 너무 가벼워요!」
무력하다는 초조감이 아라타의 전신을 뒤덮고 있다.
흩어진 벚꽃이 아라타의 어깨에 내려와 앉았다.
「무대에 신(神)은 없다……」
하이바라는 그 꽃잎을 집어 올리고,
「그저 연기하는 자의 혼이 거기에 있을 따름이다」
아라타는 고개를 들었다.
하이바라는 이미 사라져 가려고 하고 있었다.
석양빛에 물든 꽃잎이, 하이바라의 등을 뒤덮어 감추듯 쏟아져 내린다.
그 하나를 손바닥으로 쥐어 부수고, 아라타는 몸을 앞으로 내밀었다.
「메지로(目白) 병원!」
정신없이 소리쳤다.
「가즈라가와는 거기로 갈 거예요. 난 알 수 있어. 가즈라가와는 반드시 거기에!」
하이바라의 발걸음이 문득 멈추었지만, 돌아보지는 않았다. 건물 안으로 사라져 가는 하이바라를, 아라타는 어린 벚나무 아래
에서 배웅했다.
아라타의 발치에 벚나무의 그림자가 길게 가로놓여 있었다.
 
 
*
 
 
사쿠라이 아카네가 다시 파란을 일으킨 건, 다음날의 일이었다.
매스컴 각사(社)에 아카네가 개인 이름으로 팩스를 보내왔던 것이다. 문장 속에서 아카네는 남김없이 모든 것을 고백했다. 가
즈라가와 케이의 강간 의혹은 전부 거짓말이었다는 것, 아기의 진짜 아버지는 소문의 그 남성 탤런트라는 것, 케이에게 의혹을 뒤
집어씌운 것은 사무소가 개입된 어떤 금전에 얽힌 음모였다는 사실…….
"가즈라가와상에게는 진심으로 사죄 드리겠습니다. 그것을 위해서라면 어떠한 보상도 감수하겠습니다"
고백 팩스는 큰 파문을 낳았다. 관계자들은 경악했다. 스캔들은, 음모가 폭로되었을 때만큼 무참하진 못했다. 돈과 인기가 뒤
얽힌 복잡 괴기한 업계의 속내를 이 하나의 사건은 여실히 폭로했던 것이다.
아카네는 은퇴 선언을 했다. 나중에 어느 기자의 단독 인터뷰에서 「왜 고백을 할 마음이 들었는가」의 이유를 이렇게 대답했
다.
"어떤 분이 가즈라가와상의 무대를 한번 보러가 보라고 타이르셔서 극장에 갔었습니다"
처음엔 망설였다. 다소의 죄악감도 있었고, 이제 와서 극장에 발걸음을 옮기는 것도 뭐하다 싶었던 것이다. 그러나 히비키의 
중대 사고를 알게 되자, 무슨 일이 있어도 가지 않으면 안 된다는 기분이 들었던 것이다.
케이의 무대는, 아카네의 상상을 초월하고 있었다.
눈앞에 접하고 나서야 처음으로, 아카네는 자신이 이 손으로 진흙을 뒤집어 씌웠던 상대의 정체가 무엇인지를 알았던 것이다.
(아아, 이 사람은……)
무대를 바라보고 눈물을 흘리면서, 아카네는 마음속 깊이 후회했다.
(나 같은 사람의 손이 닿지 않는 곳에 있는 사람이었던 거야!)
너무 눈이 부셔서 눈물이 나왔다.
돌이켜 본 자신의 모습은 너무나 더럽고 꼴불견이라, 케이와의 격차를 생각하니 제정신을 유지할 수 없을 지경이었다. 죄악감 
이전의 문제였다. 자신의 추악함에 견딜 수가 없었던 것이다. 
무대를 보면서, 자신이 짓밟아 버린 것이 얼마나 신성한 것인지를 깨달은 이교도처럼, 아카네는 두려워서 부들부들 떨었다. 케
이의 오명을 씻어내지 않으면, 자신의 더러움도 평생 씻어낼 수 없을 거라고.
아카네는 죄를 인정했다.
무릎꿇고 엎드릴 수밖에 없었다.
 
 
*
 
 
하지만, 그런 회심의 뉴스도 케이를 진심으로 기쁘게 해 주진 못했다. 그 후로 케이는 하루도 거르지 않고 히비키가 있는 병원
에 계속 다니고 있었다.
4월 10일.
오늘도 히비키를 찾아왔다.
「가즈라가와군, 착실하게 집에서 쉬고 있어?」
피곤한 얼굴의 케이를 걱정하며 사기리가 말을 걸어왔다.
「네……. 일단은」
「밥, 제대로 먹지 않으면 안돼. 무대에 설 네가 몸이 망가지면 히비키도 슬퍼할 테니까」
사기리가 히비키를 이름으로 부를 때마다 케이는 이상한 기분이 들었다. 가족이구나, 라고 느낀다. 사기리의 말은 히비키가 하
는 말 같았다.
「……오늘은 안색이 좋아 보이네」
베갯머리의 의자에 걸터앉아, 케이는 오늘도 눈을 뜨지 않는 히비키에게 말을 걸었다.
「나가노상이 그랬어. 자신이 뇌일혈로 쓰러졌을 때, 문병하러 온 사람의 목소리가 들리고 있었다고. 눈만 뜨지 못할 뿐, 귀는 
들리고 있을지도 몰라. 내 목소리도, 들리고 있을 거라고 믿어」
사고가 있은지 열흘.
히비키는 기분 탓인지 여위어 있었다. 역시 유동식만으로는 부족한 것이리라.
도망쳐 다녔던 수일간의 몫을 다 메우듯, 케이는 시간만 있으면 히비키의 옆에 있었다. 여기에서 극장으로 출근하기도 했다.
「호타루 말이야, 극장 사람들의 허락을 받아서 매일 분장실로 데리고 다니고 있어. 우리 집에 혼자 있으면 불안할 테니까. 역
시 우리에서 내보내줄 수는 없지만, 완전히 친숙해져서 지금은 모두의 아이돌이라는 느낌. 극장 고양이라니. 호타루도 연기를 익
히면 좋을 텐데 말이야……」
이야기를 꺼내는 건, 그 날 공연에서 있었던 일과 두서 없는 것들.
아무 반응도 하지 않는 히비키의 잠든 얼굴을, 케이는 질리지도 않고 바라보고 있다.
(렌죠가 눈을 뜨지 않는 건……. 역시 혼이 극장에 가 있기 때문일까)
도착할 수 없었던 무대에, 마음만 달려갔다. 무슨 일이 있더라도 보겠다는 집념이 육체와 혼백을 분리해 버렸다고 한다면?
(그럼, 공연이 끝나면 눈을 뜨는 걸까?)
오가와 요시미의 증언은, 미안한 말이지만 케이를 조금은 안심하게 했다. 히비키는 『메두사』로 향한 게 아니었다. 『적과 흑
』에 오려 하고 있었다.
(나는, 뭘 하고 있었던 걸까……)
뭘 두려워하고 있었던 걸까.
죽음에 이르는 인간이 무서웠다니. 일단 한번 이렇게 마주 보니까 아무 것도 달라지지 않았다. 히비키에게서 안식을 얻고 있지 
않은가. 이렇게 위안을 받고 있지 않은가. 케이는 곧바로 오지 않았던 자신을 후회했다.
히비키는, 보면 볼수록 단정한 용모를 하고 있다. 벌써 점의 위치도 확실하게 기억했다. 수염은 짙은 편은 아니었는데, 누나 사
기리가 며칠에 한번씩 깎아주고 있는 모양이다.
금방이라도 눈을 뜰 것만 같은데.
(나 때문에……)
무릎 위에 깍지끼고 있던 손에 힘을 주었다.
(내 목숨 따위, 얼마든지 가져가도 상관없으니까)
(어째서 이 녀석인 겁니까)
하마터면 눈물이 새어나올 뻔 했다. 케이는 눈가를 훔치고 일부러 명랑하게 말했다.
「저기 말이야, 사쿠라이상이 진실을 모두에게 얘기해 주었어. 스포츠 신문에 실려 있었어. 거짓말을 했던 거, 사죄해 주었어
」
이것으로 히비키도 보답 받는다. 나리타에서의 설득은, 헛되지 않았다.
「……당신 덕분이야, 렌죠」
또 눈물이 나올 것만 같아서, 케이는 「맞아」라고 이제서야 생각난 듯이 배낭에서 대본을 꺼내들었다.
「계속 읽어줘야지. 어제는 줄리앙이 파리로 떠나는 곳에서 끝났으니까, 오늘은 제 2막째부터야. 마틸드와 처음으로 만나는 
거지. 그럼 시작할 테니까」
극장에 올 수 없을 테니 여기서나마 읽어 주려고 생각한 케이였다. 역시 연기를 해줄 수는 없겠지만 낭독이라면 주위에 폐를 
끼치지도 않을 것이다.
케이는 무릎 위에 대본을 펼쳤다. 너무 많이 읽어서 이미 너덜너덜해진 대본이다.
「제 2막 제 1장……파리의 골목. 무대 오른쪽에서 줄리앙과 피랄 신부 등장. 줄리앙은 시골뜨기처럼 두리번거리고 있다. 처음
으로 본 대도시(파리)라서」
대본을 읽기 시작한 케이를, 입구에서 오쿠다와 사쿠라가 바라보고 있다.
「케이군, 안정을 되찾았군요」
「……그렇지도 않아. 어젯밤엔 정말 엄청났어」
――왜 눈을 안 뜨는 거야! 일어나, 눈을 뜨라구!
――하늘에 올려지는 걸 본다고 그랬잖아! 당신의 언어, 내가 연기하는 걸 안 봐도 되는 거야!?
면회 시간도 훨씬 옛날에 지난 심야의 병실에서 케이가 난동을 피웠다. 대체 어디서 들어온 것인지, 히비키를 상대로 머리에 
피가 오른 모양이다. 케이는 흥분해 있는 상태라서 도저히 손을 쓸 수 없었다.
――내가 당신 것을 연기하는 것도 못 보고, 성불 따위 할 수 있을 리가 없잖아!
마침내 의사와 경비원에게 붙들려 쫓겨나 버린 모양이다. 황급히 오쿠다와 사기리가 달려왔을 때 케이는 너덜너덜한 모습으로 
뒷문에 내동댕이쳐져 있었다.
――눈을 뜨란 말야……. 이런 거 거짓말이라고 말해 줘…….
케이는 숨을 헐떡거리면서 자신의 몸을 끌어안고 호소하고 있었다.
――……당신의 언어를 이 안에 넣어 줘.
죽은 듯이 의식이 돌아오지 않는 히비키.
오쿠다와 사쿠라는 복도로 나왔다. 히비키의 용태는 안정되었지만 조금도 눈뜰 기미가 없다.
「……괴롭구나. 식물인간 상태라는 것도」
가족도 괴로울 테지만, 아무것도 할 수 없는 이쪽도 괴롭다. 의식을 회복하지 못하고 몇 년 몇 십 년이나 계속 생존하고 있는 
환자를 부담스럽게 생각해서 안락사를 바라는 가족도 있다고 한다.
「우리들은 그저 살아만 있어 주면 싶어도, 부담을 짊어지고 살아갈 가족의 심정을 생각하면……」
눈을 든 사쿠라가 갑자기 경악의 소리를 내질렀다. 「잠깐, 저거!」라는 말을 듣고 오쿠다도 눈길을 돌리자, 즉각적으로는 믿
을 수 없는 남자의 모습이 눈에 들어왔다.
「앗……!」
복도 끝에 검은 재킷 차림의 남자가 서 있었다. 거무스름한 피부에 웨이브 진 검은머리. 날카로운 빛을 발하는 눈동자.
「하이바라……상이 아닌가요?」
사쿠라도 오쿠다도, 눈을 휘둥그래 떴다. 사쿠라는 잡지 취재로 하이바라하고는 몇 번이나 만난 적이 있다.
「어떻게 여기에……」
「가즈라가와 케이는 여기 있는가?」
불쑥 물어본다. 「아, 네」라고 무의식중에 대답하자, 하이바라는 이유도 설명하지 않고 다가와서는, 노크도 없이 문을 열었
다. 막을 새도 없었다.
갑자기 문이 열리자, 놀란 것은 케이였다.
「하이바라상……?」
하이바라의 시선은 순간 케이를 포착한 다음, 침대에 가로누워 있는 히비키를 바라보았다. 무표정이었던 차가운 눈에 잠시 빛
이 번뜩였다.
무엇을 생각했을까.
갑자기 침대에 가까이 다가갔는가 싶더니, 의식불명의 히비키의 멱살을 움켜쥐었던 것이다.
「! ……무, 무슨 짓입니까!」
케이가 비명을 질렀지만, 하이바라는 아랑곳하지도 않고 히비키의 상반신을 일으켜 세우더니,
「이런 곳에서 언제까지 자고 있을 생각이냐!」
환자인 히비키에게 위협을 가하고 있는 게 아닌가!
「이미 『메두사』는 진작에 시작되었다구! 자고 있을 때냐! 냉큼 일어나!」
「무슨……! 그만두세요, 하이바라상!」
「눈 떠, 일어나라고 말하고 있잖아!」
라고 고함치며 난폭하게 흔들어댔기 때문에, 간 떨어질 뻔 한 것은 케이 쪽이었다. 곧바로 말리려 들면서 하이바라에게 매달렸
지만, 굉장한 기세로 밀쳐져 버렸다.
「방해하지 마!」
콱 부릅뜬 눈에, 케이는 움츠러들었다.
「이 남자에겐 빚이 있다. 『메두사』는 벌써 옛날에 개연(開演)했단 말이다, 우물쭈물 하고 있는 사이에 끝나 버릴 거라구. 
자아, 눈을 떠! 일어나, 일어나지 못해!」
「그만두라고 했잖아아아―!」
케이가 하이바라의 뒤에서 태클을 걸면서, 있는 힘껏 그를 떼어내는데 착수했다. 눈 깜짝할 사이에 엎치락뒤치락하게 되었다. 
하이바라는 히키비를 "이래도냐?" 싶을 정도로 심하게 흔들어댔다. 케이는 정신없이 하이바라를 끌어내더니 그 멱살을 움켜쥐고 
하이바라의 등을 벽에 처박았다.
「렌죠에게 손을 댔다간, 당신이라도 용서 못해!」
들개처럼 이를 드러내며 케이가 고함쳤다. 저 하이바라의 멱살을 쥐고, 숨을 헐떡이고 있다.
그 때였다.
등뒤에서 희미한 신음 소리가 들려온 것은.
「!」
케이가 날카롭게 돌아본다.
침대 위의 히비키가, 희미하게 눈썹을 찡그리고 있다.
「렌죠……」
히비키의 목에서 탁한 소리가 새어나왔다.
사기리가 경악의 소리를 지르며 렌죠의 손을 쥐고, 침대 옆의 콜 버튼을 눌렀다. 「히비키, 히비키!」라고 사기리가 외친다.
케이는 아연실색하며 우두커니 서 있다.
하이바라는 무표정하게 그것을 바라보고 있었다.
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
렌죠, 나아∼쁜 놈. -_-; 
저는 처음 책으로 봤을 때, 케이가 "살아만 있어주면 돼. 숨만 쉬어 주면 돼" 라고 생각하는 장면에서 참 많이 울었
습니다. 그 뒤에 "왜 눈을 안뜨는 거야!"라고 소리치는 장면 등에서는 괴로워서 책도 여러 번 덮었습니다. 역시, 저에
게도 똑같은 경험이 있어서 그런지, 감정 이입이 너무 심해져서 보기가 괴롭더군요. 제가 7권 번역하기 싫다고 그랬
던 것도 실은 이 부분 때문입니다. 지금도, 번역하면서 참... 다시 쳐다보기가 몹시 괴롭더군요.
그런데 말입니다, 마지막 장면을 본 순간, 렌죠가 살아난 게 기쁘기는커녕 한방 때려주고 싶더라구요. (차라리 그
대로 죽어 있어라, 렌죠 이노옴∼! -_-;) 
그건 그렇고, 케이가 근친상간에 대해 고백하는 장면에 대해 많이들 기대하시는 것 같던데 의외로 싱겁다고 실망
하셨을지도. (에, 아니라구요? ^_^;) 전 드라마 <마녀의 조건>에서 이미 이런 분위기에 익숙해진 탓인지 이 묘사도 
별로 쇼킹하진 않았습니다만... (^_^;;)
그나저나, 니토베 아라타 팬클럽에 가입하실 분 아무도 안 계십니까? (폭소)
와타나베와 하이바라의 대화 중에 나온 "9년 전 하이바라의 어머니를 납골..." 운운하는 부분은, 번외편 <파이어
플라이>에 실려 있는 이야기입니다. (잡지 연재분에는 없고, 단행본에만 가필된 부분이죠)
자, 다음은 제 3막 ANGEL loved a taboo destruction 입니다. 열 받은 케이가 실이 끊겨서 막 나가기 시작하겠군
요. 색기 100% 풀 모드...;;; 자, 넘어가라, 넘어가, 아라타 (폭소)
 
2002년 4월 11일
초코미야
 

 
 
 

 
 
 
회장(會場) 전체가 숨을 죽이고 있다.
히비키는 극장에 있었다.
아니, 그것은 텐트로 만들어진 극장이었다.
먼지와 같은 라이트.
아무것도 없는 텅 빈 무대.
무대에는 케이가 있다.
바닥을 알 수 없는 암흑 속에서, 핀 라이트 조명을 받고 있는 케이가 있었다.
방금 막 태어난 케이다.
알 껍질을 깨고 나타난 케이는, 전신이 양수(羊水)에 잠겨 있었기 때문에 젖어 있었다.
나신(裸身)의 케이는 양막(羊膜)을 벗겨내고 허우적거리면서 망아지처럼 팔로 버티고 섰다. 끄응 소리를 내듯이 목을 쭉 뻗으
며, 간신히 몸을 일으킨다.
천사의 부화다.
케이는 악마처럼 미소짓고 있다.
천사는 아직 일어설 수 없다. 가슴에서 뚝뚝 떨어지는 점액질이 무릎에 떨어진다. 케이가 팔을 내밀자, 양수의 비린내가 온 극
장에 퍼졌다.
그 등에서는 공작의 깃털처럼 무겁고 축축한 날개가 드리워져 있었다.
케이는 목을 빼고, 등골을 있는 힘껏 뒤로 젖혔다.
요염한 자태로 날개를 들어올린다.
관객들은 몸을 앞으로 내민다. 곡예장의 관객들은 호기심의 눈을 드러내며 스트립 바의 관객처럼 천박하게, 혀를 핥으며 침을 
닦는다.
히비키도 어느새 빨려 들어갈 듯이 그것을 바라보았다.
――저 천사, 갖고 싶어……!
어느새 그곳은 경매장으로 변해 있었다. 남자와 여자의 고함소리가 이리저리 날아다니고 있다. 『○○엔』 『○○달러』 『○
○마르크』 『○○원』!
히비키도 소리쳤다. 필사적으로 낙찰 받으려고 금액을 올렸다. 전 재산을 다 내던질 만큼, 아니 전 재산을 초월했다. 몸도 파멸
해 버릴 정도의 거액을. 마지막에는 자신의 심장도 뇌도 액수에 포함시켰다.
그러나 낙찰 받을 순 없었던 것이다.
낙찰자는 천사가 선택한다. 천사가 선택한 것은, 무대 안쪽에 서 있는 전신이 검은 남자였다.
히비키의 경악도 무시하고. 검은 남자는 무대로 올라간다. 무대에 다 오르자, 케이는 맞아들이듯이 두 손을 내밀고, 그 목덜미
에 팔을 두르며 매달린다.
두 사람이 히비키 쪽을 본다. 케이는 음란한 눈을 하고 있다. 하이바라 유게쓰는 불손한 눈빛으로 히비키를 보며, 케이에게 소
유의 증거인 입맞춤을 했다. 케이는 기꺼이 입맞춤에 호응했다.
그런가. 그런 것이었나. 나의 천사.
나를 선택하지 않는 천사,
그렇다면 그 날개를 비틀어 찢어 주지.
두 번 다시 날 수 없도록, 비틀어 찢어 주겠어.
히비키는 객석에 있는 사람을 전원 쏴 죽였다. 무대에 올라가서 천사의 검은 머리칼을 콱 움켜쥐고, 그 날개를 있는 힘을 다해 
찢어발기고 말았다.
순백의 날개는 피로 물든다. 찢겨진 날개는 지독하게 무거웠다.
죽어 버린 케이를 끌어안고, 피투성이 손으로 하이바라의 머리를 움켜쥐고서, 물어뜯는 듯이 입맞춤해 주었다.
범해 버릴 것 같은 입맞춤을…….
 
 
렌죠……. 렌죠……!
케이의 목소리가 들려온다.
히비키는 꿈에서 깨어 있었다. 그런데도, 이게 대체 어찌된 일인가.
눈이 뜨이질 않는다. 손이 올라가지 않는다, 발도 움직이지 않는다.
<죽지 마! 살아 있어 줘!>
들린다. 들리고 있어, 케이. 죽을 리가 없어. 난 확실하게 여기에 있잖아. 난 대체 뭘 하고 있는 거지? 『적과 흑』은 어떻게 됐
지? 공연은?
왜 케이가 이런 곳에서 울부짖고 있지? 아아, 들리고 말고. 하지만 대답할 수가 없어, 몸이 움직이질 않아!
소리도 낼 수 없다. 내 몸은 대체 어떻게 돼 버린 거지?
케이, 거기에 있는 건 너지? 머리카락이 뺨에 와 닿고 있어. 어깨에 너의 무게가 느껴진다. 하지만 움직일 수 없어.
어둡다…….
그런가,
나는 그때…….
 
 
지옥과도 같은 시간이 시작되었다.
몸이 움직이지 않는데도, 사고(思考)만이 또렷한 상태였다…….
악몽이길 바랬다.
여기가 병원이란 사실도 왠지 알 것 같았다. 누나 사기리의 목소리가 들려오고 있었다. 가끔씩 출입하는 사람들의 목소리 중에 
오쿠다와 사쿠라의 목소리가 섞여 있었다. 아무래도 사람들에게는 의식불명이라고 여겨지고 있는 모양이다.
<뇌파 검사 쪽도 반응이 좋지 않습니다>
누구의 목소리일까. 의사인 것 같다.
<식물 인간 상태……라고 할만한 상황입니다>
식물 인간? 바보 같은 소리! 난 확실하게 생각도 할 수 있고 의식도 있어. 그저 그걸 전달할 수 없는 것 뿐이야!
다시 한번 조사해 줘. 깨어 있다는 걸 알 수 있을 거야. 알파파인지 베타파인지가 나올 거야. 나는 깨어 있어. 누구든 좋으니까 
알아차려 줘!
아무리 소리치고 날뛰려 해 봐도, 몸은 무서울 정도로 전혀 의지를 전달할 수 없다. 너무나 무시무시한 공포. 바깥 사람들에게 
의사(意思)를 전하고 싶어도, 온 몸의 그 어느 것도――눈알 하나, 움직일 수 없을 줄이야!
지옥이다…….
비명도 지를 수 없다.
무시무시하게 길고 긴 의식만의 시간이 계속된다.
육체가 아무런 대답도 하지 않는다. 모든 회로가 끊긴 것처럼. 혼만이 바깥바람에 노출되어 있는 것 같았다.
오히려 잠이 들어있는 동안에는 자유로웠다. 이 움직이지 않는 육체로부터 빠져나갈 수 있었다. 꿈속에서는 뜻대로 할 수 있
다. 이것이 본래의 상태일 것이다. 이쪽이 현실 아닐까? 악몽으로 있어 줘. 하지만 각성의 때는 반드시 찾아온다. 이 얼마나 무시
무시한 고통인가. 꿈 쪽이 현실이라면 얼마나 좋을까.
잠에서 깨어나면 암흑이 기다리고 있다. 무동(無動)의 시간이 시작되는 것이다. 케이의 목소리가 들려오고 있다. 자신이 이런 
몸이 되고나서 벌써 며칠이나 지난 모양이다. 그 후로 무엇이 어떻게 되고 있는지, 연극에 대해, 호타루가 어떻게 하고 있다든가 
등등을 이야기해 준다.
언제까지, 난 이대로인 걸까? 설마――.
평생?
그렇게 생각하면 오싹했다.
의식은 이렇게 청명한데, 몸이 전혀 그것을 전달할 수 없다니.
이대로 줄곧 이렇게 살아야 하는 것인가?
평생?
 
 
기다려.
살려 줘.
이런 악몽은 사양이다. 이런 지옥과도 같은 고독 속에서, 앞으로 수십 년이나 처박혀 있을 바에야, 차라리 날 죽여 줘!
부탁이야! 누군가 날 죽여 줘!
 
 
<눈뜨란 말이야. 부탁이니까 눈을 떠 줘――!!>
제기랄……! 눈물을 흘리고 싶은데, 그것마저 할 수가 없다. 내 몸은, 정신과 완전히 분리되어 버렸다. 감각은 살아서 세계를 
감지하는데!
케이, 울부짖고 있다. 난 살아있어, 죽지 않아, 네 어머니처럼 죽진 않아, 라고 전하고 싶은데. 왜 움직이지 않나, 이 육체! 저주
스럽다!
<내 무대를 볼 수 없어도 되는 거야!? 하늘에 올리지 않아도 되는 거냐구!>
될 리가 없다. 난 아직 널 위한 희곡을 완성시키지 못했어. 너에게 연기시키고 싶어, 아직 하고 싶은 일이 남아 있어!
남녀의 목소리, 방에 뛰어들어온 것은 의사와 간호사인가? 뒤얽혀 싸우는 기척이 난다. 케이, 케이를 데려가지 말아 줘!
나한테서 케이를 빼앗아가지 마!
제발!
 
 
저주스럽게도, 시간만은 충분히 남아돌았다.
시간을 때우기 위해서 종잡을 수 없이 아무거나 생각했다. 지금까지의 일. 앞으로의 일. 생각할 시간만은 지겨울 정도로 넘쳐
나고 있었기 때문에 (생각할 시간밖에 없었기 때문에) 한없이 생각을 검토할 수도 있었다. 생각지도 못했던 경지까지 도달하여, 
"이거 굉장하군, 걸작이 되겠어!"라고 환희를 해 봐도, 나에겐 이제 언어를 남길 방법이 없는 것이다. 그렇게 생각한 순간, 눈부신 
발상도 냉큼 시들어 버린다.
가끔씩, 누나가 창문을 열어 준다. 놀라울 정도로 여러 가지의 냄새를 맡으며, 나는 후각이란 것으로 알게 된 풍부한 세계에 감
동했다. 벚꽃의 냄새도 났다. 나무들의 탄식, 비를 맞은 땅의 냄새, 뭔가를 불태우고 있는 그리운…….
이것이, 앞으로의 내가, 세계를 느끼는 방법이 되는 것일까.
나무처럼 움직이지도 못하고, 청각과 후각과 기척이란 것이 나의 세계가 되어 간다.
그런가, 나는 나무가 되는 거다.
언젠가 동경했던 절벽 위의 소나무. 그 소나무는 무엇을 계속 생각하고 있었던 걸까.
이제 무대를 볼 일도 없다…….
언어를, 남기는 일도 없다.
소설을 쓰는 일도…….
 
 
나는 언어에서 해방된 걸까.
아니, 이런 식으로 사고하는 것은 지금도 언어 언어 언어. 냄새라는 언어로 살아가는 개들은, 역시 냄새에 마음이 살해당하는 
것 같은 기분을 느끼는 걸까.
이 무슨 마침표인가.
이 얼마나 갑작스러운 「종말」인가.
「무(無)」에 이르기까지 앞으로 한 걸음 밖에 안 남았는데. 자살을 기도했다가 두 다리가 절단된 남자는, 날개를 잡아 뜯기고
서 살아가고 있다. 나도 마찬가지인가. 몸이 통째로 절단되어, 암흑 속에서 살며……. 이제 아무 것도 남길 수 없다.
나는 그저, 있기만 하는 존재가 되고 말았다.
육체를 잃은, 정신체가 되고 말았다.
절망하고 있다는 건, 나에게 아직도 그만큼은 표현욕이 있었다는 얘기다. 그토록 자신에게 계속 실망해 온 주제에, 정열 따위
는 아주 옛날에 죄다 메말라 버렸다고 믿고 있었는데.
아아…….
아직 쓰고 싶었던 거다…….
울고 싶은데, 눈물도 흘릴 수 없다.
 
 
<대본을 읽어 줄게. 극장에 갈 수 없더라도, 당신이라면 상상할 수 있을 거야>
……아아, 보인다.
이상해. 눈에 다 보인다. 나에겐 네가 연기하고 있는 모습이 선명하게 보인다.
눈부신 무대다. 무대에 선 너는, 한없이 눈부시다.
케이, 난 너의 연기를 독점하고 싶었어.
누구에게도 보여주고 싶지 않았던 거야.
분수를 모른다고 벌이 내려진 것인가, 나는 두 번 다시 네가 연기하는 모습을 볼 수 없단 말인가?
분한데도, 눈물도 나오지 않는다.
널 이렇게 원하고 있는 나만이, 널 볼 수가 없다니.
많은 사람이 보고 있는 너를, 이 세계에서 오직, 이 나만이…….
 
 
병동은 소등 시간이 지난 것인지 어느새 정적이 감돌고 있었다.
누군가가 방에 소리도 없이 들어왔다.
문득 뭔가가 몸을 뒤덮는 기척이 나더니, 목덜미에 이를 세웠다. 깜짝 놀랐지만 몸은 움직이질 않는다. 무대를 마치고 찾아온 
것인가, 희미하게 분 냄새가 남아 있었다. 케이라는 걸 알았다.
<내가 눈뜨게 해 줄게……>
속삭이더니, 손이 옷 속으로 숨어 들어와 피부를 더듬는다. 이불이 벗겨지고, 배 위에 올라타는 느낌이 들었다. 그 후의 일은 
꿈인지 현실인지 알 수 없는 사건이었다.
케이의 손과 입이 온몸을 더듬고 있었다. 평상시의 케이라면 생각할 수도 없는 일이었다. 대체 어떻게 돼 버린 거야, 케이. 넌 
이런 짓을 자진해서 할 사람이 아닐 텐데. 케이의 숨결이 점점 오열로 변해 간다. 모든 것이 헛수고라는 걸 깨달은 것일까, 울고 
있었다.
<왜 눈뜨지 않는 거야아아―>
<이래도 안 되는 거야!>
멱살을 쥐었다. 아우성을 쳤다. 소동을 알아차리고 달려온 사람들에게 케이는 쫓겨나 버린다. 거의 착란 상태의 케이의 목소리
가 멀리 사라져 가는 것을, 나는 통나무처럼 누운 채, 그저 듣고 있을 수밖에 없었다. 이 무참한 기분. 비참한 심정.
<나더러 연기하게 하겠다고 했잖아! 하늘에 올린다고 그러지 않았냐고!>
 
 
케이가 찾아온다.
돌아간다.
찾아온다.
돌아간다.
그리고 또 홀로, 암흑 속에 남겨진다.
불안은 나날이 깊어져 간다. 내일 너는 올 것인가.
긴 시간을 자신의 사고(思考)하고만 어울리며 기다리는 몸이라는 건 얼마나 비참하고 괴로운 것인지.
매일 찾아와 주는 것도 지금뿐이다. 이윽고 하루 걸러 오게 되고, 이틀 걸러 오게 되고, ……일주일에 한번이 되고, 한 달에 한
번이 되고, 일년에 한번 생각난 듯이 얼굴을 내미는 게 고작이 될 것이다.
나 혼자서만, 이곳에 남겨진다.
너는 생활에 쫓겨 날 잊어 간다. 발걸음은 멀어지고, 너는 네 꿈을 쫓는데 정신 없어서, 나를 과거로 흘려보내 버린다. 너는 문
득 돌아보며 생각한다. 그런 남자도 있었지, 라고.
통나무처럼 변한 남자에게, 평생 어울려 줄 타인이 있을 거라고는 생각할 수도 없다.
부담은, 가족들에게 덮쳐든다.
난, 저 사람들의 짐덩이만은 되고 싶지 않았는데.
친구한테서도 잊혀지고, 가족의 짐이 되어, 이대로 몇 년을 살아가야만 하는 것일까.
그저 묵묵히 생각만 하는 고깃덩이 따위. 짐덩이 밖에 되지 못하는 고깃덩이 따위.
죽게 해도 돼요, 누나.
부담스럽다고 생각한다면, 그렇게 한 순간이라도 생각했다면, 그 때는……주저 없이 날 죽여줘요.
누나, 당신 인생의 짐덩이 따윈 되고 싶지 않아.
이런 어중간한 죽음으로, 당신들의 짐덩이가 되고 싶진 않아…….
 
 
커다란 목소리가 내 의식의 측면을 심하게 후려갈겼다.
케이가 비명을 질렀다. 누군가가 내 멱살을 난폭하게 틀어쥔 것이다.
<언제까지 자고 있을 거냐! 『메두사』의 막은 옛날에 올랐단 말이다!>
전신이 감전될 것만 같은 충격이었다.
이 목소리……!
<냉큼 일어나! 우물쭈물하고 있으면 끝나 버린다구!>
<그만두세요, 하이바라상!>
몸이 난폭하게 뒤흔들린다. 머리가 종소리처럼 울려댄다. 뇌가 격렬하게 휘저어진다.
그것은 폭탄이 파열한 것 같은 울림이었다.
『메두사』!
그래, 『메두사』!
하이바라 유게쓰!
<일어나, 일어나지 못해!>
충동이 육체를 깨부순다.
하이바라 유게쓰.
      하이바라 유게쓰.
 
               하이바라 유게쓰!
 
 
 
*
 
 
 
사고가 있은 지 열흘째 되는 날의 일이었다.
렌죠 히비키가 의식을 회복한 것은.
 
 
「뭐라구요! 히비키가 정신을 차렸어?」
소식은 그 날, 신쥬쿠의 호텔에 체재중이었던 비이에게도 전해졌다. 히비키의 용태를 걱정하면서도, 실은 내일 뉴욕으로 돌아
갈 예정이었기 때문에, 비이는 안도한 나머지 방 침대에 저도 모르게 주저앉고 말았다.
「다, 다행이다아……. 에? 아아, 괜찮아. 바로 면회할 수 있는 거지? 지금 곧 그리로 갈 테니까! ……아아, 하지만 대체 어떤 
충격 요법――」
에? 라고 비이는 묘한 얼굴을 했다.
「유게쓰가 일으켜 세웠다? 어찌 된 일이야, 그게?」
사쿠라의 수수께끼의 말에 고개를 갸우뚱하면서도, 비이는 곧장 호텔을 나와 부리나케 택시를 잡아탔다. 비이가 병원에 도착
했을 때는 이미 의사의 검사도 끝나 있었다. 복도 공중전화에서는 사기리가 눈물 범벅이 된 얼굴로 여기저기에 소식을 전하고 있
었다.
병실 앞에는 오쿠다가 있었다. 뺨이 야윌 정도로 심로(心勞)를 거듭했던 오쿠다였지만, 이쪽도 표정이 평온해져 있었다. 재촉
을 받고 병실에 들어가자, 안에는 케이 한 사람만이 남아 있었다.
환희의 소리를 지르며 뛰어들려던 비이였으나, 케이들의 기묘한 분위기에 자신도 모르게 목소리를 집어삼키고 말았다.
케이는 베갯머리에 우뚝 서서, 히비키를 내려다보고 있었다.
「웃기지 마……」
아직 조금 몽롱해 하고 있는 히비키에게, 케이는 내뱉듯이 말했다.
「최악이야, 넌……」
그 눈에서 눈물이 고여 떨어지는 걸 비이는 보았다.
히비키가 서서히 팔을 들어올렸다. 뒤덮듯이 케이가 몸을 숙이자, 히비키는 묵묵히 케이를 끌어안았다.
비이는 미소짓더니, 말을 걸지 않고 조용히 뒷걸음질치듯 방을 나왔다.
 
 
*
 
 
렌죠 히비키가 의식을 회복했다는 소식은, 이날 행해진 영화 『검(劍)』의 제작 발표에 있어서 가장 큰 굿 뉴스가 되었다.
기자 회견 석상에서 히비키 회복 소식이 발표되자, 묘하게도 장내에서 박수가 터졌다.
정면에 있는 단상석에는, 호즈라(帆津羅) 역의 구루미야 와타루의 모습도 있다. 포부를 묻자 와타루는 이렇게 대답했다.
「무대 쪽이 끝나지 않아서 아직 원작을 훑어보진 못했습니다만, 연기할 자신은 있습니다」
와타루는 여전히 총명한 말투로,
「호즈라는 지금 연기하고 있는 배역과 통하는 점이 있는 것 같아서, 역에 몰입하긴 쉽다고 생각합니다. 작품의 냄새도 왠지 
가까운 게 있고요」
이 곳에 히비키가 있었다면 틀림없이 안면이 창백해졌을 것이다. 너무나 악의 없는 통렬한 비아냥이었다. 호즈라가 해밀의 영
향을 짙게 받고 있다는 사실을, 와타루는 시나리오만으로도 직감적으로 간파하고 있었던 것이다.
「렌죠 선생님하고는 만나 뵌 적이 있습니까?」
라는 질문에 와타루는 「아직입니다」라고 똑똑히 대답했다.
「광고 등으로 얼굴은 알고 있습니다. 건강한 모습으로 만나 뵐 수 있도록, 회복을 기도하고 있습니다」
얄미울 정도로 우등생적인 대답이었다. 질문은 거기에서, 모두가 주목하는 무대 화제로 옮겨졌다. 일본판 『메두사』에서 와
타루는 "천재"라는 통칭을 부동의 것으로 만들었다. 약관 16세의 해밀은 경이적이었다. 벌써부터 금년도 신인상 감이라고 명성이 
자자했다.
「구루미야군, 『적과 흑』 쪽은 보러 갔었습니까?」
「네. 가즈라가와군도 니토베상도 굉장하더군요. 하지만 제가 줄리앙을 연기하든 켈비노를 연기하든 지지 않을 자신은 있습니
다」
여전히 강경 발언이다.
「이번엔 제가 가즈라가와군과 공연하고 싶어요. 마물(魔物)은, 물려보지 않으면 어금니가 얼마나 억센지 알 수 없으니까요」
그런 의미에서는 니토베상이 부럽습니다, 라고 와타루는 말을 내뱉었다.
「애당초, 먹혀서 망가져 버리면 끝장이지만 말이죠」
 
 
 
제작 발표의 모습은 그 날 석간지에 재빨리 실렸다.
오후 7시가 지난 시부야 역 앞. 약속 장소에서 기다리는 젊은이들이 어슬렁거리는 그 광장에서, 열심히 신문 기사에 눈길을 돌
리고 있는 젊은이가 하나 있다.
커다란 검은 모자로 눈을 가린, 학생처럼 보이는 그 젊은이는 핫도그를 힘차게 베어 물면서 싱긋 웃었다.
「……유작(遺作)이 되지 않고 끝난 셈인가」
젊은이는 케첩이 묻은 입술을 혀로 핥으며,
「의식 회복, 축하합니다, 렌죠상. 하지만 당신은 분명 죽는 편이 더 나았을 거요……」
모자 끝자락에서는, 탈색한 것처럼 보이는 금발이 엿보인다.
「죽을 수 있었다면, 더 이상 썩지 않고 끝났을 텐데」
야릇한 미소를 입술에 띄우더니, 신문을 대충 접어서 미어터지고 있는 휴지통에 억지로 쑤셔 넣었다. 파란 불이 켜진 스크램블 
교차로의 군중 속에 파묻혀 든다. 
머리 위의 대형 비전에서는, 부활한 케이가 출연한 립스틱 광고가 흐르기 시작하고 있었다.
 
 
*
 
 
며칠을 자고 있었지?
히비키의 첫 번째 음성은 그것이었다.
대강의 검사를 마치고, 의사한테서는 일단 "중대한 후유증은 보이지 않는다"는 진단을 받은 히비키였다. 베갯머리에서 커피를 
따르던 오쿠다는 온화한 표정으로,
「열흘. 아직 2주일 남아있어」
라고 대답했다. 『적과 흑』과 『메두사』의 상연 기간을 말하는 것이다.
「너도 바보구나. 사고 당한 차는 멋지게 폐차 상태다. 애당초 BMW가 아니었더라면 확실하게 골로 갔을 거라고 견인업자가 
그러더라구」
「아까, 하이바라가 여기에 있었지?」
라고 히비키가 묻자, 오쿠다는 눈을 동그랗게 뜨더니, 이윽고 시선을 내리깔면서 쓴웃음을 지었다.
「알아채고 있었냐?」
「상당히 예전부터 의식은 돌아와 있었어. 대화는 전부 다 들리고 있었다」
「흉만 보고 있었지?」
하이바라가 설마 여기에 나타날 줄은 상상도 못했던 그들이다. 오쿠다도, 하이바라가 갑자기 나타났을 때는 간이 다 철렁 내려
앉았다.
「네가 부른 거냐?」
「설마. 천재가 뭘 생각하는지는 잘 모르겠다구. 부서진 텔레비전도 아니고. 흔들어댄다고 해서 눈을 뜨는 것도 아닐 텐데」
그 하이바라는 어느새 돌아가고 없었다. 감사 인사를 해야 했나, 라고 중얼거리며 오쿠다는 지참해 온 커피 메이커로 커피를 
끓였다. 자판기의 맛없는 커피는 슬슬 견딜 수가 없었던 것이다.
「생명의 은인에게, 빚을 갚으러 온 것일지도 모르지」
향기로운 냄새가 병실에 퍼졌다. 왠지 모르게 그리운 냄새였다. 히비키는 천장을 올려다보았다.
(그렇다는 건, 그 녀석은 내가 누군지 알고 있었다는 것인가)
렌죠 히비키――하이바라의 방에 『검(劍)』이 있었다면, 그 작가명 정도는 눈에 들어왔을 것이다. 히비키는 각오할 수밖에 없
었다. 수치심으로 괴로워하기엔, 히비키의 정신은 너무 지쳐 있었다. 언제 끝날지 알 수 없었던 사고(思考)의 지옥은 약간의 프라
이드 따윈 멋지게 파괴하고 말았다.
(하이바라, 너에게 도움을 받다니) 
목소리를 들었을 때의 충격은, 전기 쇼크 같은 어설픈 것이 아니었다. 그 어떤 심장 충격기의 카운터 쇼크도 저 목소리에는 당
해내지 못할 것이다. 
(네 목소리가 날 어둠에서 건져냈다)
기뻐해야 할 것인가.
너의 손에 이끌려 제자리로 돌아온 것을.
지옥으로 끌려 돌아온 거나 마찬가지 아닐까.
――나는 이 남자에게 빚이 있다.
히비키는 웃었다.
「그 남자가 두들겨 깨운다면, 설령 죽었다고 해도 못 일어날 리 없겠지」
「……」
「나는 내 자신이 무서워……」
천장을 응시한 채 히비키는 중얼거렸다.
「――언젠가 케이를 죽여 버릴 거야……」
오쿠다가 눈을 부릅떴다. 히비키는 손바닥을 바라본다. 곡예장의 꿈에서, 케이의 날개를 잡아 비틀었을 때의 그 감촉이 생생하
게 남아 있다. 손을 절단하는 듯한 날개의 감촉도, 두터운 뼈도, 등에서 벗겨냈을 때의 그 삐걱삐걱 매달린 모습도. 
「렌죠」
「매일 매일 불안해져」
히비키는 손바닥을 바라보고 있다.
「난 머리가 이상해. 충동으로 무슨 짓을 저지를지 알 수 없어. 날 선택하지 않는 케이를, 내 본성은 줄곧 미워하고 있어. 그래, 
애정 따위는 간단히 짓밟고 넘어가 버릴 정도로 말이야. 하이바라의 손에 넘어가기 전에, 어느 날 갑자기 죽여 버릴지도 몰라……
」
오쿠다는 시선을 히비키에게 고정시킨 채 심각한 표정을 짓고 있었다. 히비키는 케이의 날개를 비틀어 딴 손등으로, 눈을 가렸
다. 
「그때는――날 막아 줘, 오쿠다……」
손등 밑의 눈은, 크게 벌어져 있었다.
「난 케이가 무서워, 점점 무서워졌어. 난 언젠가 케이를 죽일 거야……분명 죽여 버릴 거야……」
 
 
*
 
 
그 날 밤――.
하이바라 유게쓰의 저택에 한 사람의 방문자가 찾아왔다.
케이다.
열흘째 무대를 마치고 하이바라 저택에 찾아온 케이는 험악한 표정을 하고 있었다.
하이바라는, 그다지 놀라지도 않는 모습이었다.
「들어와」
라고 말하고 케이를 안으로 들였다.
건물 안에는 인기척이 없었다. 하이바라는 여름에 공연될 신작 희곡을 집필중이라 매일 개인실에 틀어박혀 있는 것 같다. 연출
에 몰두하고 있을 때의 하이바라는, 매일 두 세 시간 정도만 수면을 취해도 문제없는 것 같지만, 집필중에는 하루의 반절 이상을 
수면으로 보낸다고 한다. 즉각적인 결단력을 요구되는 뇌와, 창작을 하는 뇌는 뭔가 사용하는 곳이 다른 모양이다. 방금 전까지도 
희곡을 쓰고 있었던 것이리라. 집중력의 여파가 하이바라의 전신에서 발산되고 있는 모습은, 몽땅 다 타 버리기 직전의 재를 보는 
것 같았다. 이 긴장감을 케이는 이미 감각으로 알고 있었다. 집필중의 렌죠한테서도 이런 식으로 진하고 긴장된 공기가 감돌고 있
었다.
그러고 보면, 부지(敷地)에 발을 들여놓았을 때, 뭔가 향수(鄕愁)가 느껴지는 그리운 냄새가 풍겨오고 있었다. 나무를 불태우
는 독특하고 달콤한 향기였다.
벽에는 현대풍의 심플한 난로가 비치되어 있었다. 며칠 전에 왔을 때 알아차리지 못한 것은, 아무래도 뚜껑이 덮여 있었기 때
문일 것이다. 지금은 장작이 지펴지고 불이 피어올라 있었다.
「난로가 신기한가?」
등뒤에서 하이바라가 질문을 던졌다.
「불꽃을 보는 건, 그 무엇보다 좋은 신경 안정제다」
온기를 얻기 위한 것이라기보다는, 불꽃을 보기 위해서인 모양이다.
하이바라는 사이드 테이블에서 브랜디 병과 글라스를 꺼내더니 가죽 소파에 걸터앉았다. 앉으라고 재촉해도, 케이는 앉으려 
하지 않았다.
「……어째서, 병원에 온 겁니까」
말머리를 꺼낸 것은 케이였다.
「그 녀석에 대해, 누구한테서 들은 거죠?」
하이바라는 여전히 진한 기(氣)를 풍기며, 팔짱을 끼고 케이를 응시하고 있었다.
「아라타에게 부탁받았다」
「니토베상이……? 당신에게 부탁한 겁니까. 어째서?」
「자신의 가슴에 손을 짚고 생각해 봐」
케이는 침묵하고 말았다. 그런 케이를 바라보며 하이바라는 몸에 두르고 있던 공기를 누그러뜨리더니, 브랜디를 따고 글라스
에 부었다. 케이는 괴로운 표정을 지었다.
「무대를 위해서……로군요」
하이바라는 오늘은 이제 집필을 마칠 생각인 모양이다. 글라스를 집어들더니, 쓰윽 한 모금 브랜디를 마셨다.
「너한테 그렇게 험악한 얼굴을 당할만한 기억은 없는데? 감사 인사 하나쯤은 있어도 되지 않을까?」
「감사? 농담이 아니야. 부상자에게 그런 짓을 하다니……! 한 걸음만 잘못 나갔어도 엄청난 일이 벌어졌을지도 모르는데. 당
신은 자신이 렌죠를 구원할 하느님이라도 된다고 생각하는 겁니까!」
손바닥으로 글라스 바닥의 액체를 데우고 있던 하이바라가, 문득 눈을 들었다.
「렌죠라고 하나, 그 남자」
케이는 아차 하고 입을 막았다.
「빨리 보러 오라고 전해 둬. 스스로가 뻗어 있어서야 날 찌를 경황이 못될 텐데?」
기분 탓이었을까. 하이바라는 왠지 모르게 그 날이 오길 기대하고 있는 것처럼 보인다.
「그 남자가 죽을 뻔 했던 건, 자신의 죄 탓이라고 무의식중에 얘기했던 모양이더군. 사람 하나의 죽음에 상당할만한 죄……
라. 어지간히 큰 죄인 모양이구나」
그 순간 케이의 얼굴이 굳어져 버렸다.
새파랗게 질린 케이를 관찰하며, 하이바라가 중얼거렸다.
「다크 엔젤(暗黑天使)」
흠칫 놀라서 눈을 들었다.
「이스라엘이라고 하는 지명의 어원을 알고 있나? 헤브라이어로 『신과 격투하는 자』라는 뜻이다. 구약성서의 창세기에 그
려진 야곱의 일화지. 강가에서 만난 얼굴도 모르는 초자연적인 존재와 하룻밤 내내 격투를 했다고 하지」
암흑 천사라고 불리는 그것은 어떻게든 야곱한테서 달아나려고 했지만, 야곱은 자신을 축복한다고 말해줄 때까지 놔 주지 않
았다. 암흑 천사는 야곱을 축복하고 신과 싸워 이겼다고 하여 이스라엘이란 이름을 부여해 주었던 것이다.
「표현에 종사하는 자의 눈앞에도, 암흑천사가 나타나는 일이 있지」
「나는……!」
「네 앞에도, 암흑 천사가 나타난 거다」
신과 격투하지 않으면 안될 때가.
케이는 오싹 몸을 떨었다.
「표현자라면, 자기 내면의 암흑 천사와 격투하여 마지막에는 축복하게 만들지 않으면 안 돼. 도망쳐 다니기만 하는 동안에는 
그저 뒤가 켕기는 찜찜한 기분 밖에 남지 않아」
「당신 앞에도, 나타난 적이 있는 겁니까?」
하이바라가 검은 눈동자를 살짝 들었다.
「당신은 그것에게 자신을 축복하게 했던 겁니까?」
「……. 나의 밤은, 아직 밝지 않았다」
지금도 강가에서 격투하고 있다.
문득 하이바라가 일어서서, 안쪽 개인실에서 한 권의 책을 가지고 왔다. 무슨 화집이다.
「프랑스의 삽화가 드레(Gustave Dor, 1832-83)가 그린 암흑천사다」(클릭하면 그림이 뜹니다)
강기슭에서 한 천사와 손바닥에 손바닥을 마주하고 격투하는 남자의 모습이 그려져 있다. 온몸에 힘을 주어 밀치려고 필사적
인 야곱에 비해, 천사는 서늘한 얼굴로 야곱을 붙들면서 내려다보고 있다.
케이는 정신 없이 들여다보고 말았다.
(내 안의 암흑 천사……)
레날 부인과 연기를 할 수 없는 케이의 고투도, 여기에 묘사된 야곱과 같은 것일까.
(어머니……)
하이바라는 손바닥 안의 글라스를 굴리면서 케이를 바라보고 있다. 열 띈 그 눈빛을, 케이는 알아채지 못하고 있다.
「네 어머니는, 네가 열다섯에 죽었다더군」
가슴 속을 꿰뚫어본 것인가 싶어서 케이는 깜짝 놀랐다.
「내 어머니는, 미친 사람이었다」
어……, 라고 흘러나온 목소리를 끝으로 말이 나오질 않았다.
「피해 망상 벽이 있어서, 늘 뭔가 겁에 질려 있었다. 재산을 노리고 있다는 둥, 온 마을의 남자들에게 범해졌다는 둥……, 자
식인 나도 그런 남자 중의 한 사람으로 보였던 거겠지. 도망쳐 다니는 어머니의 모습이, 내 사춘기의 기억이다」
라고 시선을 내리깔고 말했다.
「어머니는 지금, 어떻게 지내고 계십니까?」
「죽었다. 9년 전에. 가슴의 지병 발작 때문이었다」
케이의 가슴은 쿠욱 죄어들어, 아팠다. 어떻게 대하면 좋을지 알 수가 없었다. 이렇게 애처로운 하이바라의 표정을 본 것은 이
번이 처음이었던 것이다.
「난 미친 여자의 아들이다. 그 피가 이 몸에 흐르고 있어. 무대를 하다 보면 문득 그런 기척을 자신에게 느끼는 일이 있다. 언
젠가 전신을 먹어치울 날이 올지도 모른다고」
「하이바라상……」
브랜디를 단숨에 들이키는 하이바라를 보고, 케이의 시선이 그때, 테이블 위에 아무렇게나 놓여 있는 한 권의 책에 멈추었다. 
본 기억이 있는 속표지였다. 검푸른 어둠 속에 떠오른 관음(觀音)의 부드러운 손가락――.
케이는 갑자기 책을 손에 집어들었다. 틀림없다. 이것은 히비키의 『검(劍)』이 아닌가!
「이 책……! 어떻게 된 겁니까. 본인이 보낸 겁니까?」
「읽은 적이 있나? 난 아직이다」
방금 전까지의 미묘한 표정이 사라지고, 흡사 제왕처럼 느긋하게 다리를 꼬며 팔짱을 끼고, 
「영화 회사에서 보내줬다. 와타루가 출연하는 영화의 원작이지」
케이는 귀를 의심했다.
「『검(劍)』이……영화로?」
책을 거꾸로 뒤집자, 광고 띄에는 확실히 크게 「영화화 결정!」이란 문자가 춤추고 있다.
「구루미야군은 무슨 역을 하는 겁니까! 설마 호즈라를……!」
하이바라는 배역까진 듣지 못한 모양이다. 케이의 심장은 빠르게 울려대기 시작했다.
「어째서……어째서 구루미야군이……!」
설마 렌죠가?
렌죠가 구루미야를 지명한 건가.
내가 아니라, 구루미야 와타루를 호즈라 역에?
(거짓말이지?)
자신이 연기하려 했을 땐 화를 내며 그만두게 했던 주제에.
자신은 안되고, 구루미야 와타루라면 된다는 건가? 와타루를 지명한 건 저 남자인가.
(이런 거……)
멍청히 책을 응시한 채 머리가 새하얗게 비어 버린 케이에게, 결정타를 가하듯 하이바라가,
「어떤 역이든――. 와타루는 분명 너 따위보단 훨씬 수준 높은 연기를 보여 줄 테지」
「!」
눈을 부릅뜨며 케이가 돌아보았다.
「그렇게 된 일이었나……」
호흡이 거칠다.
「결국 내가 아니라는 거였냐구!」
하이바라는 반쯤 크게 뜬 눈으로 케이를 보고 있다. 케이는 끝내 견딜 수가 없었다.
「뭐가 『정신의 <육체>』야! 구루미야 와타루를 본 순간, 그쪽이 갖고 싶어진 게 분명해! 그랬군, 결국 구루미야였어! 뭐가 
『너 밖에 없어』냐. 전혀 아니잖아! 난 누구에게도 선택받지 못하고 있는 게 아니냐구!」
하이바라의 눈에 불쾌한 빛이 서린, 바로 그 순간. 케이의 손목을 하이바라의 손이 움켜쥐고 있었다.
「와라」
라고 말하고 케이를 억지로 밖으로 끌고 간다. 엘리베이터에 올라타고 지하 1층의 버튼을 눌렀다. 아무 말 없이 돌아보지도 않
는 하이바라에게 질질 끌려가, 케이는 지하 창고로 가게 되었다. 하이바라는 자물쇠를 열더니 불도 켜지 않고 집어던지듯 케이를 
난폭하게 밀쳤다. 케이는 떠밀린 여파로 바닥에 굴렀다. 큭 하고 노려보았다.
하이바라는 팔짱을 끼면서 차갑게 케이를 내려다보고 있었다.
「여기는 와타루가 석달간, 해밀이 되기 위해 처박혀 있었던 방이다」
석달간……! 이라는 말을 듣고 케이는 새파랗게 질렸다. 하이바라의 연습에 관련된 끔찍한 소문은 유명했지만, 그 감금 연습은 
진짜였던 것이다.
「와타루는 이 내가 태아서부터 길러낸 표현자다. 이 지하실은 와타루에게 있어서는 자궁이었다. 그녀석에게는 뼛속까지 내가 
스며들어 있다.  너 같은 녀석이 그리 간단하게 뛰어넘을 수 있는 상대가 아니야」
「난 결국 방패막이냐……!」
분한 마음을 눈에 드러내며 케이는 소리쳤다.
「당신의 소중한 구루미야 와타루에게 자극이라도 되면 좋을 거라고 생각한 거겠지! 진정한 대항마도 내가 아닐 거야. 안 그
래?! 난 니토베상을 정신차리게 하기 위한 안성맞춤의 찬 물에 불과했겠지! 당신이란 사람은 처음부터 날 사용할 생각 따윈 조금
도 없었어!」
하이바라가 천천히 계단을 내려온다. 케이에게 다가온다. 케이는 하이바라에게 압도당하지 않으려고 필사적으로 눈으로 저항
했다. 하이바라가 바로 위에서 내려다본다. 고대의 신상이 노려보는 것 같은 기분이 들었다.
「……잘 알고 있군, 마물」
케이는 전신이 얼어붙어 버렸다.
「너 따윌 무대에 올리는 날엔, 배우가 전부 죽게 돼」
「이……이익……!」
하이바라를 두들겨 패려고 했다. 하지만 주먹은 하이바라의 손바닥에 가로막히고, 뒤로 비틀어 올려진 순간, 엎드린 상태로 바
닥에 쓰러져 버렸다.
「넌 누구의 무대에도 사용 못해」
어깨 관절이 삐걱거려서 케이는 고통으로 신음했다. 등에 올라탄 하이바라는 팔을 비틀던 손에서 힘을 빼지 않고 케이의 머리
카락을 팽팽하게 잡아당겼다. 턱이 밀쳐지고 호흡을 할 수가 없다.
「놔……!」
「넌 사신(死神)이다. 평생 창조자 따윈 될 수 없어. 파괴자다. 무대를 파괴하는 자다. 자아, 파괴하고 와라. 저 무대를 파괴하
고 와」
「전부 당신 탓이야……!」
케이는 결사적인 심정으로 고함치며 말대꾸했다.
「결국 렌죠는 당신의 그림자밖에 눈에 들어오지 않아. 『정신의 <육체>』 따윈 단 하나가 아니야. 결국 하이바라의 냄새가 
나는 쪽으로 끌려 들어가고 있어! 구루미야가 좋다면 그렇다고 말하면 되잖아. 하이바라 유게쓰의 자궁에서 태어난 몸에 자신의 
언어를 주입시키고 싶겠지. 구루미야라면 어울린다고 생각했겠지!」
하이바라 유게쓰 따윈 부숴 버리겠어!
케이는 고함쳤다.
「하이바라 유게쓰의 무대 따위, 내가 부숴 버리겠어!」
「아아, 해 봐라. 너 따위가 부술 수 있다면 말이지. 너라고 하는 파괴자에게 이겨야 비로소, 진정한 창조자라고 할 수 있는 거
다」
케이가 비명을 질렀다. 하이바라는 머리카락을 움켜쥐고 상체를 일으켜 세웠다.
「넌 방패막이 수준의 귀여운 존재가 아니야. 내 와타루를 진정한 창조자로 길러내기 위해 할당된, 궁극의 파괴자다. 와타루가 
널 물어 죽였을 때, 나의 와타루는 완성된다」
「……!」
「누구에게도 길들여지지 마라, 케이」
하이바라의 손가락이 케이의 입안으로 들어와 억지로 입을 벌리게 했다. 입가에서 타액을 뚝뚝 흘리게 하자, 케이의 눈에선 굴
욕의 눈물이 번져 나왔다.
「너에게 베풀어줄 것은 연습과 같은 고급스런 것이 아니야. 조교다. 마음껏 조교해 주지. 자아, 본성을 드러내는 게 좋을 게다
」
「제……기랄……!」
「줄리앙인 너는 아라타와 『혼의 샴 쌍둥이』가 되지 않으면 안 돼. 아라타는 이미 너의 생각을 감지하고 있다. 너는 어떤가?
」
케이가 있는 힘껏 하이바라의 손가락을 깨물었다. 그러나 하이바라는 아픔도 느끼지 않는 듯이,
「본성을 보여 봐. 야성을 해방시키고 아라타를 범하고 와라. 그리고 무대를 파괴하고 와」
악마의 목소리라고 생각했다. 하이바라의 손가락에 "이래도냐!" 싶을 정도로 이를 세웠다. 그러나 뼈는 단단해서 끊어낼 수도 
없다.
(빌어먹을――……)
천장을 올려다보니, 창백한 달의 난반사(亂反射)가 위쪽 창에서 비쳐드는 것이 보였다.
자신을 저주하며, 케이는 울부짖었다.
 
 
*
 
 
사체가 나뒹굴고 있다……!
처음 발견했을 때 와타나베는 그렇게 생각했다.
다음날 아침의 일이었다. 하이바라한테서 묘한 부탁을 받고 지하실로 향했던 와타나베는, 그곳에서 나뒹굴고 있는 케이를 발
견했다.
「가, 가즈라가와군!」
케이는 손이 등뒤에서 밧줄로 묶여 바닥에 나뒹굴고 있었다. 옷은 흐트러져 마치 강간이라도 당한 것 같은 모습이었다. 반쯤 
벌어진 눈으로 뭔가 중얼중얼 계속 혼잣말을 하고 있다.
(어찌된 일이야!)
황급히 안아 일으켰다. 오늘이야말로 <마티네(낮 공연)>부터 무대가 있을 텐데.
(어째서, 이런 곳에!)
「하이바라 녀석, 또 무모한 짓을 저질렀구나! 어이, 정신 차려, 가즈라가와! 지금 풀어줄 테니까」
구출된 케이는 식사와 목욕을 한 후에야 간신히 제 모습으로 돌아왔지만, 눈은 아직도 이상했다. 여하튼 극장으로 데려가지 않
으면 안되겠다 싶어서 와타나베는 황급히 차를 꺼냈다.
분장실에 들어간 케이는 언뜻, 어제까지와 아무 것도 달라진 게 없는 것처럼 보였다.
하지만, 아라타만이 알아차렸다.
케이의 어두침침하게 가라앉은 눈 속에서 번뜩거리는 붉은 빛이 엿보인다. 검은 용암의 갈라진 틈새에서 보이는 마그마처럼.
마물(魔物)은 기분 나쁠 정도로 넋이 빠져 있었다.
 
 
*
 
 
결국 그 후로 이틀 간, 케이는 병원에 모습을 드러내지 않았다.
누나 사기리는, 안심이 된 나머지 피로를 느낀 것일 거라고 말했지만, 과연 그럴까. 어쨌든 이번에는 자신이 극장으로 향할 차
례였다.
정말로 이 환자는 무모했다. 의식을 회복한지 겨우 사흘. 히비키는 정밀 검사에서 문제가 없었다는 것을 핑계 삼아, 재활 훈련
이라 사칭하며 의사에게서 억지로 외출 허가를 받아냈던 것이다. 그의 굉장한 집념에 의사는 어이없어 하고 있었다. 히비키는 휠
체어를 타고, 그 날 당도할 수 없었던 이케부쿠로 파크 시티 극장으로 찾아왔다.
감개 무량했다.
도착하기 위해서 삼도천(三途川 : ※저승의 강)까지 보고 온 셈이니 무리도 아니다. 절망적이었던 며칠 간을 생각하면, 여기에 
있다는 것 자체가 기적과 같았다.
「극장에 도착하는데, 2주일……인가」
휠체어 옆에 붙어 있는 것은 사쿠라와 비이다. 뉴욕보다도 먼 극장이구나, 라고 히비키는 웃었다.
「웃고 있을 상황이 아니야, 이 극장, 엄청난 일이 벌어지고 있으니까」
「뭐?」
「케이의 상태가 이상해」
히비키의 얼굴이 심각해졌다.
「당신이 눈을 뜨고 나서, 뭔가 반동처럼 일이 일어나고 있어」
「무슨 소리야?」
「마미야 교코와 좀 전까지는 제대로 얽힐 수가 없었어. 그것이――」
「마미야 교코……」
로비는 개연을 기다리는 사람들로 성황을 이루었다. 휠체어에 앉은 히비키는 조금 눈에 띄었던 모양이다. 그런 히비키를 카페 
카운터에서 바라보고 있는 검은 모자의 젊은이가 있다.
모자 끝자락에서 금발이 엿보인다. 젊은이의 시선은 시종일관 히비키만을 계속 쫓고 있다.
 
 
*
 
 
「 "난 지금까지 살아 있었던 것 같은 기분이 들지 않아요. 당신과 만나, 나는 난생 처음 진심으로 사람과 이야기하는 걸 알게 
된 겁니다!" 」
무대 위의 마미야 교코는, 너무나 큰 격차에 당혹하고 있었다.
케이의 연기는 180도 싹 달라졌다.
손을 쥔다. 입술이 닿는 아슬아슬한 지점까지 얼굴이 다가온다. 와락, 교코를 압도할 정도로 케이가 바싹 몸을 숙였던 것이다.
「 "죽어도 상관없어. 이제 마음은 거짓을 말할 수 없어. 당신을 좋아합니다!" 」 
(대체 어떻게 돼 버린 거야!? 가즈라가와군!)
무대 위의 케이는 대담했다. 주저 없이 교코의 목덜미와 가슴을 손바닥으로 더듬었다. 19세라고는 생각할 수 없을 만큼 관능적
으로 움직이는 손길에, 교코는 몸이 뜨거워졌다. 당혹한 것은 처음 뿐, 무대라는 사실을 잊고 마침내 자신도 모르게 대본에도 없
는 대사를 말해 버릴 정도로 불타오르고 말았다.
「 "사랑하고 있어요……사랑해요, 당신을 사랑해요! 당신을 갖고 싶어요, 갖고 싶어요, 줄리앙!" 」
무대 위에서 <지켜보는> 켈비노 역의 아라타는, 눈앞에서 벌어지는 대담한 정사(情事)를 앞에 두고, 동요를 숨기지 못한 채 
우두커니 서 있었다.
(그렇게나 겁에 질려 있었던 주제에)
마미야 교코는 연극임을 잊고 케이의 애무에 정신 없이 빠져들고 말았다. 두 사람의 욕망이 자아내는 진한 향기가 온 극장에 
넘쳐, 온 객석이 무의식중에 꿀꺽 마른침을 삼킬 정도였다.
케이는 눈에 미소마저 띄운 채, 언어와 행위로 어머니 같은 레날 부인을 포로로 만들기 시작한다. 가슴이 파인 드레스의 옷깃
으로 손을 집어넣자, 부인은 환희의 교성을 질렀다.
(어찌된 일이야……)
아라타는 혀를 찼다.
(이 자식, 자신을 해방시켜 버렸어)
머더 퍼커(mother fucker)의 가책이 있기는커녕 그 반대가 되었다. 정도(正道)를 벗어난 것에 대한 격렬한 후회와 죄악감이 있
은 다음, 인간으로서 박멸해야 할 욕망을 부정하기는커녕 바로 정면에서 전면 해방시켜 버린 것이다.
(하이바라상, 당신입니까)
이 녀석을 이렇게 만들어 버린 것은!
객석의 히비키도 충격을 받고 있었다. 이렇게까지 짐승 같은 모습을 노골적으로 드러낸 케이를 본 적이 없었다.
무서웠다.
터부를 주저 없이 짓밟아 나가는 케이에게, 본능적인 공포를 느꼈다.
(나는 어처구니없는 인간을 연기의 길로 이끌어 버린 걸지도 모른다)
장면을 마치고 무대 안으로 돌아온 교코는 비틀거리고 있었다. 케이에게 심하게 범해지기라도 한 양, 몸에 힘이 들어가지를 않
았다.
이토 가나는 창백하게 질려 있었다. 명백한 질투였다. 케이에게 <사랑받은> 교코에게, 마틸드가 가만히 있을 수는 없었다.
(이야기의 마틸드는, 두 사람의 이런 장면을 절대로 목격할 일이 없지만)  
여기는 무대인 것이다. 무대 안쪽에 서면 눈에 들어오게 된다. 가나는 덜덜 떨기 시작했다.
(어떡하지? 질투야. 나, 머리가 이상해질 것 같아!)
1막째를 마치고 케이가 분장실로 돌아온다. 눈이 마주쳤다. 가나는 갑자기 불안에 빠졌다.
(가즈라가와군, 마미야상하고 할 때처럼 날 사랑해 줄까)
(저런 식으로 사랑해 줄까)
(사랑해 주지 않으면, 어떡해!)
바로 며칠 전까지 갖고 있던 우월감이 순식간에 무너졌다.
――저 사람은 줄리앙에게 그저 『처음』을 가르쳐 준 여자에 불과해.
――줄리앙은 『첫 여자』에 얽매어 있을 뿐. 정말로 사랑하고 있는 건 나.
하지만 오늘은 다르다. 줄리앙은 진심으로 저 사람을 사랑하고 있다.
(무서워……줄리앙을 넘겨주고 싶지 않아)
(저 사람에게 빼앗기고 싶지 않아!)
마틸드의 질투는 2막째가 되어 폭발했다. 파리의 후작가의 비서가 된 줄리앙과, 영양 마틸드의 사랑의 줄다리기가 볼거리를 
제공한다. 가나의 연기는 이미 냉정하지 않았다. 결국은 삭제되었어야 했던 키스씬을, 가나 스스로가 부활시켜 버렸다.
「 "마틸……드……!" 」
그 집요함에 케이가 싫어하는 모습을 보이자, 머릿속이 새하얗게 비어서 가나는 점점 필사적으로 변했다.
(내가 싫은 거야? 싫은 거야, 줄리앙?)
(미움받고 싶지 않아, 나, 줄리앙에게 미움받고 싶지 않아!)
「 "나의 지독한 오만을 용서해 줘요" ! 」
줄리앙이 자살할 각오로 방에 숨어 들어오는 장면. 줄리앙에게 몸을 맡겼다는 후회 때문에 그를 계속 냉담하게 깔보고 있던 마
틸드가, 줄리앙에 대한 연정으로 <꿇어 엎드리는> 씬. 가나 자신도 이미 연기인지 본심인지 알 수 없게 되고 말았다.
「 "난 당신의 노예예요. 그런데도, 반항하려고 하다니 미안해요! 난 용서를 청하지 않으면 안돼요. 당신은 나의 주인. 언제까
지고 날 지배해 줘요! 그리고 당신의 노예가 반항하려고 하거든, 나를 벌주세요!" 」
정신이 미쳐버린 것처럼 외쳐대더니, 마틸드는 두 갈래로 묶은 머리카락의 한쪽을 가위로 잘라 버렸다.
「 "당신에게 복종하겠어요, 줄리앙" ! 」
이런 무대가 될 줄, 누가 예상이나 했을까.
종연 후의 출구 부근은 이상한 흥분에 휩싸여 있었다.
「줄리앙, 갑자기 남자다워졌네?」
「와일드했지? 오늘 쪽이 단연 좋아! 연상 킬러로구만, 안기고 싶어랑∼」
「기분 나빠. 겁에 질려 있던 것도 귀여웠는데」
「연출이 변한 걸까? 마미야 교코, 헤롱헤롱댔어」
직장인 여성 그룹이 들뜬 모습으로 로비를 나간다. 뒤에서 바라보던 히비키들은 복잡한 표정이었다. 커튼 콜도 평온하게 끝나
지는 않았다. 이토 가나가 나오지를 않았다. 몇 번째인가 커튼 콜이 계속되고서야 겨우 모습을 드러낸 가나는 큰 소리로 흐느껴 
울고 있었다. 조금 이상했다.
「지금까지의 케이가 아니야」
과연 비이도 목소리가 갈라져 있었다. 무서웠음에 틀림없다.
「나, 범해져 버릴 것만 같았어. 저 아이, 대체 어떻게 된 거야?」
「분장실에 가 볼래?」
라고 사쿠라가 히비키에게 물어봤다. 물론이다, 라고 대답한 히키비도 표정이 험악했다.
 
 
「만나고 싶지 않다고? 케이가 그렇게 말했단 말입니까?」
생각지도 못했던 면회 거부에 히비키는 당혹스러웠다. 말을 전해 주는 고사카이도 송구스러운 듯이,
「네. 요전부터 신경질적이 되어 있는 것 같아서, ……어찌된 일일까요??」
자극하지 않는 편이 좋겠다는 말을 듣고, 히비키도 물러나는 수밖에 없었다. 사고를 이겨내고 간신히 보러 온 히비키를, 케이
라면 환대했어야 마땅했겠지만――.
「……. 알겠습니다. 돌아가면 전화하겠다고 전해 주십시오」
케이는 아직 분장실에 있었다. 옷을 갈아입은 후에도 고열에 시달리고 있는 것 같았다.
――와타루가 널 물어 죽였을 때, 나의 와타루는 완성된다.
(하이바라 유게쓰……)
케이의 눈은 하이바라에 대한 증오심으로 번쩍번쩍 끓어오르고 있었다. 그런 케이의 분장실에 찾아온 것은, 아라타였다.
「짐승 같은 눈을 해대고」
거울에 비치는 케이에게 아라타는 차갑게 말했다.
「이 머더 퍼커!」
――야성을 해방시켜서 아라타를 범하고 와라.
케이의 어둡게 끓어오르는 눈이, 아라타를 보고 있다.
 
 
 
스스로를 전면 해방시킨 케이는 그 자체가 흉기였다. 공연자는 그 폭풍을 정통으로 얻어맞게 된다. 그 가장 큰 피해자는 마미
야 교코였다. 화장대 앞에서 얼굴을 가린 채, 매니저도 가까이 오지 못하게 했다.
「무서워……」
교코의 어깨가 떨리고 있는 것은 에어컨 탓은 아니다.
「가즈라가와군이 무서워……」
그것은, 일찍이 경험한 적이 없는 공포였다. 배 아파 낳은 자식이 자신을 범한다면 분명 이런 공포심을 품게 될 것이 분명하다. 
……그런 종류의 위기감이었다. 주저 없이 터부를 짓밟고 넘어오는 자에 대한 두려움이었다.
「무대에 서는 것이 무서워……」
머리카락을 다시 묶는 것도 잊고, 머리를 끌어안고 말았다.
「저 아이가 무서워」
그리고, 여기도 또 한 사람. 폭풍에 집어삼켜지고 만 사람이 있었다. 정리를 마치고 인기척이 사라진 어두운 의상실에 숨어든 
여자의 그림자가 있었다.
(내 쪽이 더 좋아하는데……)
손에는 가위가 쥐어져 있다.
(저런 여자에게 줄리앙을 내주고 싶지 않아……)
가위는 무대에서 마틸드의 머리카락을 잘라버릴 때 쓰는 그것이었다.
그 가위가 드레스에 다가가, 싹둑 하고 소매를 잘라냈다. 
싹둑, 싹둑, 잘라낸다.
저주를 담아.
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
하하하……;;; 늦어서 죄송합니다. 왜 이리 딴 짓에 몰두하게 되는지. 
히비키를 씹어대던 검은 모자의 금발 젊은이, 누군지 다 아시리라 믿습니다. ^^;
케이는 지하실에서 하이바라에게 대체 무슨 짓을 당한 걸까요. (두근두근)
제 4막 예고 : 드디어 하이바라와 렌죠의 데이트. (……드디어? -_-;)
 
2002년 4월 15일
초코미야
 

 
 
 

 
 
「이야아∼, 한때는 어떻게 돼 버리는 게 아닌가 했어요」
다음날, 소설지 『해붕(海朋)』의 다케다(竹田)가 문병하러 찾아왔다. 둥근 안경에 가느다란 얼굴, 남루한 양복을 걸친 다케다
는 여전히 사람 좋아 보이는 웃는 얼굴로 바구니에 하나 가득 과일을 들고 찾아와 있었지만,
「내일 퇴원이신 줄은 몰랐습니다. 이렇게 과일이 있어 봐야 소용 없겠군요」
「죄송합니다. 퇴원은 갑자기 결정된 일이라」 
침대 위의 히비키는 이제 거의 완쾌된 상태라고 봐도 좋을 것이다. 현 시점에서 후유증은 없었다. 의식이 돌아오면, 남은 건 큰 
상처도 없었다.
「의사는 떨떠름한 얼굴이지만, 이쪽도 언제까지고 잠만 자고 있을 순 없으니」
「하지만 잡지 다음달은 휴재(休載)가 된 셈이니까 좀 느긋하게 쉬시는 편이 낫지 않겠습니까? 그러잖아도 머리를 부딪혔으니
」
「그보다도 어휘가 모조리 날아가 버린 게 아닌가 싶어서 그 쪽이 걱정이에요」
실제로, 후유증이 가장 걱정되는 건 언어장애였다. 문필가인 히비키에게 있어서 뇌의 언어 영역에 장애가 남게 되는 건 치명적
인 일이다. 평이한 일상 회화에서는 별 지장이 없더라도, 막상 펜을 쥐었을 때 지금까지 가능했던 섬세한 표현을 자아낼 수 없게 
되는 일도 있을 수 있다.
「PC 앞에 앉을 때까진 불안해서 견딜 수 없습니다」
「그렇겠군요……」
「그보다도, 폐를 끼쳐 드렸군요. 연재 3회째에 휴재라니」
「아뇨, 이쪽은 괜찮습니다, 게다가 마침 좋은 기회에 대타 원고도 수중에 있어서」
이번 같이 급한 휴재나, 원고 지각으로 제시간에 못 맞추게 될 때, 갑작스럽게 페이지를 메우기 위해 싣는 예비 원고를 말하는 
것이다.
「상의하기 위해 가져온 원고였습니다. 아직 학생이지만 상당히 괜찮아서 2-3호 이르더라도 실어볼까 하던 참이었습니다. 저
자 이름은 스즈키 아스카(鈴木飛鳥)라고 하는데요」
「스즈키 아스카?」
어디선가 들어본 기억이 있다.
「대타 원고로 싣겠다고 전했더니, 렌죠 선생님께 안부 전해달라고 했습니다」
히비키는 아직까지 확 하고 감이 오질 않는다.
「그 사람, 아쓰다상(熱田賞)을 노리고 있거든요. 그러고 보니 이제 곧 아쓰다상 수상 파티가 있지 않습니까? 아마 올 거라고 
생각합니다」
그때는 소개시켜 드리겠습니다, 라고 다케다는 싱글벙글 웃고 있었다. 상당히 센스가 좋은 요즘 젊은이예요, 단련시켜 주십시
오. 그런 말을 남기고 다케다는 돌아갔다. 하지만 히비키의 의식이 향하는 곳은 한번도 만난 적이 없는 젊은이보다는 케이 쪽이었
다.
그 후 몇 번이나 케이에게 전화를 걸어 보았지만 전혀 받지를 않았다. 오늘은 휴연일이니까 집에 있을 것이다. 그런데도 전혀 
연결되지 않는다. 누나 사기리도 걱정이 돼서,
「가즈라가와군하고 아직 연락 못했니?」
「아아. 어떻게 된 일이지? 휴대폰에 메일도 보냈는데」
케이에게는 얘기하고 싶은 것이 잔뜩 있었다.
어제, 오가와 요시미가 히비키를 문병하러 찾아왔다.
――건강해지셔서 정말로 다행입니다. 정말로. 언니도 안심했습니다.
아카네가 스캔들 날조에 가담했던 것은 결국 고액의 보수가 목적이었던 것 같다. 그 보수는, 그 남성 탤런트의 빚을 변제하는 
데 반 이상 쓰여졌다는 말을 듣고 놀랐다.
히비키는 과연 분개하고 말았다. 어째서 그런 바보 같은 남자에게 그렇게까지 모든 걸 다 바쳐야만 했던 거냐고.
그러자, 요시미는 이런 말을 꺼냈다.
――언니는 옛날부터 어찌된 노릇인지, 제 눈으로 보기에도 영 아니올시다 싶은 남자만 좋아하게 되는 사람이라서요. 상대방 남
자들은 모두들 인간적으로 신용할 수 없는 사람들뿐이었어요. 하지만 그 이유를 요즘에서야 겨우 깨닫게 되었어요. 아버지의 영
향이었던 거예요.  
아카네와 요시미는 실은 피가 이어진 자매는 아니라고 한다.
――부모님이 재혼하셨는데, 언니는 어머니가 데려온 아이였습니다. 언니의 친아버지는 역시 약간 인간적으로 뭔가 문제가 있
었던 사람이었는데.
――심리적 학대라고 할까. 그런 것도 당하고 있었던 모양이에요. 그런 아버지의 딸이다 보니 애인한테서 뭔가 불합리한 강요를 
당하고 있다는 걸 알면서도 끝내 참게 되고 마는 것 같아요. 어릴 때 아버지한테 사랑 받으려고 난폭한 짓을 당하면서도 열심히 
응하려 했던 습성 같은 것이, 어른이 되고 나서도 사라지지 않는 거라고 합니다.
애인한테서 불합리한 요구를 당해도, 아버지에게 당할 때 몸에 배인 습성이 강하게 작용하여, 무슨 일이 있더라도 응하지 않으
면 안 된다는 강박관념에 사로잡히고 만다. 정도(正道)에서 어긋나면 어긋날수록 더더욱 넘어가 버리게 되는 악순환의 도식이다.
본인은 그만큼 사랑하고 있다고 착각하고 있지만, 사실은 다르다. 강박관념에서 달아날 수 없는 것뿐이라고 한다. 그런 식으로 
놈팡이 같은 남자일수록 더 빠져들고 만다.
――언니는 지금, 카운슬링 하러 다니고 있습니다. 자신을 다시 바라보기 위해서.
이것도 렌죠상과 가즈라가와상 덕분입니다, 라고 요시미는 고개를 숙였다.
――언니를 구해 주셔서 감사합니다.
(난 아무것도 하지 않았다……)
그보다도, 케이에게 전해 주고 싶었다.
아카네를 움직이게 한 건 너다, 케이. 너의 무대는 사람 하나를 설득할만한 힘이 있는 거야. 언어보다 더 큰 웅변인 거다. 네 할
아버지도, 분명 뭔가 느껴줄 것이 틀림없어.
그렇게 말해주고 싶었는데, 연락을 전혀 취할 수가 없다.
「히비키도 참, 엄청 무신경하니까. 가즈라가와군이 화낼만한 말이라도 한 게 아니니?」
「화를 내게 하려고 해도, 이쪽은 줄곧 잠만 자고 있었어. 짚이는 것 따윈――」
라고 말하다가, 히비키는 문득 눈을 들었다.
「누나. 오늘 며칠?」
「며칠이라니, 14일이지」
히비키는 스케줄 수첩을 펼쳤다. 4월 10일에 『검(劍)』의 제작발표 기자회견의 예정이 들어 있었다는 사실을 기억해냈다. 10
일이라고 하면, 마침 히비키가 눈을 떴던 날이다.
「그러고 보니 신문에 실려 있었어. 제작발표에 대해. 아침 방송에서도 하고 있었던 것 같고」
「설마……」
 곧바로 「짚이는」 것이 떠오른 히비키다.
(아뿔사……)
후회해 봐야 늦었다. 갑자기 침대에서 내려와 옷을 갈아입기 시작한 히비키를 보고 사기리는 깜짝 놀랐다.
「왜 그래? 잠깐……어딜 가는 거야, 히비키!」
 
 
 
*
 
 
 
거리에는 어느 틈에 따스한 햇살이 쏟아져 내리고 있었다. 기분 좋은 봄바람이 뺨을 어루만지고, 이런 도회지 한가운데에서도 
어디선가 따스한 흙 냄새가 풍겨 온다. 마감에 쫓겨 집안에 틀어박혀 있었고 더욱이 병실에 처박혀 있었던 지난 몇 주 사이에, 밖
은 무거운 겉옷이 없어도 걸을 수 있을 만큼 기온이 올라가 있었다.
가로수인 소메이요시노(※벚꽃)는 벌써부터 새싹이 돋고 있었으나, 올해의 벚꽃을 놓친 걸 후회할만한 여유도 지금은 없다. 
그럴 경황이 아니었다.
히비키는 곧바로 병원을 빠져나와 택시를 잡아탔다. 구가야마(久我山)에 있는 케이의 아파트를 목적지로 하고 있었다.
(이럴 줄 알았으면 좀더 빨리 전해 두었어야 했는데)
구루미야 와타루가 호즈라 역을 맡았다는 것을 알게 된 것이 분명하다. 
케이에게는 확실하게 말해 둘 작정이었다. 그 경위도. 자신의 의도가 아니라는 것도.
(케이는 한번 호즈라를 연기하려고 했었다)
그때는 히비키가 막았다. 그 이유를 그는 모른다. 그 역을 하필이면 라이벌인 와타루가 하게 되었다면, 입 다물고 가만 있을 리
가 없다. 자신이었다면 엄청 기분이 상했을 것이다.
애당초, 와타루가 호즈라를 한다는 것을 케이에게 말하는 건 괴로웠다. 말하길 주저하고 있던 중에 이런 사태가 일어났다.
(제기랄……)
아파트 앞에서 택시를 내려, 히비키는 케이의 방으로 계단을 뛰어올라갔다. 병상에서 갓 일어난 몸이 제대로 따라주질 않아 조
바심이 났지만, 약한 소리를 하고 있을 상황이 아니다.
인터폰을 눌렀다. 그것만으로는 부족해서 문을 두드렸다.
(있는 거지, 케이?)
그말 그대로. 케이는 방에 있었다. 이미 정오에 가까운 시간이지만 아직도 커튼을 모조리 쳐 놓은 방에서 모포를 둘둘 말고 누
워 있었다. 하지만 잠들어 있진 않았다. 눈은 뜨고 있었다.
멍한 눈으로 벽을 바라보고 있었다.
――와타루가 출연하는 영화다.
――널 먹어치웠을 때, 나의 와타루는 완성된다.
――넌 누구의 무대에도 쓸 수 없어.
(뭐냐구……)
하이바라 유게쓰가 저주스러웠다. 하이바라에 있어서 이 오귀스트 대결은 결국 와타루의 완성이 목적의 모든 것인 것이다. 파
괴자를 부수고 승리하는 것이야말로 진정한 창조자라고 하이바라는 말했다. 그렇다면 자신은 무엇인가. 무대를 파괴하는 사신
(死神)? 무대를 파괴하기만 하는 존재? 그런 말도 안 되는!
호즈라를 와타루에게 빼앗겼다. 하이바라도 렌죠도, 처음부터 나 같은 놈 따윈 쓸 생각이 없었던 거다. 분해서 견딜 수 없었다. 
어디다 하소연하면 좋을지도 알 수 없었다.
(난 대체 뭐냔 말이야……)
(결국 뭐냔 말이야)
그런 생각을 품고 있는 자신이 바보 같았다.
그런 남자들에게 동경심을 품었던 자신이 비참했다.
눈물도 새어나오지 않는다.
(하이바라 유게쓰……)
인터폰이 울린 것은 바로 그때였다. 도저히 나갈 기분이 일지 않아서, 집에 사람이 없는 것처럼 가장하고 무시하고 있었지만, 
그러는 동안 집요하게 문까지 두드려대니 나가지 않을 수가 없었다. 고함이라도 쳐줄 생각으로 문을 열었다. 순간.
눈에 들어온 남자의 얼굴에 놀라, 케이는 돌발적으로 문을 닫았지만, 히비키가 그것을 용납하지 않았다. 억지로 잡아 열며,
「열어 줘, 케이」
숨을 헐떡이며 히비키가 말한다. 케이는 어안이 벙벙했다. 아직 퇴원도 못한 주제에 어떻게 이런 곳에 있는 것인가.
「『검(劍)』에 대해, 네가 오해했을 지도 몰라. 그렇게 생각해서 얘기하러 왔어」
「……. 변명하러?」
라고 말하며 또 문을 닫으려 하는 것을 제자리로 돌려놓고, 억지로 몸을 쑤셔 넣으며 히비키는 현관을 비집고 들어왔다.
「변명이 아니야. 진짜 사실을 전하고 싶을 뿐이야」
케이는 눈을 피하고 있다. 거부당하고 있다는 걸 똑똑히 알았지만, 히비키는 물러날 수 없었다.
「『검(劍)』의 배역에 난 아무런 관여도 하지 않아. 호즈라 역에 구루미야 와타루를 추천한 것은 이번 영화의 감독이다. 난 
아무 말도 하지 않았어」
「……」
「정말로 몰랐었어, 케이」
「하지만 거부하지 않았잖아」
히비키는 말문이 막혔다. 케이는 날카롭게,
「안 된다고는 말하지 않았잖아」
어른의 사정이란 건 케이에겐 통하지 않는다. 대꾸하지 못하는 히비키를 케이는 냉소했다.
「일부러, 그런 걸 전해주러 온 거였어?」
조소당하는 이유를 히비키는 이해할 수 없었다.
「별로 상관없어. 당신의 『검』을 누가 연기하든, 내 알 바 아니야. 그런 건 아무래도 상관없어. 그보다도 난……!」
「케이」
「난……이제 질렸어. 누군가에게 휘둘리는 건. 체현자라는 둥 정신의 육체라는 둥, 지끈지끈 엉망진창. 소설가다 극작가다 연
출가다 하는 녀석들이 속삭여대는 욕망에 어울려 주는 건 이제 지겨워! 난 누구의 것도 되지 않아!」
돌아가.
케이는 히비키를 밀쳤다.
「돌아가……당신의 얼굴 보는 거, 이제 지겹단 말이야!」
「잠……기다려, 케이」
「돌아가라고 했잖아!」
「얘기를 좀 들어!」
케이의 손목을 반대로 움켜쥐고, 히비키는 소리쳤다.
「확실히 그래. 난 거부하지 않았어. 구루미야 와타루의 호즈라를 보고싶지 않다고 한다면 거짓말이 되겠지」
「거 봐! 역시 당신은 그녀석이 갖고 싶어진 거잖아! 그 녀석 쪽이……!」
「너의 호즈라도 보고 싶지만, 와타루의 호즈라도 보고 싶어! 보는 쪽의 입장이라면 누구든 흥미를 품을 거야, 그만큼이나 훌
륭한 배우니까 말이다! 몇 만, 몇 천의 인간이 같은 역을 연기해도, 그래도 이 단 한 사람만이 걸출하다고 말하게 하는 게 배우잖
아!」
「연기할 수 있는 기회 따윈 종종 돌아오는 게 아냐. 당신은 그 단 한번을 구루미야 와타루로 해도 좋다고 생각한 거잖아!」
「그럼 넌 연기하고 싶었나!」
히비키는 뱃속 밑바닥에서 우러나온 고함을 내질렀다.
「나의 호즈라를 연기하고 싶었나! 『메두사』의 해밀보다 연기하고 싶었나!」
케이는 눈을 크게 뜬 채 대꾸할 말문이 막혔다. 히비키는 어깨로 숨을 헐떡거리면서,
「거 봐. 너야말로 똑같은 거야. 나만 배신자라고는 할 순 없을 테지」
「……. 자신의 작품을 연기하게 하겠다고 했던 그건 뭐냔 말야……」
「물론 당연히 진심이지. 무엇보다도 호즈라는」
너야, 케이.
라고 히비키는 말했다.
「그것의 이미지는 너한테서 받았어. 2년, 아니 3년 전에 나라(奈良)에서 만났을 당시의 너다. 하지만 호즈라를 네가 연기해 
주었으면 좋겠다고 생각하진 않아. 그럴 생각이었다면 진작에 지명했을 거야」
케이는 새파랗게 질려서 우두커니 서 있었다.
「하지만 그건 네가 구루미야보다 열등하다든가, 네가 첫 번째가 아니라든가, 그런 의미가 아니야. 난 해밀의 영향을 받은 호
즈라를 너에게 연기하게 하고 싶지 않아. 그건 악성 종양이다. 네가 연기하게 되면, 내가 얼마나 창피한 줄 모르는 남자인지 알려
져 버릴 뿐이겠지. 참을 수 없어」
「난 당신의 전부를 알고 싶어……」
뭐? 라고 히비키가 눈을 부릅떴다.
「당신의 언어 전부, 이 몸에 들여 놓고 싶다고 생각했어. 하지만, 이제 됐어」
케이는 핑 눈물이 도는 눈으로 웃으며,
「나더러 사신(死神)이래. 구루미야 와타루를 완성시키기 위해 필요한 사신이라고. 그렇다고 누가 제꺽 먹혀줄 것 같아? 이쪽
이 녀석을 탐욕스레 먹어치우고 말겠어. 그리고 거리낌없이 하이바라 유게쓰의 무대에 서서, 부숴 버리고 말겠어. 그 사람의 창조
물을. 하이바라 유게쓰를――이 손으로 파괴해 버리겠어」
「케이……너……!」
 
 
 
*
 
 
 
무대가 휴연일을 맞이한 이 날도, 니토베 아라타는 휴식을 취할만한 상태가 못되었다.
사쿠라이 아카네가 스캔들 날조를 폭로하고 나서, 불똥은 마침내 아라타의 사무소에까지 번졌다. 사무소 안은 정말로 화재 현
장을 방불케 하는 대혼란 상태였다.
오토와 게이코(音羽惠子)의 책임 문제였다. 오토와는 어떻게든 불을 끄려고 동분서주했다. 타인의 집에 방화한 자가 바로 그 
불 때문에 자기 집을 태운 형국이다. 사쿠라이 아카네의 사무소에 이쪽에서 돈을 흘려보낸 증거가 나온다면, 이제 핑계를 댈 수도 
없다. 오토와는 아무튼 필사적이었다.
「이대로는 당신이 뒤집어쓰게 돼! 확실하게 입을 맞추고 빠져나가지 않으면……!」
오토와는 아라타의 자택까지 들이닥쳤다. 스캔들 날조는 오귀스트 후보 끌어내리기라고 소동이 벌어진 다음부터는 아라타에 
대한 세간의 외압은 단숨에 거세졌다. 그것이 관객의 반응에서도 드러나고 있다.
관객의 눈은 냉담하다. 커튼 콜에서도 박수치지 않는 관객이 눈에 띄었다. 현저한 이미지 다운이다.
그러나 아라타는, 관객이 하는 짓에도 겸허했다. 오토와의 발악에 대해서도 새삼스럽긴……하는 얼굴이다. 소파에 주저앉아, 
창문에서 내다보이는 공원에 심어진 새싹 돋은 벚나무를 바라보고 있다.
「이렇게 됐으니 아무래도 상관없어. 가즈라가와만 득 보게 하고 가만있을 줄 알아!? 가즈라가와 케이의 약점은 없어? 뭔가 쥐
고 있는 것 없어? 친척의 오점이든 가정 문제든, 뭐든 좋아! 이번이야말로 부서 버리고 말 테니!」
아라타는 멍하니 젤리 음료의 병 뚜껑을 깨물었다.
――너, 설마, 어머니와 잔 거냐?
「……없어요」
라고 대답했다.
「설령 있다고 해도, 오토와상에게는 말하지 않아요」
「뭐……! 뭐라고!?」
「이제 와서 함정을 파 봤자 아무도 사실이라고 생각해 주지 않아요. 바람을 읽을 수 없는 겁니까? 가즈라가와에게는 동정, 이
쪽에는 악평, 역풍을 거세게 만들뿐입니다」
「어째서 그런 말을 하는 거야! 당신을 길러낸 건 바로 나란 말이야!」
당신이 아닙니다, 라고 아라타는 말했다.
「나를 길러낸 건……『무대』였어요」
머리카락을 마구 쓸어 넘기던 오토와는 멍하니 아라타를 바라보며 우두커니 서 있었다.
「겨우 알게 된 겁니다. 내 스승은 이제 하이바라상도 아니에요. 하루하루 밟게 되는 『무대』라는 것을」
「뭘 그리 득도한 양 말하는 거야! 당신은 연예인이야! 한번 추잡한 이미지가 달라붙게 되면 이제 일거리도 들어오지 않아. 이 
세계는 실력 같은 걸로 회복할 수 있는 게 아니란 말이야. 대중은 말이지, 대부분 이미지로밖에 사물을 판단하려 들지 않아. 이미
지 메이킹을 잘 해낸 자의 승리라구. 내용물까지 보려고 하는 사람은 한 줌도 못 돼!」
「그건 너무 대중을 바보 취급하고 있는 거 아닙니까?」
아라타는 젤리 음료의 팩을 우그러뜨렸다.
「무대에서 객석을 보게 되면 말이죠, 한사람 한사람의 얼굴이 놀라울 정도로 확실하게 보이죠. 인간 대 인간이란 걸, 싫든 좋
든 간에 알게 됩니다. 당신이야말로 대중이란 이미지를 상대로 멋대로 놀아나고 있을 뿐입니다」
오토와는 열 받은 나머지 하얀 노멘(能面) 같은 표정이 되고 말았다. 아라타는 휴지통에 팩을 집어던지고,
「당신은 내 어머니가 아니라고 요전에 말했었지만, 역시 어머니였어요. 당신은 날 지배하려고 하죠. 난 당신에게 보호받아 왔
지만, 어머니의 주박(呪縛)을 끊어내지 않으면 난 언제까지고 홀로 설 수 없어요. 정식으로 사무소를 그만두겠습니다」
「아라타……」
「폐를 끼쳤고, 실제로 손해도 입어 버렸고. 충분한 이유겠죠. 화나신다면 저한테 전부 덮어씌우고 절 해고해 주십시오. 바보
였던 요전까지의 나 자신이 저지른 짓. 벌은 달게 받겠습니다」
「포, 폼 잡지 마!」
입장도 무엇도 다 저버리고 오토와는 고함쳤다.
「당신 같은 어린애가 뭘 할 수 있어!」
아라타는 흔들리지 않는 차분한 태도로 오토와를 바라보았다. 밖으로 나가는 오토와를 배웅하며, 아라타는 활짝 개인 하늘을 
올려다보았다.
방에는 화창한 햇살이 비쳐들고 있었다.
 
 
 
*
 
 
 
사건은 그 다음날에 일어났다.
아라타가 분장실에 들어가자, 스태프들이 우왕좌왕 대소동을 벌이고 있다. 의상이 어떻게 됐다는 둥 뭐라는 둥 하고 있었다. 
아라타는 옆에 있던 나카자와 히로에를 붙들고 어찌된 일이냐고 물어 보았다.
「잘라 버렸어요!」
「잘라? 무엇을?」
「의상! 레날 부인의 의상이 누군가에게 가위인가 뭔가로 싹둑싹둑 잘려 있었다고요!」
아라타는 눈을 부릅떴다.
「무대 의상이 잘려 있다니? 거짓말이죠?」
「벌써부터 큰 소동이에요. 여하튼 오늘 무대, 제 시간에 맞춰야 한다고 의상계 사람들이고 뭐고」
귀신같은 형상으로 우왕좌왕 뛰어다니고 있다. 의상은 싹둑싹둑 갈가리 잘려 있어, 도저히 수복할 수 있는 상태가 아니었다. 
황급히 클리닝하러 내보냈던 것을 인수하기 위해 스태프가 달려가고 대용 의상을 수배하는 등, 엄청난 소동이었다.
「무슨 일 있었습니까?」
조금 늦게 분장실에 들어온 케이도 이상하다는 듯이 소동을 바라보고 있었다.
「의상이 찢겼다고요? 설마. 누가 그런!」
안쪽에는 사전 준비 때문에 많은 사람들이 출입하지만, 본무대가 시작되면 스태프 신분증이 없으면 들어갈 수 없다. 분장실에 
들어가려면 반드시 수속을 통과하지 않으면 안되니까 외부 사람이 간단히 숨어들어갈 수는 없다. 안전 장치도 엄중하고 의상실은 
열쇠가 잠겨 있다.
「설마 관계자가?」
그 순간 불길한 기분에 휩쓸린 케이들이었다. 곧바로 머릿속에 떠오른 것은 무대 방해였다. 첫날에 야유를 던졌던 남자……. 
아라타는 그것이 사무소가 고용한 바람잡이라는 걸 알아차리고 있었다.
(설마 이번에도 오토와상의 소행……)
「스태프 누군가의 심술궂은 장난이라고? 싫어, 그만둬. 그런 말은」
라고 히로에는 심각한 얼굴로 겁에 질려 있었다. 무대는 신뢰 관계가 첫째다. 스태프를 끝까지 신뢰하기 때문에 배우는 안심하
고 무대에 설 수 있는 것이고, 그것에 조금이라도 금이 가게 된다면 그 순간 삐걱거리기 시작하고 마는 것이다. 스태프 중에 그런 
악랄한 사람이 섞여 들어 있다고는 생각하고 싶지 않았지만 「불길한 기분」은 씻어낼 수 없었다.
「아니, 스태프라고는 한정지을 순 없어. 캐스트일지도……」
세 사람은 입을 다물어 버렸다.
「니토베군, 당신은 관계없겠죠?」
라고 질문한 것은 히로에였다. 그 스캔들 날조의 소문을 들은 것이다. 제일 먼저 혐의가 걸린다.
「난 관계없어요」
아라타는 확실하게 부정했다.
「도대체, 내가 한 짓이라면 이 녀석의 의상을 찢었을 걸요」
라고 케이를 엄지손가락으로 휙휙 가리킨다.
「그렇다는 건, 레날 부인에 대한……마미야상에 대한 심술이라는 거?」
누가? 라고 고개를 갸우뚱거리는 히로에를, 그때까지 묘하게 냉정했던 케이가 꾸짖으며,
「남을 의심하는 거 그만두죠. 한도 끝도 없어요」
「그, 그렇지만」
그때 이토 가나가 분장실로 들어왔다.
틈도 안주고 히로에가 불러 세워, 소동에 대해 가르쳐 주었지만,
「……헤에……그랬어요……. 큰일이네요……」
라고 대사를 읽는 것 같은 말투를 한다. 가나의 시선은 어딘지 모르게 불안정하고 안색도 나쁘다. 케이를 보자 울어버릴 것 같
은 얼굴을 했다. 가나는 눈물을 머금으면서 자신의 분장실로 사라졌다.
여자의 울부짖는 소리가 들린 건 바로 그때였다. 분장실 쪽이었다. 달려가 보니, 마미야 교코가 울부짖고 있었다.
「싫어! 이런 무대, 이제 싫어! 이제 서고 싶지 않아!」
가위로 갈가리 찢긴 의상 앞에 넙죽 엎드려 있었다. 케이에게 휘둘리던 교코는 첫날부터 정신이 불안정했지만, 케이의 표변에 
희롱당한 나머지 감정의 진폭이 극에 달해 있었다. 거기에 박차를 가한 듯 의상까지 찢긴 순간, 교코의 신경은 터져서 날아가 버
린 모양이다.
「무서워……이 무대가 무서워!」
교코의 눈이 그때 케이를 시야에 포착했다. 갑자기 겁에 질려 매니저에게 매달려 버렸다.
「아……아아……싫어」
케이는 망연자실 우두커니 서 있었다. 울며 흐느끼는 교코의 모습에서 이코마 아이리의 모습이 겹쳐 보였다.
――너는 사신(死神)이다. 파괴자다.
(공연자 킬러……)
비장한 표정이 된 케이를, 아라타가 바라보고 있다.
교코는 기분이 안 좋다고 호소하며, 이날 끝내 무대에 설 수 없었다.
 
 
 
*
 
 
 
그런 일이 일어나고 있는 줄도 모르고, 히비키는 이날 무사히 퇴원을 마쳤다.
예상대로, 얌전히 집에서 정양이나 할 남자가 아니다. 이날 히비키의 수중에는 『메두사』의 티켓이 있었던 것이다.
시부야 시어터 로이드.
탁 트인 현관에는 대기중인 관객들이 잔뜩 모여 있었다. 유리 칸막이 입구에는 『메두사』의 포스터가 붙어 있다. 구루미야 와
타루의 얼굴을 보고 히비키는 잠시 멈춰서고 말았다.
――나더러 사신(死神)이래. 구루미야 와타루의 완성에 필요한 사신이라고.
히비키의 표정은 서서히 험악해져 간다. 케이한테서 그 이야기를 들은 후, 노여움이 가시질 않았다. 케이가 「구루미야의 완성
을 위해」 필요하다고? 처음부터 그럴 작정이었다고?
케이 자신을 갖고 싶었기 때문이 아니라는 건가?
너에게 있어서 케이는, 그 정도 밖에 못돼는 존재인가?
(농담이 아냐)
웃기지 마, 하이바라 유게쓰! 케이를 와타루에게 먹이는 게 목적이었다니. 창조자가 뛰어넘어야 할 파괴지라니, 그런 걸 위해 
나의 케이가 이용당하다니 가만 놔 둘 것 같아!
무슨 착각이라도 생각하고 싶다. 하지만 그 말 대로라면, 하이바라가 케이의 교육을 다른 사람에게 맡기고 있는 이유를 납득할 
수 있는 것이다. 케이를 자신의 손으로 길러내려 하지 않는 것은 「기를 필요가 없으니까」인 게 아닐까.
(하지만 그렇다면, 케이가 너무나 불쌍하다)
――당신은 그 단 한번이, 구루미야 와타루래도 좋다고 생각한 거잖아!
호즈라가 될 수 없었던 케이.
그것은 질투였던 걸까.
저 케이가? 와타루에게? 호즈라를 연기할 수 없다는 이유로?
케이가 그런 얼굴을 하는 걸 처음 보았다. 그건 질투였다. 언젠가 케이가 호즈라를 연기했던 것은 뭔가 장난삼아서 한 거라고 
생각하고 있었다. 하이바라의 작품밖에 눈에 들어오지 않는다고 생각하고 있던 케이가, 히비키의 작품에 다소는 집착을 품고 있
었다는 증거다. 가는 말이 고와야 오는 말이 곱다는 식으로 심하게 받아친 히비키였으나, 그 일 자체에 대해서는 순순히 기뻐해도 
되는 게 아닐까.
(날 질투할 대로 질투하게 했던 네가, 처음으로 질투하는 모습을 보여 주었으니까)
하지만 「다소의 기쁨」은 길게 지속되지 않았다. 극장에 발을 내딛은 순간 심박수가 껑충 뛰어올랐다.
이날 보기 드물게 로비에 하이바라의 모습이 있었던 것이다.
(하이바라……!)
관계자와 담소를 나누고 있는 하이바라를 관객들은 모두 알아차리고 있는 모양인지, 빙 둘러싸고 시선을 쏟아 붓고 있다. 화사
함이 있는 남자다. 검은 옷을 입고 있어도 파묻히지 않는다. 저 오러는 대체 무엇인가.
하지만 히비키는 일부러 말을 걸지 않았다. 케이의 일로, 하이바라에게는 하고 싶은 말이 많았지만, 뱃속에 꾹 눌러 담고 노려
보며 객석으로 향했다.
그러나 그런 히비키를, 하이바라는 곁눈질로 바라보고 있었던 것이다.
 
 
 
*
 
 
 
병상에서 갓 일어난 몸으로 보러 오는 게 아니었다.
개연 후 곧바로, 히비키는 진심으로 후회하지 않으면 안되었다.
무엇을 볼 생각이었던 것인가!
(이것은 하이바라의 『메두사』였던 것이다!)
어떻게 이리도 무방비하게 객석에 앉아 버렸던 것인가.
이것은, 히비키를 "하이바라 유게쓰"라고 하는 남자와 만나게 했던 『메두사』였다!
「 "아아, 여기다. 확실히 여기였어. 내가 태어나 자랐던 사각의 세계는" 」
무대 위에는 구루미야 와타루가 있다.
훌륭한 일본어, 후지사키 고이치가 자아내고 케이가 자아냈던, 이 울림.
「 "창에서 살짝 보이는 지상, 물받이에서 떨어지는 물소리, 피부를 감싸는 축축한 공기. 아아, 여기는 틀림없이 어머니의 뱃
속. 나는 그래, 어머니에게서 태어나고서도 아직 이 세계에는 태어나지 못했었다. 이 지하실이 계속 어머니의 자궁이었던 거다…
…." 」
(다행이다……)
나이프를 가져오지 않아서, 다행이다.
만일 가지고 왔더라면, 그 자리에서 유혈 사태가 일어났을 것이다.
――날 찌르려거든, 일본 공연을 보고 나서 하는 게 좋을 거야.
같은 『메두사』라도, 영어로 연기했을 때하고는 완전히 달라져 있었다. 연극이라는 건 역시 『소리』인 것이다. 일본어의 『
울림』이 몸에 새겨지고 있다. 진짜 중의 진짜다. 진실 중의 진실이다.
소프트 포커스로 보고 있었던 뉴욕판 『메두사』하고는 호소력이 단연 달랐다. 대사의 의미가 직격으로 와 닿는다. 대상물과
의 거리가 없어, 회피할 여지가 어디에도 없다.
(고문이다……)
어린애처럼 흐느끼고 싶어졌다.
이런 미쳐 버릴 것만 같은 고문, 있어도 되는 건가!
『적과 흑』의 마틸드의 대사가 지금 히비키의 심경이었다. 가라사대,
「 "당신에게 반항하려 했던 나는, 꿇어 엎드려 용서를 청하지 않으면 안돼요. 언제까지고 지배해 줘요. 그리고, 당신의 노예가 
반항하려 하거든, 가차없이 벌을 내려주세요" 」
(이제, 됐어. 이제 싫어)
나는 뉴욕판과 『맥베스』에 속아서, 곧 그런 기분이 들고 말았지만,
(이제 충분하다)
하이바라가 자신을 두들겨 깨운 이유를 이제야 알았다.
그건, 날 죽게 하기 위해서였던 거다. 숨통을 끊어놓기 위해서였다.
「 "보고 있어 줘, 제시카……. 난 『하느님』한테서 모든 걸 빼앗을 거야. 행복이라는 이름의 모든 것, 박탈해 버리고 말겠어" 
」
구루미야 와타루를 보고 있노라면, 싫든 좋든 자신은 이 배우를 사랑해 버릴 거라는 생각이 들었다.
그는, 진짜였다.
모습은 후지사키 고치이와 아주 닮았지만, 대사를 지껄이다 보면 인상이 전혀 달라져 있었다. 목소리는 아직 십대 청소년이다. 
그러나 지껄이는 방식을 통해 얼마든지 연령을 바꿔 나갈 수 있다. 15세의 해밀도, 25세의 해밀도, 천변만화(千變萬化)다.
(진짜 천재다……)
어디에도 빈틈이 없다.
다듬어지지 않은 투박한 케이의 연기가 도끼로 깎아낸 조각이라면, 와타루의 연기는 섬세한 조각도에 의한 미세 조각이다. 케
이의 연기가 입으로 불어만든 수제품 유리라면 와타루의 그것은 세공 유리다. 하지만 이 정밀 공예는 그 자체가 거대한 탑인 것이
다.
용모를 보고 후지사키 고이치의 연기를 상상하면 당황하게 된다. 케이나 후지사키보다 어쩐지 기분 나쁘고, 보다 완벽하고, 고
도의 지능의 소유주라는 것을 실감하게 된다. 그리고 이 미모.
지하실에서 자라나, 흙 냄새도 모른다. 어딘가 병적으로 왜곡된 면을 끌어안은 이 해밀은, 배우가 배역에 자기를 투영시킨다든
지 자신의 내면을 빌리고 있다는 기척을 전혀 느끼게 하지 않는다. 천연의 해밀이다. 
(진정한 연기다……)
이제 알았다. 이제 충분하다.
네가 스스로 천사를 창조해낼 수 있다는 것도, 잘 알았다.
내가 분수를 몰랐던 거다. 내가 갖고 싶은 것은, 이미 너의 지배 하에 있다는 것도.
(케이……)
내가 발견한, 단 한 알의 진주. 사신(死神)이라 불리고 파괴자라 불린, 단 한 알의 생명. 너를, 난 끝까지 비호할 수 없을지도 
모른다. 
관객의 흥분은 히비키에게 있어서는 엄청난 <소음>에 지나지 않았다.
8년 전, 처음으로 『메두사』를 보았을 때의 자신도 이 흥분의 도가니 속에 있었다. 「간신히 만날 수 있었던 거다!」 「나의 
신을!」. 눈물을 그칠 수가 없었다. 종연 후, 극장에서 나왔어도 눈물이 그치지 않았다. 비를 맞으며 눈물을 계속 흘렸다.
「 "당신은 <하느님> 따위가 아니야. 난 누구의 것도 아니야. 당신은 그저 더러운――……인간이다!" 」
그로부터 8년……아니 9년 간. 나는 결계 속을 방황하며 걷는 사람처럼, 하이바라 유게쓰의 안에서 울고불고, 날뛰고 죽고…
….
그 날부터 한 걸음도 앞으로 나아가지 못하고 있지 않은가.
(어디에도 못 가고……)
(나침반이 부서진 채, 너라고 하는 수해(樹海) 속을 빙글빙글 돌아다니고 있을 뿐이지)
행복한 양들이 큰 갈채를 보낸다. 눈앞이 아찔한 흥분으로 도가니처럼 온 극장이 끓어오른다. 이 갈채 속에도 <8년 전의 자신
>이 있는 것일까. 오늘 이 무대가 또 하나 <렌죠 히비키>를 낳았을지도 모른다.
히비키는 하염없이 무대를 바라보고 있었다. 눈물이 흘러 떨어졌다.
저 남자를 부수지 않는 한, 나는 여기에서 빠져나갈 수 없다.
나는 과거 그리고 미래의……<렌죠 히비키>들의 우두머리인 것이다.
<렌죠 히비키>들의 저주를, 내가 지금…….
형태로 만들어 보이겠다. 
 
 
 
*
 
 
 
열풍이 거리에 불기 시작한 것만 같았다.
흥분에서 깨지 못한 관객들이 극장에서 파도처럼 밀려나가는 모습은.
흩어져 가는 관객을 배웅한 것은 히비키였다. 그가 마지막으로 남은 한 사람이었다.
출구 문은 하나를 남기고 모두 닫혔고, 커튼도 닫히기 시작했다. 마무리 정리를 하던 직원들이 「감사합니다」라고 나란히 히
비키를 배웅하려 하고 있었다. 그때였다.
「……나온 건가, 답은」
느닷없이 말을 걸어오자 히비키는 발걸음을 멈추었다. 심장이 조여드는 느낌이 들었다.
하이바라 유게쓰였다.
2층 객석으로 이어지는 계단에서 막 내려온 모양이다. 연습장과 마찬가지로, 검은 하이네크 위에는 아무것도 걸치고 있지 않
다. 조용히 노려보는 히비키에게, 하이바라는 묻는다.
「찌를 건가? 찌르지 않을 건가?」
입가에는 희미한 미소마저 감돌고 있다.
히비키는 초췌하게, 
「찌르고 싶어도 나이프가 없다」
그러자 하이바라는 웃었다.
「식사라도 하지」
 
 
 
*
 
 
 
어째서 이렇게 돼 버린 것일까.
도무지 이해할 수 없는 전개에 히비키는 어안이 벙벙했다. 사람 하나 찌르느냐 마느냐 하는 갈림길에 있던 남자를 식사에 초청
하다니, 대체 어찌된 신경을 갖고 있는 건가.
(이 남자, 도무지 이해할 수 없어)
하이바라가 히비키를 데려온 것은 아오야마(靑山)에 있는 이탈리아풍 창작요리점이었다. 뜻밖에 미식가인가 했더니, 의외로 
소박한 가게도 OK인 모양이다. 약간 고급이란 느낌은 있지만 딱 맞게 긴장이 풀린 느슨한 분위기에 손님층도 적당히 성인 취향
이라는 점이 기분 좋았다. 그러나 여기서 정크 푸드(junkfood : ※ 햄버거 등의 인스턴트 식품)도 먹을 수 있다는 말을 듣고 히비
키는 놀랐다.
그건 그렇고 하이바라의 먹는 모습에는 압도당하고 말았다. 이 가느다란 몸으로 이런 대식가라니. 보통내기가 아니다. 족히 
2-3인분은 됨직한 큰 접시의 모짜렐라 피자를 날름 싹 비워 버렸다. 큰 접시에 담긴 파엘리아도 5분만에 없앴다. 게다가 추가 주
문을 하고 있는 하이바라를 보고, 히비키는 기가 막힌 얼굴이었다. 
「왜 그래, 안 먹을 건가?」
병석에서 갓 일어난 거나 마찬가지인 히비키로서는 보고 있는 것만으로도 배가 불렀다.
틀림없이 칼로리 소비가 잘 되는 육체를 하고 있을 것이다. 하이바라를 병원으로 옮겼을 때 그 몸이 유난히 뜨거웠는데, 아마
도 대사량이 엄청난 것이리라. 아니면, 이만큼 먹지 않으면 하이바라의 활동량을 보충할 수 없다는 걸까.
이유를 막론하고 「졌다」고 생각했다. 많이 먹는 사람을 보면 단순히 그것만으로도 「패배」를 인정하게 되는 히비키였으나, 
이 먹는 모습을 보다 보니 이길 수 없는 이유를 묘하게 납득할 수 있었다.
하이바라는 의외로 잘 웃었다. 이렇게 순수하게 웃는 남자였을 줄은 몰랐다. 연극에 대한 화제에 있어서 이만큼 달변인 남자도 
없지 않을까. 견식도 넓고 막힘 없이 말이 나오는 점은 역시 「하이바라 유게쓰」였다. 발상의 샘물이다. 틈도 안 주고 생각을 떠
올리며, 굴러가듯 이야기가 전개되고, 그칠 줄을 모른다. 그러나 이렇게 소리를 내며 웃는 남자일 줄은 상상도  못했다. 지껄이는 
것도 실로 즐거워 보였다. 그래도 먹는 스피드는 떨어지지 않는 것이다. 괴물이다.
처음부터 끝까지 의외의 일 뿐이라, 히비키는 눈을 끔벅거리고 있다. 자신도 모르게 독기가 빠져 버렸다.
「뭘 그리 긴장하고 있어」
테이블에 팔꿈치를 대고 깍지낀 손으로 턱을 괴며, 하이바라가 심술궂게 응시했다.
「나와 테이블을 마주하는 게, 그렇게 긴장할 일인가?」
(이것은, 신종 괴롭히기 수법인가?)
음식이 목으로 넘어가지 않는 만큼 히비키는 술을 마셔댔다. 요 며칠 전까지 의식불명이었던 몸은 아직 제대로 된 상태가 아니
었지만, 취하기라도 하지 않으면 제대로 된 대화를 나눌 수 없었다. 하이바라는 히비키의 마시는 모습이 맘에 든 모양이다. 웨이
터에게 속속 와인을 가져오게 했다.
약간 취기가 돈 기세에 편승하여 히비키는 큰 맘 먹고 물어보기로 했다.
「신작을 쓰고 계신 것 같군요」
붉은 와인글라스에 입을 댄 하이바라가, 문득 눈을 들었다. 물어보는 히비키의 눈은 긴장감을 띄우며 번쩍번쩍 빛나고 있었다.
「이번에는……어떤 이야기를?」
「『붕괴(崩壞)』다」
하이바라의 야릇한 미소에, 히비키는 순간 취기를 잊었다.
「바벨탑의 붕괴에 의해서 말이 통하지 않게 된 사람들의 이야기다. 작년에 스페인에 갔을 때, 가우
디(Gaudi)의 사구라다 파밀리아(Sagurada Familia : ※스페인의 대성당)를 보고 그걸 무대에 올리고 
싶다고 생각했지. 그 순간에 이 모티브가 떠오른 거야」
연출가인 하이바라는, 제작할 때도 우선 무대에 올리는 이미지가 앞서는 모양이다.
「바벨……탑」
구약성서의 일화다. 노아의 홍수 이후, 바빌론 사람들이 하늘에 닿는 높은 탑을 쌓으려 하고 있다는 
걸 알게 된 신이, 인간들의 교만에 분노하여 사람들의 언어를 혼란시켜 공사를 중지시켰다고 한다.
「무대 위에서, 바벨탑은 많은 배우들의 육체에 의해 만들어진다. 인체로 만들어진 탑이다. 재미있겠
지?」
인체로 만든 탑, 이라는 말을 듣고 히비키가 떠올린 것은 조직 체조의 타워였다. 스스로도 빈곤한 발
상력이라고 생각했지만, 하이바라의 이미지는 아무래도 그것의 대인원수 버전인 모양이다.
「무대의 아주 위쪽까지 인체의 탑을 쌓아올린다. 신이 분노의 벼락을 탑에 떨어뜨리는 장면에서, 육
체들의 결합은 단숨에 무너진다. 『붕괴』를 인체로 무대에 표현하는 것이지」
하이바라의 대담한 발상에 히비키는 잠시 말이 나오지 않았다. 그것은 상당히 생생하고 장절한 씬이 
될 것이다. 무대 상으로는 스펙터클이 넘치는 볼거리가 될 게 틀림없다.
「이야기는 한 쌍의 연인들을 중심으로 전개한다. 여자 쪽은 무희다. 카르멘처럼 정열적인. 남자 쪽은 석공이다. 탑을 만들기 
위해 매일 땀을 흘리고 있지. 후반부에서 두 사람은 바벨탑의 붕괴에 의해 서로 말이 통하지 않게 되고 만다. 탑의 붕괴라는 건 커
뮤니케이션의 붕괴인 것이다. 두 사람은 언어가 통하는 자와의 삶을 택하고 이별을 할 수밖에 없게 되지만, 여자는 마지막으로 자
신의 춤으로 마음을 전하려 한다. 탑이 붕괴된 곳에서. ……남자는 깨닫는다. 붕괴된 커뮤니케이션을 끈기 있게 처음부터 다시 쌓
아올려 나가는 것이, 진정한 탑의 재생이라는 걸」
이런 이야기다, 라고 하이바라는 말했다.
히비키는 곧바로는 말이 나오질 않았다. 자신이 쓴다면 어떻게 될 것인지는 알 수 없지만, 이 남자가 이 내용을 쓰면, 반드시 
걸작이 될 것을 예상할 수 있는 것이다.  
「굉장……하군요」
한심하게도, 이 정도의 말 밖에 나오지 않았다.
「상연은 8월이다. 보러 오면 좋을 거야」
라고 말하고 하이바라는 와인글라스를 비웠다. 히비키는 전혀 입을 열지 못하고 있었다.
그 작품이 완성되면――.
또 눌려 찌부러지는 날이 다가오는 것이다.
(완성……된다면――……)
히비키의 눈은, 어둡고 조용하게 하이바라를 바라보고 있다.
 
 
 
*
 
 
 
하이바라는 좀 과음해 버린 모양이다. 아무래도 히비키가 마시는 속도에 말려들어 오버 페이스가 되었던 것 같다. 기분 좋게 
취기가 돈 하이바라를, 히비키는 택시로 자택까지 보내주기로 했다.
「어이, 걸을 수 있겠나?」
하이바라의 어깨를 부축하며, 히비키는 시키는 대로 문 열쇠를 열고 크레센트 컴퍼니의 건물에 들어갔다. 하이바라는 기분이 
좋았다. 발걸음은 불안정했지만 언변 쪽은 취했어도 흐트러지지 않는다.
「적당히 소파에라도 집어던져 줘」
하이바라의 개인실에 히비키가 발을 들인 것은 이번이 처음이었다. 커튼이 닫혀 있지 않은 거대한 일면 유리창에서는 바깥의 
가로등 불빛이 비쳐 들어와, 조명 스위치를 찾지 않아도 안의 모습을 살펴볼 수 있었다. 여하튼간에 하이바라를 소파에 앉히고, 
냉장고에서 멋대로 미네랄 워터를 꺼내 오자, 하이바라는 맛있다는 듯이 죄다 마셨다. 히비키는 소파의 팔걸이에 걸터앉아, 취기
가 돈 하이바라의 옆얼굴을 응시하고 있었다. 멍하니 촉촉한 눈으로 천장을 올려다보고 있는 옆얼굴은 왠지 모르게 색기가 있어
서, 심장에 안좋았다.
「……신세를 졌군. 돌아가도 좋아」
재촉을 해도, 돌아갈 마음이 일지 않는다.
돌아가려 하지 않는 히비키를 알아채고, 하이바라가 이쪽으로 시선을 돌렸다.
「왜 그러지?」
「묻고 싶은 것이 있었어」
히비키는 목소리를 눌러 죽이고,
「케이의 일」
하이바라는 시선을 받아들이며, 진지한 얼굴로 바뀌었다.
「"케이는 평생 창조자는 될 수 없다. 구루미야가 케이를 물어 죽일 때, 자신의 구루미야가 완성된다" 그렇게 말했다는 게 사실
인가?」
「……. 사실이다」
「! ――너, 케이를 대체 뭐라고……!」
「사실이니까, 그렇게 말했을 뿐이다. 가즈라가와는 사신(死神)이다. 공연자를 차례로 죽여 나가는 유례를 보기 드문 사신이
다. 저런 규격외의 위험물은 좀처럼 자주 있는 게 아니지」
「케이를 기를 생각 따윈, 처음부터 없었던 거로군!」
멱살을 틀어쥐고 히비키는 고함쳤다.
「케이는 네 무대에 서는 것만을 가슴에 안고 이 세계로 뛰어든 거야! 그런데, 오귀스트 후보라는 달콤한 말을 미끼로, 넌 케이
를 희생양으로 삼기 위해 끌어들인 거다. 케이의 꿈에 응할 생각 따윈 조금도 없었고, 구루미야에게 죽이게 할 작정이었던 거겠
지? 케이를 대체 뭐라고 생각하는 거야!」
「그건 누구의 무대에도 못써」
냉혹한 말투였다. 하이바라는 독재자 같은 눈으로,
「무대에 세우면 서서히 공연자를 미쳐 죽게 만들고 만다. 무대는 파괴되어 보기에도 처참한 모습을 드러내게 될 테지. 그 파
괴력에 연출가는 모두 쭈삣거리게 되고, 얼마 뒤에는 아무도 사용하지 않게 되겠지. 무리도 아니다. 저 마물을 억제할 수 있는 인
간은――」
이라고 말하고 악랄한 미소를 띄웠다.
「바로 나밖에 없으니까」
「!」
히비키는 전율했다. 흔들리지 않는 확신이 가져온 말이었다.
(이 남자……!)
케이를 죽이는 건 자신뿐이라고 말하고 있는 것인가.
아무리 본인이 미워하고 거부해도, 케이는 하이바라한테서 달아날 수 없게 되어 있다고?
「나의 체현자는 한 사람 있으면 충분해. 나는, 구루미야 와타루를 완성시킨다. 내 정신의 완전한 체현체로서 와타루를 완성시
킬 거야. 그걸 위해서는 어떠한 희생도 아깝지 않아」
「케이는 결국 희생양인 건가……」
히비키는 견디다 못해 말소리가 거칠어졌다.
「가즈라가와 케이를 사실은 어떻게 생각하고 있는 거지?」
하이바라가 조용히 눈을 내리깔았다. 깜짝 놀란 것은, 그 입가에 너무나 쓸쓸해 보이는 미소가 감돌고 있었기 때문이다. 무의
식 중이었다. 히비키는 가슴이 죄어들었다. 이렇게 안타까운 표정을 한 하이바라는 본 적이 없었다.
그 순간, 히비키는 깨달았던 것이다.
(아니야)
(이 남자는……)
불쑥 하이바라가 일어섰다.
취기가 깬 것인지, 하이바라는 거대한 일면 유리 앞에 서서 밤하늘을 올려다보았다. 달을 찾고 있는 것 같았지만, 공교롭게도 
안개가 끼어 있어서 별도 찾아볼 수 없었다.
「이번에 와타루가 영화에 출연한다. 거기에 원작본이 있을 거야」
깜짝 놀라 히비키가 시선을 돌리자, 사이드 보드 위에 자신의 분신이 있었다. 『검(劍)』이 놓여 있다. 와타나베가 말했던. 하
이바라의 수중에 있다던 한 권.
「……읽으신 겁니까」
「읽었다」
싸악, 식은땀이 솟았다.
드디어 이 때가 왔다, 라고 생각했다.
읽은 것이다. 하이바라 유게쓰가. 자신의, 저 작품을.
마침내 읽어 버렸다.
(어떻게 생각했나)
하이바라는 돌아보지 않는다. 어떤 표정을 하고 있는 걸까. 이것은 자신의 모방자의 작품이라는 걸 알아차렸을까. 그것을 경멸
했을까. 이 자식 저지르고 말았구만, 하고 비웃기라도 했을까. 아니면――.
묘하게 긴 침묵이었다. 히비키는 견딜 수가 없었다. 그 다음 말은? 그래서 어떻게 생각한 건가.
빨리 뭔가 말해 주길 바랬다. 견디다 못해 말소리를 내어 청했다.
감상은!?
「잘 쓰여진 범작(凡作)이다」
히비키의 몸에서, 스윽 하고 열이 사라졌다.
「시시한 작품이라고는 말하지 않아. 하지만, 별 다르게 마음이 끌리는 것도 아니었어. 세상 사람들은 어떻게 생각할지 모르겠
지만, 나로서는 거기에 묘사되어 있는 것들에서 신선함을 느끼지 못했다. 새로운 세계도 강한 세계도 느끼지 않았다」
몇 만 번이나 꿈에서 보아 왔던 결판이, 현실이 된 순간이었다.
마음이 끌리는 데가 없다.
신선함이 없다.
그럴 것이다. 네가 지나왔던 길에서, 너의 유산에서 글을 쓰고 있는 인간이다. 나다움 따위……너에게는……너에게는…….
귀 울림소리가 들린다.
「게다가, 저 작가는 거짓말을 쓰고 있어」
깜짝, 놀랐다.
하이바라는 말투에 깔보는 미소를 담으며,
「――……해밀에게서 "크라우데스"는 태어나지 않아」
심장에, 납작한 칼이 소리도 없이 찔러 들어온 것 같은 느낌이 들었다.
(끝났다……)
전부, 알아차렸다. 이 남자는.
백 가지 결점을 들추는 것보다도, 통렬했다.
호즈라는 해밀의 영향을 짙게 받고 태어난 인물이다. 그러나 그 인물상에 도중부터 히비키 자신이 여실하게 배어 나오고 있었
다. 스스로가 억제할 수 없었다. 하지만 히비키는 해밀이 아니다. 해밀이 히비키와 같은 선택 버튼을 눌러 나갈 리가 없다. 인물에
서 배어 나오고 있었던 것이 아니라, 쓰는 사람에게서 배어 나오고 있었던 그 위화감을, 하이바라는 간파하고 있었던 것이다.
물론 히비키는 해밀을 쓴 적은 없다. 어디까지나 그는 「호즈라」다.
이름도 알지 못했던 시절의 케이한테서 이미지를 받아 그려낸 인물이었다.
호즈라는 해밀하고는 다른 버튼을 누르는 인간이었을 뿐인 것이다. 그러나 「딴 사람이다」라고 잘라 말하는 히비키의 마음 
속에는 일말의 뒤가 켕기는 뭔가가 있었다. 호즈라의 형성 과정을 서평가들은 엄청 멋대로 분석해대지만 (그리고 그 대부분은 잘
못되어 있지만) 글을 쓴 장본인인 히비키밖에 알 수 없는 진짜 「거짓말」도. 히비키만이 아는 뒤가 켕기는 뭔가를, 하이바라만
이 확실하게 알아차렸던 것이다.
(죽여 버리자)
눈물이 어릴 것만 같은 심정으로 히비키는 생각했다. 죽이고 자신도 죽자.
그렇게 하면 영원히 사라진다. 자신의 「거짓말」도 이 남자도.
바깥을 바라보고 있는 하이바라에게, 히비키는 한 걸음 한 걸음, 다가갔다.
두 손을 뻗었다.
등뒤에서, 하이바라의 목을 조르려고 했다.
하이바라가 눈을 크게 떴다. 등뒤에서 덮쳐 눌러온 무게에 놀랐다. 히비키의 손은, 하이바라의 목을 조르려다가 곧바로, 몸을 
통째로 강하게 끌어안고 있었다.
히비키는 목덜미에 얼굴을 묻었다.
(이런 인연(絆)을 나는 모른다)
너만이 나의 진정한 치부를 알고 있다.
나의 재능을 욕보인다.
나의 언어는 너에게는 무가치했다.
(넌, 나의 작품을 사랑하지 않아……)
「무슨 짓이야. 떨어져」
하이바라의 목소리는 냉철했다.
「떨어지라고 말하고 있잖아」
히비키는 응하지 않았다. 피눈물로 하이바라의 어깨를 적셔 줄까 생각했다. 범재 작가가 몽상했던, 어리석고도 감미로운 공상
은,
미쳐버릴 것만 같은 세월을 거듭하여, 이날 밤, 조용히 종지부를 찍었다.
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
이번 챕터의 영문 제목 JU-KAI는 아마 일본어 쥬카이(한자로는 授戒, 혹은 受戒)를 그대로 표기한 게 아닐까 싶
습니다. 授戒는 「(신도나 제자에게) 계율을 내린다」는 뜻이고 受戒(수계)는 「(승려로서) 계율을 받는다」는 뜻입
니다. 하늘 꼭대기에 계신 우리 하이바라님으로부터 9년만에 드디어 「별 볼일 없는 놈」이라는 선고를 받고 지옥의 
나락으로 굴러 떨어진 일개 신도 렌죠 히비키의 상황을 말하는 게 아닌가 싶습니다만……(-_-;;)
그나저나 하이바라를 꼬시려면 밥을 함께 먹는 게 최고일지도 모르겠군요. "밥을 함께 먹은 사람=좋은 사람, 친한 
사람"이라는 사고방식의 소유자일지도 모릅니다;; (와타나베도 카레 한 접시로 하이바라와 친구가 되었죠. 번외편 
파이어플라이 참고. ^_^;)
왼쪽 사진은 신작 "바벨"에 대해 이야기할 때 나온 안토니오 가우디(Antonio 
Gaudi, 1852-1926)의 사구라다 파밀리아(Sagurada Familia) 대성당입니다. 이 이
름은 "인간의 현세에서의 죄를 사하기 위해 성가족(예수 그리스도의 가족)에게 바
치는 성당"이란 뜻이라더군요. 1882년에 착공했으나 아직도 미완성으로, 언제 완성
될지(100년 후일지 200년 후일지) 알 수 없다고 합니다. 대단하군요. ^_^; 
이번 챕터를 보면서 했던 망상 하나 :  일부러 취한 척 빈틈을 만들어 열심히 렌
죠를 꼬시고 있었던 하이바라 유게쓰. 그러나 아무리 섹시한 눈으로 꼬셔봐도 미련 
곰탱이 같은 렌죠 히비키 군은 전혀 반응이 없고... 이 때문에 부글부글 속을 끓이
던 하이바라는 일부러 「그 책 읽었다」 라고 렌죠를 갈구기 시작. 아니나 다를까 
쭈삣거리며 머리에 스팀 돌기 시작한 렌죠군, 마침내 하이바라를 등뒤로 끌어안고 
부비부비. 「어이, 저리 안 비켜?」라고 앙탈을 부리면서도 내심 승리의 V 사인을 
그리고 있는 우리의 여왕수 하이바라;;; (켈록, 절대로 믿지 마세요. 제 망상은 아무
도 못 말립니다…… -_-;;;)
다음은 클라이맥스라 할 수 있는 제 5막 MOTHER FUCKER입니다. 하아, 가엾
은 케이. -_-;  
2002년 4월 21일
초코미야
 

 
 
 
 
 
PC 앞에 앉아도, 아무 것도 쓸 기분이 일어나지 않았다.
귀가하고 나서도 한숨도 자지 못했다. 히비키는 아침부터 줄곧 서재 의자에 주저앉은 채, 키보드 앞에서 팔짱만 끼고 있었다.
뭔가가 모조리 다 타 버린 것 같은 기분이었다.
하이바라에게 인정하게 하겠다――.
(뭘 꿈꾸고 있었던 거냐)
잘 되면 「하이바라에게 질투하게 만들자」 라니.
웃기는 광대짓이로구나. 너무나도 어리석었다. 정말로 어리석었다. 저 하이바라에게 「질투하게 만들겠다」고? 모방만 해대
는 네가? 하하하. 하하하하……죽어 버려!
창피해서 몸둘 바를 모르겠다. 이 얼마나 보잘 것 없는 사내냐, 렌죠 히비키. 이 얼마나 보잘 것 없는가.
(이 얼마나 비참한가……)
치욕의 덩어리가 또 치밀어 올랐다. 하이바라에게 얕보였다. 그 남자는 내심 조소하고 있었다. 이 얼마나 비천하고 얄팍한 세
계냐. 빈약한 사상, 빈약한 사고, 빈약한 문장. 내 영향을 받았음이 눈에 빤히 드러나 보이지 않나.
부끄러운 줄도 모르는 놈. 사람들의 친절한 침묵 속에 조소가 포함되어 있다는 걸 어디까지 자각하고 있는 것인가. 어디선가 
들은 얘기로 페이지를 메우고, 아무런 새로움도 없는 것을 사뭇 대발견이라도 되는 양 크게 들떠 날뛰고, 나의 부끄러운 줄 모르
는 태도는 모두 하이바라에게 간파당하고 있었다……!
히비키는 주먹으로 키보드를 내리쳤다.
그만둬 버려. 소설 따위 쓰는 거, 그만둬 버려. 어차피 쓰고 또 써 봐야 범작(凡作)에 불과하다. 기껏 써 봐야 「잘 된 범작」인 
거다. 서툰 작품이라는 말을 듣는 편이 훨씬 나았다. 그만둬 버려 그만둬 버려. 재능 같은 건 없으니까, 그만둬 버려! 수치를 드러
낼 뿐이니까, 그만둬 버려!
마침내 소리 높여 웃음을 터뜨렸기 때문에, 옆방에 있던 사기리가 놀라서 서재를 들여다보러 왔다.
「히비키?」
의자 등받이에 머리를 기대고, 히비키는 초조한 듯이 하늘을 올려다보고 있었다.
(하이바라 녀석, 날 뿌리치지 않았어……)
멍하니 팔에 남은 감촉을 다시 새겨 보았다. 필요 이상의 것이 깨끗이 떨어져 나간 열원(熱源)의 덩어리 같은 육체였다. 갓 두
드린 검을 끌어안은 것 같았다.
(저 하이바라가 포옹을 허용할 줄이야)
자신의 울타리 안에 쉽사리 남을 들여보내지 않던 하이바라가.
눈에 보이지 않는 방어벽을 두르고 있던 하이바라가…….
(저 하이바라가……)
사기리가 커피를 끓여 왔다. 히비키는 제정신으로 돌아왔다. 사기리는 아무 것도 묻지 않는다. 누나의 배려일 것이다. 가시가 
돋쳐 있던 히비키의 신경을 누그러뜨려 주듯, 향기로운 커피를 듬뿍 담은 머그 컵을 내밀었다.
「참, 히비키. 어젯밤에 가즈라가와군한테서 전화가 왔었어」
히비키는 놀랐다.
「케이한테서?」
「응. 12시 무렵이었던가. 그게……. 왠지 기운 없어 보였어. 안 좋은 일이라도 있는 걸까. "난 역시 무대에 서서는 안될 인간이
었을 지도 몰라요" 라고 말하더라구」
「뭐라고?」
자세히 들어보려고 몸을 내미는 히비키를 가로막듯이, 책상 위의 전화기가 울리기 시작했다. 케이한테서 온 거라고 생각하고 
잽싸게 집어들었다.
「여보세요……!」
의외의 인물한테서 온 전화였다.
『니토베 아라타입니다』
저 아라타한테서 온 것이었다. 한번 문병하러 찾아왔었다는 건 히비키도 사기리한테서 들었다. 전화 번호는 오쿠다에게서 들
은 모양이다. 게다가 지금 이 근처까지 와 있다는 것이다.
『갑작스레 죄송합니다. 할 얘기가 좀 있는데, 남들에겐 그다지 들려주고 싶지 않아서……. 지금부터 그쪽으로 가도 되겠습니
까?』
히비키는 힐끔 사기리를 보았다. 누구에게도 들려주고 싶지 않은……이야기?
「알았네. 맨션 바로 건너편에 공원이 있어. 거기서 만나지」
전화를 끊고, 히비키는 웃옷을 걸치고 밖으로 나왔다.
 
 
*
 
 
「강판? 마미야 교코가!」
아라타의 이야기를 듣고 히비키는 곧바로 「또냐?」라고 생각했다.
언덕의 작은 어린이 공원에서는 아자부(麻布)의 가로수가 내려다보인다. 아직 오전중인 탓인지 애들이 노는 모습도 없고, 벤
치 위에 팔을 늘어뜨린 느티나무 가지가 훈풍에 흔들리고 있었다. 무성한 나뭇가지 사이로 비쳐드는 햇빛 아래에서, 노란 나일론 
파카를 입은 아라타는 심각한 얼굴을 하고 있었다.
「아직 결정된 건 아니지만, 몸 상태가 안 좋다면서. 정신적으로 한계에 달한 모양이라 어제부터 쉬고 있습니다. 이 상태로는 
언제 복귀할 수 있을지. 게다가 본인이 한사코 출연을 거부하고 있습니다」 
어제는 낮과 밤 모두 갑자기 대역을 세워 상연했다고 한다. 또다. 케이의 무대에서 배우가 강판당하는 건 이것으로 두 번째다.
「이렇게 된 것도 계기가 있어서――」
아라타는 의상 절단 사건에 대해서도 히비키에게 설명했다.
「일을 저지른 건 마틸드 역의 이토 가나일지도 모릅니다. 요전부터 상태가 이상했죠. 이쪽도 상당히 위험합니다. 정신적으로
」
벤치에 걸터앉은 아라타는 깍지낀 손을 입가에 가져다 대었다.
「여하튼 위험한 무대입니다. 가즈라가와들이 연기하고 있는 동안에 나도 무대에 있으니까 잘 압니다. 레날 부인도 마틸드도, 
가즈라가와에게 농락당하고 있어요. 연기가 그렇다기보다는, 뭔가 정신적으로 점점 이상해져 가는 것 같은……」
("공연자 킬러"……)
구로다가 붙인 별명이 생생하게 되살아났다. 나카오미 하유리, 이코마 아이리……. 무대 위에서 케이와 얽히게 되는 여자들은 
차례로 미쳐가기 시작한다. 여자들뿐만이 아니다.
「그 위험성 같은 건 나도 느낍니다. 녀석이 무대에서 자신을 해방시키면, 이쪽까지 싫든 좋든 간에 벌거벗겨지게 됩니다. 뭐
가 뭔지 잘 모르겠지만, 자신이 적나라하게 다 드러나게 되 는 것 같아서, 나 같은 놈은 한층 더 기분이 좋아지지만, 그 중에는 공
포심을 느끼는 배우도 있는 게 아닐까 합니다」
「공포심? 그렇게나 지독한가?」
「어떻게 말하면 좋을까. 마음 속을 남들 앞에서 폭로 당하는 것 같은 기분……이랄까. 온 객석에 인격 전부가 낱낱이 드러나
는 느낌입니다. 인격 스트립 같은 겁니다」
연기의 가면 같은 건 간단히 벗겨진다. 배우는 그것 때문에 겁에 질려 있는 거예요, 라고 아라타는 말했다.
「그 녀석과 어머니 사이에서 있었던 일, 당신도 들었습니까?」
「어머니와의 일? 성장 과정에 대한 거라면」
「좀더 위험한 것은?」
히비키가 의아한 얼굴을 했다. 무슨 말이지? 라고 물어보자, 아라타는 잠시 망설였다. 그럴 생각으로 만나러 왔으면서도, 끝까
지 털어놓을지 말지를 주저하고 있었다.
「……역시, 말하지 않으면 안 되겠어. 줄곧 망설이고 있었지만, 그 녀석에게 있어서 당신은 아무래도 어머니에 필적하는 사람
인 것 같으니까. 전해 두려고 합니다. 가즈라가와의 일입니다」
「뭐라고?」
「그 녀석, 어머니와 잤을지도 모릅니다」
순간, 묘한 정적이 흘렀다.
히비키는 얼어붙은 것 같은 심각한 얼굴로, 자신도 모르게 아라타를 쳐다보고 말았다.
「누구하고……잤다고?」
「렌죠상이 사고를 당했을 때, 그 녀석, 당신이 죽는 건 자신이 어머니를 범한 탓이라며 괴로워하고 있었습니다. 실제로 어머
니와 한 것 같은 헛소리도 했고요. 알고 계셨습니까?」
갈라진 목소리로 히비키는 「아니……」 라고 대답했다.
곧바로는 말이 되어 나오질 않았다.
「――……꿈……을 꾸었다는 말은……들은 적이 있어」
「꿈……. 그런가, 꿈을 현실이라 믿고 있는 경우도 있죠」
「케이는 뭐라고 그랬지?」
「처음엔 어머니가 먼저, 인 것 같다는 느낌이었습니다. 하지만 그 후가 애매해서, 동의하에 저지른 건지, 말 그대로 어머니를 
강간한 건지, 그 점에 대해선 잘 모릅니다. 하지만 학대 같은 상황하고는 다른 것 같아요」
제 아무리 히비키라도 어떻게 반응하면 좋을지 알 수가 없었다.
너무 무겁다. 
사실이라고 한다면, 너무나 무거운 고백이다.
「그 어머니가 레날 부인과 겹쳐 보이는 모양이에요. 아무리 대역을 세운들 이래서야 또 다시 같은 상황을 되풀이할 것 같은 
느낌이 들어요. 녀석도 혼란을 일으키고 있어요」
――아라타상, 저, 어떡하면 좋죠.
종연후, 저 케이가 분장실에 와서 견디다 못해 울음을 터뜨리며 매달렸다.
――어떻게 연기하면 좋을지 알 수가 없어요.
――이대로는, 또 무대를 망쳐 버려요!
히비키도, 어젯밤 사기리가 받았다던 전화를 기억해냈다.
――난 역시 무대에 서서는 안될 인간이었을지도 몰라요.
「케이는 어딨지?」
갑자기 걱정이 되었다. 케이는 집에 있는 건가? 제대로 돌아온 건가?
「무사히 있는 거겠지!?」
느닷없이 웃옷의 휴대폰이 울려대기 시작했다. 히비키의 불안이 적중하는 소식이었다.
『그쪽에 가즈라가와군이 가지 않았나요?』
전화 상대는 매니저인 고사카이였다.
『지금 가즈라가와군의 자택 앞에 와 있는데 집에 없습니다. 휴대폰도 받지 않고. 분명히 그쪽에 가 있는 거라고 생각했습니다
만』
「무슨 일이 있었습니까……」
『오늘 아침, 가즈라가와군한테서 묘한 메일이 도착했습니다』
내용을 듣고 히비키는 경악했다.
"제가 계속 연기하게 되면 이 무대가 망가져 버려요. 제가 물러날 테니까, 부디 무대를 지켜 주세요. 마미야상에게 돌아와 달라
고 부탁해 주세요"
(바보 같은 소리……)
스스로 물러나겠다고? 무대에서 내려올 생각인가.
아라타에게도 그 말을 전하자, 버럭 화를 내기 시작했다.
「저 자식, 뭘 생각하고 있는 거야! 그만두다니 웃기지 마!」
케이의 위험한 언동에, 히비키는 불길한 예감이 들었다. 『열광유전자』에서 강판당한 다음의 케이의 모습이 눈에 떠올랐던 
것이다.
「곧바로 찾아보기로 하죠. 휴대폰 전원이 켜져 있다면 장소는 찾을 수 있어요. 또 연락하겠습니다!」
라고 전화를 끊고 히비키는 달리기 시작했다. 아라타도 아우성치면서 따라왔다.
 
 
*
 
 
케이는 계속 걷고 있었다.
고속도로의 위아래에서도 차가 잔뜩 달려간다. 폭주 트럭 때문에 휘몰아친 먼지가 터벅터벅 계속 걷고 있는 케이에게 가차없
이 불어닥쳤다.
왼손에 든 고양이용 우리에서는 고양이 울음소리가 들려왔다.
호타루를 데리고, 케이는 이른 아침부터 정처 없이 계속 걷고 있었다. 당분간 돌아갈 수 없을 것 같다는 생각이 들었기 때문에 
호타루도 데려와 버렸다. 오랫동안 걷고 있다 보니 무거워서 곤란했지만, 케이는 쉬지도 않았다. 부근은 어느 틈에 창고 거리로 
바뀌어 있었다. 문득 고개를 들어보니 바다가 보인다. 동경만(東京灣)이었다. 선착장에는 커다란 페리호가 가로질러 지나고 있었
다.
케이는 왕래가 극심한 고가도로 아래를 벗어나, 선착장 쪽으로 빨려들어갈 듯이 걸어가고 있었다.
안개 냄새가 났다. 가끔씩 배의 기적 소리가 들려왔다. 거대한 케이블로 연결된 대교의 건너편 섬에는 거대한 관람차가 보였
다. 유원지 섬인 모양이다. 우리 안에 있는 호타루는 바다를 보는 게 난생 처음이었던 모양이다. 해변의 콘크리트 벽에 가까이 가
자, 흥분한 듯이 울어댔다.
「……아, 미안. 배고프지……. 편의점에서 고양이 캔 사 뒀으니까」
라고 말하고 봉투에서 꺼낸 케이는, 캔 따개가 없으면 열 수 없는 상품이었다는 사실을 깨달았다.
크게 한숨을 내쉬었다.
페리호 승선장에서 무심코 승선권의 요금을 살펴보았지만, 갖고 있는 돈으로는 3등선을 사는 것만도 빠듯했다. 엄청 비싸다는 
걸 알고……, 포기했다. 
콘크리트 벽에 파도가 털썩, 하고 밀어닥쳤다.
갈 곳도 없는 케이는, 멍청하게 우두커니 서 있었다.
 
 
 
한편, 히비키는 곧바로 벨로체를 꺼냈다. 운전은 아라타가 했다. 그 휴대폰 위치 검색 기능을 사용해 케이가 있는 곳을 산출해
냈다.
「다케시바(竹芝) 선착장 부근이다. 굉장하군, 맞췄어」
조수석에 앉은 히비키의 무릎에는 노트북 컴퓨터가 있다. 아라타는 이미 차를 동경만 부근으로 향하고 있었다. 케이는 바다 쪽
에 있을 거라는 아라타의 감이 딱 맞아 떨어졌던 것이다.
「요즘, 왠지 모르게 알 수가 있어요. 그 녀석의 행동이랄까……그런 걸」
무대에서 켈비노를 연기하고 있는 탓일까. 줄리앙과 동조하려 하다 보니 케이하고도 동조하게 된 모양이다.
아라타의 감(感)은 예민해져 있었다. 위치 검색 기능만으로는 찾아낼 수 없는 범위에서도 아라타는 알 수 있는 모양인지 휙휙 
핸들을 꺾어 나간다. 차는 창고 거리의 선착장 쪽으로 내려갔다.
「어이, 저거」
페리호 선착장에서 상당히 떨어진 곳에 홀연히 서 있는 젊은이가 있다. 발치에 고양이 우리가 놓여 있다. 본 기억이 있는 가죽 
재킷. 균형이 잡힌, 눈에 익은 뒷모습.
상태가 이상하다. 젊은이는 멍한 모습으로 콘크리트 벽에 우두커니 서 있었지만, 기적 소리를 듣자, 문득 바다 쪽으로 빨려 들
어가는 듯이 발걸음을 내딛었다.
거친 브레이크 소리와 함께, 붉은 컨버터블(convertible : ※ 지붕을 접을 수 있는 자동차)이 미끄러져 들어온 것은 바로 그때
였다.
「케이!」
부르는 소리에 케이가 뒤돌아보았다. 조수석에서 내리는 히비키를 본 순간, 깜짝 놀라서 자신도 모르게 달아나려고 했다. 하지
만 발을 내딛을 방향을 잘못 짚었다. 거기가 콘크리트 벽의 끝이었다.
발이 공중을 헛디뎠다.
물보라가 위로 솟구쳤다.
바다에 빠졌다!?
「케이, 어이, 케이!」
물에 빠진 케이를 보고 히비키는 주저없이 뛰어들었다. 아라타가 황급히 상의를 벗어 로프 대신으로 삼았다. 케이를 먼저 건져 
올리고, 히비키도 간신히 기어올랐다.
「무슨 생각이야! 죽을 생각이냐!」
온몸이 흠뻑 젖어 격렬하게 기침을 토하면서, 케이는 괴로운 얼굴을 했다.
「하이바라상이 말한 대로였어」
「케이……」
「내가 있으면, 무대가 망가져 가」
라고 거칠게 호흡하며 중얼거리고, 케이는 살짝 쓴웃음을 지었다.
「모두를 점점 더 미치게 만들고 있어. 난 역시 무대에 서서는 안 되는 거야. 연극 같은 걸 해서는 안 되는 인간이었던 거야」
「바보 같은 소리하지마! 네가 무대에 안 서면 누가 선단 말이야!」
「무섭단 말이야……」
케이는 울음이 터질 것 같은 얼굴을 한다.
「모두가 이상해져 가는 게 무섭단 말야. 자신이 없다구. 어쩌면 좋을지 모르겠어. 어떻게 연기하면 좋을지. 어떻게 해야 망쳐
버리지 않고 끝낼 수 있는 거야!」
「스스로 물러날 생각이냐? 레오 때의 분한 마음은 잊은 거야!?」
「잊지 않았어! 하지만 이대로 가다간 정말로 사신(死神)이 돼 버려!」
「넌 물러날 수 없어, 줄리앙」
히비키의 등뒤에서 아라타의 목소리가 들렸다. 케이는 깜짝 놀랐다. 아라타는 엄한 표정으로,
「너에게 대역이 있을 것 같냐?」
「아라타상……」
「넌 주역이야. 대체 얼마나 많은 사람이 네 연기를 보러 오고 있다고 생각하냐? 물러나는 건 관객에 대한 배신이야. 그렇게 
멋대로 구는 건 절대로 안 통해!」
「……」
「네가 가장 사랑하고 있는 건, 눈앞에 있는 관객이 아니었냐?」
케이는 핫 하고 놀랐다.
「너 혼자서 몽땅 망쳐버릴 수 있을 만큼 무대는 어눌하지 않아. 무섭든, 공연자를 죽이든 간에, 배우는 최후까지 자신의 
"역"을 완수하지 않으면 안 돼. 그러니까 『배우(役者)』인 거 아니냐」 (※ 역주 : 일본어에서는 연극 배우를 야쿠샤(役者, 역자)
라고 함) 
하이바라상의 무대에 선다고 하지 않았냐?
케이는 침묵에 잠겼다.
「아니야. 그 사람은 처음부터 날 오귀스트로 삼을 생각 따윈……」
「구루미야를 먹어치우고, 하이바라 유게쓰를 부숴 버리겠다고 그랬지?」
라고 히비키가 옆에서 말을 걸었다. 아라타도 놀라서 히비키를 바라보았다. 히비키는 흠뻑 젖은 채 케이를 바라보며,
「무대는, 널 거부하지 않아」
페리호가 기적 소리를 울렸다.
아직 차가운 바닷물이 머리카락에서 뚝뚝 떨어진다. 케이는 눈물을 참으려고 이를 악물었다.
 
 
*
 
 
도쿄 공연도 앞으로 일주일 남았다.
연극 잡지는 케이 vs. 아라타의 기사를 싣고, 연극 팬들은 「어느 쪽이 이길까?」라고 화제를 꽃피우고 있었다. 네트 세계에서
는 투표하는 팬 페이지에서부터 각각을 응원하는 페이지까지 나타나 성황이었다.
하지만 당사자는 이미 승부가 어떻다는 식으로 말하고 있을 상황이 아니었다. 어찌되었든 간에 눈앞의 무대가 문제였다.
마미야 교코에게 무대로 돌아오도록 설득하기 위해, 아라타는 마침내 자택까지 쳐들어갔다.
「가즈라가와와 주고받는 장면에선, 가급적이면 저도 무대에 나와 있을 수 있도록 연출 변경도 부탁했습니다. 마미야상의 시
야에 들어오는 곳에 서 있겠습니다. 위험하다고 느껴지거든 도움을 청해 주십시오. 반드시 제가 따라가겠습니다. 그러니 부디 배
역에서 하차하지 말아 주십시오. 부탁드립니다」
열성적인 설득에도 교코는 귀기울이지 않는다. 완강히 거부했다.
「……가즈라가와군의 일뿐만이 아니야. 의상이 찢겨나가 있었다는 게 어떤 것인지, 당신이 알아? 그건 날 찢은 거나 다름없
어. 그런 무대, 무서워서 도저히 설 수 없어!」
마침내 아라타가 넙죽 엎드려 절을 했다. 제 아무리 교코라도 이것에는 놀랐다.
「두 번 다시 그런 일은 일어나지 않게 하겠습니다. 맹세합니다」
「범인이 누군지 알고 있어?」
교코는 화살을 퍼붓듯이 잽싸게 물어보았다. 누구야? 가르쳐 줘. 공연자? 아니면!
「저에게 맡겨 주시지 않겠습니까?」
라고 아라타는 말했다.
「혼란스러워 하고 있는 건 마미야상뿐만이 아니에요. 당신은 제가 지키겠습니다. 보상도 반드시 하게 만들겠습니다. 그러니
까 당신도 협력해 주십시오. 여러 가지 일이 있었지만, 우리들이 만들어 온 연극이 아닙니까. 한 사람도 빠짐없이 오리지널 멤버
로 공연 마지막 날까지 완수해내기 위해서라도!」
이 무대를 지킬 수 있는 사람은 나 밖에 없다.
아라타는 마침내 진심으로 일어섰던 것이다.
「저에게 협력해 주십시오. 누구 한 사람, 강판시키기 않기 위해서라도」
 
 
*
 
 
흠뻑 젖어서 돌아온 히비키와 케이를 보고, 누나 사기리는 깜짝 놀랐다.
바다에 빠졌다는 말을 듣자, 더더욱 경악하고 말았다.
「대체 무슨 짓을 하고 다니는 거야, 두 사람 모두!」
화려하게 꾸지람을 들으며 케이는 억지로 목욕탕에 처넣어졌다. 젖은 옷은 세탁 후에 건조기 행이 되었다. 함께 돌아온 호타루
는 길러준 주인과의 2주만의 재회에 흥분하여 난리였다.
사기리는 케이를 위해 식사를 만들겠다며 장보러 나갔다.
호타루가 기뻐하는 모습을 보고, 욕탕에서 나온 케이는 조금 복잡한 심경이었다.
케이는 히비키가 퇴원했다는 사실조차 몰랐다.
「뭔가 마실래?」
히비키가 재촉하는 소릴 듣고서도 케이는 고개를 가로젓을 뿐이었다.
「……. 나, 뭘 하고 있는 거지……」
라고 자조하더니 타월 끝을 꾹 움켜쥐었다. 갑자기 타월을 내던지더니, 케이는 아무 말 없이  침실로 들어갔다. 히비키는 놀랐
다. 그토록 거부했던 침실에 스스로 발을 들인 것이다. 뒤따라 가보니, 케이는 빌린 셔츠 한 장만 걸친 모습으로 침대에 뒹굴고 있
었다. 
히비키는 눈을 게슴츠레 떴다. 천천히 침대 끝에 걸터앉자 푸욱 하고 스프링이 삐걱거렸다.
케이를 내려다보고 있다.
베개 위에서, 케이도 히비키를 올려다보고 있다.
「……기운이 없구나」
라고 케이가 말했다.
「당신도――하이바라 유게쓰에게 무슨 소리 들은 거야?」
히비키는 눈을 크게 떴다.
얼굴에 쓰여 있기라도 한 걸까.
히비키는 아닌 척 가장하는 것도 관뒀다. 무겁게 가라앉은 표정이 되었다.
케이는 무방비하게 몸을 드러내고 누워 있다. 히비키는 문득 케이의 검은 머리카락을 만져보고 싶어졌다. 눈에 걸리는 앞머리
를 쓸어 올리듯 빗겨주면서, 이마에 입맞추려 했다……. 하지만 닿기 전에, 히비키는 스스로 그만두고 말았다.
비참한 기분이었다. 얼굴을 돌리고 쓴웃음을 지었다.
「이래서야, 패배한 개들끼리 서로 상처를 핥아주는 것 같잖아」
케이는 그런 히비키를 물끄러미 바라보며,
「서로 핥아줘도……좋은데?」
히비키는 깜짝 놀라서 내려다보았다.
「너……?」
케이도 황폐해진 눈을 하고 있다.
이리 와.
라고 손을 내밀었다.
「당신과는, 이게 마지막이야……」
히비키는 눈에 힘을 주었다.
참고 있던 것이 단숨에 터져 나가는 걸 느끼고 있었다.
강제로 케이를 끌어안았다. 목덜미에 키스를 퍼부으면서, 죄다 드러나게 된 허벅지를 손바닥으로 더듬었다. 케이도 팔을 내밀
어 히비키의 목덜미 뒤를 끌어안았다. 다리 사타구니에 엄지손가락이 비집고 들어가자 케이가 살짝 몸을 뒤틀었지만, 상관하지 
않고 있는 힘껏 난폭하게 움켜쥐었다.
신음 소리를 흘리는 목덜미에 입맞춘다.
무르익은 과일이 손아귀에 있는 것 같았다. 쓰다듬으면 쓰다듬을수록 과즙이 흘러나온다. 무대에 오른 육체가 발하는 향기로
운 내음이다. 케이는 필사적으로 눈을 감고 있다. 온 극장에 퍼지는 저 감미로운 내음도 이런 식으로 만들어지는 것임이 분명하
다. 쾌락의 분비물이 케이를 변모시켜 나간다.
「하이바라 유게쓰……!」
케이의 목에서 쥐어짜는 듯이 나온 이름에, 히비키는 얼어붙었다. 「제기랄……」이라고 케이가 신음한다. 이런 때에 증오하
는 상대만이 똑같은 것이다. 이 얼마나 아이러니한가.
「하이바라 유게쓰!」 
히비키도 신음했다. 케이의 손도 히비키의 몸의 심지를 꽉 움켜쥐었다. 자극에 견디면서, 이를 악물고 「하이바라」의 이름을 
불렀다.
「너 따위……!」
케이가 비명을 질렀다. 하반신에 억지로 손가락이 밀려들어온 탓이었다. 거기까지는 당할 생각은 없었던 것이리라.
「렌……죠……」
라고 수치심으로 얼굴을 새빨갛게 물들인 케이가 용서를 청했지만, 누구에게도 닿은 적이 없는 장소는 주문(呪文) 같은 이름
과 함께 유린을 허용해 나갔다. 슥슥 손가락을 밀어 넣고 비틀어 벌리자, 케이의 얼굴도 갑자기 일그러지기 시작한다. 히비키는 
그 얼굴에서 하이바라를 떠올렸다. 케이도 촉촉한 눈을 게슴츠레 뜨고 히비키를 바라보고 있다. 마치 서로의 안에 있는 하이바라 
유게쓰를 부수려는 듯이――사랑하려는 듯이.
(이제……아무래도 상관없어……!)
「하……악……아아!」
히비키의 정념(情念)이 케이의 고통을 앞지르기 시작했다. 결국 제정신을 잃은 케이는 환각을 보기 시작했다. 히비키가 입술
을 탐욕스레 겹친다. 절정에 달한 케이의 목에서 비명 소리가 터져 나왔다.
「어머ㄴ……!」
오싹, 소름이 끼쳤다.
히비키의 내면에서 뭔가가 얼어붙었다. 갑자기 현실이 되돌아온 것 같은 기분이 들었다.
쥐어짜는 듯한 목소리로, 히비키가 물었다.
「――……어머니와 잔 거냐?」
케이의 전신이 굳어진 것을 히비키는 보았다.
바로 옆에서 마주보고 있는 히비키의 눈은 험악하게 변모해 있었다.
「그건 사실이었던 거냐?」
순식간에 케이의 얼굴이 새파랗게 질리기 시작했다. 히비키의 팔을 밀치고, 거부하는 듯이 등을 돌리려고 했지만, 히비키는 억
지로 어깨를 움켜쥐고 이쪽을 돌아보게 하더니,
「네 어머니는 널 범한 거냐?」
케이는 눈을 크게 부릅뜨고 있었다. 동공은 수축되고 입술이 가늘게 떨리고 있었다.
「어떻……게……」
「내가 죽는 건 자신이 어머니를 범한 탓이라고 말했다더군. 그건 무슨 뜻이지? 사실인 거냐? 너희들 모자(母子)는!」
케이가 히비키를 난폭하게 밀쳤다.
「케이」
「누구한테 들었어……!」
히비키의 시선을 보고 겁에 질려 있었다.
「그런 눈으로 보지 마. 그런 눈으로 보지 말란 말야!」
케이의 반응을 보고 히비키는 확신했다.
(말도……안 돼……)
사실이란 말인가.
정말로 저.질.러. 버.린. 건.가.
이건 연극의 세계가 아니다. 희곡에서도 아니다. 눈앞의 젊은이의 몸에 실제로 일어났던――.
(현실)
(친어머니와 교접했다)
오싹했다.
자신도 모르게 뒤로 물러서고 말았다.
케이는 숨을 들이켰다. 히비키의 눈은 이상한 것을 보는 듯한 기피감(忌避感)으로 가득 차 있었다.
「……너희들 모자는……머리가 이상해……」
케이는 얼어붙었다. 
히비키로서는 그 비정상을 도저히 받아들일 수 없었다.
모자의 성교는, 기괴한 것으로밖에 생각할 수 없었던 것이다.
「기분이 나빠……」 
히비키는 노골적으로 눈을 피하며,
「……미안, 케이……. 당분간 너하고는 얼굴을 마주치고 싶지 않아」
케이는 새파랗게 질렸다. 불러 세우고 매달리려 했지만, 히비키는 모습을 보는 것도 고통스럽다는 듯이 눈을 피하며 방을 나가 
버렸다.
내팽개쳐진 것 같은 기분이 들었다.
방에 홀로 남겨진 케이는, 싫든 좋든 간에 깨달을 수밖에 없었다.
(이것이 비정상자에 대한 반응인 것이다……)
필사적으로 붙들고 있던 손이 뿌리쳐진 것 같은 느낌이었다. 두려워하고 있던 현실이 들이닥치자, 케이는 얼어붙었다. 너는 비
정상자다, 라는 낙인이 몸에 찍혀진 순간이었다.
(머더 퍼커(mother fucker)는 추방당한다……)
케이는 두 손을 바라보았다.
얼굴을 뒤덮고 웅크렸다.
(이런 나를 받아들여줄 사람 따윈, 어디에도, 없어……!)
 
 
 
생리적인 혐오감은, 케이에 대한 용서하기 어려운 감정으로 변해 히비키를 분노로 몰아세웠다.
서재에 뛰어든 히비키는, 책상을 있는 힘껏 주먹으로 내리쳤다.
가슴이 미칠듯이 뛰어댄다.
(정상이 아니야. 나로서는 받아들일 수 없어……!)
친어머니의 몸 속에 들어간 거냐. 허리를 흔든 거냐. 그 안에서 절정에 도달한 거냐. 어머니는 어땠나. 환희로 맞아들인 거냐. 
자식에게 질책당하며 기뻐했던 거냐. 이 얼마나 끔찍한가!
<연기를 낳는 육체(케이)>에 욕정(欲情)을 품는 자신이 「남자라도 사랑하는 사람」 이외에 아무것도 아니게 된 지금, 대개의 
터부는 받아들일 수 있을 거라고 생각하고 있었다. 하지만, 이것만큼은 참을 수 없었다. 모자상간(母子相姦)만은, 희곡의 세계에
서라면 또 몰라도 현실의 것으로서는 받아들일 수 없었다. 관념적인 욕망은 이해할 수 있어도 실제로 행위해 버렸다면 이야기는 
별개다. 맹렬한 거부감에 휩싸여 있는 자신을 히비키는 막을 수 없었다.
(어머니와 섹스하다니……!)
(설령 너라도 용서할 수 없어!)
현관문이 닫히는 소리가 들리자 히비키는 흠칫 놀라 등을 폈다.
케이가 나간 것이 틀림없다.
하지만 혐오감 쪽이 앞섰다. 쫓아갈 기분이 들지 않았다.
 
 
1층 엘리베이터 홀에서 사기리는 케이와 엇갈려 마주쳤다.
「케이군, 저녁은?」
말을 걸어도 돌아보지 않아서, 뭔가 이상하다고 여기고 불쑥 사기리는 뒤를 쫓았다.
「케이군!」
손목을 잡자, 케이가 돌아보았다.
눈에 눈물이 맺혀 있었다.
「기분 나빠하는 게 당연한 거야……」
사기리는 깜짝 놀라고 말았다. 케이는 커다란 눈물을 뚝뚝 흘리며,
「비정상적인 인간에겐 살아갈 장소 따윈 없는 거야」
그 손을 뿌리치고 달려가 버렸다. 사기리는 뭐가 뭔지 알 수가 없었다. 케이를 위해 사온 그레이프 프루츠가 발치에 떨어져 있
었다. 주워든 순간, 눈물을 흘린 이유를 들어주고 싶다고 생각했지만, 케이의 모습은 이미 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
 
 
*
 
 
한 젊은이의 절망과는 관계없이, 극장에는 낭보가 기다리고 있었다.
마미야 교코가 무대로 복귀했다. 결국은 아라타의 설득에 승낙한 것이다.
베스트 멤버로 돌아간 『적과 흑』은 마침내 공연 종반을 향해 재 스타트를 시작하게 되었다. 동시에 그것은 "공연자 킬링"과
의 본격적인 전투를 의미하고 있었던 것이다.
이날부터, 아라타는 무대 위의 리더가 되었다. 무대를 지키기 위해 솔선해서 움직이기 시작했다. 
분장실에 들어가기 전에 아라타는 이토 가나를 밖으로 불러냈다. 근처 카페에서 케이의 "공연자 킬러"에 관한 것도 모조리 이
야기했다. 케이에게 가나의 마음을 어지럽히려는 다른 의도는 하나도 없다는 것. 가나가 혼란스러워하고 있는 이유를 괜찮다면 
전부 다 말해주지 않겠냐고.
그러자, 가나는 살짝 얼굴을 굳히고 카페라테를 뒤섞으며,
「나, 나를 의심하고 있는 건가요. 의상 절단 사건 때문에」
「……. 만일 네가 범인이라 해도, 난 별로 책망할 생각은 없어」
가나는 놀라서 고개를 들었다.
「마틸드가 레날 부인에게 질투하는 건 당연해. 마틸드다워서 좋잖아. 마미야상에게 말해 주면 되는 거야. 난 당신이 밉다고」
「니……니토베상. 무슨 말씀을 하시는 거예요」
「마틸드를 먹어치우는 건 좋아. 하지만 마틸드에게 먹혀 버리면 끝장이야, 가나상」
아라타는 똑바로 바라보며,
「역에 주도권을 넘겨 줬다간, 그 시점에서 우리들의 패배인 거야. 배우가 정말로 대치할 상대는 다른 사람이 아니야. 자신의 
내면에 있는 마틸드이고 오귀스트인 거지. 무대 위에서도, 연기하는 것은 이토 가나이고, 니토베 아라타인 거야」
 
 
 
그 무렵, 케이는 분장실에 있었다.
거울을 바라보고 있었다.
(나는 무슨 응석을 부리고 있었던 걸까……)
자신들 모자가 비정상임을, 인정하고 싶지 않았던 걸까.
아니, 어머니는 나쁘지 않다. 어머니는 이상하지 않다. 어머니를 나쁘게 말하는 건 참을 수 없다. 이상한 것은 나 자신 뿐……. 
머리가 이상한 것은…….
――너와는 얼굴을 마주치고 싶지 않아.
히비키가 화내는 건 당연하다. 지극히 정상적인 반응이다. 현실이라는 건 이런 것이다. 받아들여줄 인간이 어딘가에 있을 거라
는 생각이라도 한 건가. 이 얼마나 어리숙한 태도인가.
계속 감춰야 했던 거다. 결코 누구에게도 알려져서는 안되었다. 그것이 「정상적인 인간」의 세계에서 살아갈 조건이다. 진실
이 알려지면 자신에게는 살아갈 곳이 없어지게 되고 만다.
(죽을 때까지 정상인의 가면을 뒤집어쓰고 살아가지 않으면 안 된다)
그것은 규칙이다. 자신의 일생에 부여된 규칙인 것이다.
이제 와서 새삼스레 겨우 알아차리다니…….
(렌죠는 이제 두 번 다시 가까이 다가오지 않을 거야……)
이것이 어머니를 범한 자에 대한 제재였다.
살아가기 위한 규칙을 깨닫기 위한, 이 얼마나 비싼 대가인가. 
(돌이킬 수 없어……)
(그러니까 연기를 하는 건가……)
연기하고 또 연기하고, 죽을 때까지 진실을 감추고 또 감추고, 살아가지 않으면 안되니까.
그러니까 자신의 내면에 있는 것을 낱낱이 드러낼 장소를 필요로 했던 건가.
이단자에게 무대는 무엇을 부여해 준다는 걸까.
무대라는 건 분명 뭔가를 연기(演技)하는 장소가 아니었다. 자신을 해방시키고 모조리 다 드러낼 수 있는 유일한 장소였다. 
거기에서도 쫓겨난다면, 더 이상 살아갈 수 없다.
인간 세계의 온갖 관습으로부터 해방되는, 유일한 아질(Asyl : ※ 피난처).
(무대 밖에 없는 거야……)
카타르시스의 장소라는 식의 순수한 의미가 아니었다. 그곳에 있는 것은 곡예장의 풍기문란함이었다. 변두리의 더러운 스트립 
바라고 할지라도.
(내가 살아갈 장소는 여기밖에 없다……)
 
 
*
 
 
이케부쿠로 파크 시티 극장은 정각에 관객 입장이 시작되고 있었다.
며칠만에 극장에 찾아온 히비키는 말수가 적었다. 로비에서 담배를 한 모금 피우며 오쿠다가,
「왜 그래, 렌죠. 왠지 묘하게 침울하잖아」
「아냐……」
라고 괜찮은 척 했지만 포커 페이스가 말을 듣지 않는다. 실은 극장에 발걸음을 옮기는 것도 망설여졌다. 케이의 비밀을 알고 
나서 처음으로 오게 된 관극(觀劇)이다. 솔직히 케이를 보는 건 괴로웠다. 오는 건 그만둘까 하는 생각도 했었지만, 티켓을 헛되
게 할 수도 없었다.
「오오, 오늘밤도 등장이다」
관객이 소란을 피우고 있다. 하이바라 유게쓰다. 오늘밤은 와타나베 게이고도 함께였다. 하이바라는 특별히 변장도 하지 않는
다. 여전히 트레이드 마크인 검은 옷이라 눈에 확 띈다.
(하이바라 유게쓰……)
온몸이 불이 붙은 것처럼 뜨거워졌다. 지금까지와는 비교가 안될 정도로 강한 증오심이, 한순간 케이의 일마저 잊게 만들었다. 
수치심을 안겨준 자에 대한 히비키의 원한은 그만큼 강했다. 자신을 깔보고 있던 하이바라 유게쓰.
눈과 눈이 마주쳤다. 히비키는 흠칫 놀랐다. 하이바라는 웬일인지 미소짓고 있었다. 초승달 모양으로 가늘게 뜬 눈이 하쿠호 
시대(白鳳時代 : ※ 서기 645-710년, 다이카 개신 이후 헤이안 시대 이전까지를 일컫는 말) 불상의 순수한 미소를 떠올리게 했다. 
저 남자를 포옹해 버린 걸 떠올리고 히비키는 갑자기 당황하고 말았다. 하이바라가 다가온다. 히비키가 올 것을 예상하고 있었던 
모양이다.
「와 있었군. 크라우데스」
「!」
심장이 멈추었다.
「크라우……데스?」
그 한마디에 모든 것이 날아가 버렸다.
「왜 내가 크라우데스입니까. 왜 내가……」
「깊은 의미는 없어. 이름이 필요하다고 생각한 것뿐이다. 자넨 아직 나에게 이름을 가르쳐 주지 않았어」
듣고 보니 그랬다. 그러나 하필이면 크라우데스란 말인가. 히비키는 노골적으로 당황했다. 깊은 의미도 없이? 그럴 리가 없다
……!
「설마……자신이 오귀스트라는 생각이라도 하고 있는 건 아니겠죠」
하이바라는, 그저 미소만 짓고 있다.
「어젯밤 자신이 무슨 짓을 했는지 기억 못하는 건가?」
히비키는, 아무 말도 할 수 없게 되었다.
「뭐 됐어. 또 식사에 초청해 주지. 그 때는 어울려 줘」
라고 말하고 하이바라는 잽싸게 객석으로 들어가 버렸다. 히비키의 몸은 굴욕의 열이 가시지 않았다. 
(하이바라 유게쓰……!)
객석에 앉은 하이바라에게 와타나베가 「어찌된 일이야?」라고 다그쳤다. 식사를 함께 했다는 말 따윈 들은 적이 없다.
「그렇게나 상관 말라고 당부했잖아」
「상관 말라고 금지당한 남자라는 게 어떤 남자인지, 보고 싶었던 것 뿐이야」
와타나베는 「아뿔사」라고 목소리를 냈다. 이제야 역효과였음을 깨달은 것이다. 하이바라는 눈을 내리깔고 미소지으며, 막이 
아직 내려와 있는 무대를 응시하면서 「크라우데스라……」라고 중얼거렸다.
「다른 사람을 모방하는 것 따윈 아직은 괜찮아……」
와타나베가 새겨들으며 얼굴을 들여다보았다.
「정말로 무서운 건 자기 모방」
하이바라는 무대를 바라보고 있다.
「과거의 자신을 모방하는 일이다」
 
 
개연 1분전이 되었다.
객석의 고조된 분위기는 육중한 장막 너머로 전해져 온다. 의상을 입은 아라타와 케이가 무대로 나오는 것을 스태프와 공연자
가 맞이한다. 「잘 부탁드립니다」라고 서로 말을 주고받고, 지정된 위치에서 착수하려 하는 케이의 앞에, 마미야 교코가 가로막
고 섰다.
「마미야상……」
「오늘 무대. 한 사람의 배우로서 당신에게 도전할 테니까」
그러니까 방심하지 말아요, 라고 교코는 말했다. 결의를 표명해 두고 싶었던 것이리라. 각오를 굳힌 얼굴을 하고 있었다. 케이
는 깊이 고개를 숙였다. 위치에 선 케이의 귓가에 아라타가 말했다.
「위축되지 마」
공연자를 「죽이는」 걸 두려워한 나머지 케이의 투혼이 약해지는 것을 아라타는 두려워하고 있었다.
「이 무대는 출연자 전원이 뒤를 받쳐준다. 그러니까 넌 평상시대로 나가」
「……렌죠에게 가르쳐 줬더군요」
갑자기 케이가 원한을 담아 아라타를 노려보았다. 눈가에 눈물이 맺혀 있었다.
「내가 그 날 밤 무의식중에 했던 얘기를 렌죠에게 전해 줬더군요」
아라타는 묵묵히 시선을 받아들였다.
「……. 널 구할 수 있는 건 그 사람밖에 없다고 생각했던 거야」
케이는 호소할 길 없는 마음을 가슴속에 잡아 누르고,
「잘 부탁드립니다」
라고 고개를 숙였다. 아라타도 나폴레옹 모자를 푹 눌러썼다.
조명이 전환된 무대 위는 모든 준비가 갖추어졌다. 무대 오른쪽 옆에 있는 무대 감독 탁자 앞에서, 무대감독 오야기가 정각대
로 객석 전기를 끄고 음악 스타트를 지시했다.
「무대님, 이제 곧 막이 오릅니다. ……막, 스타트」
 
 
개연(開演).
 
 
진군 행진의 작은북 소리에서 시작되는 무대. 「라·마르세예즈」의 고조와 더불어 막이 오르기 시작한다. 붉은 빛과 검은 빛. 
자리를 꽉 메운 관객을 막 너머에서 맞이하는 건, 무대 가득히 퍼져나가는 적(赤)과 흑(黑)의 세계였다.
실루엣 속에 케이가 있다.
(……케이)
그의 비밀을 받아들일 수 없었던 히비키는, 그것이 현실이 아니기를 빌고 싶었다. 사실을 증명할 수 있는 자는 이제 이 세상에
는 없다. 케이의 망상의 산물일 가능성도 있다. 
(누구든 좋아. 꿈이었다고 말해 줘. 사실이 아니라고 증명해 줘)
――언젠가 하이바라 유게쓰의 무대에 서는 게 제 꿈입니다.
눈을 빛내고 있던 케이.
――『적의 신문』의 무대에 서서 하이바라 유게쓰를 부숴 버리고 말겠어……!
아라타가 분한 나폴레옹의 연설이 최고조에 달한다. 이윽고 무대는 환상 공간에서 현실 공간의 기본 조명으로 돌아간다. 케이
의 얼굴에 프론트 라이트가 비친다. 히비키들은 숨을 들이켰다.
케이가 울고 있었다.
눈물을 보여주는 장면은 아니다. 관객은 전원, 허를 찔렸다.
나폴레옹의 책을 읽으면서 울고 있는 것이다. 눈물을 훔치지도 않고 케이는 서서히 고개를 들었다.
「 "아아……. 나폴레옹 보나파르트. 그가 유형 중에 라스 카즈 후작에게 구술(口述) 기필하게 했다는 이 『세인트 헬레나 일
기』는 내 인생의 책이다……" 」
눈물 어린 목소리 때문에 대사가 날카로워졌다.
감동한 나머지 흘린 눈물이라고 객석은 해석하는 것 같았지만, 히비키에겐 그렇게 보이지 않았다.
하이바라 유게쓰도, 살짝 눈썹을 찌푸렸다. 그 때였다. 
「뭐냐, 책 따윌 읽으면서 울어대긴!」
갑자기 고함치는 소리가 뛰어들어왔다. 무대에는 줄리앙의 아버지 역인 소다 다케시(宗田たけし)가 등장하고 있었다. 그 소다
가 갑자기 애드립으로 끼여들었다. 케이의 눈물을 얼버무리기 위한 애드립이었다. 계속해서 소다는 케이의 따귀를 때렸다. 연기
가 아니라 실제로 심하게 때렸다. 얻어맞고 나서야 비로소 정신을 차렸다. 목공소의 물레방아 소리가 들려온다. 케이는 간신히 연
기자의 얼굴로 돌아와 있었다.
「 "선생? 이 내가? 읍장님네 집 아이들의?" 」
「 "웬 호사가인지는 잘 모르겠다만, 널 채용하고 싶다더군. 무슨 고식적인 수단으로 수중에 넣었냐? 교회에서 레날 부인에게 
꼬리라도 친 거냐?" 」
「 "무슨 소리예요. 말도 안 돼. 알고 있잖아요. 교회에서는 하느님밖에 보지 않아요" 」
「 "이런 내숭쟁이 녀석. 뭐 신세진 빚을 갚는 데는 좋겠지" 」
「 "보수는?" 」
「 "옷과 식사 제공에 3백 프랑" 」
「 "하인과 함께 식사하는 건 싫어요" 」
간신히 연기로 이어졌다. 줄리앙은 집에서 쫓겨나는 식으로, 억지 가정교사로 가게 된다. 소다(宗田)가 큰 목소리로 호통을 치
며 퇴장하자, 그때까지 블루 라이트 밑에서 조용히 그림자처럼 지켜보고 있던 켈비노에게, 컨버전(conversion)의 핀 라이트가 꽂
혔다.
「 "또 저 벼락처럼 호통치는 아버지에게 얻어맞은 거냐, 줄리앙" 」
「 "아아……. 덕분에 책이 완전 못쓰게 됐어" 」
「 "가정교사라. 식사와 의복은 저쪽에서 대주고 3백 프랑이라, 꽤 괜찮은 얘기잖아" 」
「 "4백 프랑이야. 저 자식, 읍장인 레날 씨를 상대로 값을 올렸다구. 하지만 하인과 함께 식사를 해야 하다니 가정 교사 따윈 
딱 질색이야" 」
「 "대체 누가 상상인들 할까, 줄리앙. 성직(聖職) 지망생에 경건하고 벌레도 못 죽일 것 같은 얼굴을 하고 있는 네가, 세상에
∼ 저 나폴레옹 보나파르트를 숭배하고, 출세 못하느니 차라리 죽는 편이 낫다는 격렬한 마음을 갖고 있다니!" 」
하이바라도 와타나베도 험악한 얼굴로 바라보고 있다. 줄리앙과 켈비노의 대화는, 평상시였다면 두 사람이 베고 찌르는 칼 소
리가 들려올 것만 같았다.
그러나, 최근 그들은 이상한 행동을 취하게 되었다.
레날 가의 가정 교사 업무도 본궤도에 오르게 되었을 무렵, 줄리앙이 레날 씨의 횡포 때문에 이성이 끊겨 버리는 장면.
「 "당신은 나말고 다른 가정 교사였다 해도 나 때와 같은 수준으로 아이 쪽의 공부가 진보했을 거라 생각합니까? 안 그렇다
면, 불평은 관두십시오. 싫다면 해고하셔도 좋습니다. 난 이쪽에 신세지지 않아도 잘해 나갈 수 있으니까!" 」
「 "그, 그렇게 흥분할 것까진……" 」
「 "자신이 얼마나 지독한 말을 했는지 잘 생각해 보십시오. 그것도 사모님 앞에서! 난 명예에 상처입었어요!" 」
폭발하는 줄리앙의 등뒤에서, 또 하나의 줄리앙은 냉정하게 레날 씨를 관찰하고 있다. 아라타는 과일 접시에서 사과를 집더니 
그것을 갉아먹는다.
「 "댁을 나가도 갈 곳은 있습니다" 」
「 "좋아! 내일 모레부터 자네에게 매달 50프랑을 주겠네" 」
갑자기 한풀 꺾인 레날 씨에게 어안이 벙벙해 하는 줄리앙. 레날 씨는 줄리앙이 라이벌인 바르노씨의 제안을 받은 것으로 착각
한 것이다. 켈비노는 야유하며,
「 "봐라, 이것이 시시한 부자가 사죄하는 최대의 방법이야" 」
그러나, 그때였다. 미리 짠 것도 아닌데, 케이가 방금 전 아라타가 한 것과 완전히 똑같은 동작, 똑같은 표정으로 과일 접시에
서 사과를 집어들고 갉아먹었던 것이다. 케이는 이 연기를 보지 않았었다. 그런데도 마치 뒤에 눈이 달리기라도 한 것처럼 완전히 
꼭 닮은 행동을 취해 보였다.
단순한 우연이 아니라는 사실을 증명하듯이, 기적은 계속되었다.
베리에르의 거리가 국왕의 행차로 몹시 분주해지는 일련의 장면. 줄리앙은 레날 부인의 추천으로 국왕의 일일 친위대의 일원
이 된다.
「 "마치 나폴레옹의 전령 장교가 된 것 같은 기분이구나!" 」
갓 지어진 새 제복을 입은 마상(馬上)의 줄리앙은 멍하니 영웅 기분에 잠겨 버린다. 그 옆에는 백마에 올라탄 나폴레옹 차림의 
켈비노가 붙어 있다.
「 "그래, 줄리앙. 우리들은 지금 모국을 위해서 싸우고 있다!" 」
「 "자아 전진!" 」
두 사람의 말이 동시에 앞다리를 번쩍 들어올리고 뒷다리로만 서 있다. 나폴레옹의 초상화 같은 포즈를 취하는 그 장면에서, 
켈비노의 말 역할이 자세를 너무 잡아, 아라타의 자세가 크게 무너져 내리고 말았다.
그러자, 그 때였다. 케이가 아라타와 완전히 똑같은 형태로 무너졌다. 발로 버티고 서서 무리한 자세로 연기를 펼치는 그 일련
의 동작이, 똑같은 필름을 두 개 나란히 틀어놓은 것처럼 멋지게 일치했던 것이다.
「굉장하군……」
이라고 객석에 있던 와타나베도 자신도 모르게 감탄했다. 이것은 어찌된 정신 작용일까.
머리카락을 쓸어 올리는 아라타의 버릇은 완전히 케이에게 스며든 모양이다. 다른 장소에서 다른 동작을 취하고 있는 두 사람
이, 완전히 동시에 이 버릇을 보여준다. 가끔 케이의 대사가 아라타의 목소리처럼 들려온다. 그 반대의 경우도 있다. 지껄이는 말
투까지 비슷해져 있었다.
이때쯤 되자, 히비키도 무대 밖의 일은 까맣게 잊고 있었다. 그들이 싱크로 하는 모습에 흥분했다.
(마치 일란성 쌍둥이 같다)
하지만 아라타에게 있어서 이 「쌍동이 남동생」은 마물(魔物)이었던 것이다.
――'어머니'를 버려 주십시오.
아라타는 개막 전에 마미야 교코에게 그렇게 충고했다.
――이 무대, 모성(母性)을 버려 주십시오. 그것이 자신을 지키는 가장 유효한 수단입니다.   
교코는 건투했다. 케이 때문에 흐트러지는 장면에서는 아라타가 도움의 손길을 내밀었다. 케이에게 간섭해서 힘을 누그러뜨렸
다. 제정신을 잃게 될 것 같아지면 다가와서 교코를 건드린다. 줄리앙의 마음을 구상화한 존재니까, 어떻게 행동하든 무대 위에서
는 부자연스럽지 않다. 아라타가 붙어 있으면 교코는 냉정해질 수 있다. 케이에게 먹히는 게 도에 지나치게 되면 아라타가 강하게 
위협했다.
문제는 케이였다. 「공연자 킬링」을 두려워해서 연기를 주춤거리게 되면 아라타가 이번에는 도발에 나섰다.
「의무다, 줄리앙. 넌 훌륭한 사나이가 되지 않으면 안 돼. 의무를 수행해」
어떤 때는 최면술처럼 속삭이며,
「뭘 그리 겁에 질려 있어, 줄리앙. 여기서 그만두면 평생 후회할 거야!」
또 어떤 때는 큰소리로 위협한다. 굉장한 컨트롤 기술이다.
제 1막도 드디어 마지막에 도달했다. 우울한 신학교 생활에서 해방된 줄리앙이 파리로 향하기 전에 「이것이 마지막이다」라
고 레날 부인의 침실로 숨어드는 장면. 두 사람의 밀회는 레날 씨에게 발각되고 만다. 격렬하게 문 두드리는 소리.
「 "빨리 열어. 집안에 도둑이 있어! 산 쟝이 오늘 아침에 사다리를 발견했어!" 」
「 "모든 게 끝장이에요!" 」
동요한 레날 부인이 줄리앙에게 매달린다.
「 "우리들 두 사람을 죽이려 하고 있어요. 도둑 따위는 거짓말. 당신의 품안에서 죽을 거야. 살아 있을 때보다도, 이대로 죽는 
편이 훨씬 행복해요" 」
「 "당신은 살지 않으면 안 돼. 스타니슬라스의 어머니잖아요" 」
케이는 명령조로 호소했다.
「 "나는 창에서 뛰어내려 정원으로 달아나겠습니다. 내 옷을 둘둘 말아 가급적이면 빨리 정원에 던져 주세요. 그때까지는 저
쪽이 문을 부수고 들어올 때까지 내버려두는 거야. 무슨 일이 있더라도 자백해선 안됩니다. 확증이 잡히는 것보다는 의심받게 놔
두는 편이 나아요!" 」
창에서 뛰어내리는 줄리앙을 불안한 듯이 배웅하는 레날 부인.
「 "평생 당신을 계속 사랑할 거예요! 당신이 죽을 때, 나도 꼭 죽을 거예요!" 」
문 두드리는 소리가 계속된다. 레날 부인은 결연한 표정으로 뒤돌아본다.
막이 내린다.
제 1막은 간신히 넘어설 수 있었다.
 
 
 
막간 휴식 시간에도, 하이바라와 와타나베는 자리에서 일어나지 않았다. 거친 파도에 떠밀린 배와도 같은 무대였다. 그 와중에
도 하이바라와 와타나베는 확실하게 파악하고 있었던 것이다.
「저 아라타가……공연자를 이끌고 있어」
와타나베가 반신반의하며 중얼거렸다. 『적의 신문(赤の神紋)』 시절의 아라타하고는 크게 달랐다. 이 수단 저 수단을 다하여 
무대를 하나로 합치려 드는 그 모습은, 오귀스트에만 몰두해 있던 그에게서는 상상할 수 없는 모습이었다.
「무대 구석구석에까지 눈이 미치고 있어. 자신의 연기로 상대를 컨트롤하다니, 성장했구나, 아라타」
그 무렵, 무대 안쪽에서는 간신히 1막을 넘어설 수 있었다며 안도하는 마미야 교코의 모습이 있었다.
「고마워요, 니토베군」
「위험했지만, 잘 버텨 주셨습니다」
「자네 덕분이네, 니토베군」
라고 피랄 신부 역의 나가노(長野)도 아라타를 치하했다. 문제가 많은 젊은이였지만 역시 배우로서의 아라타에게 맡겨지는 신
뢰도 지대했던 것이다.
「마미야상이 버텨주신 덕분에 가즈라가와군도 이상하게 위축되지 않고 끝낼 수 있었어요. 문제는――」 
2막의 여주인공 마틸드였다.
이토 가나는 분장실에 줄곧 처박혀 있었다.
그리고 케이는――.
「감사했습니다. 소다(宗田)상」
아버지 역의 소다에게 고개를 숙이고 있었다. 첫 부분에서 눈물을 얼버무려 준 것은 소다였다. 소다는, 난폭한 아버지 역과는 
전혀 달리 상냥한 눈으로 응시했다.
척 보기에도 주역 체질은 아니다. 개성파 조역으로서 30년간 착실하게 무대를 밟아왔던 남자다. 그 웃는 얼굴에서는 연륜 같은 
것이 느껴진다.
「그럴 수도 있지. 무대인걸 뭐」
소다는 아무렇지도 않은 듯이 케이를 용서했다.
「실패를 저질렀다면 그 때는 쓱싹 모두의 힘을 빌리면 되는 거야. 혼자서 짊어질 거 없어. 모두가 함께 있으니까」
소다가 아무렇지도 않게 내뱉은 말에, 케이는 가슴이 찔렸다.
「――소다상……」
착실한 조연 배우가 한 말은, 이상할 정도로 케이의 마음에 스며들었다. 하마터면 눈물이 새어 나올 것만 같아서, 케이는 황급
히 고개를 숙였다.
(그렇구나……)
(나 같은 사람이 주연을 연기할 수 있는 건, 모두가 뒷받침해 주기 때문이야)
주역은 대단치도 어떻지도 않다. 자신만의 것도 아니다.
설령 무대 위에 케이 한사람 밖에 없을 때라고 해도, 무대 안쪽을 둘러보면 늘 거기에 누군가가 있다.
(모두의 무대인데도, 나는 나 자신의 일에만 연연하고 있었어)
2막째의 의상으로 갈아입는다. 휴식 종료를 알리는 안내 방송이 들어왔다.
마틸드 역의 이토 가나가 오른쪽 관람석 쪽에서 불안한 듯이 케이를 바라보고 있다. 케이로서는 고통스러웠다. 연기를 한다면 
가나를 점점 더 궁지로 몰아넣게 될지도 모른다――.
그 등뒤에는 아라타가 서 있다.
(이 무대에는 이 사람이 있어 준다……)
적이었던 아라타가, 지금은 누구보다도 든든한 존재가 되었다.
무대가 가까스로 균형을 유지할 수 있는 것도, 아라타가 있기 때문이다.
2막째의 막이 오른다.
케이는 고개를 들었다.
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 
 
이번 챕터의 부제는 : 렌죠와 케이, 성사(?)되기 일보 직전에 깨지다...일까나.
처음 이 7권이 나왔을 때, 일본의 한 팬페이지에 이런 글이 있었죠. "렌죠 히비키는 결국 <상식인>이다. 아무리 
광기에 휩쓸려 날뛴다 해도 결정적일 때는 <상식인>의 범주에서 벗어나지 못한다. 1권에서 케이를 감금했다가 결국
은 놓아준 것이나, 7권에서 근친상간에 대한 혐오감을 노골적으로 드러내는 것이 바로 그 증거다. 하이바라가 그 입
장에 있었다면 아마도 아주 다른 반응을 보여주었을 것이다." 라는 내용이었습니다. 여러분은 어떻게 생각하세요? 
뭐, 저야 저 장면을 봤을 때의 첫반응은 "죽어 버렷, 렌죠"였습니다만.... (하필이면 케이가 최고로 괴로울 때 그런 
결정타를 날릴 게 뭐랍니까. 내가 케이의 팬이기도 하다는 사실을 처음으로 인정하게 된 것이 바로 이 장면에서였답
니다, 가엾은 케이...) 두 번째로 보았을 때의 반응은 "렌죠 너 전직 극작가 맞냐?"였다는. 연극... 게다가 희곡이라면 
모자상간(母子相姦)이나 외디푸스 컴플렉스는 참 흔하디 흔한 소재인데, 소위 극작가라면서 참 생각도 고지식하긴. 
<외디푸스왕>이나 <매장된 아이> 정도는 읽어봤을 거 아냐. <메두사>도 좋아한다며? 생리적인 혐오감이야 당연히 
있을 수 있다손 쳐도, "연극이면 괜찮고 실생활이면 안 된다" 라고 딱 잘라 분리하는 그런 사고 방식은 소위 문학가
로서는 빵점인 태도 아닌가. 결국 넌 아무리 몸부림쳐 봐야 "보통 사람"인 게야. -_-;
자, 연달아 제 6막을 보내드립니다. 아라타 & 케이 커플링의 탄생이군요. ^^
 
2002년 4월 25일 
초코미야
 

 
 
 
 
 
 
도쿄 공연은 앞으로 닷새가 남았다.
하이바라 유게쓰의 담화(談話)가 이날 발간된 연극잡지에 실려 있었다.
케이와 아라타의 경연에 대한 일이었다.
첫날의 두 사람의 연기를 사정없이 혹평한 후, 하이바라는 말했다.
"어느 쪽을 후보로 남길 것인지, 모든 공연이 종료된 다음날, 인터넷 공식 사이트를 통해 발표하겠다"
 
 
*
 
 
「아라타상이 프로듀서에게 호출당했다는 게 정말입니까!」
자택으로 마중 나온 고사카이의 얼굴을 보자마자, 케이가 고함치며 다가왔다. 고사카이는 어디에서 들은 건가 하고 놀라고 있
었다
「지금 오야기(大八木)상한테서 전화를 받았습니다. 그만두게 할지도 모른다고요. 지금 이야기를 나누고 있겠죠? 고사카이상, 
동(東) 프로에 데려가 주세요. 부탁드립니다!」
아라타가 호출당한 이유는 스캔들 날조 사건 때문인 모양이다. 공연자의 명예를 훼손한 게 만약 사실이라면, 최악의 경우 출연
진에서 제외할지도 모른다. 의상을 찢은 범인도 아라타의 사무소 관계자가 무대 방해를 한 게 아닌가 하고 제작진은 의심하고 있
었던 것이다.
아라타는 동(東) 프로의 회의실에 있었다. 지금 공연 프로듀서들에 의해 「사정 청취」가 행해지고 있었다.
「우리 사무소가 관여하고 있었던 건 사실입니다」
아라타가 인정하자, 그 순간 프로듀서들의 표정이 험악해졌다.
「자네는 알고 있었던 거로군. 가즈라가와군에게 불명예를 끼친 건 자네의 희망이었던 건가?」
「……」
아라타는 둘러대는 거짓말은 하지 않았다.
「나에겐 가즈라가와군을 연기로 눌러버릴 자신이 있었고, 오귀스트 역을 쟁취하기 위해서라도 수단을 거리지 않을 생각이었
습니다. 사무소의 방침에도 반대하지 않았습니다」
임원들은 얼굴을 마주보았다. 이건 이제 어쩔 수 없다, 라는 듯이 판정을 내리려 하고 있을 때. 케이를 태운 고사카이의 차가 
동(東) 프로에 도착했다. 접수계한테 방을 물어보고, 엘리베이터도 기다리지 않고 계단을 뛰어 올라갔다. 고사카이는 도중에 숨
을 헐떡이고 말았지만, 케이는 단숨에 4층까지 뛰어올라가서 노크도 않고 뛰어들었다.
놀란 것은 아라타들이었다. 케이는 숨을 헐떡거리며,
「이 사람을 그만두게 하지 말아주세요」
단도직입적으로 호소했다.
「이번 무대에서는 그가 필요합니다. 부탁드립니다」
그 자리에 있던 임원들은 어안이 벙벙했다. 스캔들 날조의 피해자인 케이 본인이 탄원에 나설 줄이야 누가 예상이나 했을까.
「하지만 가즈라가와군. 니토베군은 인정했네. 자네의 불명예를 바라고 있었다고」
「그까짓 것, 이제 아무래도 좋습니다. 아니, 아무래도 좋은 일은 아니지만, 무대에 비한다면 아무래도 좋습니다」
「하지만, 그에겐 의상 절단 혐의도 걸려 있네. 우리들 제작자 측으로서는 비열한 행위를 저지른 인간에게 사회적인 책임을 지
게 하기 위해서라도, 더 이상의 출연은……」
「그까짓 것보다 무대가 중요합니다! 무대가 어찌 돼도 좋다는 겁니까!」
케이는 완강했다.
「의상을 잘라낸 범인은 아라타상이 아닙니다. 이 사람은 관계없어요. 오히려 니토베 아라타가 없으면, 이번 무대는 진작에 붕
괴되고 말았을 겁니다」
19세라고는 생각할 수 없는 냉철한 말투는, 마치 줄리앙 그 자체였다. 뒤쫓아온 고사카이도, 아연실색하며 바라보고 있었다.
「니토베 아라타는 필수 불가결한 존재입니다. 현장의 모두가 필요로 하고 있습니다. 무대를 무사히 마치기 위해서라면 제 말
을 들어주십시오. 이 사람을 마지막까지 출연시켜 주십시오. 도저히 안 된다면 저도 물러나겠습니다」
반쯤 협박이다. 물러서지 않는 케이를 보고 제작진들 사이에서는 곤혹스러운 공기가 퍼졌다.
아라타도 망연자실 케이를 바라보고 있다.
 
 
*
 
 
결국 결론이 보류된 채, 이 날 공연은 행해지게 되었다.
파란은 이것으로 끝나지 않았다. 다음에 케이를 기다리고 있었던 것은 이토 가나로부터의 호출이었다. 
상연 두 시간 전의 로비로, 케이는 호출당했다.
그만두겠다는 말을 꺼내면 어떻게 말리지? 그런 것만 생각하고 있던 케이에게 가나가 꺼낸 말은,
「마미야상의 의상을 자른 거, 나야」
케이는 놀랐다. 가나는 무서운 얼굴로 변해,
「내가 잘랐어. 왜냐면 마미야상을 용서할 수 없었는 걸……」
「가나상……」
「마미야상과 사귀고 있어?」
질투가 배어 나온 가나의 표정은, 무겁게 일그러져 있었다.
「이대로는 괴로워서 연기 따윈 할 수가 없어. 그야 난 가즈라가와군을 굉장히 좋아하는걸. 마미야상과 불륜을 저지르고 있는 
거야? 레날 부인과 줄리앙 같은 짓 하고 있어?」
「그럴 리, 없잖아」
「거짓말! 그럼, 어째서 나보다 더 많이 끌어안는 거야? 그런 불결한 짓을 하는 거야? 나에겐 전혀 해 주지 않잖아. 나와 레날 
부인, 어느 쪽이 좋아!?」
가나는 질투 지옥에서 빠져나오지 못하고 있다. 어제의 무대도 황폐해져 있었다. 스스로의 머리카락을 자르는 장면에서는, 그 
가위로 케이의 얼굴을 찔러 버릴 것만 같았다. 가위를 피한 케이는 손등에 스친 상처를 입었으나, 잘못 했다간 무시무시한 칼부림 
사태로 발전할 뻔  했다.
「날 좋아하란 말야! 이대로는 마미야상에게 무슨 짓을 저지를지 알 수 없다구? 그치만 줄리앙을 뺏기고 싶지 않은 걸! 가즈라
가와군 너무해! 배신자! 마틸드는 심각한데, 정말로 사랑하고 있는 건 레날 부인이라니! 마틸드가 불쌍해……!」
마지막에는 울고 소리치며 케이를 두들기기 시작했다. 줄리앙과 케이의 구별이 가지 않는다. 마치 마틸드가 옮겨 붙은 것 같았
다. 기품 높고 영웅을 사랑하며 사랑에 열광하는 마틸드.
케이로서는 어찌 해 볼 도리가 없다.
「그 녀석은 네 것이 되지 않아. 가나상」
등뒤에서 목소리가 들렸다. 뒤돌아보고 놀랐다.
아라타가 있었다. 동(東) 프로에서 돌아와 있었던 모양이다.
「어째서? 레날 부인을 좋아하니까? 마틸드가 귀찮으니까?」
「레날 부인도 마틸드도 관계없어」
「그럼 어째서? 가즈라가와군, 여자친구가 있어?」
이유는, 이라고 말하며 아라타가 갑자기 케이의 허리를 바짝 끌어안았다. 무슨 일인가 생각한 순간, 갑자기 케이에게 키스를 
했던 것이다.
「!」
가나는 소리도 없이 비명을 질렀다. 보통이 아닌 딥 키스였다. 가나도 그랬지만 케이도 눈을 희번덕거리고 있었다. 몸부림치는 
케이의 입을 족히 1분간은 빨더니, 간신히 떼며 아라타가,
「이렇게 된 일이야」
라고 진지한 얼굴로 말했다. 가나는 힘이 빠져 버린 모양이다.
「……그런……그러언……」
가나는 반쯤 울상을 짓고 있었다. 다른 의미의 충격이 너무 커서 질투가 어디론가 날아가 버리고 말았다.
「가즈라가와군, 그랬던 거였구나……」
「에? 잠깐, 기다…!」
「미안. 나, 전혀 알아채지 못했어」
「아니, 알아차려 준다 해도……」
「나, 나, 나는 놀란 게 아니라, 그런 건 이해심이 있는 편이라 생각하거든, 입도 무겁고, 저기, 저기」
라고 말하더니 후닥닥 잽싼 발걸음으로 달아나 버렸다. 케이는 아연실색하며 우두커니 서 있었다. 아라타는 남의 일인 양 딴청
을 피우고 있다.
「저렇게 오해하게 놔 둬도 되는 거야?」
「상대가 마미야 교코라고 생각하기 때문에 이상해진 거잖아. 남자밖에 좋아하지 못하는 녀석이라고 생각하게 내버려 두면, 
저쪽도 조금은 포기가 되겠지」
「그렇게 멋대로!」
「쓸데없는 녀석들에게 방해받고 싶지 않았던 거야」
아라타는 밀어 던지듯 매몰차게 말했다.
「착각하지 마. 너와의 대결에 방해받고 싶지 않아. 그것뿐이다」
등골을 쭉 세웠다. 그래, 아라타는 동료 기분으로 화기애애한 무대에 설 만한 배우가 아닌 것이다. 
「날 감싸준 거, 후회하게 될지도 모른다?」
「안 해」
라고 케이도 오만하게 대꾸했다. 
「나도 당신을 도울 생각은 없어」
「그걸로 됐어. 이 무대는 나와 너의 승부의 장소다. 슬슬 결판을 내자구」
케이도 진지한 얼굴로 돌아갔다. 조용한 투지가 샘솟았다.
「……아아」
 
 
*
 
 
엄청난 무대 파괴자를 품에 끌어안고서 『적과 흑』의 배우진은 잘 버텨냈다.
도쿄 공연의 마지막 사흘간은, 그야말로 긴장도가 최고조에 달했다.
케이의 「공연자 킬링」은 양날의 검이다. 하지만 이것을 견디고 극복한 배우는 진정으로 배역과의 일체감을 얻을 수 있다는 
걸 마미야 교코가 증명했다. 레날 부인이 그랬다. 교코는 케이한테서 달아나지 않았다. 버티고 서서 똑바로 케이와 칼을 겨루러 
나아갔다. 나아갈 용기가 있었다.
「나가노상, 나…이제야 겨우 자신이 설 곳이 보이게 된 것 같아요. 배역에 익사하지 않고 자신을 지키며 배역에 들어가기 위
해선, 어쩌면 나 자신의 강한 마음이 요구되는 것일지도 몰라요」
도쿄 공연의 마지막날을 내일로 앞둔 이 날, 교코는 새로운 경지를 터득한 흥분감에 대해 말했다.
아마 교코에게 있어서 케이는 「암흑천사」였을 것이다. 야곱이 격투했다고 하는. 이 무대는 페누엘의 강가. 달아나서는 안되
었던 것이리라.
케이와 아라타의 승부도 종말을 맞이하게 되었다.
연극 팬들 사이에서는 「케이인가, 아라타인가」로 점점 논쟁이 가열되고 있었다.
「난 미안하지만, 단연코 케이야」
라고 말한 것은 비이였다. 자택에서 정양중인 히비키를 문병하러 와 있었다. 『비행제국』에서는 오쿠다와 이마이, 다키자와 
이렇게 세 명이 찾아와 있었다. 문병 왔다는 것도 잊고 비이들은 「케이인가 아라타인가」로 이야기꽃을 피우고 있었다. 소파에 
걸터앉아 트럼프를 하고 있던 오쿠다가,
「난 실력상으로는 니토베라고 생각해. 이 무대에서 인간이 컸어」
「어라, 케이야말로 성장했어요」
「나도 니토베라고 생각해. 가즈라가와는 너무 불안정해. 공연자는 상당히 괴로울 거야」
「하지만 겉보기에 멋진 건 단연코 가즈라가와에요! 분하긴 하지만 그녀석, 너무 색기가 넘쳐요」
화제가 만발하고 있는 네 명으로부터 홀로 떨어져 멍하니 홍차를 마시고 있는 것은 히비키였다. 4월의 비가 창문을 두드리는 
것을 바라보며 뭔가 수심에 잠겨 있다.
「히비키는 어때? 역시 케이파?」
제정신으로 돌아와 히비키가 시선을 돌렸다.
「오귀스트는……구루미야다」
「에?」
「그렇게 정해져 있어」
오쿠다들은 아연실색하고 있다. 그래, 정해져 있다. 하지만……, 이라고 히비키는 생각했다.
(하이바라는 케이를 사랑하고 있어……)
그 때의 표정이 모든 것을 말해주고 있었다.
작은 등불을 지키려 하는 듯한 안타까운 눈빛이었다.
파괴자인 케이를, 하이바라는 어째서인지, 사랑하고 있다.
(아마, 구루미야보다도……)
히비키의 마음에 덮쳐온 것은, 케이의 과거였다. 케이의 성장 과정을 끝내 받아들일 수가 없다. 모친과 교접해 버린 아이…….
「렌죠!」
날카롭게 부르는 소리에, 놀라서 돌아보았다. 사쿠라였다. 편집국에서 여기로 직행해 온 모양이다. 비 때문에 어깨가 다 젖었
고 원고용 봉투를 넣은 비닐 백에도 물방울이 맺혀 있었다.
「왜 그래. 혈색을 바꾸고」
「들었어. 당신의 대역 원고로 스즈키 아스카가 실렸다며?」
그 자리에 있던 자들은 어안이 벙벙해서 입을 떡 벌리고 있다. 사쿠라는 「무슨 생각이야!」 라고 히비키의 멱살을 잡아올렸
다.
「어째서 하필이면 저런 애가 『해붕(海朋)』에 데뷔하는데 장소를 양도한 거야!」
「뭘 그렇게 화내고 있어?」
「스즈키 아스카야. 기억 안나? 당신 소설의 완전판이란 걸 보내왔던 얼간이!」
그 말을 듣고 히비키는 간신히 기억해 냈다. 히비키의 파탄 소설의 완전판 따위를 써서 출판사에 보내오고, 게다가 히비키에게 
게재 허가를 요청했던 학생 작가가 있었다는 사실을.
「당신의 대역 원고라니, 저쪽에서 본다면 "해 줬다"는 셈이 되는 게 아니냐구. 대체 『해붕(海朋)』도 어떻게 된 거 아니야? 
일부러 렌죠의 대역 원고로 낼 필요는 없잖아」
사쿠라는 분노로 펄펄 날뛰고 있다. 작품을 『해붕(海朋)』에 보낸 것도 히비키가 연재하고 있었기 때문임이 틀림없다. 노골
적인 것이다.
「뭐야 뭐야? 히비키에게 라이벌 선언하겠다는 녀석이라도 있는 거야?」
「라이벌 같은 게 아니야. 전혀 아니야, 기각, 기각! 렌죠, 당신도 아무리 도발당해도 절대로 응하면 안돼. 참견해도 무시하기
야?」
「혈기왕성해서 좋잖아?」
라고 오쿠다는 즐기고 있다. 사쿠라는 일의 중대함을 알지 못한다며 화를 내고,
「알아, 렌죠? 그자식(아스카)이 당신 문체를 일부러 베껴 쓰고 있는 것도 당신을 도발하기 위해서야. 당신과 비슷하지만 당신
보다 더 좋은 걸 쓸 수 있다고 세상에서 말해 주었으면 하는 거라구. 저런 녀석은 무시하고, 당신은 당신의 소설을 써」
히비키의 무엇이 마음에 안드는 건지는 잘 모르겠지만 「부러운 자신감이구나」라고 히비키는 생각했다. 하이바라와 닮았다
는 말을 듣고 그 영향에서 필사적으로 벗어나려고 몸부림쳤던 자신하고는 크게 다르다.
――잘 쓴 범작이다.
히비키의 마음은 황폐해져 있었다.
하지만 스즈키 아스카의 존재는, 이후 히비키가 무시할 수 없을 정도로 가까운 거리에서 다가오게 되었던 것이다.
 
 
*
 
 
『적과 흑』 도쿄 공연. 마지막날의 막이 올랐다.
유동원목(遊動円木 : ※ 어린이 놀이용 혹은 운동용 설비로, 두터운 통나무를 쇠사슬로 지상에 낮게 매달아 놓은 것. 타고 앞뒤
로 흔들면서 논다) 위에 있는 것처럼 위험을 계속 잉태하고 있던 무대는, 그 위험성 때문에 모두가 눈을 뗄 수 없는 연극이 되고 
말았다.
케이와 아라타의 열연도 최고조에 달했다.
「 "배심원 여러분, 여러분의 입장에서 보면 나는 비천한 신분에 반항했던 일개 백성에 불과하겠지요" 」
장면은 법정. 줄리앙은 레날 부인을 쏜 죄로 재판에 회부되어 있다.
「 "레날 부인은 나에게 있어서 어머니 같은 분입니다. 나의 반항은 계획적이고 잔인했어요. 그래서 응당 사형에 처해야 마땅
합니다. 하지만 난 여기서 그 죄 때문에 처벌당하는 게 아니오. 난 천한 신분으로 태어나 줄곧 빈곤으로 고생해 왔어. 다행히 황송
하게도 교육을 받을 수 있어서, 부자들이 자랑스레 사교계라 부르는 세계로 뻔뻔스레 발을 내딛으려 했어. 그래, 나는 이 죄에 의
해서 처벌당하는 거요!" 」
법정에서, 줄리앙은 마음의 응어리를 모조리 토해내는 것이다.
「 "배심원석을 둘러보아도, 백성으로 보이는 분은 한 사람도 없소. 어차피 화를 풀 길이 없다는 표정의 부르주아(시민 계급) 
뿐이지 않습니까. 나는 계급이 다른 당신들의 그 증오심에 의하여 더 엄격하게 처벌당하는 겁니다!" 」
객석에는 『비둘기의 날개』의 우메자와 가즈쿠니와 다카나시 에리도 와 있었다. 겨우 3주 간의 무대에서, 케이는 변했다. 표
정에 프로라는 자각이 생겨나 있었다.
(저토록 당당해졌어……. 케이)
「 "저기, 켈비노. 난 사제(司祭)가 되기 위해 성서를 읽고 신학교에 들어갔지만, 하느님을 사랑한 적은 없어, 사람이 하느님을 
진심으로 사랑하고 있다고 생각한 적도 없어. 그야, 성서에 적혀 있는 건 잔인한 천벌 이야기뿐이잖아" 」
사형 선고를 받은 줄리앙은 감옥에서 자신과 계속 마주한다.
「 "이상하냐, 켈비노. 내가 레날 부인만 사랑하고 있다고 한다면. 확실히, 그녀를 쏜 것은 복수를 위해서였고 마틸드에 대한 
사랑 때문이었지만……. 단 하나뿐인 어머니를 사랑하듯이, 그녀를 사랑하고 있어" 」
무대 위의 켈비노는 묵묵히 계속 바라보고 있다. 아라타의 <침묵>에는, 이제는 케이의 대사량과 같은 수준의 무게감이 있다.
「 "난 위선을 저주하지만, 어째서 아직도 자신을 계속 속이고 있는 걸까. 죽음을 눈앞에 두고, 아직도 위선을 버릴 수가 없어. 
오오, 19세기여! 사냥꾼이 철포를 쏜다. 사냥감이 쓰러진다. 그것을 주우러 사냥꾼이 뛰어간다. 구두가 두 척 높이의 개미집을 건
드려 개미의 주거지를 파괴하고, 개미와 알을 걷어차서 부숴 버린다. 개미 중 최대의 철학자라 해도 이해하지 못할 것이다. 붉은 
섬광과 함께 무시무시한 소리가 나는가 싶더니 잇달아 믿기 어려운 속도로 돌연 그들의 주거지를 파괴한 사냥꾼의 장화가 대체 
무엇인지를" 」
줄리앙은 한결같이 계속 생각한다.
「 "죽음도, 삶도, 영원도, 같은 것이다. 그것을 이해할 수 있을 만큼 거대한 기관을 갖고 있는 건 아무것도 없다. 아하하하하! 
이런 큰 문제를 논해서 뭐하지. 첫째로, 마치 듣는 사람이 있는 양 나는 내 자신을 위장하고 있어. 둘째로, 남은 목숨이 얼마 안 남
았는데 살아가는 것도 사랑하는 것도 잊고 있어. 왜냐면 레날 부인이 여기에 없어. 난 고독해. 공평하고 선량하고 전능하고 악의 
없이 복수를 조금도 바라지 않는 신이 없기 때문이 아니야. 오! 만일 그런 신이 있다면. 나는 발치에 꿇어 엎드리며 말하게 될 테
지. 나는 죽어 마땅하다고. 하지만 위대하신 하느님, 선량하고 위대하신 하느님, 나에게 내 사랑하는 사람을 돌려주세요!" 」
온몸에서 땀을 빛내는 케이.
객석에는 하이바라가 있다.
케이가 3주간의 무대를 다 연기한 순간, 을 확인하려 하고 있었다.
길로틴 앞에 선 줄리앙. 그 해방된 표정.
카시니의 『아베 마리아』
모든 것을 긍정하는 것으로 가득한, 그 표정.
 
 
상연 기간 중, 최고의 완성도였다. 커튼 콜은 끝나지 않았다. 케이와 아라타가 나란히 나왔을 때, 마침내 기립 박수가 터져 나
왔다.
각각의 격투를 확인해 왔던 극장에 이별을 고한다.
최후로, 케이는 무대에 키스를 했다.
커다란 박수는 은혜로운 호우(豪雨)처럼 케이를 계속 끌어안고 있었다. 
 
    
*
 
 
「여러 가지 일이 있었던 3주간이었지만, 그럭저럭 이겨냈습니다. 이 기세로 오사카(大阪) 공연도 힘냅시다. 그럼 건배!」
도쿄 공연이 종막을 맞이하여, 로비에서는 약소하나마 뒤풀이 파티가 행해졌다.
마미야 교코도 이토 가나도 그럭저럭 위험을 이겨냈다. 지금 두 사람은 서로 친해져 있었다. 하지만 누구보다도 안도하고 있는 
것은 케이였던 것이다. 전원이 함께 마지막날을 맞이할 수 있었다. 자기 자신도 모든 일정의 무대를 이번에야말로 밟을 수 있었
다. 하지만, 하고 케이는 기분을 다잡았다.
(아직 오사카 공연이 남아 있다)
「하이바라상이?」
아라타한테서 「극장 밖에서 하이바라상이 기다리고 있어」라는 말을 듣고, 케이는 뒤풀이 회장에서 빠져나와 분장실 입구로 
향했다.
하이바라는 혼자서 기다리고 있었다.
「둘 다 잘 연기했다. 과제는 완수한 것 같구나」
케이와 아라타는 어깨를 나란히 하고 서 있다. 하지만 유감이로군, 이라고 하이바라는 말했다.
「너의 무대 파괴를 기대하고 있었는데」
케이는 순간 새파랗게 질렸지만, 곧바로 혼신의 힘을 다해 쏘아보았다.
「파괴되지 않았던 건 아라타의 힘이다. 잘 해 주었다. 오사카 공연에서도 이 상태로 나가라」
죽어서 와라, 라는 말을 들었던 아라타가 간신히 하이바라에게서 인정받은 순간이었다.
「하이바라상……」
「오사카 공연 종료 다음날, 오귀스트 후보로 남게 될 자를 발표하겠다. 두 사람 모두 그런 마음가짐으로」
순간 두 사람의 표정이 변했다.
다음에 도쿄에 돌아왔을 때는, 어느 쪽인가가 반드시 탈락되어 있을 것이다.
「드디어 결판이로군」
두 사람은 다시 서로를 노려보았다.
그런 케이들을 만족스럽게 바라보고, 하이바라는 「오사카에서 기다리고 있겠다」라는 말을 남기더니 바람처럼 사라져 버렸
다.
사라져 가는 하이바라를 배웅하는 또 한 사람의 시선을 알아차린 건 케이였다. 분장실 입구 칸막이 옆에 우두커니 서 있는 남
자의 그림자가 있었다. 아라타도 알아차렸다. 마음을 써 주는 모양이다. 「먼저 돌아갈 테니까」 라고 말하고 아라타는 가 버렸
다.
거기에 있었던 것은 히비키였던 것이다.
황폐해진 눈을 하고 있다.
케이는 무시하고 걸어가려 했다. 그 순간에 불러 세워졌다.
「……. 얼굴을 마주치고 싶지 않다고 그러지 않았어?」
「하이바라에게 무슨 말을 들었는지, 확인하러 온 것 뿐이야」
「이런 이상한 녀석에게, 아직도 자신의 연극을 연기하게 할 생각인가. 머리가 돌았군」
눈을 부릅뜬 것은 히비키였다. 케이는 어깨 너머로 돌아보며 악마 같은 미소를 띄웠다.
「'머더 퍼커'의 키스는 어땠어?」
「……. 그런 호칭, 입에 담지 마」
「내가 어머니와 어떤 짓을 했는지 알고 싶어? 가르쳐 줘도 되는데? 듣게 되면, 당신도 평생 제대로 어머니 얼굴 따윈 볼 수 없
게 될 걸」
「관둬, 케이……!」
「어머니의 안이 어떤 느낌이었는가 가르쳐 줄까? 자신의 가슴 밑에서 어머니가 헐떡거리는 소리를 듣는 게 어떤 기분인지. 
어머니의 안에서 내보내는 게 어떤 기분인지. 그래서 소설이라도 써 보라구. 실화라고 선동 문구를 붙여두면 분명 잘 팔릴걸」
자신도 모르게 손이 올라갔다. 따귀를 얻어맞고 케이의 상체가 크게 기우뚱했다.
히비키의 황폐한 눈에는 분노가 서려 있다.
케이는 자조하며 입가를 닦고,
「……이런 도착증 환자에게 연기하게 해 봐야 당신의 위대하신 언어가 더럽혀질 뿐이겠지. 알았으면 이제 말 걸지 말라구. 난 
누구의 체현자도 되고 싶지 않아. 그리고, 마지막이니까 한마디 해 두겠는데」
차가운 쇳덩어리 같은 눈으로 변해서, 케이는 말했다.
「난 역시, 당신의 소설 따위보다 하이바라 유게쓰의 언어가 좋았어」
가슴이 후벼파진 것 같았다.
더할 나위 없이 잔인한 『최후의 일격』이었다.
헤어나기 어려운 말을 남기고, 케이는 사라져 갔다.
히비키는 우두커니 서 있었다.
떠밀려 추락한 땅 밑은, 끝이 보이지 않을 정도로 깊었다.
 
 
*
 
 
황금 연휴에 들어간 거리는 행락 무드에 휩싸여 있었다.
다음날, 케이는 극단 사람들과 함께 오사카로 출발했다. 도쿄에 케이가 없는 열흘간, 히비키는 그러나 한 걸음도 밖으로 나가
지 않는 나날이 계속되었다.
「하코다테(函館)로 돌아가지 않을래? 히비키」
말을 꺼낸 것은 누나 사기리였다.
「부모님께 건강해진 얼굴을 보여드리고 와야지. 벌써 5년이나 귀향하지 않았잖아. 조금은 쉴 수 있지? 내가 돌아갈 때, 함께
……」
히비키는 생각에 잠겨 있었다. 그 날부터 줄곧 이런 상태였다.
과묵한 나날이 계속되고 있었다.
무슨 일이 있었니? 라고 사기리는 물어보고 싶었다.
(히비키. 네 가슴속에는 뭐가 있는 거야……?)
호타루가 사기리의 발치에 몸을 비벼댄다. 처음엔 좀처럼 따르지 않던 호타루였으나, 요즈음 겨우 밥을 조르게 되었다. 「누나
」라고 부르는 소리에 사기리는 우유팩을 열려던 손길을 멈추었다.
「오늘은 들렀다 올 데가 있으니까, 저녁 식사는 필요 없어」
「일? 다케다상한테?」
아아, 라고 애매하게 대답했다. 히비키는 일어나서 옷을 갈아입기 시작했다.
병원에 갔다가 그 걸음에 『해붕(海朋)』 편집부에 들렀다. 소설은 휴재 상태가 된 히비키였지만, 며칠 전 발표된 금년도 아쓰
타상(熱田賞) 관련 기사에 관여하게 되어 몇 개인가 자료를 가지고 가게 되었던 것이다.
「죄송합니다. 다케다는 오늘 아쓰타상 파티 쪽에 참석하고 있어서」
마중 나온 것은 노나카(野中)라고 하는 편집자였다. 그 말을 듣고 히비키는 처음으로 알아차렸다.
「아아. 오늘이었던가?」
「초대장이 도착하지 않았습니까?」
「입원중이었기 때문에, 확인하지 않았습니다」
「지금 시간이라면 이제 막 시작되었을 겁니다. 저도 지금부터 갈 거니까, 함께 가시는 게 어떻겠습니까?」
다케다에게는 직접 건네주고 싶어서, 히비키는 할 수 없이 동행하기로 했다. 파티장은 히비야(日比谷)에 있는 유서 깊은 유명 
호텔이라고 한다.
「작년에 상(賞)의 회춘을 기해서 심기일전하여 신쥬쿠(新宿)의 호텔에서 개최했더니, 선생 분들로부터 항의가 빗발쳤어요. 
긴자(銀座)에서 멀잖아요? 문단의 단골바 여주인들이 화를 내대서」
라고 택시 안에서 노나카는 뒷이야기를 늘어놓았다.
「렌죠상은 그다지 안 가시는 편이군요. 긴자 쪽은」
「문단이라고 하는 것에는, 흥미가 없으니까」
「렌죠상을 초청하고 싶어하는 선생 분들은 많이 계실 거라고 생각합니다. 작가들끼리의 교류는 하시는 편이 낫다고 생각하는
데요, 정보 교환 등에서도」
설교하길 좋아하는 편집자인 모양이다. 히비키는 적당히 지껄이게 내버려 두고, 황거(皇居)의 돌담을 묵묵히 바라보았다.
파티장은 연회가 한창이라는 분위기였다. 전혀 파티용 복장이 아니었던 히비키였으나, 모습을 드러내자 갑자기 몇 명인가 편
집자가 말을 걸어왔다. 지금은 누구하고도 얘기하고 싶지 않았던 히비키는 적당히 피하면서, 다케다의 모습을 찾았다.
「렌죠, 당신, 온 거야?」
느닷없이 낯익은 목소리가 들렸다. 돌아보니, 사쿠라가 눈을 동그랗게 뜨고 바라보고 있다. 
「어머나∼ 당신이 오다니, 해가 서쪽에서 뜨는 거 아냐?」
「업무 용건이 있어서 온 것 뿐이야. 곧 돌아갈 거야」
「오사카의 마지막 공연, 가지 않았지」
흠칫, 히비키의 어깨가 떨렸다.
「오귀스트 후보, 내일은 결정될 거야」
「……」
히비키는 조용히 눈을 가늘게 떴다. 묘한 반응을 이상하게 생각한 사쿠라였다.
「왜 그래?」
「렌죠……히비키 선생이시군요」
묘하게 젊은 목소리를 듣고, 히비키와 사쿠라는 돌아보았다.
젊은이 취향의 패션 잡지에서 빠져나온 것 같은 금발의 청년이, 히비키 쪽을 보며 상쾌하게 웃고 있다. 평균 연령이 높은 이 문
단 파티에서는 그다지 눈에 뜨지 않는 연령층인 탓인지, 묘하게 그 젊음이 두드러지게 보였다. 본 적이 없는 얼굴이다.
「처음 뵙겠습니다. 요전번에는 감사했습니다. 건강해지셔서 다행입니다」
초면인 사람에게 「감사합니다」라는 말을 들을만한 기억은 없다. 히비키는 수상쩍다는 듯이 눈썹을 찌푸렸다.
「자네는?」
거기에, 렌죠상, 이라고 말을 걸며 『해붕』의 다케다가 찾아왔다.
「이쪽에 계셨습니까. 노나카에게 와 계시다는 말을 듣고 찾아다녔습니다. 죄송합니다, 요양중인데 일부러 수고를……어라? 
벌써 인사하신 겁니까?」
라고 말하더니 다케다는 젊은이와 히비키 사이에 서서,
「이쪽이 스즈키 아스카입니다. 요전번에 이야기했던」
아! 하고 사쿠라가 소리를 질렀다. 사쿠라도 얼굴을 본 건 처음이었던 것이리라. 히비키도 눈을 크게 떴다. 밴드라도 하고 있는 
편이 어울릴 것 같은, 문학계하고는 아주 동떨어진 용모였다. 학생 작가라는 말은 들었지만 상상 이상으로 젊어서 히비키는 깜짝 
놀랐다.
「스즈키군, 이쪽이 렌죠 히비키상. 잘 됐군요, 뵙고 싶어했으니」
사쿠라가 파르르 끓어오르고 있는 게 전해져 왔다. 다케다의 소개를 받더니, 아스카는 대인관계 좋아 보이는 미소로 느닷없이 
이렇게 말했다.
「난, 당신이 싫습니다」
깜짝 놀란 것은 사쿠라와 다케다였다.
하지만 히비키의 반응은, 없다. 싸늘했다.
「……뭐냐, 그건. 미시마 유키오(三島由紀夫) 흉내냐?」
그러자 아스카는 웃었다.
「알고 있다면 "그건 날 좋아하는 거야" 라고 대답해 주셔야죠?」
사쿠라도 다케다도 눈을 두리번거리고 있다. 히비키는 「바보 같긴」이라고 생각했다.
「문단 흉내를 내고 싶다면 딴 놈을 찾아. 난 그딴 것에는 흥미 없어」
「『21세기 기수(旗手)』라구요. 저는」
아스카는 히죽히죽 웃고 있다.
「당신은 『만년(晩年)』이지만 말이죠」
히비키는 가볍게 눈을 부릅떴지만, 갑자기 경멸을 내포한 눈빛으로 돌아서더니, 다케다에게 용건을 전하며 자료를 건네주고 
회장을 나가려고 했다.
「당신은 썩어 버렸다구요, 렌죠상」
아스카의 목소리에, 히비키는 발을 멈추었다.
「『알로리카』 읽었습니다. 실망했습니다. 당신은 결국 절정기를 지나 쇠퇴해 가는 자신을 인정하고 싶지 않아서, 미지근한 
상찬(賞讚)에 매달리다가 완전히 썩어 버렸어」
히비키는 황폐한 눈으로 아스카를 바라본다. 아스카는 천진난만하게,
「차라리 일찍 죽었으면, 썩지 않고 끝났을 텐데 말이죠」
깜짝 놀란 것은 다케다와 사쿠라다. 「아, 아스카군, 무슨 말을!」 「당신, 잠깐 그거!」 두 사람은 한 목소리로 소리쳤지만 히
비키는 차가운 말투로 이것에 답했다.
「익지도 않은 새파란 풋감한테서 썩는 경지에 대한 얘기를 들을 생각은 없다. 어린애가 깨어 있을 시간이 아니야. 기저귀나 
갈아 끼고 냉큼 잠이나 자」
이 말에는 사쿠라 쪽이 놀라 버렸다. 히비키가 이런 식으로 타인을 우롱하는 일은 그다지 들어본 적이 없었던 것이다. 돌아보
니, 아스카의 눈에 어렴풋이 굴욕감이 배어 있다.
히비키는 회장을 떠났다.
 
 
*
 
 
『적과 흑』의 모든 공연이 종료되었다.
오사카 공연은 도쿄 공연 이상의 성과였던 모양이다. 케이도 아라타도 역량을 모조리 발휘했다.
선고 결과가 어떻든 간에 후회는 없다――그렇게 말할 수 있을 정도로.
하이바라 유게쓰는 공지한 대로, 종료 다음 날, 오귀스트 후보로 남게 된 한 명을 발표했다.
그 한 명이라는 건…….
 
 
저녁 무렵의 바람도, 5월에 접어들고 나서는 으슬으슬한 추위를 느끼지 않게 되었다. 도쿄에서도 날씨에 따라 반소매를 입어
도 괜찮은 날이 있을 만큼 상쾌한 나날이 계속되고 있다.
크레센트 컴퍼니에도 불빛이 켜지기 시작하고 있었다.
찾아온 것은, 니토베 아라타였다.
어제 모든 공연을 종료하고 도쿄로 돌아왔다. 자택에도 들르지 않고 여기로 곧장 직행했다. 응대에 나선 것은 와타나베 게이고
였다. 아라타를 보더니 찾아온 이유를 알아챈 것이리라.
「하이바라라면 옥상에 있어」
아라타는 인사를 하더니 멋대로 익숙하게 계단을 올라갔다.
건물 옥상에선, 국립 자연교육원의 녹음이 내다보인다. 고속도로 건너편에는 석양이 물들어 있었다. 하이바라는 바람을 맞고 
있다. 옛날부터 이런 식으로 거리를 바라보는 걸 좋아했던 남자였다. 하이바라의 등을 본 순간, 아라타는 떨리기 시작했다. 자신
을 다잡듯이 소리를 내질렀다.
「이유를 가르쳐 주십시오!」
아라타의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.
「명확한 이유를!」
하이바라는 서서히 돌아보았다. 연습장에서 볼 수 있는 그 살인적으로 날카로운 눈빛은, 지금의 그의 눈동자에는 없다.
아라타는 똑바로 하이바라를 바라보고 있다.
이유를 들을 때까지는 아직 끝난 게 아니다, 라고 생각하고 있었다.
이유를 듣게 되면, 아라타는 납득할 생각이었다.
그것이 아무리 받아들이기 힘든 내용이라 해도, 인정할 생각이었다. 온 힘을 다 발휘했다는 그 긍지가, 판정 이유를 묻는 아라
타의 태도를 비굴하지 않게 만들었다.
석양을 등지면서, 하이바라는 그 표정을 물끄러미 응시하고 있다.
「넌 이제, 오귀스트를 안 해도 돼」
아라타는 숨을 죽였다. 최종 선고를 당하고 만 것이다. 그렇게 생각했다.
하지만 하이바라는 거기서 계속 말을 이었다.
「오귀스트는, 졸업이다」
얼어붙은 아라타의 눈이 문득 풀어지며, 의문부호가 떠올랐다.
「무슨……말입니까……」
「넌 이제 다음 스텝으로 올라가도 좋다. 그렇게 말한 거다」
하이바라의 눈빛은 탁 트여 있었다.
바람이 그 순간, 멈추었다.
귀를 에이는 듯한 정적이, 아라타의 머릿속을 지배한다.
거기서 하이바라의 목소리만이, 이 세상의 모든 목소리인 양 울려 퍼졌다.
「넌 크라우데스를 한다」
「!」
「다음회 공연을 끝으로 사카구치 다이스케(阪口大輔)는 크라우데스 역을 그만두게 된다. 그 뒤를 잇는 것은, 바로 너다, 아라
타. 다음엔 네가 크라우데스를 연기한다」
아라타는 경악한 나머지 말소리도 나오지 않는다.
하이바라는 팔짱을 끼면서, 대지에 새기는 것 같은 말투로,
「크라우데스는, 오귀스트보다 훨씬 더 허용량을 필요로 하는 역이다. 천 퍼센트 배역에 몰입하는 자신과, 천 퍼센트 객관적인 
자신이라는 그 양쪽을 모두 갖추지 못하면 도저히 연기해낼 수가 없다」 
「……」
「지금의 너라면, 도전할 자격이 있다」
아라타는 떨림을 멈출 수가 없었다.
이 자신이 크라우데스.
저 크라우데스를……!
「빠르면 내후년을 예정하고 있다. 그때까지 여러 사람들과 여러가지 무대에 서서 자신을 연마하고 와라. 지금의 너로서는 아
직도 사카구치에는 미치지 못하겠지만, 2년 걸리면 물건이 되겠지. 너밖에 할 수 없는 크라우데스를 만들어내」
석양을 등진 하이바라가, 아라타의 눈에는 진심으로 그립게 느껴졌다. 소름이 끼칠 정도로 아름답다고 생각했다. 새로운 세계
가 눈앞에 펼쳐져 나가는 것을 느끼고, 아라타의 가슴은 쿵쿵 떨렸다.
「하겠습니다……. 하게 해 주세요. 나에게 크라우데스를!」
깊이 고개를 숙였다.
「크라우데스를 하게 해 주세요! 부탁드립니다!」
하이바라는 미소짓고 있었다.  
석양이 번져 녹아들기 시작하는 것처럼,
한없이 상냥한 눈빛이었다.
 
 
*
 
 
하이바라의 판정은, 가즈라가와 케이였다.
케이 승리의 소식에 사람들은 들끓었다.
원조 오귀스트, 니토베 아라타에게서 승리한 것이다. 아라타의 패배 소식은 충격적이었지만, 스캔들 날조의 경위도 있고 해서 
대놓고 반대하는 의견은 극소수였다. (이 시점에서는 아직 아라타가 크라우데스를 맡게 된 사실은 알려져 있지 않았다) 케이의 
승리는 대대적으로 거론되었다.
소식을 듣고 오쿠다도 납득했다.
「확실히 실력상으로는 니토베가 좀더 위다. 원래는 저토록 엉망진창이었던 가즈라가와가 선택될 리가 없어. 하지만, 니토베
로서는 이제 오귀스트의 순진무구한 광기를 무심하게 연기하는 건 불가능하겠지. 그 녀석은 그걸 넘어섰어. 아무런 의문도 갖지 
않고 미쳐 날뛰기엔 그 녀석은 여러 가지를 너무 많이 경험했어. <무지(無知)의 광기>의 경지를 잃은 녀석이 이제 하이바라가 원
하는 오귀스트를 표현해내는 건 무리일 테지. 그래도 그건――표현자로서 쇠퇴했다는 게 아니야」
오쿠다는 연습장의 창에서 비쳐드는 석양을 바라보고 있다.
「쇠퇴한 것이 아니라, 다음 단계에 도전할 때가 왔다는 거지」
히비키는 파이프 의자에 걸터앉아 석양을 어깨로 받으면서, 묵묵히 다리를 꼬았다.
(케이――……)
거리에 저녁 어둠이 다가오고 있었다.
『비행제국』의 연습장을 나온 히비키가 곧바로 향한 것은 메구로(目黑) 역이었다. 여기에서 크레센트 컴퍼니까지는 걸어서 
15분 정도.
문 앞에 도착했을 때는 이미 주변은 완전히 어두워져 있었다. 
히비키는 크레센트 컴퍼니 앞에 섰다. 하얀 건물도, 연수생들은 이미 돌아간 모양이라 통용문의 불빛만이 켜져 있을 뿐이었다.
히비키와 엇갈리듯 반 지하의 차고에서 자동차가 나왔다. 와타나베가 운전하는 르노였다. 어두워서 와타나베는 그것이 히비키
라는 걸 알아보지 못한 것이리라. 사람 그림자가 있다는 건 알아차렸지만 눈여겨보지 않고 그대로 나가 버렸다.
히비키는 며칠 전 하이바라를 데리고 들어왔던 사택 현관으로 향했다. 망설임 없이 초인종을 눌렀다.
갑자기 찾아온 히비키를 보고 하이바라는 놀란 것 같았지만,
들어와, 라고 턱으로 재촉하며 맞아들였다.
 
 
 
「저녁식사는 벌써 먹었나?」
테이블 위를 치우면서 하이바라가 묻는다. 낡은 업라이트 피아노의 뚜껑이 열려 있었다. 바로 조금 전까지 누군가가 치고 있었
던 모양이다.
「피아노, 치실 수 있는 겁니까?」
라고 히비키가 묻자 하이바라는 「그냥 손장난이다」라고 대답했다. 악보를 들여다보니 베토벤의 『열정(熱情)』이 아닌가. 
히비키는 깜짝 놀랐다. 「그냥 손장난」 정도로 칠 수 있는 곡이 아니다. 난곡(難曲) 중의 난곡이다. 
「어제 겨우 습득했지. 들어볼래?」(음악을 들으시려면 클릭)  
라고 말하더니 히비키가 고개를 끄덕이는 것도 기다리지 않고, 하이바라는 피아노 앞에 앉았다. 그 손가락이 연주하기 시작하
는 선율에 히비키는 다음 순간, 호흡하는 것도 잊어버리고 말았다. 
소름이 끼쳤다. 생 피아노 소리를 듣고 전신의 털이 곤두선 것은 태어나서 처음 있는 일이었다. 하이바라의 마디진 길고 거무
스름한 손가락이 건반 위를 달린다. 두들겨 부순다. 이 얼마나 자유자재한지. 살짝 어깨를 든 자세로 감정(정감(情感)이 아니다. 
감정(感情)이다!)을 듬뿍 담아 연주해낸다. 하이바라의 손가락이 만들어내는 부드럽고도 강한 선율에, 히비키는 과장이 아니라 
말 그대로 낙뢰(落雷)를 얻어맞은 것 같은 충격을 받았다.
(이것이 하이바라 유게쓰가 연주하는 음악!)
제 1악장이 끝난 후, 노도처럼 솟구쳐 올라 천공의 저편으로 사라져 가는 듯한 라스트 프레이즈를 다 연주해 낸 하이바라는, 
유연하게 손가락을 건반에서 떼었다.
히비키는 잠시동안 말도 없었다.
하이바라는 여운을 망치지 않으려고 살짝 피아노 뚜껑을 닫았다.
「어땠지?」
첫 피로(披露)의 감상을 청해왔지만, 히비키는 대답할 수 없었다. 입을 열다가 잘못하면 통곡해 버릴 것만 같았다.
「홍차라도 끓여오죠」
라고 둘러대듯이 말하고, 히비키는 지참해 온 봉투를 들고 부엌 쪽으로 향했다. 「컵은 적당히 아무거나 사용해 줘」라고 하이
바라가 말했다. 히비키가 카운터 이쪽에서 손을 움직이고 있는 동안, 하이바라는 소파에 걸터앉아 느긋하게 쉬면서 영자 신문의 
연극평을 훑어보았다.
「오사카 공연은 어땠습니까?」  
「가지 않았었나?」
「에에」
「바보로구만. 진짜 승부는 오사카부터였다고들 하는데」
소문으로는 듣고 있었다. 최종 공연. 케이와 아라타의 대결은 정말로 「사투(死鬪)」라는 말이 어울렸다고 한다. 힘을 모조리 
다 쏟아 부은 케이는 무대 안쪽에서 탈진해 쓰러진 모양이다. 아라타에게 어깨를 끌어 안겨 나온 두 사람은 마치 쌍둥이 투사 같
았다고도.
「……. 가즈라가와 케이에게 승리를 선언하셨다고 하더군요」
하이바라는 신문에서 눈을 들려고 하지도 않는다.
「이번 승부, 처음부터 결과는 정해져 있었던 것 아닙니까?」
「결과가 정해진 승부 따윈, 승부가 아니야. 난 최후까지 보고 나서 결단을 내린 거다」
「케이를 떨어뜨리지 않았던 건, 구루미야를 위해서였던 게 아닙니까?」
하이바라의 날카로운 눈이 신문 가장자리 너머로 히비키를 바라보았다.
「자신의 과거 작품을 뛰어넘을만한 확신이 없는 소재를, 난 처음부터 쓰지 않아」
「……」
「가즈라가와는 아라타를 뛰어넘었다. 그렇게 확신했기 때문에 남긴 것뿐이다」
그 오만함도 모든 것도, 지금의 히비키에게는 증오의 대상이었다. 필사적으로 마음을 눌러 죽이고, 홍차를 두 개의 컵에 따른
다. 그리고 히비키는 재킷 가슴 주머니에서 캡슐을 하나 집어들었다.
그것은 일찍이, 케이를 감금했던 그 때에 마시게 했던 것과 같은 약이었다.
모략을 수행하는 어느 나라의 공작원처럼, 히비키의 뇌는 냉정했다.
「희곡 쪽은――잘 진행되고 있습니까」
「『바벨』의 이야기인가. 아아, 아직 머릿속에서 구축중이다. 뇌 속에서 완성되면 단숨에 완성시킬 수 있겠지」
히비키는 물끄러미 하이바라의 표정을 살펴보고 있다. 카운터 이쪽편에서 히비키의 손은 캡슐을 가르고 내용물을 컵 중 하나
에 떨어뜨렸다.
「기대되는군요」
하이바라는 알아차리지 못한다.
(……하이바라 유게쓰)
히비키가 이날 하이바라를 만나러 온 것은, 케이에 대해 이야기하기 위해서가 아니다. 요 열흘간 생각에 생각을 거듭한 끝에 
세운 계획을 실행에 옮기기 위해서였다.
(나는 이 행위를 통해, 너에게 짓밟혀 왔던 지난 8년의 세월에 종지부를 찍는다)
복수? 아니 방어라고 해야 되겠지. 더 이상 이 남자에게 괴롭힘 당하지 않기 위한. 이 남자의 손에서 이윽고 또 다시 히비키를 
괴롭힐 걸작이 태어날 것이다. 그렇다. 일부러 괴롭힘이 찾아오길 겁에 질려 기다릴 필요는 없는 것이다. 그 괴로움의 근원에 직
접 손을 대면 되는 것이다.
――난 역시 당신의 소설보다, 하이바라 유게쓰의 언어가 좋았어.
(이미 희망은 붕괴되었다)
절망하는 것에도 지쳤다. 몸부림치는 것도, 이젠 됐다. 이제 내 소설 따윈 아무한테도 사랑 받지 않아도 좋다. 케이, 그것이 너
의 진실이라면, 난 이제 발버둥치지 않아.
내 언어 따위, 하늘에 올리지 않아도 좋아.
이것은 역시 복수인 것이다. 「렌죠 히비키」를 산산이 짓밟아 왔던 남자에게, 복수해 주는 거다.
(너의 『바벨』을 내 것으로 만들어 주겠어)
그렇다. 「렌죠 히비키」들의 저주를 형태로 만들려면, 바로 지금이다.
범용(凡庸)한 까닭에 선택받지 못하고 짓밟혀 왔던 자들의 괴로움을, 너에게 깨닫게 해 주지. 만능(萬能)의 신처럼 "언어"를 토
해내는 너에게 깨닫게 해 주겠다.
홍차를 하이바라에게 내밀었다. 하이바라가 컵을 손에 들고 입가로 가져간다.
(그래, 다 마셔라)
「렌죠 히비키」들의 저주를 지금이야말로 다 마셔라. 너의 몸을 좀먹듯이. 그 독은 감미로운 열기로 너를 범해 나갈 것이다.
(죄다 마셔 버려!)
하이바라의 결후가 꿀꺽 하고 움직였다. 무미 무향의 약이다. 쓴맛도 느끼지 않는다.
「좋은 향기로군」
하이바라의 미소가 히비키의 가슴에 단 한순간 바늘로 찔린 듯한 고통을 안겨주었다. 하지만 히비키는 바늘을 집어삼켰다. 토
해낼 수 없다면, 삼켜 버리는 수밖에 없었다.
「……?」
한참 있다가 하이바라에게 이변이 일어났다. 눈의 초점이 맞지 않게 되고 현기증을 느낀 것 같았다.
하이바라가 앞으로 엎어지며 쓰러졌다. 큰소리를 내며 히비키의 컵까지 뒤엎고, 홍차가 테이블로 퍼져나갔다. 하이바라는 하
지만 아직 의식을 잃지 않았다. 눈을 치켜 뜨며 히비키를 노려보고 있다.
히비키는 조용히 하이바라를 내려다보았다.
「너의 재능은, 오늘부터 내 것이다」
히비키는 납작 엎드린 하이바라의 머리카락을 움켜잡고 난폭하게 위를 올려다보게 했다. 하이바라는 이를 악물고 게슴츠레한 
눈으로 히비키를 바라보고 있다. 히비키는 괴로운 듯이 미소를 새기며,
「널 사랑해 주지. 유게쓰」
얼굴을 가까이 가져가면서,
「오귀스트처럼」
입맞추었다.
언젠가 꿈에서 꾸었던 그대로의, 범해 버리는 것 같은 입맞춤이었다.
(널 손에 넣어 주지)
(그 육체도 그 재능도)
살짝 벌어진 하이바라의 검은 눈동자는 이미 몽롱해져 있었지만, 그 안쪽의 더 깊숙한 안쪽에서 히비키는 끓어오르는 증오의 
빛을 발견할 수가 있었다. 그것을 사랑스러운 듯이 바라보며,
「누구에게도 넘겨주지 않아. 하이바라 유게쓰」
차갑게 고했다.
「너의 『바벨』은 내 것이다……」
 
 
 
――제 7장 end――
 
 
 

 
 

 
 
배우가 된다, 라는 건 수치심을 버리는 것에서부터 시작되는 것 같습니다.
그렇다고나 할까 「버리지 않으면 안될 상황」이 되는 셈이라 싫든 좋든 간에 그렇게 되고 만달까요.
배우 분들은 상영중에 무대 안쪽에서 의상을 갈아입어야 하기 때문에, 그야말로 무대 안쪽에서는 꼴불견이 되는 일도 가끔 있
다 보니, 창피하다고 운운하고 있을 경황이 아닌 셈입니다.
여자애들도 제깍 해치워 버립니다.
그렇지 않은 곳도 있겠지만, 기분 좋게 옷 벗는 것을 단련하기엔 아주 좋은 환경일지도 모릅니다. (←정말이냐?)
애당초 제 경우는 색기(色氣)도 뭐도 없던 놈이라서 (그걸 뛰어넘어 살기(殺氣)까지 피어오르고 있다), 이상한 기대를 해 봐야 
무의미합니다. (환멸을 느끼고 싶지 않다면 보지 않는 편이 낫다는 얘기)
 
 
안녕하세요. 구와바라 미즈나(桑原水菜)입니다.
제 7장입니다.
『적과 흑』도 간신히 막을 내리고, 케이들에게는 "수고하셨습니다"라고 말씀 드리고 싶지만, 저렇게 엉망진창으로 공연해서
야 연출하는 보람이 없을 것 같다는. 제일 울고 있었던 것은 이케베 선생님일지도 모릅니다. (관객은 틀림없이 어느 게 진짜 연출
인지 알지 못했겠죠…… 참 안되셨습니다, 라는 느낌……)
켈비노라는 이름은 전혀 프랑스어틱하지 않은 배역명입니다만, 이건 스탕달이 줄리앙의 이미지를 어느 오페라의 등장인물을 
흉내낸 게 아니냐고 하는 이야기에서 비롯된 모양.
이번 회 각장 대문 그림을 보면, 코스플레이(?) 케이짱 연타 연타!라는 느낌인데, 이건 어때? 이건 또 어때? 하는가 싶더니 마
침내 천사가 되고 말았습니다. (커버 참조)
코스플레이라고 하니, 케이의 빨간 군복 무대의상(5권의 커버 말입니다)을 코스플레이 해 주신 분이 계셨다고. 굉장해요. 저 
늑골 장식이라든가 만드는 거 엄청 힘들 것 같아……. (그리는 것도 힘들 것 같아. →후지이 사쿠야님. 죄송합니다) 굉장해요! 19
세기 군장(軍葬)의 공부도 되었던 게 아닐까요?
그건 그렇고, 5-6권의 커버를 보면 완전히 서양 역사물로 착각해 버릴 것 같은 기세. 게다가 이번 권은 판타지라니, 점점 더 이
게 무슨 얘긴지, 안 보신 분들을 혼란시켜 버릴 것 같다는……. 그래도 연극물의 사가(saga)인 셈 치고……(?) 아직 레오타드를 
입히지 않은 것만 해도 다행이라는 말도 있어요. 그리고 케이들이 대소동을 벌이고 있는 동안에, 렌죠…….
그래도 렌죠, 일단은 문학상 작가인데 말이죠……(먼 눈).
본문에 나온 「대역 원고(代原)」말입니다만, (「요요기우에하라(代　木上原 : ※ 도쿄의 한 지명)의 약칭이 아닙니다 ←오다
큐선(小田急線), 치요다선(千代田線) 이용자 한정) 그밖에도 각각 부르는 방법이 다른 것 같습니다. 우린 이렇게 부르고 있어요, 
하는 게 있으시다면 꼭 가르쳐 주세요. (각사 편집부 여러분께).
지적 당하기 전에 미리 써 두겠습니다만, 요즘의 고양이 캔은 캔 따개가 없어도 열 수 있습니다. 나란 녀석은……. 
그리고 하이바라상. 왠지 금년 정월에는 대식가 방송이 집중되어 있었습니다만 (덕분에 점점 대식가만으로는 식상할 기미. ←
보고 있는 것만으로도 배가 빵빵!) 이 사람이 출연한다면 역시 「제왕」이라든가 하는 이름으로 불리게 되고 말까요. 파엘리아 
먹기 대결 같은 건 어떨지. (웃음) 하카타(博多) 포장마차 전부 제패라든가 (←어딘가의 방송국에서 분명히 할거야……)
아무래도 좋지만, 이번 회 후기, 괄호가 너무 많아.
그런 이유로, 내용을 건드리고 싶어하지 않는 태도에서 낭만을 계속 느끼며, 다음회는 사나이 렌죠 히비키. 일생일대 천재일우
(千載一遇)? (랄까, 당신의 방식이란 게 역시 그거로군요……)
비이상의 맡아둔 물건(6권 참조)도 다음에는 건네줄 수 있겠죠.
하지만 말이죠, 전 지금부터 산중에 틀어박힐 예정이라, 다음 발간 때까지는 조금 간격이 벌어져 버릴지도 모를 거라고 생각합
니다.
기다려 주신다면 기쁠 겁니다.
잡지 『Cobalt』 쪽에서는 「적의 신문」 미니 코믹을 게재했는데, 만화에서 지껄이는 렌죠들을 보고 싶으신 분은 꼭. 하지만 
역시 신문(神紋)에 등장하는 사람들은 조금 이상……(아니, 연극인이란 이런 느낌……)
그러면 이제 전할 말씀을 보내드릴 시간입니다.
이번에도 저희 무대에 발을 들여주셔서, 감사합니다.
서툰 연극이지만 또 뵐 수 있다면 이거야말로 행운.
그럼 여러분, 또 이 언어의 무대에서 만나 뵐 수 있기를.
 
 
2002년 2월
구와바라 미즈나 (桑原水菜)
 
 
* 본문중의 극중극은 아래의 번역판을 인용 혹은 참고했습니다. (경칭 생략)
 
『적과 흑(赤と黑)』 佐藤朔 역 (集英社ギャラリ－「世界の文學 6 フランス I」)
『적과 흑(赤と黑)』 桑原武夫 生島遼一 역 (岩波文庫)
  
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
유구무언(有口無言).... 렌죠 히비키 너란 놈은. (눈물)
자자, 니토베 아라타 팬클럽이나 만들어 보세~  (현실도피) 
번역만 봐서는 잘 모르시겠지만, 일본어 원문에서 니토베 아라타의 말투는 점점 더 미라쥬의 치아키 슈헤이를 빼
박고 있답니다. 볼 때마다 치아키가 생각나서 혼자 캬악~거리고 있어요. 케이와 아라타의 딥키스 장면에서는 홀로 
광희난무했다는. 탈진한 케이의 어깨를 끌어안고 함께 커튼 콜에 응하는 아라타, 정말 한폭의 그림 아닙니까? 아라
타 크라우데스와 케이 오귀스트의 <적의 신문> 공연은 정말로 있다면 꼭 보고 싶군요. ^^  
스즈키 아스카와 렌죠의 대화에서 나왔던 "미시마 유키오(三島由紀夫, 1944-1970)"에 대해서 잠시. 전후 세대의 
니힐리즘이나 이상심리를 탐미적으로 다룬 근대 일본의 천재 소설가이자 극작가로, 대표작은 가면의 고백(假面の告
白), 금각사(金閣寺), 나의 벗 히틀러 등등. 말기로 갈수록 극우주의에 치우쳐 천황 중심의 강력한 일본 제국을 다시 
만들자고 주장했으나 받아들여지지 않자, 1970년 4명의 청년과 함께 육상 자위대 동부방면 총감부에 난입하여 8명
에게 중경상을 입히고 자위대에 대한 각성을 외치며 할복 자살하여 큰 충격을 안겨준 사람입니다. 남성 우월주의에 
입각한 동성애자로서 더 유명...할지도. (이상, 전에 미라쥬 작가 동인지 <사랑과 평화>에 제가 실었던 번역자 각주
를 다시 실어보았습니다)  
하이바라가 연주하는 베토벤(Ludwig van Beethoven)의 피아노 소나타 제 23번 열정(熱情, Appassionata)의 제 
1악장을 본문 중에 삽입해 보았습니다. 정식 명칭은 Op.057 mov.1 Allegro assai 'Sonata No.23 in F minor'. 음악 
파일을 찾느라 좀 고생했습니다. 그나저나 이런 어려운 곡을 독학으로 연주해냈단 말이지, 게다가 "손장난"이라고? 
(하이바라 이놈, 이미 인간이 아니야;;;) 
"정감(情感)이 아니라 감정(感情)을 듬뿍 담아 연주해낸다"라는 표현이 본문 중에 있는데, 대체 두 단어의 차이가 
뭔가 싶어서 사전을 뒤져봤더니, 정감(情感)은 영어로 feeling, 즉 사람의 감정에 호소하여 정서를 불러일으키는 것
이고, 감정(感情)은 영어로 emotion, 사물을 보고 느끼어 일어나는 희로애락의 감정이라고 하네요. 근데, 둘의 차이
가 대체 뭐야? (;;;)
제 8권 예상도 : 적과 흑도 끝났겠다, 이제는 렌죠의 검(劍)의 영화화 얘기가 중심이 되지 않을까 싶군요. 니토베 
아라타와의 『적과 흑』 승부에서 승리한 케이, 이번에는 호즈라 역을 둘러싸고 구루미야 와타루와 대결하게 되는 
건 어떨지? (웃음) 아니, 뭐 와타루는 호즈라의 "아역"이라고 되어 있잖습니까? 케이는 호즈라의 "성인 역"을 하면 재
미있을 것 같아서. 그리고 렌죠 히비키와 하이바라도 어떻게든 잘 해결되어야 할 테고 (하이바라를 건드리려다 실패
한다, 에 5백 원 걸어도 좋습니다;;;), 렌죠와 스즈키 아스카의 불꽃튀는 애증극(폭소)도 볼 수 있기를 기대해 보며, 
자, 그럼 며칠 더 쉬었다가, 하루당 방문객 천명 기념 리퀘스트 때 한 약속대로, 불꽃의 미라쥬 2.5권 "두 명의 모
란(ふたり牡丹)"으로 찾아뵙겠습니다. 이것은 코발트 2002년 4월호에 연재된 번외편인데, 시간적 배경으로는 미라
쥬 본편 2권과 3권 사이에 해당되는 내용이랍니다. 그럼 이만. 
 
2002년 4월 25일 
초코미야
 

 
 