적의신문번외편 

 
원작 : 桑原水菜
번역 : 초코미야
 

     
    파이어플라이(ファイアフライ)－열정을 이어받은 날개(熱情を受け繼いだ翼)
         
        SCENE. 1  Hamill with dark hair
        SCENE. 2  Sunflowers
        SCENE. 3  The First Run
        SCENE. 4  Your Superb Song
        SCENE. 5  Fire Flies
     
    검은 고양이와 커다란 손 (黑描と大きな手)
     
        ANGEL. 1  검은 고양이와 손목시계 (黑猫と腕時計)
        ANGEL. 2  검은 고양이와 에고이스트 (黑猫とエゴイスト)
        ANGEL. 3  검은 고양이와 「나를 죽인 여자」 (黑猫と「俺を殺した女」)
        ANGEL. 4. 검은 고양이와…… (黑猫と…)
     

 

 
 
 
 
 
ANGEL. 1   검은 고양이와 손목시계 (黑猫と腕時計)
 
 
아는 사람 중에 유명인이 있다 보면, 의외의 장소에서 마주쳐 버리는 것 같다.
아르바이트 친구에게 소개받은 후 단골이 된 시모키타자와(下北澤)의 어느 헤어 살롱. 다른 곳보다 싸고 게다가 센스가 좋다
는 평판이었다. 앞머리가 너무 자라서 귀찮아졌기 때문에, 직접 자를까 하는 생각도 했지만, 예전에 그렇게 했다가 너무 들쭉날쭉
하게 잘라져서 담당 미용사가 화를 내고 만 적이 있었다. 뒷머리도 제법 자랐으니 깔끔하게 자를까, 라는 생각에 아르바이트를 마
치고 돌아가는 길에 들러 보았는데, 오늘은 왠지 사람이 붐비고 있었다.
와 있는 손님들은 거의 다 갈색머리다. 갈 때마다,
 
「오늘은 염색 안 할 건가요?」
 
라고 반드시 물어 보기 때문에, 실은 좀 귀찮았다.
분명히 주위를 둘러보다 보면, 지금은 모두들 머리를 물들이고 있어서 요즘은 흑발 쪽이 드물다는 사실도 잘 안다. 샴프 담당
의 금발 미용사가 색을 집어넣고 싶어서 좀이 쑤셔 한다는 사실을 눈치채고, 케이는 좀 맥이 풀려 버렸다.
담당을 맡고 있는 히로가와(廣川)라는 미용사는 흑발이라 해도 별로 촌스러워 보이지 않도록 여러 가지로 세공해 주기 때문에 
고마웠다. 「자네는 눈 색깔도 검정에 가까우니까, 별로 색을 안 집어넣어도 괜찮을 거라 생각해」라고 찬성해 주었다. 왠지 면죄
부를 얻은 것 같아서 안심이 되었다. 흥미가 없는 건 아니었지만, 아무리 그래도 자신은 「가난」한 것이다. 컬러링 대금을 지불
할 바에야 차라리 오디션 비용에 쏟아 붓겠다고 생각하는 케이였다.
 
「잠시만 기다려 주세요」
 
샴프를 마치고 담당 미용사가 올 때까지 「이걸 읽고 있어요」라는 듯, 잡지를 놔두고 갔다. 그 남성용 패션 잡지는 약간 성인 
취향이라 케이는 별로 흥미가 없었지만, 멍청하게 앉아 있는 것도 좀 뭐하다 싶어서, 펄럭펄럭 페이지를 넘겨 보았다―――.
갑자기 낯익은 얼굴이 눈에 들어와서, 케이는 손을 멈추고 말았다.
렌죠 히비키였다.
 
(깜짝이야―――……)
 
이 녀석, 어느 틈에 모델 노릇을 시작한 거야? 라고 생각했는데, 무슨 상품 광고였다. 흑백 모노크롬의 정감 넘치는 사진이다. 
서재 PC 앞에 앉아 화면을 노려보고 있는 렌죠 히비키……. 그리고 그가 쓴 문장. 귀퉁이에 상품 사진―――손목시계 광고였다.
그렇다고는 해도 심장에 너무 안 좋다.
히비키에게는 은근히 이런 방면의 의뢰가 자주 들어오는 모양이다. 예전에도 신문 석간인가 어디에서 알코올(술) 광고에 나와 
있는 걸 보고 깜짝 놀란 적이 있다. 흔히 볼 수 있는 "본인의 문장이 첨부된 광고"였다. 묘한 면에서 완고한 성격이니까 이런 식의 
광고에는 흥미가 없다는 식으로 거절할 것 같은데, 의외로 출연하고 싶어하는 건가? 「모두가 생각하는 것 만큼 소설로 돈을 버
는 건 아니다」가 입버릇인 것에 비해, 히로오(廣尾)에 산다든지 외제차를 타고 있다든지, 묘하게 씀씀이가 커서 이상하다고 생
각했더니, 요컨대 이런 식의 부수입이 있었던 모양이다.
그렇지 않아도, 저런 용모에다가 「아쓰타상(熱田賞) 작가」라는 관록이 덧붙어 있다. 젊은 문화인(文化人)이라는 이미지에, 
더구나 얼굴까지 잘생겼으니, 인기를 끄는 이유도 알 것 같다는 기분이 든다.
 
(아아, 분명히 다음번에는 「차이를 아는 뭔가…」라는 광고에 나올 거야, 그 자식)
 
담당 미용사가 다가오자, 케이는 당황해서 잡지를 덮었다. 별로 당황하지 않아도 상관없었겠지만 왠지 모르게 겸연쩍었던 것
이다.
가벼운 가위질 동작에 맞춰, 너무 자라 비쭉비쭉해진 흑발이 우수수 바닥에 떨어진다. 천을 목에 두르고 데루테루보즈(てるて
るボ－ズ : ※ 역주 - 비 올 때 창문 밖에 걸어두는 일본의 헝겊 인형. 스님(보즈)의 대머리처럼 동글동글(데루테루)한 모양이라 
해서 붙은 이름. 만화 <아기와 나> 참조. -_-;)처럼 되어 있는 거울 속의 자신을 바라보며, 정말로 새카만 머리카락이구나, 라고 
생각했다.
 
(역시 염색해 볼까……)
 
「저어……」
 
라고 말을 걸어 보았다. 뭐지? 라는 얼굴로 미용사가 얼굴을 들여다본다. 하지만, 케이는 곧바로 수중에 있는 돈이 적다는 사
실을 깨달았다.
 
「아, 아뇨, 아무 것도 아닙니다」
 
(다음에 할까……)
 
뺨에 걸려 있는 머리카락의 길이를 신중하게 가늠하고 있는 미용사의 진지한 눈빛을 보고, 광고 사진 속의 렌죠의 눈을 떠올렸
다. 커트 솜씨가 좋아서 10분도 지나지 않았는데 다 완성되었다. 겨우 깔끔해지자 만족스러워진 케이였다.
돌아갈 때 회계 카운터에서 그 미용사가 말을 걸었다.
 
「이봐. 자네, 내 커트 모델이 되어 주지 않겠어?」
 
네? 라고 케이는 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 히로가와(廣川)라고 하는 담당 미용사는 달력을 내밀면서,
 
「2월에 말야, 우리 미용실이 참가하는 커트 콩쿠르가 아오야마(靑山)에서 있거든. 나도 출전하는데, 그때 커트 모델이 되어 
줄 사람을 찾고 있어. 자네는 머릿결도 좋고 염색도 안했고, 조금 사용해 보고 싶은데……함께 나가 주지 않겠나?」
깜짝 놀라고 있는 사이에, 명함과 그 콩쿠르라는 것의 개요가 적힌 종이를 건넸다. 검은 앞치마 차림의 상당히 남자다운 미용
사는, 진심이라는 듯이,
 
「물론 그때는 커트비도 염색비도 전부 무료. 그 대신 내가 하고 싶은 대로 하게 내버려 두면 되는 건데, 절대로 이상하게 만들
진 않을 테니까. 그래도 좋다면」
 
무료, 라는 말에 와락 달려들 뻔 했지만, 꾹 눌러 삼키고,
 
「……생각해 보겠습니다」
 
라고 대답했다. 대답은 급하지 않다는 말에, OK라면 전화를 걸기로 했다. 케이는 가게를 나왔다. 밖은 눈이 내릴 것처럼 바람
이 차가웠다. 자신의 머리카락을 손끝으로 집어 보았다. 
 
(커트 모델이라……)
 
재미있을 것 같지만, 너무 잘라 버려도 곤란하다. 하지만 전혀 다른 이미지의 자기 자신이라는 것도 보고 싶다는 기분이 들었
고, 무엇보다도 커트비가 전부 무료라는 것이 매력적이었다.
뉴욕에서 갓 돌아온 케이는 요즘 왠지 도전 정신으로 가득 차 있었다.
하이바라 유게쓰로한테서 전해들은 「8개월 안에 다섯 개의 배역」이라는 과제를 맞이하여, 지금부터 몰두하려 하고 있는 시
점이었다. 무엇보다도 『비둘기의 날개』의 다음 연극은 아직 결정되지 않았다. 무대에 영향을 주지 않는다면, 머리 형태를 바꾼
들 별 문제는 없을 테고.
 
(이 기회에 큰 맘 먹고 이미지 체인지를 하는 것도 나쁘지는 않을지도)
 
마치 스카웃 당한 것 같아서 기분도 좋았다.
시모키타자와의 거리는 변함없이 밤축제처럼 번화했다. 가게를 뒤로 하고 역까지 돌아와, 케이는 기합을 다시 집어넣고, 오랜
만에 연습장으로 가기 위해 표를 끊었다.
 
 
*
 
 
뉴욕에서 돌아와 오랜만에 극단 연습에 참가한 케이는, 어느 틈에 신입이 세 명이나 들어와 있다는 사실을 알고 놀랐다.
늘 연습장으로 삼고 있는 구민회관의 다목적실. 어딘지 모르게 서먹해 하는 느낌의 낯선 남녀는 케이와 별로 나이차가 안나는 
것 같았다. 남자 두 명과 여자 한 명. 그중 연극 경험자는 두 명. 남자 배우 부족으로 늘 고민하고 있었던 『비둘기의 날개』에 있
어서는 고마운 입단자들이다. 가즈쿠니가 세 명을 케이가 있는 곳으로 데려와,
 
「소개하지. 요전에 들어온 신인. 이쪽은 가즈라가와 케이. 우리의 간판 배우」
 
세 명은 환성이라고도 감탄이라고도 할 수 없는 묘한 소리를 지르고 있었다. 뭐야, 이 반응은? 이라고 생각하고 있었더니, 가
즈쿠니가 귓속말로,
 
「세 명 다, 요전번의 『메두사』를 보고 입단을 결정했다더군. 네 해밀에 감동했다고」
「엣. 정말로?」
 
세 명은 동경의 눈길로 케이를 바라보고 있었다. 익숙지 못한 일이라 왠지 겸연쩍었다. 신인 중에서 와타세(渡瀨)라고 하는 젊
은이는 연극은 전혀 경험한 적이 없는 데다가 아직 고교 3학년이라고 한다.
 
「어? 그렇다는 건, 나보다도 연하?」
 
학년상으로는 케이의 한 학년 아래에 해당한다. 지금까지 『비둘기의 날개』의 최연소는 케이였다. 요컨대 이제서야 명실공히 
후배라 부를 수 있는 상대가 나타난 셈이 된다. 눈이 부리부리하고 코알라를 닮은 이 젊은이는, 케이를 동경하여 연극을 시작할 
마음을 먹었다고 하면서,
 
「저, 빨리 가즈라가와 선배하고 같은 무대에 설 수 있도록 노력하겠습니다!」
 
라고 인사를 했기 때문에, 케이는 당황하여 손을 내저으며,
 
「케이라고 불러도 돼. 부르기도 힘들고. 그리고 "선배"라는 것도 좀……」
「아? 그럼 "케이상"이라 해도 됩니까?」
 
늘 반말로 막 불려지고 있던 케이는 점점 더 겸연쩍어졌다.
 
「오늘 연습이 끝난 후에 신입 환영회를 할 테니까. 장소는 늘 가던 "로이호"고. 너도 올 수 있지?」
「아……! 하지만 저…」
「오늘은 아르바이트 쉬잖아? 모두 널 목적으로 들어온 거니까 말이야. 응? 상대해 주라구」
 
라고 가즈쿠니가 귓속말로 속삭인다. 신인의 입단은 오랜만의 일이라 가즈쿠니도 굉장히 신경써 주고 있는 모양이다. 연습후
에는 시부야(澁谷)로 가서 길거리 연극을 감행하려 했던 케이였지만, ……할 수 없지. 오늘은 쉬기로 했다.
 
「그럼 오케이지? 좋았어, 모두들 유연 체조 끝났나! 오늘은 무대상(無代象) 연습을 할 테니까!」
 
네엣---! 하고 배우들로부터 대답이 돌아온다. 케이는 황급히 스트레칭을 시작했다.
그리하여, 연습이 끝나고 신입생 환영회를 위해 가까이에 있는 패밀리 레스토랑으로 이동한 『비둘기의 날개』 멤버들이었다. 
제일 안쪽의 큰 테이블을 두 개 차지하고, 환영회는 화기애애하게 무르익었다. 어느 틈에 화제는 케이가 뉴욕에 갔다 온 이야기로 
바뀌었다.
 
「에엣!? 케이상, 뉴욕까지 가서 『메두사』를 보고 오셨습니까!」
 
라고 크게 놀란 것은 신인 코알라를 닮은 소년 와타세 유이치(渡瀨裕一)였다.
 
「부자이셨군요……」
「아냐 아냐. 내 돈만으로는 도저히 갈 수 없었어」
「엣? 그럼 부모에게 돈을 달라고 해서?」
「케이는 말야, 하이바라 유게쓰에게 초대받았던 거야」
 
 세 명의 신인들은 눈이 점으로 변해 버렸다. 「이봐!」 라고 케이가 에리를 질책하자, 에리는 「아차!」라고 입을 틀어막았지
만, 이미 늦어 버렸다. 하이바라에게 초대를 받았다는 사실을 케이는 가까운 사람들 이외에는 비밀로 해 두고 있었던 것이다. 그
러나 세 명의 신인은 완전히 경악해 버렸다.
 
「에엣!? 저 하이바라 유게쓰에게!? 굉장하잖아요!」
 
라고 가게가 떠나가라 큰소리를 지르고 말았기 때문에, 케이가 필사적으로 손가락을 세우고 「쉬잇, 쉬잇」이라고 하자 와타
세도 자신의 입을 손으로 틀어막았다.
 
「……그렇다는 건, 굉장히 마음에 들었다는 거 아닙니까?」
「아냐. 진짜 『메두사』는 그런 게 아니라는 말을 하고 싶었던 거라고 생각해. 실제로 해밀 역의 구루미야군은, 내가 조금도 
우쭐거릴 수 없을 정도로 굉장했어. 비교도 되지 않아. 나 같은 놈하고는. 모두들 보면 알 거야」
「맞아, 4월의 개선 공연 티켓 구했어. 한 장에 9천엔이야」
 
우와, 비싸다~, 라고 단원들이 비명을 지르고 있었다. 연극 무대 티켓은 (대충 평균을 내 보면) 영화나 콘서트보다도 훨씬 더 
비싸다. 배우가 가난한 것에는 실은 이런 이유도 있었던 것이다.
 
「하지만 말야, 하이바라상하고는 만났겠지? 어땠어? 무슨 얘길 했어?」
 
 몸을 앞으로 내민 것은 가즈쿠니였다. 케이는 이곳에선 별로 얘기하고 싶지 않았기 때문에,
 
「뭐 그리 대단한 얘기는 아무 것도……. 아, 그보다도 모두에게 선물을 사 가지고 왔어」
 
케이가 종이봉투를 벌려 단원들 하나 하나에게 작은 봉투를 나누어준다. 내용물은 NBA 샵에서 샀던 「자유의 여신상」 자석
이다. 농구공을 슛하고 있다.
 
「이걸 한꺼번에 샀더니 공항의 경비 장치에 걸려서. 공항 아줌마가 봉투를 열어보더니 이상한 자석이 나오니까, 아줌마 눈이 
점이 되어 버렸어」
「아아, 이거 확실히 X선으로 보면 수상하겠네~. 응? 또 뭔가가 들어있어. 뭐야, 이거」
 
기묘한 사탕이 들어 있다.
 
「캬아아아악!」
 
시노부가 비명을 지르며 쓰러지려고 했다. 세상에 그 사탕 속에는 멋진 장수풍뎅이 류의  덩그런 유충이 마치 호박(琥珀) 속에 
들어있는 것처럼 갇혀 있었던 것이다.
 
「무무무무! 무슨 생각으로 사온 거야!」
「우왓, 뭐야 이 기분 나쁜 사탕은!」
「이런 걸 먹을 수 있겠냐! 필요 없어!」
 
케이는 모두들 예상 그대로의 반응을 보여주자 대단히 기뻐하고 있었다. 뉴욕의 약간 기발하고 색다른 가게에서 샀던, 삶은 벌
레가 들어있는 사탕이었다. 아름다운 나비의 표본이나 열쇠고리 같은 것도 팔고 있었지만, 그곳의 명물은 이 사탕인 모양이다. 자
신도 모르게 짓궂은 마음이 일어나서 사 버린 케이였다.
 
「너, 뭐야 이 선물. 일부러 놀리려는 거지!」
「이 사탕의 엿을 다 먹는 사람에게는, 제가 이곳의 대금을 대신 낼게요」
「앗, 그렇다면 먹는다, 먹어」
「앗, 정말로 먹을 겁니깟!」
 
무대의 해밀하고는 전혀 딴판인 케이를 보고, 신인 세 명은 아연실색하고 있었다.
 
―――좀더 쿨한 사람이라고 생각하고 있었는데.
 
훗날, 케이는 그런 말을 들어 버렸다.
 
 
*
 
 
돌아오는 길에 편의점에 들러 케이는 현상된 사진을 받아왔다.
아파트 방에 돌아와 스토브를 켜면서, 주머니 난로 대신으로 삼고 있는 따뜻한 캔 감주(甘酒)의 뚜껑을 따고, 슬슬 완성된 사
진을 체크하기 시작했다. 물론 뉴욕에서 찍은 것이다.
본래, 여행 전반부에는 느긋하게 촬영할 경황이 없었기 때문에, 사진의 날짜는 모두 여행 끝무렵에 찍은 것들이다. 케이티와 
찍은 사진이 나오자, 기뻤다. 센트럴 파크에서 찍은 것이다. 여배우 지망생이라 그런지, 새삼스레 다시 봐도 역시 미인이다. 케이
는 「나중에 몇장 더 현상해서 보내주자」라고 생각하면서 그 사진을 텔레비전 위에 장식해 보았다. 그 다음 사진은 히비키와 비
이가 함께 찍혀 있었다. 사진 찍히는 건 거북하다면서 한사코 남을 찍어주는 입장만 고수하고 있던 히비키였지만, 왠일인지 사진 
찍히는 요령을 상당히 확실하게 잘 알고 있는 것 같았다.
 
(당연한 일인가)
 
그만큼 여기저기서 프로 카메라맨에게 찍히다 보면, 싫든 좋든 간에 익숙해지는 것이겠지.
보통은 그렇게까지 남의 얼굴을 빤히 쳐다보는 일이 없는 케이였지만, 이런 식으로 보다 보면 렌죠 히비키는 역시 남자다웠다. 
여자 팬이 울고불고 하는 것도 이해할 것 같다는 기분이 든다. 긴장된 얼굴에는 느슨하게 풀린 구석이 없고, 쿨한 눈가에는 긴장
감이 가득 채워져 있지만, 전체적으로는 어딘지 모르게 달콤한 뉘앙스가 감돌고 있어서 냉담한 자태를 배신하고 있었다. 이 가늘
고 째진 눈동자도 사색을 시작하면 갑자기 깊이를 풍기기 시작하는 것이다. 
그러고 보니 케이는 돌아가는 비행기 안에서 처음으로 히비키의 자는 얼굴을 보고 말았다. 그토록 격렬한 소설을 쓰는 인간이
라면 자고 있을 때도 이마에 주름이 져 있지 않을까 했는데, 잠든 얼굴은 놀라울 정도로 편안해 보였고 어딘지 모르게 어린애 같
기도 했으며, 단정한 얼굴도 그때만큼은 무방비해서, 저도 모르게 짓궂은 장난을 치고 싶어질 정도였다.
보통 때의 히비키는 예리하고 온화하고 감정을 억누르고 있어서, 입을 크게 벌리며 웃는 일은 결코 없다. 하늘에서 곧바로 소
리도 없이 내려와 지금 막 발톱이 지상에 닿았다는 듯이, 그런 모습으로 서 있다. 육체에 무게가 없이, 그곳의 공기를 부수는 일도 
없이, 호리호리하게 서 있을 수 있는 불가사의한 기술을 가진 것도 같다.
그러고 보면 수영을 하고 있었다고 들었다. 요즘도 가끔은 헤엄치고 있는 모양이다. 확실히, 물 속을 헤엄치는 물고기와도 같
은 유연함을 그의 동작에서는 볼 수 있는 것 같다.
(새삼스럽지만……, 나 같은 놈이 어울려도 될만한 인간이 아니로구나)
케이는 사진을 손에 쥐었다. 이런 식으로 당연하다는 듯이 어깨를 나란히 하고 찍고 있지만, 그의 팬의 입장에서 본다면 꿈만 
같은 일이겠지. 자신이야말로 하이바라와 어깨를 나란히 하고 찍을 수 있다면, 눈물이 나올 정도로 기쁠 것이다. 왠지 미안하구
나, 라고 생각하면서 케이는 히비키에게 건넬 사진을 골라 봉투에 집어넣었다. 일단 전부 다 보여주기로 하고 함께 가방에 집어넣
었다.
차갑게 식어 버린 감주를 알딸딸한 혀로 맛보고 있는 동안, 문득 히비키와 만났던 그날 밤의 일이 떠올랐다. 아르바이트하는 
바에서 히비키와 재회했을 때 「전에도 본 적이 있는 손님」이라고 생각했던 건 아무래도 2년 전의 기억 탓이었던 모양이다. 나
라(奈良)의 길모퉁이에서 히비키가 눈길을 멈추지 않았더라면 지금의 자신도 없었을 거라고 생각하니 이상한 기분이 들었다.
 
―――너는 노래는 아니야.
 
이상한 말을 하는 남자라고 생각했다. 「너의 그건 노래도 아니야」 라는 말을 잘못 들은 건가 싶어서 좀 울컥 했었지만, 그것
은 「노래가 아니라 연극을 해 봐」라는 의미였던 것이리라. 스트리트 뮤지션에게 연기를 시키다니 상당히 이상한 녀석이라서, 
상관하지 않는 게 낫다 싶어 그때는 도망치듯이 가 버렸던 거지만…….
(생각해 보면, 그때 『적의 신문』을 한 것이 계기였다……)
그런데도 히비키가 그 계기를 준 남자라는 사실을 한동안 알아차리지 못했던 케이의 언동 때문에, 히비키도 초조해 했을 것이 
분명하다. 왕자를 구한 건 자신이었는데도 그걸 왕자가 알아차려 주지 못했던 인어공주의 기분……이라고 한다면 인어공주가 좀 
가엾은가.
 
(나도 정말 둔감하니까……)
 
―――너는 나만의 배우다. 하이바라에겐 넘겨주지 않아!
 
어째서 그런 일이 있었는데도, 지금까지 친구로 지낼 수 있는 걸까.
히비키라는 남자에게 흥미가 생긴 탓이라고 케이는 생각했다. 그렇지 않다면, 자신을 감금했던 남자하고는 너무 무서워서 곁
에 있을 수 없을 것이다. 들여다 봐서는 안 되는 것일수록 들여다보고 싶어지는 법이다. 히비키가 하이바라 유게쓰에게 연연하는 
것에 흥미를 느낀 것이라고 생각한다. 그곳에 난생 처음으로 보는 생물이 있기라도 한 것처럼.
자신의 몸에 설령 위험이 닥친다고 해도―――아니, 위험하기 때문에 더더욱, 좀더 안쪽 깊숙한 곳까지 얼굴을 들이대고 엿보고 
싶어지는 것이다. 별로 스릴을 원하고 있는 것도 아니지만 「위험하다」라는 말을 듣게 되면 모험심이 지끈거리는 것과 마찬가지
다. 그 정체를 끝까지 파헤치고 싶어진다.
 
(이제 충분히, 소설을 통해 이해하고 있는 셈인데도)
 
숨김없이 적나라하게 쓰여진 히비키의 문장은, 크나큰 단서였다. 아니면, 자신은 히비키에 대해 알려고 하면서, 실은 히비키라
고 하는 하나의 소설을 읽고 싶은 것일까.
방은 좀처럼 따뜻해지지 않는다. 오늘의 추위는 각별했다. 역시 고타쓰(※ 역주 : 일본 특유의 이불 난로)를 갖고 싶구나, 라고 
생각하면서 케이는 이불을 폈다. 별로 따뜻하지 않은 목욕통의 물 속에 잠겼다가, 갖고 있는 모포를 모조리 뒤집어쓰고, 이불 속
에서 고양이처럼 몸을 웅크렸다.
 
(내일, 렌죠네 집에 가 보자……)
 
잠은 서서히 찾아왔다. 녹아들 듯이 케이는 잠들고 말았다.
 
 
*
 
 
그리하여, 그 다음날의 일이다.
곧바로 히로오(廣尾) 역까지 와 버린 케이였다.
하지만 결국, 전화는 미리 걸지 않았다.
생각해 보니 만날 정도의 용건도 아니었고, 사진만 우편함에 넣어 주면 끝나는 얘기였다. 그러나 비이와 케이가 극장 앞에서 
「배역의 포즈를 취하고」 찍었던 일련의 사진이 묘하게 웃겨서, 역시 한번 보여주고 싶다고 생각하는 케이였다.
전화를 걸어 보았다. 그러자 히비키는 자택에 있었다. 잠이 덜 깬 듯한 목소리였다. 아직도 자고 있었나? 싶어서 「그럼, 됐어. 
대수로운 용건도 아니니까」라고 전화를 끊으려 하자, 어디에 있느냐고 묻길래 솔직하게 「히로오(廣尾)」라고 대답했다.
 
『……아아, 그렇다면 함께 아침을 먹자. 언덕 아래의 카페에서 기다려 줘. 10분쯤 있다가 나갈 테니까』
 
시계를 보니 오후 1시. "아침 식사"라고 할만한 시간이 아니다. 이러니까 낮과 밤이 역전된 자유업자란……. 하고 기가 차 하면
서도, 케이는 시키는 대로 했다. 20분 정도 지나 히비키가 가게에 도착했다. 눈이 부어 있다.
 
「어젯밤에 오쿠다와 집에서 아침까지 술 마셨거든」
「오쿠다상과 싸움이라도 했어?」
「왜?」
「그 상처」
 
히비키의 얼굴과 손에는 눈에 띄게 긁힌 상처가 있었다. 히비키는 문득 말하기 곤란하다는 듯이,
 
「호타루에게 당했어」
「호타루에게? 샴프라도 시키다가?」
「아니. 어제 동물병원에서」
 
벼룩 구제 주사를 맞고 왔다고 한다. 하지만 호타루는 엄청난 들고양이 기질을 발휘하여 진찰실에서 지독하게 날뛰며 도망친 
끝에, 붙잡은 히비키의 손이며 얼굴을 장소 안 가리고 할퀴며 저항했던 것이다. 뭐, 결국 붙잡아서 주사를 꾸욱 맞혔지만, 덕분에 
히비키는 너덜너덜한 상태였다.
 
「아하하하. 사나이 체면이 말이 아니네」
「오쿠다한테도 그런 말을 들었어」
 
그 오쿠다는, 히비키가 대량으로 사들인 뉴욕 특산의 술을 하룻밤만에 전부 텅텅 비워 버렸다고 한다. 어처구니 없는 남자다.
걸어서 3분도 걸리지 않는 이 가게에 오기까지 20분이나 걸린 것은, 착실하게 샤워를 하고 온 탓이었다. 히비키는 머핀과 커피
를 주문했다.
사진은 기뻐하며 받은 것 같다. 비이와 케이가 포즈를 취하고 있는 사진도 마음에 들어하는 것 같아서, 케이는 그것도 마저 주
기로 했다.
 
「맞아, 현상비……」
「아, 됐어. 필요 없어」
「그럼, 여기 커피 값은 내가 내지」
 
언덕 아래의 오픈 카페는 히비키가 자주 아침식사를 먹으러 오는 곳인 모양이다. 과연 한겨울이라 그런지 바깥까지 개방되어 
있지는 않지만, 외국인이 영자(英字) 신문을 읽고 있기도 해서, 여기가 어느 나라인가 싶은 기분이 들고 말았다. 점원하고도 안면
을 트고 있는 모양이다. 고급스런 생활을 하고 있구나, 라고 생각하면서 유리창 건너편 쪽의, 희미한 겨울 햇빛을 받고 있는 가로
수를 올려다보았다.
 
「오늘 아르바이트는?」
「에? 아아, 오전중으로 끝났어. 오늘만 교대가 바뀌었거든. 아침에 하는 녀석이 급한 용무가 생겼다고 교대해 달라길래」
「그럼, 느긋하게 있을 수 있겠군」
「하지만 저녁 무렵부터 좀 할 일이 있어서……」
 
시부야에서 길거리 연극을 시작하고 있었던 케이다. 오늘은 연습을 쉬지만, 길거리 연극을 하기로 마음먹고 있었다. 그러자 히
비키는 눈치 빠르게 알아채고,
 
「뭐야. 일인극이라도 하고 있는 거냐?」
 
철렁, 심장이 내려앉은 케이다.
 
「그, 그렇게 대단한 건 아니야. 조금 뉴욕에서 자극을 받은 것 뿐……」
 
실은 센트럴 파크의 스트리트 퍼포머를 보고 생각해 낸 것이었다. 일인극이라면 성가신 준비도 필요 없다. 장소도 가리지 않는
다. 에튀드를 봐 달라는 기분으로 시작했던 것이었다. 그저, 연극의 소재가 요전날 저 오쿠다가 연기했던 『살로메』였기 때문에, 
히비키에게 보여주기는 좀 괴로웠던 것이다. (오쿠다와 비교당하는 건, 조금 괴롭다)
 
「……그건 그렇고, 케이는 아르바이트 경험이 풍부한 것 같군. 지금까지 몇 개 정도나 했어?」
「그렇구나. 나라(奈良)에 있을 때부터 하고 있었으니까」
「제일 처음에 했던 아르바이트는?」
「사쿠라이(櫻井) 역의 도넛 가게. 여름 방학에는……나라(奈良) 공원에서 인력거를 끌었어」
「인력거?」
「아아. 관광 인력거. 그건 정말 힘들었어. 땡볕 아래서 손님을 태우고 무작정 끌고 가는 거야. 손님을 모으지 않으면 안 되지, 
기필코 기분 좋게 해 주지 않으면 안 되지, 관광 안내도 해야 해서 공부도 했다니까. 아, 그래서 나, 나라 공원은 좀 잘 아는 편이
야. 거기서 굉장히 체력을 쌓았어」
「그렇구나. 그래서 뉴욕에서도 관광 마차의 마부와 그렇게 의기투합했던 건가?」
「그럴지도. 그러고 나서 바꾼 게, 멜론 장사였던가?」
 
하아? 라는 표정을 히비키는 짓고 있었다.
 
「트럭에 멜론을 가득 싣고 역전 같은 곳에서 노점상처럼 파는 거야. 회사에서 귀가하던 아버지들이 많이들 사 주었어」
「묘한 아르바이트가 다 있군……. 그밖에는?」
「주유소도 했고, 패스트푸드는 전부 다. 콘서트의 장외 스태프 같은 것도. 공사 현장 쪽은 몸이 좀 힘들었지만 아저씨들이 재
미있었어. 아르바이트라는 건 일단 하기 시작하면 굉장히 빠져들어서, 그러다 보면 다음엔 다른 직종이 술술 굴러 들어와 버리거
든……」
「세상살이에 익숙해져 있는 셈이군. 겁이 없는 건 그 탓인가?」
「당신은 어떤 아르바이트를 했어?」
「글쎄. 대학에 들어오고 나서는 과외 교사라든가. 하코다테(函館)에 있을 때는 수영에 푹 빠져 있었기 때문에. 아니, 딱 한번 
겨울 방학에 고료카쿠(五稜郭)의 선물가게에서」
「당신, 손님에게 물건 팔 수 있어?」
「금방 성격에 안 맞는다는 걸 깨닫고 관뒀어」
 
그야 그렇겠지, 라고 생각했다. 이 남자에게 영업용 스마일은 애시당초 무리인 것이다.
커피 향기가 풍겨 온다. 히비키는 늘 블랙을 마신다. 에리는 히비키의 커다란 손이 색스러워서 좋다고 말하곤 했다. 같은 남자
인 케이로서는 어떤 부분이 색스럽다는 건지 도무지 알 수가 없었지만, 컵을 쥐고 있는 손놀림도 담배를 끼우고 있는 손가락도, 
어지간한 배우보다 훨씬 모양새가 잡혀 있다. 그다지 누군가의 시선을 의식하고 있는 것도 아닌 것 같다.
여자들은 무엇을 상상하며 저 손에서 색기를 느끼는 걸까. 라고 생각했더니 갑자기 심박수가 올라갔다.
그 손이 자신에게 했던 짓을 기억해낸 것이다.
 
(……그런 건가……)
 
한번 의식하기 시작하니 막을 수가 없다. 케이는 억지로 히비키의 손에서 시선을 돌렸다.
화제는 「뉴욕 여행을 되돌아본다」는 느낌으로 바뀌었다. 이야기는 거침없다. 연령 차이가 나는데도 이야기가 무르익을 수 
있는 건, 히비키가 맞춰주고 있기 때문일 것이다. 시시한 이야기도 했지만, 연극이나 표현에 관한 자극적인 이야기도 해 준다. 히
비키의 지껄임에는 그 특유의 표현 방식이 도처에 깔려 있어서, 마치 소설을 듣고 있는 것 같았다.
그러나, 히비키도 케이도, 전혀 하이바라의 『메두사』는 건드리려고 하지 않는다.
왠지 점점 자신들이 도피하고 있는 것 같다는 생각이 들어서, 케이는 큰맘 먹고 화제를 돌렸다.
 
「하이바라상의 『메두사』는」
 
히비키가 흠칫 고개를 들었다. 케이는 잠시동안 입을 다물고,
 
「지금도 매일 꿈에 나와……. 해밀의 일도, 레오의 일도, 돌아오는 비행기 속에서 쭈욱 생각하고 있었어……. 하지만 당신이 
말한 『연기하는 것에 정답은 없다』 『그저 진실에 한없이 가까워지기 위한 방법이 있을 뿐이다』라는 말이, 굉장히 의지가 되
고 있어」
 
이야기가 연극에 대한 것에 미치자, 히비키의 표정도 심각해진다.
히비키는 조용히 고개를 끄덕였다.
 
「……. 그런가」
「비이상이 그 카페에 데려가 준 게 다행이었어. 관객의 박수라는 건 정말로 굉장한 힘이 있어. 굉장한 긍정의 힘이라고 생각
해」
 
―――너의 해밀이 잘못되어 있다고는 생각지 않아. 하물며 가짜라고 부정당할만한 것도 아니야.
 
히비키의 말은 거짓이 아니었다. 케이의 연기를 받아들여준 연극 카페의 동료들. 그들의 박수는 무엇보다도 그것을 증명해 주
었다.
하지만 그것으로 안심해 버릴 수는 없다.
 
「나는 아직도 해밀의 진실에서 멀리 떨어져 있다고 생각해. 강판당한 일과 구루미야군의 일을 떠올리면 아직까지도 무대에 
서는 건……무서워. 아무리 확신을 갖고 연기하려 해도, 그 확신 자체가 자신의 착각이라면 어떡하나. 스스로를 믿을 수 없게 되
어 버린다면, 어떻게 하면 좋을까」
「의심에 빠지는 그 기분은, 알 것 같다는 기분이 들어. 나도 그럴 때는 있으니까」
「당신도?」
「아아. 소설도 그래. 자신에게 의심을 갖기 시작하면 바닥 없는 늪이다. 단 한 마디도 쓸 수 없게 되지. 억지로 얼굴 가죽이 두
꺼워지는 일도 때로는 필요하다고 느낀 적도 있어. 연기도 그렇지 않을까?」
「렌죠……」
「네가 느끼고 있는 것에 충실하기만 한다면, 설령 잘못되어 있더라도 거짓이 되지는 않아. 지나치게 의심하다가 자신의 마음
의 소리가 들리지 않게 된다면, 표현자는 죽게 되는 거다. 사람들 앞에서 뭔가를 발표하는 인간에게 있어서 부정당하는 일 따윈 
앞으로도 얼마든지 있는 거야. 지금은 아직 두렵겠지만, 그 두려움에 이길 수 있도록……차례차례 밟고 나아가는 거다」
 
연기해 보지 않으면 아무 것도 시작되지 않는다.
아무 것도 없는 곳에서는, 긍정도 부정도 생기지 않는다.
발이 떨려도, 불안해도, 방황하면서도, 여하튼 무대에 서는 것이다.
 
「너라면, 구루미야하고는 다른 접근법으로 해밀의 진실에 다가갈 수 있을 거라 생각한다. 너의 성장은 이제부터다」
「당신은……?」
 
이라고 케이가 되받아치자, 히비키는 눈을 크게 떴다. 케이는 상흔(傷痕)이라도 건드린 듯한 기분으로, 조심스레 히비키의 얼
굴을 들여다보며,
 
「하이바라상의 일은……이제?」
 
히비키는 침묵에 잠겼다. 검은 커피에 비치는 자신을 바라보고 있었다.
조금씩 입가에 미소를 띄우며,
 
「……언제까지고 타인에게 휘둘려서야 어쩔 수가 없구나」
「렌죠」
 
그 말을 케이는, 히비키가 간신히 「하이바라에 대해 연연하는 마음을 극복한 것」이라는 의미로 받아들였다.
 
(당신은, 이제……괜찮은 거지?)
 
뉴욕에서 하이바라의 호텔로 향했던 히비키가 무엇을 생각하고 있었는지는, 그 후에도 결국 한마디도 말해 주지 않았기 때문
에 억측하는 수밖에 없었지만, 그는 그 나름대로 결판을 지으려 하고 있었음에 분명하다. 하지만 히비키는 하이바라에게 아무 짓
도 하지 않았다. 아무 짓도 할 수 없었다. 나쁘게 말하자면 「포기한」 것일지도 모른다. 그래도 케이는 좋다고 생각했다. 「스스
로를 포기」하지만 않는다면.
가슴을 쓸어 내렸지만, 어딘지 모르게 딱 잘라 말할 수 없는 것이 남아 있었다. 평온한 히비키를 보는 건 기쁜 일이어야 할 텐
데도, 그것만이 아닌 개운치 못한 것이 가슴에 남아 있다는 걸 케이는 알아차리고, 이게 어찌된 일일까 라고 이상하게 생각했다. 
자신은 지금, 히비키 앞에서 크게 숨을 들이쉴 수 있게 된 것을 기뻐해서는 안 되는 것일까.
하지만 케이는 아직 어리숙했다.
그렇게 간단히 끝날 수 있는 것도 아니었다.
하이바라에 대한 연연에 마침표를 찍었다고 하는 것은, 터무니없이 섣부른 판단이었다는 사실을, 케이는 나중에서야 알게 되
지만…….
 
「맞다. 케이, 너에게 건네주고 싶은 것이 있었어」
 
머핀을 다 먹은 히비키가 나이프와 포크를 접시에 내려두고, 윗옷 주머니에서 가늘고 길다란 검은 상자를 꺼내 케이의 앞에 내
려놓았다. 꺼내 봐, 라는 말에 시키는 대로 하자, 안에 들어 있었던 것은―――,
 
「손목시계? ……이거, 설마 그 잡지 광고의?」
 
히비키가 등장하는 그 광고의 상품이었던 것이다.
 
「클라이언트(광고기업)가 『보통 때도 착용해 주시면 고맙겠다』며 세 종류를 전부 주었어. 이렇게 많이 있어 봐야 소용없으
니까, 너에게 하나 줄께」
「하지만, 이렇게 비쌀 것 같은 시계……」
「아직 너에겐 좀 안 어울릴지도 모르지만, 뭐, 금방 어울리는 나이가 될 거야」
 
실버에 짙은 붉은색 문자판이 있는 묵직한 크로노그래프다. 착용해 봐, 라는 말에 케이는 조심조심 손목에 끼워 보았다. 역시 
케이에게는 너무 고급스러워서 왠지 어울리지 않는다.
 
「좀 헐렁하군. 너, 손목이 너무 가늘어. 고친 다음에 다시 줄께」
 
라고 말하며 길이를 고치는 히비키에게 손목이 잡힌 채, 케이는 문득 주위의 시선을 알아채고 창피해졌다. 남자가 남자에게 물
건을 선물한다고 하는 시추에이션은 그렇게나 이상한 걸까.
 
(친척 사촌이라고 생각하면 이상하지도 않겠지)
 
그런 얼굴을 케이는 해 보았다.
그러나 정가로 산다면, 이거 얼마 정도 하는 걸까.
 
「어차피 받은 거다. 신경 쓰지마」
 
라고 히비키는 말한다. 또 하나는 오쿠다에게 줄 거라고 한다. 그런 말을 듣고 나니 조금 안심이 되었다.
 
「하지만 의외네. 당신, 광고 출연 따위는 받아들이지 않을 것 같았는데」
「창작 의욕을 불러일으키는 소재라면 받아들이지. 게다가 보통의 원고료하고는 비교가 안될 정도로 출연료가 좋고」
「역시 돈이구나. -_-;」
「생활비다」
 
농담인지 진담인지, 잘 모르겠다.
커피를 다 마신 히비키가 바깥의 햇빛을 보며 이런 말을 꺼냈다.
 
「좋은 날씨로군. 바람도 없고, 조금 산보라도 해 볼까?」
 
케이도 산보는 좋아했다.
조금 한가한 기분이 들어, 「아아」라고 케이는 끄덕였다.
계산대에서 히비키가 계산을 끝내는 동안, 케이는 쇼 케이스 안에 있는 케익을 바라보고 있었다. 달콤한 것은 딱 질색이지만, 
크랜베리가 맛있어 보였다. 그런 케이의 등뒤에서 카우벨 소리가 들리더니 새로 손님이 들어왔다.
커다란 서류 봉투를 안고 있는 슈트 차림의 여자와, 스웨터 차림의 헐렁한 모습을 한 중년 남자였다. 여자 쪽은 유능하다는 느
낌으로, 슈트 차림이 왠지 사쿠라를 방불케 했다. 남자 쪽은 척 보기에도 프리 크리에이터라는 느낌이다. 히비키도 그렇고, 이쪽 
방면의 인종이 이 부근에는 유독 많은 것일까.
지불을 마친 히비키가 이쪽을 돌아보았을 때였다.
케이 쪽으로 오려던 히비키와, 들어오던 두 사람 일행이 그만 부딪힐 뻔 했다. 
 
「아……차, 실례」
 
어깨가 닿은 히비키와 슈트 차림의 여자의 시선이, 잠깐 부딪혔다. 두 사람이 「아」라고도 「에」라고도 할 수 없는 소리를 
지른 것은 바로 그때였다.
 
「렌죠군」
 
히비키도 눈을 크게 떴다.
 
「사요코(小夜子)……!」
 
케이는 그 목소리에 돌아보았다. 아는 사람과 마주친 모양이다.
그러나 그러고 난 다음의 상태가 이상했다. 우선 히비키는 여자의 이름을 반말로 막 불렀다. 어지간히 친근한 상대가 아니라면 
성이 아닌 이름을 부르는 일은 거의 없을 터. 히비키와 그 여자는 얼굴을 마주친 걸 끝으로, 서먹서먹한 분위기로 돌변해 버렸다. 
쌀쌀맞게, 쌍방 모두 새파랗게 질려 있었다.
어느정도 냉정을 되찾은 건, 여자 쪽이 먼저였다.
여자는 동행인 남자에게 「먼저 좌석 쪽에」라고 재촉하고 나서, 히비키와 다시 마주보았다.
 
「오랜만이네」
「아아. 잘 지내는 것 같군」
 
이건 어찌된 일일까.
케이는 조금 초조해져 버리고 말았다.
설마, 옛날 애인이라든가, 그런 것일까.
 
「소설, 팔리는 것 같네. 자주 이름이 눈에 띄어」
「아아」
「아쓰타상도 축하해. 이것으로 공인된 사이네」
「……그렇게 된 셈이군」
「잘 지내길」
「너도」
 
두 사람이 나눈 대화는 그것이 다였다. 이상하게 서먹서먹한 공기였다. 케이는 이런 장소에서 어떻게 자리하고 있으면 좋을지 
몰라서 난처한 기분이 들고 말았다. 척 보기에도, 현재까지 친밀하다는 분위기는 아니었다. 헤어진 두 사람, 이라는 공기였다. 여
자의 이름은 사요코(小夜子)라고 하는 모양이다. 케이는 점점더 가슴이 두근두근해 버렸다.
 
(게다가 "공인된 사이"라는 건 누굴 말하는 거지?)
 
설마, 아무 말도 하지 않았지만, 피앙세가 있는 것일까.
케이와 히비키는 가게를 나왔다. 케이는 신경이 쓰여 어쩔 줄을 몰랐지만, 갑자기 꼬치꼬치 캐묻는 것도 뭐하고 해서 입다물고 
히비키의 뒤를 쫓고 있었는데, 그러고 있자니 묵묵히 있는 것도 부자연스럽게 여겨진 모양인지, 케이는 큰맘먹고 물어보기로 결
심했던 것이다.
 
「아까 그 여자분, 당신의 옛날 애인?」
「그렇게 좋은 관계가 아니야」
 
히비키는 돌아보지도 않은 채로, 가로수 아래를 걸으면서 대답한다.
 
「―――……죽인 여자다」
 
에?
케이는 저도 모르게 되물어 버렸다.
히비키의 눈은 험악하게 변해 있었다.
 
「나를 죽인 여자다」
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
예전 번역은 날려 먹은 셈이고, 그래서 다시 처음부터 새로 번역했습니다. 하이바라 & 와타나베 & 후지사키 측
의 번외편인 "파이어플라이"는 나중에 하기로 하고, 일단은 렌죠 & 케이 쪽 번외편인 "검은 고양이..."를 한 챕터만 
먼저 올려봅니다. 오랜만에 천천히 올려 보기로 하죠.
 

 
 
 
ANGEL. 2  검은 고양이와 에고이스트 (黑猫とエゴイスト)
 
 
「이 뉴욕 리포트, 제법 역작이잖아?」
 
이야기는 그 전날로 돌아간다.
장소는 히비키의 자택.
잡지에 입고하기 직전의 원고를 읽으며, 감탄했다는 듯이 말한 것은 오쿠다 가즈쿄였다.
 
「이런 일 저런 일이 있었던 것에 비해서는, 착실하게 보고 올 것은 다 보고 온 셈이군」
 
거실의 다이닝 세트에 걸터 앉아 오쿠다가 읽고 있었던 것은, 히비키가 어느 잡지로부터 집필을 의뢰 받은 20장 정도의 원고였
다. 히비키가 뉴욕에 간다는 말을 전해들은 잡지 편집자로부터 의뢰 받은 것이다. 그 말을 들은 사쿠라는 「선수를 뺏겼다」며 발
을 동동 굴렀었다.
 
「뉴욕은 지금 집세 폭등으로 큰일이라며? 소호 같은 곳은 이제 고급 주택가가 다 되서 옛날처럼 가난뱅이 아티스트가 사는 전
세집 같은 건 이제 없다지?」
「아티스트 부류는 이제 맨해튼에는 살 수 없는 것 같아. 집세가 너무 비싸서. 요즘은 브루클린의 창고 거리 부근에 많이 사는 
것 같더군」
「뉴욕은 역시 너무 깨끗해져도 삭막하구만. 어딘지 모르게 위험한 면이 있었던 쪽이」
「아아. 하지만 차이나타운 부근의 구질구질한 활기는 재미있었고, 빌리지의 소극장 부류도 활발했고, 커스트 아이언의 건물들
도 건재했어」
「제기랄. 오랜만에 나도 가고 싶어졌어. 그런데? 그 화려한 상처는 어디서 입은 거야?」
 
오쿠다의 질문에, 히비키는 갑자기 심기가 불편한 듯 턱 주변을 쓰다듬기 시작했다.
히비키의 얼굴과 목덜미에는 호되게 긁힌 상처가 나 있었다.
 
「설마 뉴욕에서 등쳐먹은 여자에게 당했다 하는 건 아니겠지?」
「여자보다 성질이 더 나빠……」
 
라고 말하며 히비키는 방구석에 있는 검은 물체를 가리켰다. 검은 물체는 꼼지락거리더니 크게 하품을 했다.
 
「호타루에게 샴푸를 시킬 때는 조심하라고 했잖아」
「아니야. 이거다」
 
라고 히비키가 약 봉투를 꺼내 보였다. 「렌죠 호타루님(連城ほたる樣)」이라고 적혀 있다. 그 밑에는 동물 병원의 이름이 삽입
되어 있다.
 
「벼룩 퇴치 주사를 맞으러 갔다가, 이 꼴이다」
 
풋, 하고 오쿠다가 웃음을 터뜨렸다. 경위를 자세히 얘기하자 오쿠다는 배를 끌어안고 웃어댔다.
 
「사나이 체면이 말이 아니구나」
「정말로……. 주말에는 사인회도 있는데」
 
당사자인 호타루는 태평스레 털 손질을 하고 있다. 「나를 아프게 한 벌이에요」라고 말하는 듯이. 호타루도 슬슬 나이가 찬 탓
인지 최근에는 레이디로 취급해 주지 않으면 불만스러워 하는 것도 같다. (고양이를 상대로 어떻게 레이디 취급을 해 주면 좋을
지는 불명이지만……)
 
「아아, 그리고 비이가 너에게 안부 전해 달라더군. 던지는 키스도 첨부해서」
 
순간 화들짝 뒤로 물러난 오쿠다였다.
 
「잊고 있었다. 브라이언 녀석……본거지는 뉴욕이었지」
「그 녀석 케이에게 헤롱헤롱이었어」
「아아, 흑발에 약하니까. 알기 쉽다니까」
 
라고 말하며 오쿠다는 히비키가 선물로 사 온 버본 위스키를 팔각형 글라스에 따랐다.
 
「"흑발(黑髮)"에 "검은 고양이(黑描)"라……. 공통점은 둘 다 들고양이」
「그 가즈라가와 케이는 어땠지? 분명히 인사불성 상태였던 거 아니었어?」
「그거야, 뭐……」 
 
여행 전반에는 『메두사』의 충격으로 즐길 경황이 없었던 뉴욕 여행이었지만, 열이 났다가 깨끗하게 나은 케이는 조금씩 본래
의 상태를 되찾은 것 같았다.
 
「케이 녀석, 영어도 제대로 지껄일 수 없는 주제에, 묘하게 외국인하고 커뮤니케이션을 취하는 게 능숙했어」
 
옷을 보고 싶다는 말에 가게에 들어가서 잠시 한눈을 팔고 있었더니, 어느새 점원과 친해져 있고는 했다. 반쪽 영어이긴 하지만 
제스쳐가 뛰어난 탓인지 어떻게든 통하고 마는 모양이다. 노점상을 상대로 가격을 깎아 보기도 하고, 너무나 커다란 햄버거에 깜
짝 놀라기도 하고 (하지만 다 먹어치웠다), 지하철에서 미아가 될 뻔 하기도 하고……. 관광 마차의 마부와 의기투합해서 아파트
에 초대받기도 하고, 「함께 방을 쉐어(share)해서 살지 않겠나」라는 권유를 받고 마음이 동할 뻔 한 케이를 히비키가 황급히 
끌고 돌아왔던 것이다.
여행 중에는 평상시 이상으로, 실로 부지런히 온갖 표정을 다 보여주었던 케이다. 히비키는 보고 있노라면 질리지가 않았다. 『
메두사』를 본 직후에는 어떻게 될지 걱정도 했지만, 적어도 케이는 후반에 들어 뉴욕을 만끽한 것 같았다. 이것만은 하이바라 유
게쓰에게 감사하지 않으면 안 된다…….
유니온 스퀘어에서 노래하고 있던 흑인 힙합 뮤지션과, 노상에서 어느 틈에 세션을 하고 있었을 때는 정말 놀랐지만, 분위기를 
잘 탄다고 해야 할지 천진난만하다고 해야 할지. 뉴욕의 물은 의외로 케이에게 잘 맞는 것일지도 모른다.
 
「케이라면, 지구상 어디에 있더라도 잘 살아나갈 수 있을 거라고 생각했어」
「하하하. 목소리도 크잖아, 그녀석」
 
겁내지 않는 점이 케이의 좋은 점이다. 히비키는 절대 흉내낼 수 없다. 쉽게 순응하는 점이라든가, 새로운 환경을 두려워하지 
않는 점이라든가, 생각해 보면 전부 다 히비키하고는 정반대였다. 좀 질투가 날 것 같기도 하고, 부러운 것 같기도 하는……복잡
한 심경의 히비키였다.
 
「하지만 타인하고는 제대로 여행도 할 수 없는 녀석이, 훌륭하구나, 렌죠. 용케 싸우다가 헤어지지도 않고 돌아오다니」
「……그런가?」
「너, 여자하고 사귀고 있을 때도 그랬잖아」
 
히비키는 울컥 치밀어 글라스에서 눈을 들었다. 첫날은 그럭저럭 잘 보낸다 해도, 이틀째가 되면, 이미 눈앞에 상대가 있는 것
만으로도 안절부절못해서, 결국 싸움을 일으키고 만다. 2-3박으로도 이런 꼴이다. 장기 여행 따위는 가당치도 않았던 렌죠가, 케
이하고는 열흘간이나 함께 있었으면서도 그런 방면의 짜증을 일으키지 않았다.
 
「그건 상대가 여자가 아니기 때문이야」
「상대가 남자라도 그렇게 되곤 했잖아. 취재여행 하러 가서, 편집자만 먼저 돌아왔다는 얘기가 몇 번이나 있었더라?」
「……」
 
확실히.
오쿠다가 말한 그대로인 것이다.
극단적으로 신경질적인 남자라서, 보통 때 만나는 건 아무렇지도 않았지만, 함께 여행처에서 며칠이나 보내게 되면 이제 견딜 
수가 없었다. 특히, 단 둘이서만 며칠이나 보내는 여행은 거의 고문에 가까웠다. 이만큼이나 사이가 좋은 오쿠다하고도 여행에는 
절대 함께 갈 수 없다고 생각하고 있다. 여행처라고 하는, 정말로 다른 것을 전혀 방패막이로 삼을 수 없는, 얼굴을 마주 대하고 
있지 않으면 안 되는 시추에이션이 괴로운 모양이다.
그런 히비키가, 케이를 상대로 최장 기록을 달성했다.
 
「방을 함께 썼다면 또 모르는 일이야」
「2주 동안이나 동거하고 있었던 녀석이 무슨 소리야?」
「생활하고 여행은 달라」
「뭐가 달라? 다른 사람이 집에 있으면 일을 할 수 없다던 녀석이, 스스로 자기 집에 불러들였으면서」
「그건 어쩔 수 없었어. 케이에겐 피난처가 필요했어」
「그런 거, 굳이 네가 제공할 필요는 없었잖아. 가즈라가와에겐 극단 동료들도 있는 셈이고」
「……」
 
또 다시, 히비키는 침묵에 잠겨 버린다.
히비키가 도쿄의 대학에 진학했던 것도, 실은 가족과 동거하는 것에 어지간히 지쳐 있었기 때문이다. 가족마저도 오랫동안 얼
굴을 마주할 수 없었던 히비키가, 케이하고는 그렇게 되지 않는다는 건……생각해 보면, 스스로도 이상 사태였다.
 
「……. 하이바라가 데려가 버릴 거라고 생각하던 때라, 그런 사소한 일에 연연하고 있을 수는 없었다구」
 
히비키는 호타루를 안아 올리며, 튜브에 들어있는 약을 봉지에서 꺼냈다. 그런 히비키를 오쿠다는 물끄러미 바라보고 있었다.
 
「……렌죠. 너, 결혼 같은 거 생각해 본 적 없냐?」
「없어. 너야말로, 전의 그 애인은 어떻게 됐지?」
 
오쿠다는 어깨를 움츠려 보였다.
 
「서로간에 거리가 있다 보니, 지금까지처럼은 해 나갈 수 없어서」
 
오쿠다의 「그녀」는 지금 해외에 나가 있다. 무대장치가를 지망하고 있어서, 현재 이탈리아의 오페라 전문 무대장치 공방에 
제자로 입문하여, 목하 공부중이었다. 서로간에 바빠서 제대로 연락도 취할 수 없는 상태인 모양이다.
 
「저쪽은 저쪽대로 애인이 하나둘쯤 생겨 버렸을 지도 모르지」
「그녀도 같은 생각을 하고 있겠지. 분명」
 
약을 호타루의 앞다리에 발라주자, 호타루는 조금 싫어하는 얼굴로 할짝할짝 핥기 시작했다. 약을 싫어하는 고양이라도 몸에 
발라주면 「더럽다」고 생각해서 스스로 핥게 된다, 라고 수의사가 말한 것은 사실이었던 모양이다. 히비키는 그런 호타루를 바
라보며
 
「……난, 연인 같은 건, 이제 됐어」
 
라고 중얼거렸다. 오쿠다가 눈을 들어 보니, 히비키의 옆 얼굴은 생각 이상으로 진지한 얼굴이었다.
 
「……어째서일까. 여자들은 모두들, 나더러 소설보다도 연인 쪽이 소중하다는 말을 해 달라고 그래. 그런 여자가, 방금 막 다 
쓴 원고의 데이터를 모두 없애 버린 적도 있었어. 『자신과 소설 중 어느 쪽이 소중하냐』 라고 상투적인 문구로 묻곤 하지. 그야 
물론 소설 쪽인 게 당연하잖아」
「마음으로는 그리 생각해도, 보통은 그렇게 확실히 말하지 않는 거라구」
「소설보다 네가 소중하다, 라고 말해 주면 만족하겠다는 건가? 바보스럽긴. 난 돈이 갖고 싶어서 소설을 쓰고 있는 게 아니야. 
소설을 쓰는 건, 내 심장이 움직이는 이유다. 심장을 멈추라고 하는 것과 마찬가지 아닌가. 원고가 전부 삭제당했을 때, 상대에게 
「이해해 줘」라는 말을 들었어. 이해 같은 걸 할 수 있을 리가 없잖아. 이해하려고도 생각지 않아. 그런 짓을 하는 인간의 무엇을 
이해하라는 거야. 나를 죽인 거야. 날 죽인 인간에게 이해 따윈 해 줄 수 있을 리가 없어」
 
단숨에 말하고, 히비키는 크게 탄식했다.
 
「그 이후, 그런 말을 묻는 인간하고는 상종하지 않기로 했다. 그런 걸 억지로 비교해야 하느니, 차라리 혼자 있는 편이 나아. 
연애 지상주의라는 것의 달착지근한 공기도 이젠 질렸어」
「알았다 알았어. 너, 이제 여자 만들지 마. 상대가 불쌍해」
「그러니까, 이제 됐어」
「그런 식으로 너무나 일반적이지 못한 사고방식을 갖고 있다 보면, 소설은 팔리지 않게 될 거야」
 
쓸데없는 잔소리, 라고 히비키는 중얼거렸다. 오쿠다는 글라스에 미네랄 워터를 따르고,
 
「너, 연애에는 넌덜머리가 난다는 둥 그랬지만, 모두들 크고 작게 그런 일은 있는 거 아냐? 그런 성가신 일에 타협을 하고 나서
야 비로소 사귀고 있다고 할 수 있는 거잖아. 넌 잘라내 버리는 게 빠른 것 뿐이야. 대체 너야말로 처음에는 상대를 좋아하게 됐던 
거잖아? 설마 전부 다 저쪽에서 먼저 사랑을 고백했다는 패턴이냐? 스스로 고백한 적은 없는 거야?」
「있어」
「스스로 먼저 고백했으니, 스스로 먼저 뿌리쳐 버린다는 건가. 최악이로군」
「맘대로 지껄여」
「요컨대 쉽게 뜨거워지고 쉽게 식는다는 거군」
「아니야. ……이쪽이 먼저 반했다고 해서, 남의 영역을 진흙발로 짓밟고 들어와도 된다는 건 아니라는 것뿐이다」
 
오쿠다는 눈을 끔벅끔벅했다. 히비키는 정말로 화가 치민다는 듯,
 
「연인이라고 해서 뭐든지 용납될 수 있는 게 아니야. 나는 마음 속의 모든 것에 상대를 맞아들일 수 있는, 그런 열애가 가능한 
타입이 아니야」
「그건 잘 알아. 넌 근본이 나르시스트(自己愛者)지. 그렇게까지 맞아들일 수 있는 상대가 나타난다면 더 이상한 거겠지. 거꾸
로 말하자면, 그런 인간이 나타난다면, 딱히 연인이라 부를 수 없다 해도 상관하지 않는다는 셈이야」
 
히비키는 문득 호타루를 끌어안은 채 눈을 크게 떴다. 호타루가 그 손에서 빠져나가려는 듯 뛰어내렸다.
 
「어지간히 좀 깨우쳐라」 
 
라고 말하면서, 오쿠다가 머들러(※ muddler : 칵테일을 (만드는 측이 아니라) 마시는 측이 재료를 섞기 위해서 쓰는 막대기. 
레몬이나 라임 등의 과실의 즙을 잘 때에도 사용한다)를 글라스에 집어넣고, 찰랑찰랑 소리를 내며 뒤섞는다.  
 
「너는 자신의 이기주의(egoism)에 따라 행동하고 있다는 생각이겠지만, 옆에서 보면 전혀 그렇게 보이지 않는다구」
「무슨 소리야?」
「가즈라가와의 일」
 
히비키는 문득 숨이 멎었다.
 
「나에겐 네가, 자신의 진심을 이기주의란 말로 속이려 들고 있는 것처럼 보일 뿐이라구」
「진심? 나의 진심이라는 게 뭐지? 나는 케이에게 내 희곡을 연기하게 하고 싶을 뿐이다. 연기하게 하고픈 욕망이 있을 뿐이다. 
그러니까 케이의 아군도 되기도 하고, 케이를 숨겨 주기도 한다. 이러한 타산이 이기주의가 아니라고 한다면, 그거야말로 교만이 
아닐 수 없어. 나는 나 자신을 착각하게 만들고 싶지는 않아」
「그런 점이 교만이라는 거다」
「뭐라고?」
「착각하고 싶지 않다는 폼만 재대고…. 충분히 착각하면 되잖아? 넌 스스로 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 애정이 깊은 녀석이
야」
「틀려」 
「위악(僞惡)의 자세를 관철하면 뭔가의 책임에서 도피할 수 있다는 생각이라도 하는 거냐? 너는 중요한 순간에 상대를 놓아주
는 거야. 중요한 순간에 자신의 진정한 속마음을 억누르고, 최후에는 상대를 배웅해 주는 거다. 결국 상대를 생각해서 자기 스스
로 몸을 움츠리지. 그런 녀석이다」
「……그만둬」
 
히비키는 얼굴을 돌렸다.
 
「난 그런 인간은, 되고 싶지 않다구」
 
 머들러를 돌리던 손을 문득 멈추고, 오쿠다가 잠시 진지한 얼굴로 히비키를 바라보았다.
 
「……. 하이바라 유게쓰였다면, 설령 너와 같은 짓을 저지르더라도, 가즈라가와를 끝까지 감금하고 무대에는 내보내지 않았을 
거야」
 
눈을 부릅뜬 히비키였다.
 
「너하고 하이바라의 차이점은, 분명 거기에 있겠지」
 
괴로운 눈으로 히비키가 오쿠다를 응시하고 있다. 그러자 오쿠다는 갑자기 웃으며,
 
「하지만 난 그런 네 쪽이 더 좋다구」
 
히비키는 복잡한 표정으로 변해 버렸다. 위로 받은 것 같기도 하고, 아무 위로도 되지 않는 것 같기도 하다.
 
「뭐, 어차피. 너같이 보통의 방법으로는 다룰 수 없는 글쟁이에게, 세상 일반의 연애 감정을 요구하는 쪽이 잘못된 거야. 너다
워서 재밌어. 에고이스트(egoist) 기질도 아주 충분해」
 
오쿠다는 히비키의 선물인 물에 탄 버본을 단숨에 다 비웠다.
 
「글쟁이는, 에고이스트에 나르시스트에 뭐에 하는 거야. 그렇지 않은 표현쟁이라면 정치가라도 되어 달란 말이다. 인격 파탄
이 아닌 녀석이 표현쟁이 따윌 할 수 있을까 보냐」
「어, 어이, 오쿠다……」
「타자애(他者愛)에 눈 뜬 표현쟁이 따윈 오싹 소름이 끼쳐! 제대로 된 일반 상식쟁이의 고~루~한 머리는 깨끗하신 도덕극이
나 쓰고 있으란 말이다! 나는 지금, 모럴이 붕괴된 연극을 쓰고 싶어!」
「너, 혼자서 한 병 다 비울 생각이냐. 비싸단 말야」
「인색한 소리하지마. 자아, 들어봐. 내 다음 연극의 구상은 말야……!」
 
오쿠다가 눈을 반짝반짝 빛내며 몸을 앞으로 내민다. 선물로 사온 술은 이 상태로 가다간 오늘 하룻밤만에 다 없어질 것 같다.
털 손질을 끝낸 호타루는, 하품을 하면서 침상에 돌아와 있었다.
 
 
*
 
 
그래서, 그런 주거니 받거니가 있었던 다음날의 일이다.
숙취 상태로 『비행제국』의 연습장에 도착하여 풀 코스로 연습을 마친 오쿠다의 곁으로, 갑자기 케이가 들이닥쳤다.
「오쿠다상! 렌죠는 제대로 경찰에 갔었나요!」
하아? 라고 생각한 오쿠다였다.
케이는 뉴욕에서 사온 선물도 건네는 둥 마는 둥, 격하게 말을 퍼붓는다. 그 내용은 이랬다.
오늘 히비키와 만나고 있을 때 옛 연인이라 생각되는 사람과 만났다. 히비키는 아쓰타상을 타면 결혼할 수 있는 여자가 있었던 
모양이고, 게다가 그 「옛날 연인」은 아무래도 히비키가 죽여 버린 모양이다. 요컨대 유령을 만나 버린 것이다. 히비키를 원망해
서 출몰한 것일지도 모른다. 어쩌면 좋아요! 렌죠, 경찰에는 갔었어요? 오쿠다상은 알고 있었습니까!
점점 더 머리를 갸우뚱하는 오쿠다였다. 오쿠다는 마구 흥분해 있는 케이의 어깨를 두드려서 우선 진정하게 하고, 처음부터 경
위를 말해 보게 했다. 여자의 이름을 들은 시점에서야 간신히 알아챈 오쿠다였다.
「사요코(小夜子)……? 아아, 알겠다」
오쿠다는 다시 케이에게 묻기 시작했다.
「렌죠 녀석 "내가 죽인"이라고 확실히 그렇게 말했냐?」
「에……그게 처음에는 잘못 들어서」
「잘못 들어서?」
「처음엔 『나를』이라고 들려서……」
「『나를 죽인』이라고 말하지 않았어?」
케이는 깜짝 놀랐다. ……맞아요! 그렇게 들렸습니다.
「하지만 렌죠는 살아 있고……. 설마! 그 여자 분에게 살해당할 뻔 했다는 의미?」
「너, 토요 와이드 극장을 너무 봤어. -_-;」
케이는 어떻게 해석하면 좋을지 몰라서 아직도 멍하니 서 있었다. 오쿠다는 케이의 섣부른 속단에 질렸다는 얼굴을 하면서도, 
주위를 둘러보았다. 아직 극단 동료들이 와글와글 떠들어대고 있어서, 여기서 이야기하는 건 왠지 난처했다. 오쿠다는 보온병에 
넣어둔 뜨거운 커피를 붙잡아 그것을 케이에게 건네주고 계단 쪽으로 향했다.
「약혼자의 이야기는 잘 모르겠지만……사요코의 이야기라면 알고 있어. 이런 곳에선 뭐하니까, 따라와라. 확실한 사실을 알고 
싶겠지?」
오쿠다는 친절하게도 사요코와 렌죠의 관계를 얘기해 줄 모양이다.
케이는 뒤따라갔다. 너저분한 헛간 같은 계단을 올라가 옥상으로 가는 문을 열자, 갑자기 차가운 바람이 불어닥쳤다. 니시오기
쿠보(西荻窪)의 주택가 한가운데. 밤하늘에는 별이 두 개, 찌를 듯이 빛나고 있다. 연습장 옥상에는 아무도 제대로 돌보고 있지 
않은 것 같은 화분이  늘어서 있고, 연극 도구로 보이는 커다란 쇳덩어리가 골동품처럼 놓여 있었다. 여기서 대도구 제작도 하는 
모양인지, 바닥에는 구석구석이 페인트로 더럽혀져 있다.
바람은 얼어붙어 있다. 오쿠다는 벽 구석에 있는 무대 세트용 벤치에 걸터앉고, 케이를 그 옆에 앉혔다. 보온병의 뚜껑을 컵으
로 삼아, 거기에 뜨거운 커피를 부어 주었다.
「그 사요코라는 여자는, 렌죠가 대학 시절에 사귀고 있었던 애인이야. 물론, 아무 먼 옛날에 헤어졌지만 말이지」
케이는 뜨거운 김이 풍기는 건너편에서, 눈을 크게 뜨고 오쿠다를 바라보았다.
처음 듣는 히비키의 과거 이야기다.
「……하지만, 그다지 제대로 된 연애는 아니었어. 그건 그녀석이 가장 괴로워하고 있었던 시기였다. 하이바라 유게쓰에게 영
향을 받아 모방 소설을 써서 큰 소동이 벌어지고 난 다음, 작가로서 어쩌면 좋을지 몰라 몸부림치고 있었던 시절이었다. 한때는 
전혀 문장도 쓸 수 없을 정도였어. 극작(劇作)을 하면서, 겨우 소설다운 것도 쓸 수 있게 되었을 무렵이었지」
오쿠다는 그 무렵 히비키의 황폐했던 얼굴을 회상하고 있었다.
「분명히 말해서, 제대로 된 연애 따위를 할 수 있을만한 머리 상태가 아니었던 거야. 모든 것에 대하여 거칠게 굴고 있었다. 모
두들 그만두라고 했었어. 사요코 본인에게도. 사요코는, 그때 이미 유급했던 렌죠와 같은 세미나에 다니고 있었던 학생으로, 여자 
쪽에서 반쯤 강제로 밀어붙여 사귀기 시작했지만, 전례대로 한달도 채 가지 못했던 거지」
히비키는 사요코를 연인으로 취급하지는 않았다.
곁에서 보고 있으면, 너무 심하다는 생각이 들 정도로 지독하게 취급했다.
철저히 냉혹하게 굴었다.
걸어오는 말은 모두 무시했고, 애정다운 것은 하나도 준 적이 없었다.
그런데도 사요코는, 그렇게 당하면 당할수록 히비키에게 빠져들었던 것이다.
「자기 스스로?」
케이의 의문에, 오쿠다는 「글쎄」라고 대답했다.
「하지만 아마도 그랬을 테지. 렌죠는 별로 사요코를 붙잡아 두려고 하지는 않았었고, 오히려 멀리하고 싶어했으니까, 지독한 
말이나 행동을 하기도 한 것처럼 보였어」
남들 앞에서 욕설을 퍼붓는다든지, 만들어온 요리를 한 입도 손대지 않고 버린다든지, 빗속에 마중하러 나오게 해 놓고서는 자
신은 딴 여자와 돌아가 버린다든지, 몇 시간이나 역에서 기다리게 만든 채 자신은 나가지 않는다든지…….
그렇게까지 할 필요가 있나, 싶을 정도로 지독한 짓을 히비키는 더해 갔다.
케이는 진지한 얼굴이 되어 듣고 있었다.
「사요코는, 그런 녀석의 소행에 언제나 새파랗게 질린 창백한 얼굴로 참고 있었어. 지독한 짓을 당하면 당할수록, 사요코는 애
정을 시험당하고 있기라도 하는 것처럼 느낀 걸까. 지금 생각해 보면 용케도 스토커가 되지 않았다고 생각해. 사요코는 헌신적이
었어」
지독한 짓을 당하면서도, 히비키는 사요코를 집에 들인다든지 했던 것 같다. 어째서 관계가 계속되고 있는지 알 수 없었기 때문
에, 육체 관계에만 빠져 있는 것이 아닐까 라고 주위에서는 억측을 늘어놓고 있었지만.
하지만 그런 불가해한 관계도, 갑작스레 종말을 고했던 것이다.
히비키가 고심 끝에 완성시킨 소설이 들어 있는 PC 데이터를, 어느 날 사요코가 그 손으로 모두 삭제해 버렸던 것이다.
그것은 한없이 헌신적이었던 사요코의 역습(逆襲)이었던 모양이다.
히비키는 분노했다. 분노에 미쳐 날뛰었다.
손찌검은 하지 않았지만,
―――죽어 버려.
라고 흥분 끝에, 그런 말을 내뱉었다고 한다.
그 이야기를 듣고 케이는 쇼크를 받았다.
(저 렌죠가 타인에게 「죽어」라는 말을 내뱉다니……)
사요코는 물론, 죽지 않았다.
하지만, 두 사람의 불가해한 관계는, 거기서 끝났다.
사요코는 대학을 떠났다. 히비키하고는 그후 두 번 다시 말을 나눈 적이 없다.
「하지만, 그런 사람으로는……보이지 않았는데」
라고 케이가 굳어진 얼굴로 말한다.
「굉장히 유능한 비즈니스 우먼이라는 분위기였어요. 렌죠하고 이야기하고 있을 때도 당당했고, 지금 오쿠다상이 얘기해 준 것 
같은 여자분으로는……」
「그렇다면, 그건 그녀가 변한 거겠지. 렌죠하고 헤어지고 나서」
「그럼 『나를 죽였다』는 의미는?」
오쿠다는 케이의 손에서 컵을 받아들고, 내용물을 비웠다.
「그녀석이 인생을 걸고 있었던 건, 뭐지?」
「소설……. 그럼 죽였다고 하는 건?」
「그래. 사요코에게 작품을 살해당했다―――삭제당해 버린 것을, 그 녀석은 『나를 죽였다』고 말한 거야」
케이는 콘크리트 바닥의 페인트 흔적을 바라보며, 생각에 잠겨 버렸다.
「나도 처음 들었을 땐 자업자득이라고 생각했어. 사요코가 마침내 실이 끊겨 버렸다고 생각했지. 복수에 나선 거라고. 하지만 
진상은 그렇지 않았던 거야」
「참을 수 없게 된 것이 아니라?」
「사요코는 질투했던 거야」
오쿠다는 안테나 끝에서 빛나는 별을 올려다보면서, 말했다.
「소설에게」
케이는 멍해져 버렸다.
「이상한 얘기지. 질투할 거면, 실은 하이바라 유게쓰에게 질투해야 했던 거야, 사요코는. 히비키의 마음을 송두리째 가지고 가 
버린 하이바라에게. 그때 하이바라 유게쓰는 렌죠가 글을 쓰는 원동력이었어. 하이바라의 그림자를 씻어내고 싶어 몸부림치고 있
었던 에너지가 당시의 히비키의 소설이었어. 히비키가 소설 쓰는 일에 몰두해 있는 모습이, 사요코에게는 소설이 히비키를 독점
하고 있는 것처럼 보였던 것이겠지. 아니, 히비키가 온 신경을 다 쏟는 것을 보고, 그 녀석을 빼앗기고 있다는 기분이 들었던 것일
지도 몰라」
질투하는 상대를 없애 버릴 생각이었던 것이리라, 사요코는.
히비키를 괴롭히고 싶다는 기분이 어디까지 있었는지는 의문이다.
그만큼 사요코는 깊이 생각한 끝에 저질렀던 것이다.
「뭐, 속된 말로 하자면, 새드 남자와 매저 여자의 사랑인 셈일지도 모르지. 렌죠 쪽이야말로 그냥 전혀 상대해 주지 않았더라
면 사요코도 그렇게 빠져든다든가 하지는 않았을 테고. 렌죠의 사요코에 대한 태도는, 황폐해졌을 때 여자하고 놀아나는 것과도 
좀 달랐어」
「그럼. 정이 움직이긴 했지만, 좋아해서라는 것하고는 달랐던 게 아닐까요」
연애를 할만한 마음의 여유 따위, 당시의 히비키에게는 없었던 것이다. 황폐해진 끝에 여자를 데리고 다니긴 했어도, 마음까지 
그렇지는 않았다. 마음은, 연극계의 혁명아라 불리는 하이바라의 재능에 송두리째 빼앗기고 있었다. 「하이바라 유게쓰」와 「소
설」에, 히비키의 모든 것은 흔들림 없이 쏟아 부어지고 있었다.
케이는 침묵에 잠겨 있었다. 자신이 알지 못하는 과거의 히비키는 아직도 많은 걸 끌어안고 있다. 그 사실을 실감했던 것이다.
「……소설을 삭제당한 렌죠의 기분도 알겠지만……사요코상도 불쌍해요」
「알겠다구? 아니, 알지 못해. 너로서는. 어둠 속에서 피가 배어 나올 듯한 심정으로 언어를 하나 하나 집어내어 숨이 끊어질 듯 
말 듯 내쉬면서 만들어낸 문장을, 버튼 하나로 삭제당하는 게 어떤 일인지. 그때의 토혈(吐血) 투성이였던 그녀석이 쓴 문장의 무
게도 의미도. 넌 아직 알지 못해」
「하지만」
「사요코는, 실제로 렌죠를 죽이고 싶었던 걸지도 몰라」
자신의 것이 되지 않는 부분을, 죽여 버리고 싶었던 것일지도 모른다.
본시, 그런 말을 할 수 있을 정도로 사요코가 그를 독점하고 있었다고는 생각되지 않지만…….
케이의 손 안에 든 커피는, 바깥바람에 노출되어 금방 식어 버렸다. 오쿠다는 그런 케이의 옆모습을 바라보며, 머리카락을 손으
로 헝클어뜨렸다.
「다른 사람이 보면 잘 이해할 수 없는 『불가해한 관계』라는 건, 드문 일은 아니야. 너도 앞으로 십 년쯤 살게 되면 알게 될 
거야. 분명히」
「오쿠다상……」
엉망으로 흐트러진 머리카락을 정돈하려 하지도 않고, 케이는 선배 배우를 바라보았다.
딱 잘라 구분할 수 없는 것을 있는 그대로의 모습으로 받아들일 때의 기분이라는 것은 「포기」인 걸까? 아니면 다른 감정인 걸
까? 케이는 아직 알 수가 없었다.
옛날, 초등학교 시절에 산수를 배울 때 느낀 기분을 회상했다. 소수를 3으로 나누면, 대답이 소수점 이하 무한대가 된다고 배웠
던 케이는, 머리 속에서 미크로의 세계를 한없이 계속 나누어 나가는 얼토당토않은 상태를 생각하고, 정신이 아득해졌다. 그 무한
히 끝나지 않는 숫자가 진실이라는 듯. 영원히 끝자리수가 나오는 그 진실을, 있는 그대로의 모습으로 받아들여야 한다고 배웠을 
때의, 그 기분에 가까운 것일까.
블랙 상태의 커피가 입에 쓰다.
케이는 쓴 맛을 음미하면서, 안테나 끝에 걸린 별을 올려다보았다.
 
 
*
 
 
이런 형태로 그 이름을 떠올리게 될 줄은, 생각도 못해 봤다…….
사요코…….
히비키는 그 날 밤도 서재에 처박혀 있었다. 언어를 두드려야 한다고 생각하는 손가락이, 멈춰 서 있었다. 
밤에는 서재의 블라인드를 내리지 않는 히비키였다. 문득 숨을 내쉬자, 창에는 야경이 기다리고 있었다. 보통 때하고 별 다르게 
비치지 않는 그 불빛을 헤아리며, 히비키는 차갑게 식은 커피에 입을 갖다댔다.
(요시노 사요코(吉野小夜子))
상당히 분위기가 달랐었다.
몸도 마음도 자립한, 유능한 여자. 그런 모습이었다.
("나를 죽인 여자"……인가)
그때 사요코에게 삭제당한 소설은, 결국 처음부터 다시 써야 했다. 피가 배어나오는 심정으로 쓴 문장은 간신히 정신력으로 복
원시킬 수 있었지만, 도저히 되살아나지 않는 부분도 있었다. 그 부분은 새롭게 다시 썼지만, 비참했다. 그 일로 사요코를 원망도 
했지만, 끝내 다시 떠오르지 않는 문장은, 결국 그 정도 밖에 확정 못하고 쓴 말이라고, 지금은 그렇게 생각하기로 했다.
그렇다고 해서 사요코를 용서한 것은 아니다. 생명을 갉아먹는 듯한 심정으로 만들어낸 작품을 파괴당해서, 분개하지 않을 인
간이 어디에 있을까.
형태가 있는 것은 언젠가는 멸망한다. 자신이 쓴 문장도 언젠가는 사라져 갈 것이라 해도, 그것은 찾아오게 될 죽음이며 자연의 
수명이리라. 하지만 사요코는 고의로 살해(殺害)한 것이다. 히비키의 언어를.
―――이해해 줘요……!
복수였다면, 포기라도 했을 것이다. 사요코에게 자신이 저질렀던 소행을 생각하면, 어쩔 수 없는 일이다. 자업자득이라고 납득
도 할 수 있었다. 하지만 사요코의 그것은, 복수가 아니었던 것이다.
―――언어하고만 마주보고 있지 말아요, 날 봐요!
―――나를 이해해 줘요.
(복수라면, 용서했을 텐데……)
바싹 여윈 몸에 동안(童顔)인 그녀에게서 매력은 느껴지지 않았다. 접근해 오는 마음씀씀이는 귀찮을 따름이었다. 자신에게 어
떤 이해를 강요할 생각인지 알 수는 없지만, 그것에 어울려 줄만한 마음의 여유는 일체 없었다. 사요코의 착각이라고 밖에 생각할 
수 없었다. 이윽고 히비키가 냉혹한 짓을 저지르기 시작하자, 사요코의 기분은 점점 더 불타올랐다. 사요코의 눈은 황홀해 했다. 
생각해 보면 사요코는 혼자서 게임을 시작하고 있었던 것이라고 생각한다. "연인에 대한 복종"이라고 하는 게임을.
그 게임이 히비키의 눈에는 훤히 다 비쳤던 만큼, 점점 더 불쾌해졌다. 판을 멋대로 돌리고 있는 것은 사요코였다. 혼자서 하는 
유희에 자신을 말려들게 하고 있는 따름인 것이다. 모두들 사요코를 가엾어했지만, 히비키의 차가운 눈에는, 그것에 도취되어 있
는 사요코 밖에 보이지 않았다. 그 도취가 기분 나빴다.
동정도 연민도 느낀 적은 없다.
그런데도, 어째서, 그녀를 끝내 거부하지 않았던 걸까.
히비키는 화면에 깜박거리는 커서를 바라보고 있었다. 대답을 히비키는 알고 있다.
(그것은, 초라했기 때문이다……)
모조리 다 바치고 바쳐도 보답받지 못하는 사요코의 모습이―――비참하고 초라하기로는, 더할 나위 없었기 때문이다.
자신보다 더 애처롭고 초라한 생물이 있다는 사실이,
(쾌감이었기 때문이다)
하이바라 유게쓰의 모방 소설가라고 하는 고맙지 않은 꼬리표가 달라붙어, 그 무렵의 히비키는 한없이 황폐해져 있었다. 자기 
자신 이상으로 어리석고 수치를 모르는 초라한 인간은 없을 거라 생각하고 있었다. 조소를 견디면서 「도작 작가」라는 쑥덕거림
에 겁에 질리고, 하이바라 유게쓰의 세계로부터 벗어날 것을 시도하면서, 자신이라고 하는 재능이 얼마나 얄팍한가에 눈앞에 캄
캄해졌던 나날. 나는 타인의 재산을 자신의 재산이라 착각하고 있었던 것뿐인가. 아무것도 갖지 못한 인간이 빌린 물건으로 자신
의 이름을 팔고, 착각하고 있는 대중의 박수를 받고 있는, 이만큼 비참하고 부끄러운 줄 모르는 인간이 있을 리가 없다.
사요코는 그런 히비키의 앞에서, 한없이 비참했던 것이다.
업신여김을 당했던 사요코…….
남 앞에서 욕설을 퍼붓자 새파랗게 질려 버린 사요코…….
요리를 버려 버리자, 우두커니 서 있었던 사요코…….
몇 시간이나 기다리게 만들자 초췌해져 버린 사요코…….
가엾은 사요코.
히비키라고 하는 버러지의 가학심을 사요코는 한없이 만족시켜 주었다.
……하지만, 넌 나를 쫓아왔던 것이다. 아무리 차갑게 굴어도. 자기 자신의 게임을 위해.
어느날 사요코에게 키스를 해 주었다. 그녀는 눈물이 핑 돌면서 도취되어 있었다. 그녀의 이야기는 최고조에 달하고, 그녀의 마
음 속에서 달콤한 기쁨의 문장이 격류처럼 도도하게 흐르는 것이 훤히 보였다. 그 어리석음이 히비키를 만족시켜 주었던 것이다.
바라건대, 사요코. 네가 자아(自我)에 눈뜨지 말기를. 이대로 계속 어리석게 있어만 준다면, 나는 너의 게임에 계속 어울려 주겠
다. 사랑을 주지 않고 사랑해 주겠다. 너의 「마스터」로 계속 있어 주겠다. 네가 피로에 지쳐, 이윽고 나한테서 떠날 때까지.
(나는, 너의 그 초라함을 사랑하고 있었던 것뿐이었다……)
하지만 사요코는 결국 말했던 것이다. 「이해해 줘요」. 히비키의 작품을 「삭제」한 후에, 그녀는 말했던 것이다.
―――당신은 소설로 도피하려 하고 있는 것뿐이에요!
무슨 소리를 하고 있는 거냐, 라고 생각했다.
소설은 자신의 전쟁터다. 칼을 맞부딪혀 싸우는 곳이라고 느낀 적은 있어도, 도피처라고 느낀 적은 없다. 적어도 하이바라 유게
쓰와 만나고 나서는, 거기서 달아나고픈 마음은 있었어도 거기로 달아나고 싶다고 느낀 적은 없다. 그것을 도피라고? 내가 소설
로 도피하고 있다고?
폭발해 버린 것은 증오였다. 동정하며 깔보고 있던 상대에게 증오심을 품을 이유는 없다. 하지만 그러한 감정들은 단숨에 돌변
하여 사요코에 대한 맹렬한 증오심으로 바뀌었다. 이 여자의 마음에 상처를 내고 싶다고 생각했을 때, 그 말이 목구멍에서 터져 
나오고 있었다.
―――죽어……너 따위 죽어 버려!
의자 등받이에 몸을 기대며, 히비키는 하얀 천장을 올려다보았다.
……그때, 그렇게 노여워 한 것은, 작품이 살해당했다는 분노 때문만은 아니었다. 자신을 업신여기고 있는 사요코의 착각을 용
서할 수 없었던 것이다. 아무 것도 모르는 주제에. 나의 표면의 모습에 멋대로 빠져 있던 네가, 자아(自我)에 눈뜬 순간 그런 엄청
난 착각을 하는 거냐. 너의 어리석음은 용서할 수 있는 어리석음이었다. 그러나 지금의 너는 용서할 수 없다.
깔보지 마! 이해해 달라니, 깔보지 마!
나는 너 따윈 사랑하지 않아!
 
 
사요코가, 히비키의 소설을 모두 읽고 있었다는 사실을 안 것은, 그녀와 헤어지고 난 다음의 일이었다.
그녀에 대한 분노가 순식간에 공중에 붕 떠버리는 것을 느꼈다.
사요코는……혹시, 모든 것을 다 알고 있었던 걸까.
히비키가 어떤 인간인지도, 어떤 상태에 처해 있었는지도―――모든 걸 다 알고 있었던 게 아닐까.
 
 
차갑게 식은 커피는 컵의 바닥에 응고되어 있었다. 
PC 화면이 스크린 세이버로 교체되는 것을 바라보며, 히비키는 하얀 컵을 받침대에 내려놓았다.
자신의 소설을 읽은 사람의 앞에서는, 아직도 맨몸으로 서 있는 것 같다는 기분이 드는 히비키였다. 아무 것도 속일 수가 없다. 
그런 기분이 든다. 물론 소설은 허구다. 논픽션 작가도 자전 소설가도 아닌 히비키의 사적인 면모가 거기에 나와 있을 리가 없다. 
그러나 그런 것의 내면에 들어있는, 도저히 도망칠 수 없는 자신의 인간성의 핵심이라 할 만한 부분을, 독자에게는 읽혀지고 있다
고 느낀다. 그것은 망상이라고들 한다. 하지만 망상은 아니라고 생각한다. 수치심을 모르는 인간이 수치심을 상상하는 건 불가능
하다. 요컨대 모조리 꿰뚫어 보는 건 불가능하다. 표면을 쓰다듬는 건 가능해도.
사요코는……어디까지 알고 있었던 걸까. 애초에 읽었다고 해도 전혀 이해하지 못했던 것일지도 모른다. 제로의 가능성이 있다
는 건 백의 가능성도 있다는 것이다. 모든 걸 알고 있었을지도 모른다. 어쩌면 히비키 이상으로.
―――당신은 소설로 도피하고 있는 것뿐이에요.
그 말은 몇 년이나 지나고 나서 서서히 히비키에게 스며들기 시작했다. 당시에는 전혀 마음에 울리지 않았던 말인데. 사요코는 
지금의 히비키를 예언하고 있었던 걸까? 그런 곳으로 빠지게 될 히비키의 본질을 이해하고 있었기 때문에 나온 말이었을까?
지금에 이르러서는 알 수가 없다. 다시 한번 만나서 물어볼 생각도 없다.
사요코도……기억하고 있지는 못할 것이다.
 
 
멍하니 생각하고 있던 히비키의 눈이, 케이한테서 받은 사진더미를 바라보았다. 히비키는 손에 들고 한 장 한 장을 응시해 보았
다.
소설로 도피함으로써 현실에서의 대화를 피하고 있었던 건 아니었을까. 소설의 성장만을 바라고, 자신의 성숙에 대해서는 관심
이 완전히 결여되어 있었던 게 아니었을까.
(그렇게 생각하고 싶지는 않다……)
도피처로 있어서는 안 된다. 소설을 위해서 살아서는 안 된다고 히비키가 생각하게 된 것은 사요코가 한 말의 영향일지도 모른
다. 소설을 위해 인생이 있는 게 아니라, 인생을 위해 소설이 있는 거라고 마음속 깊이 새기게 된 것은.
(소설을 위한 생명은 있지만, 소설을 위한 인생은 없다. ……인가)
사요코…….
그녀는 알고 있었던 걸까.
괴롭히고 경멸한다는 왜곡된 사랑법 밖에 모르고 있었던 히비키의 사연을. 그렇기 때문에 받아주었던 걸까. 그런 사랑법을. 모
방이라는 과오도 전부 다 알고 있었기 때문에? 나의 어리석음, 비참한 모습, 초라한 모습을 전부 알고 있으면서?
―――이해해 줘요!
(네가 호소하고 싶었던 것은……실은)
새벽이 가까워지려 하고 있었다.
밝아오기 시작한 하늘에서 별이 하나 하나 퇴장하기 시작한다. 히비키는 생각에 잠기면서, 맨 얼굴을 드러내기 시작한 거리를 
응시하듯, 유리창의 한 점에만 시선을 고정시키고 있었다.
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
드라마 "푸른 안개"(크레지오의 VOD 서비스로;)를 더 보고 싶다는 유혹을 뿌리치고 이 번역을 했습니다. (저 착하
죠? T_T;;) 아아, "푸른 안개" 정말로 잘 만들었더라구요. 감탄. 시나리오도 괜찮고 영상은 두 말 할 것도 없고.
그건 그렇고 이번 번역. 처음 이 부분을 읽어 봤을 땐 "렌죠……너란 놈은;;;"이었습니다만. (그래도 원래 이런 놈
인 줄 알고 있었기 때문에 별 타격은 없었어요. 1권에서 "무로 시즈카(여배우)"라는 전례가 있었죠;;) 그런데 번역하
면서 두세번 읽다 보니 "아앗, 이건 오쿠다X렌죠 커플링이잖아…!" (;;;;쿨럭)
계속됩니다. 다음에는 케이의 일인극 "살로메"가 오랜만에 다시 나오는군요.     
 

 
 
 
ANGEL. 3  검은 고양이와 「나를 죽인 여자」 (黑猫と「俺を殺した女」)
 
 
전차의 도착과 함께 플랫폼으로 쏟아져 나온 사람들이, 길다란 세로줄을 이루며 자동 개찰구를 빠져나간다. 그 흐름에 섞여 이
노가시라(井の頭)선의 개찰구를 빠져나온 케이는, 매점에서 미네랄 워터를 한 병 사들고, 내려가는 에스컬레이터를 빠른 걸음으
로 내려갔다.
시부야 거리는 밤의 얼굴로 화장하고 있다. 빌딩 벽의 대형 비전에서는 눈이 아찔하게 영상이 교체되고, 둘러보면 어느 곳이든 
각양각색의 네온사인으로 칠해져 있다. 케이는 역 앞 노점에서 이소베야키(磯변燒き : 역주 - 직역하면 "김 구이"인데 정확히 어
떤 요리인지는 불명이군요;; 아시는 분?)를 세 개 사서 오늘의 저녁 식사로 삼기로 했다. 
길거리 연극을 할 수 있는 공간을 찾아 케이는 시부야 거리를 방황했다. 이 부근은 장소 잡기도 치열해서, 폐점 후의 백화점 앞
은 이미 기타를 든 삼인조 뮤지션에게 점거당해 있었다. 그 삼인조는 목소리가 너무 커서 옆에서 연극을 하기엔 상황이 별로 안 
좋았던 것이다.
겨우 적당한 곳을 발견하여 화물을 내려놓고, 우선 저녁 식사인 이소베야키를 넙죽 베어 물었다. 이소베야키는 아직 희미하게 
온기가 남아 있었다. 물로 흘려 넘기고, 케이는 곧 연극 준비에 들어간다.
(오늘은 조금 더 형태를 잡아야 해)
『살로메』 일인극에 도전중인 케이였다. 첫날은 실외에서 연습을 하고 있는 거나 다름없어서, 도저히 사람들의 발길을 멈춰 
세우게 할 만큼의 성과를 거두지는 못했다. 이틀째가 되서야 겨우 『살로메』다워졌지만, 희한한 모습을 보고 발길을 멈추는 구
경꾼은 있었지만 3분도 채 붙잡아 둘 수 없었다. 그리고 사흘째―――. 오늘은 우선 하나의 어엿한 연극이라는 형태로 만들고 싶었
다.
가볍게 유연 체조를 하고, 가즈쿠니한테서 빌려 온 무대용 레이스 커튼을 펼치고, 케이는 구두를 벗고 양말도 벗어 던졌다. 『
살로메』라고 손으로 글씨가 적혀 있는 골판지 토막을 벽에 세워 두고, 상연 개시를 알리는 랜턴에 불을 켜더니,  케이는 커튼을 
몸에 둘렀다.
(한다)
보도는 통행인이 끊이질 않는다.
케이의 『일인극 살로메』가 시작되었다.
 
 
 
「 "여러분, 여기는 헤롯왕의 궁전입니다. 오늘 저녁 여러분에게 보여드릴 것은 왕녀 살로메의 이야기" 」
케이의 서론에, 지나가던 직장 여성들이 힐끔 고개를 돌리며 주목했다. 발을 멈추려고까지 하지는 않았지만, 신경이 쓰이는 모
양인지, 지나치고 나서도 종종 이쪽을 돌아보고 있다.
「 "궁전에서는 연회가 개최되고 있습니다. 보십시오. 저 젊은 병사들. 모두들, 살로메에게 눈길을 빼앗기고 있는 것이겠지요. 
아아, 아름다워라. 오늘밤의 살로메는, 각별히 아름다워" 」
거리의 소음 속에서도 잘 울려 퍼지는 케이의 목소리가 통행인들의 흥미를 끈다. 케이는 살로메에게 눈길을 빼앗긴 젊은 병사
들을 차례로 연기해 보였다.
「 "왕녀를 보면 안 돼, 도가 지나쳐" 」
「 "헤로디아스가 왕에게 술을 따르셨다" 」
「 "저것이 왕후 헤로디아스인가" 」
케이가 고안해낸 것은 커튼의 사용법이었다. 역할에 따라 두르는 방법을 바꾸는 것이다. 심야의 통신판매 방송에서 「천의 사
용법에 따라 몇 번이라도 고쳐 입을 수 있는 드레스」라는 것을 보고 고안해 냈다. 병사를 연기할 때는 허리에 두르고, 왕을 연기
할 때는 망토처럼 걸쳐 입고, 살로메를 연기할 때는 겨드랑이 아래에서 드레스처럼 걸쳐 입는다. 이 천의 사용법을 전환하는 게 
상당히 어렵다.
집에서 연습하고 왔기 때문에 제법 요령은 좋아졌지만, 아직도 동작이 어설프게 되고 만다. 어설픈 동안에는 대사로 공백을 메
꾸지 않으면 안 된다. 애드립이 얼마든지 효과를 볼 수 있다는 것은 즉흥 연극의 고마운 점이었지만, 그것도 도가 지나치면 간격
이 늘어져서 흥이 깨지게 된다.
놀랍게도, 케이는 희곡의 대사를 이미 거의 다 기억하고 있었다. 특히 살로메의 대사는, 긴 대사도 한 구절 틀리지 않고 확실하
게 기억하고 있었던 것이다. 단 한번 보았을 뿐인데도.
조금씩 발을 멈추는 사람들이 늘어났다. 길거리 뮤지션은 많아도 일인극이라는 건 보기 드물다는 듯이, 모두들 찬찬히 케이를 
바라보고 간다.
케이는 분발했다.
「 "저곳은 싫어. 참을 수가 없어. 어째서 왕은 나만 보고 있는 걸까" 」
살로메의 등장 씬이다. 작은 동물처럼 몸을 떨고 있는 케이가 가엾어 보였는지, 발을 멈추는 사람들의 숫자가 늘어났다.
「 "묘한 일……. 어마마마의 남편이라는 사내가, 저런 눈으로 날 바라보다니. 난 잘 모르겠어. 아니, 실은 알고 있어" 」
(아름답고……요염하게)
케이는 움직여 보인다. 보는 측에서 본다면 아직 뻣뻣함이 남아 있는 연기였지만, 케이는 과감하게 도전했다.
(모두를 유혹해 버릴 수 있을 정도로)
남자 구경꾼들의 케이를 바라보는 눈이 변했다. 촉촉이 젖은 케이의 검은 눈동자가, 소악마(小惡魔)처럼 요염하게 위로 치켜 올
라가 구경꾼들을 둘러보자, 뭐라 말할 수 없는 도착적인 공기가 감돌기 시작하고, 모두들 빨려 들어간 듯 케이를 정신 없이 바라
보기 시작한다.
「 "너라면 꼭 들어 줄 거지, 나라보스? 그리 한다면, 내일 신상(神像) 매매꾼들이 몰려드는 성문 위를 가마를 타고 지나갈 때, 
네 머리 위에 작은 꽃을 던져 주겠어" 」
케이가 교태를 부리며 구경꾼인 회사원에게 다가온다. 사진집 아이돌의 눈초리와 동작을 훔쳐 거울로 연습하기도 했던 케이다. 
남자들을 그런 기분으로 만드는 표정은? 동작은?
케이가 다가오자 회사원은 당황하고 있다. 신하인 나라보스에게 살로메가 요카낭하고 한번 만나게 해 줄 것을 승낙하도록 아양
떠는 장면. 거부하는 나라보스를, 살로메는 그 매력으로 헤롱헤롱하게 만들지 않으면 안 된다. 나라보스가 「만나게 해 주겠다」
고 할 때까지.
(이 사람을 그런 기분으로 만드는 거다. 그것이 가능하다면 합격이다)
하지만 그 회사원은 견딜 수 없게 되고 만 건지, 얼굴을 새빨갛게 붉히고 달아나 버렸다. 케이는 조금 맥이 풀려 버렸지만, 정신
을 가다듬고 연기를 계속하려고 했다.
「 "아아! 나라보스는 명령했습니다. 왕녀 살로메를 저 남자와 만나게……!" 」
그 때였다.
무의식중에 대사가 막혀 버린 것은, 구경꾼들 속에서 낯익은 여자의 얼굴을 발견했기 때문이었다. 케이는 하마터면 연기하는 
걸 잊고 소리를 질러 버릴 뻔 했다.
저 사람……!
어제의,
사요코상이다!
렌죠의 옛 애인이라던 여성이 케이의 일인극을 보고 발걸음을 멈추고 있었던 것이다.
틀림없다. 복장은 다르지만, 어제의 사요코다. 케이는 그 얼굴을 확실하게 머릿속에 새겨 두었었다.
(어떡하지?)
붙잡아 세우고 이야기를 듣고 싶다고 생각했다. 하지만 그러려면 연기를 중단시키지 않으면 안 된다. 연기를 팽개치고 갈 수는 
없다.
사요코 쪽은, 케이가 어제의 그 렌죠의 동행이란 사실을 알아채지 못하고 있는 것 같다. 다행히 한동안 발을 멈춰 주고 있었다. 
케이는 무슨 수를 써서든 사요코를 붙잡아 두지 않으면 안되었다. 연기로 붙잡아 두지 않으면 안되었다. 힘이 들어갔다.
하지만 그런 케이의 기분도 모르고, 사요코는 시계를 신경 쓰기 시작했다. 살로메의 일곱 개의 베일의 춤이 한창이었다. 클라이
맥스 직전이다. 이대로는 돌아가 버리게 된다.
사요코가 그 곳을 떠나려 했다. 케이는 갑자기 구경꾼의 인파를 헤치고 들어가, 사요코의 손을 덥석 붙들었다.
놀란 것은 사요코였다.
「 "폐하, 저의 춤으로 바치는 하례가 아직이옵니다" 」
케이는 살로메가 된 채로 호소했다.
「 "부디 최후까지! 부디!" 」
돌아보는 모습 그대로 눈을 크게 뜨고 있던 사요코는, 배우의 대단히 심각한 눈빛에 놀라, 저도 모르게 이쪽을 뚫어지게 바라보
았다. 케이는 사요코의 손목을 놓고, 다시 천을 펄럭이며 연극으로 돌아왔다. 사요코는 살로메의 간청에 발이 묶인 모양인지, 결
국 그 후 최후까지 케이의 일인극을 못박힌듯 서서 지켜봐 주었던 것이다. 
실질적으로는 20분 정도의 짧은 연극이 막을 내렸다. 구경꾼들이 케이를 박수로 칭찬한다. 무슨 착각을 한 건지 동전이나 천엔 
지폐를 랜턴 옆에 놔두고 가는 사람도 있었다. (고맙게 받아두기로 했다). 아직까지 완성되었다고는 할 수 없는 허점 투성이의 연
극이었지만, 형태는 갖추어진 것 같다.
케이는 인사를 마치더니, 웃는 얼굴로 박수를 보내고 있는 사요코의 곁으로 다가왔다.
「저……사요코상이시죠?」
갑자기 이름을 불리자, 굉장히 깜짝 놀란다.
「어떻게 날 알고 있죠?」
「어제, 가게에서 만났습니다. 렌죠 히비키의 동행이었던 사람입니다」
사요코는 경악했다. 그때는 케이까지 눈에 들어오진 않았던 모양이다. 「렌죠 히비키의 지인(知人)」이라는 말을 듣고 놀라고 
있는 그녀에게 케이는 큰맘 먹고 호소했다.
「지금부터 잠시만, 시간 좀 내주실 수 있습니까?」
 
 
*
 
 
학교 선생님하고 함께 있는 것 같다, 라고 케이는 생각했다.
초등학교 3학년 때의 담임 선생님과 조금 닮았다. 아직 천진난만하게 방과후에 선생과 이야기하는 것을 즐거워했던 그 시절을 
떠올리며, 케이는 왠지 모르게 그리운 기분이 들고 말았다.
들은 바에 따르면, 사요코는 지금 어느 건축 회사에 근무하고 있는 모양이다. 어제 함께 있었던 것은 업무 상대인 설계사라고 
한다. 일에 관한 상담이었다.
케이는 편의점에서 캔 커피를 두 개 사고, 사요코와 함께 공원 도로에 접하고 있는 쇼핑 빌딩의 계단에 걸터앉았다. 처음에는 
경계하고 있었던 사요코였지만, 케이가 지껄이는 말을 듣고 있는 사이에 경계심을 푼 모양이다.
「그래, 진짜 배우분이구나. 그래서, 렌죠군하고 아는 사이군요」
「렌죠가 연극을 쓰고 있었던 거, 알고 계십니까?」
「알고 있고 말고요, 나, 『비행제국』의 초창기부터 보아 온 단골 관객인걸」
사요코는 생각했던 것보다 소탈한 사람이었다. 갈색으로 물들인 세미 롱의 어른스러운 머리형, 호리호리한 손발, 지성적인 눈
동자, 의지가 강할 것 같은 눈썹……. 지금의 사요코한테서는 오쿠다의 이야기를 상상할 수 없었다. 조용하지만 말투는 또박또박
하고 건강한 인상의 여성이다.
「그렇군. 오쿠다군한테서 들었군요. 변함 없이 잘 지내는 것 같네요」
저 『비행제국』의 미카도(황제)를 「군」이라 부르는 사람을, 케이는 처음으로 보았다. 생각해 보면 그들을 대학 시절부터 아
는 사람인 것이다, 사요코는.
케이는 일단 히비키와의 관계(물론 친구)를 설명한 후, 두 사람이 사귀고 있었던 시절의 이야기를 오쿠다한테서 들었다는 사실, 
어제부터 왠지 신경이 쓰여서 어쩔 줄 모르고 있었다는 사실을 솔직하게 이야기했다. 사요코는 캔 커피를 움켜쥔 채, 케이의 이야
기를 듣고 있었다.
「그래. 렌죠군은 『나를 죽인 여자』라고 그랬구나……」
케이는 당황했다. ―――그게 아니라, 원고를……!
「으응, 그 말 대로니까 상관없어」
사요코는 스타킹을 착용한 긴 다리를 계단에 내밀고, 무릎 위에 캔을 얹어두었다.
「그런 식으로 생각해 주었다는 것이―――오히려 기뻐요」
케이는 저도 모르게 사요코의 얼굴을 들여다보고 말았다.
「그런……」
「저 렌죠군이 날 미워해서 잊지 못하고 있어 주었다. 마음 전부를 소설에 쏟아 붓고 있던 사람이, 감정을……게다가 "증오"라
고 하는 강한 감정을, 나에게 쏟아주었다는 증거」
사요코는 누님처럼 케이의 얼굴을 들여다보았다.
「그야, 무관심이라고 하는 것은, 그 사람의 존재는 없는 거나 다름없다고 하는 거잖아? 너와 마찬가지. 아무리 소리 높여 연기
를 해도, 아무 관심도 갖지 않고 지나가는 사람들에게 있어서, 너는 없는 거나 마찬가지. 너무나 잔혹한 일」
확실히, 이쪽에 시선도 주지 않고 걸어가 버리는 사람을 보면 슬퍼진다. 스쳐 지나가는 사람들 쪽이 훨씬 더 많다. 사람은 각각
의 사정을 끌어안고 거리를 걸어가는 것이니까 어쩔 수는 없지만.
「무시당하는 건……슬픕니다」
「그것과 마찬가지」
사요코는 말했다.
「사람은 타인의 무관심을 견딜 수 없도록 생겨먹은 것일지도 몰라. 나쁜 짓을 해서라도 관심을 끌고 싶어하지. 그렇지 않으면 
자신은 살아 있지만 어디에도 없는 것과 같은, 그런 기분이 들게 되거든. 렌죠군은……타인의 무관심을 맛본 적이 없는 거야. 좋
든 싫든 간에, 그의 소설은 사람의 관심을 끌지 않을 수 없었어. 그에게는 불명예스러운 일이라 해도. ……그의 결점은 말야, 무
(無)를 알지 못하는 거라고 생각해. 무관심에 노출된 적이 없다는 것. 그러니까, 혼자서 살아갈 수 있다는 얼굴을 할 수 있는 거야
」
사요코는 말한다. ―――그는 그가 생각하는 것 이상으로 지대한 관심을 모으고 있는데도. 하이바라 유게쓰의 흉내를 내 버린 일
이든 뭐든, 진실을 전부 다 알고 있으면서도, 그러한 그가 앞으로 어떻게 나아갈 것인지에 관심을 갖고 있는 사람은, 그가 생각하
는 것 이상으로 많이 있는데도.
「그것을 그 사람만이 알아채지 못하고 있어」
(이 사람은……)
케이는, 사요코의 깊은 통찰력에 놀라고 있었다. 참고 견디기만 하는 불행한 여자라는 말을 들었던 사요코는, 실은 렌죠보다 더 
그의 모습을 훤히 꿰뚫어 보았던 게 아닐까.
「그럼, 사요코상은 렌죠의 관심을 끌고 싶어서, 그 녀석의 소설을?」
「지운 것은, 단순히 그를 『언어』에 빼앗기고 싶지 않았기 때문에』
이상한 말을 사요코는 했다.
사요코는 빙그레 웃었다.
「지금에 와서 생각해 보면, 어째서 그렇게 쓸모 없는 일에……라고 생각해. 그 무렵에는 열병에 들떠 있었던 거야. 나는 사랑
을 하고 있는 나 자신에게 도취되어 있었어. 참고 견디고 있는 자기 자신에게 나는 도취되어 있었어. 이렇게 그를 좋아하고 있어
요…라고. 연인에게 복종하는 쾌감을 네가 알까? ……알 리가 없겠지. 머리가 이상해진 거 아니냐고 여겨지는 게 고작. 하지만 말
이야, 나는 그가 나에게 차갑게 굴 때마다, 자신이 필요로 되어지고 있다고 생각했어. 어째서인지는 모르겠어. 하지만 밀쳐내질 
때마다, 왠지 모르게 원해지고 있다고 생각했어. 이상한 얘기지」
「차갑게 굴고 있는데도?」
케이는 그 모순을 이해할 수 없었다.
사요코는 「이해하지 못해도 상관없어」 라고 말하는 듯이 고개를 끄덕였다.
「렌죠군에게는 그런 면이 있어. 장난하는 게 아니야. 차갑게 굴면서도, 떠나지 말아달라는 얼굴을 할 때가 있어. 나는, 좀더 필
요로 되어지고 싶었어. 좀더 원해지고 싶었어. 그런데 그의 마음은 『언어』에 빠져들어갈 뿐」
「……」
「혼자서만 『언어』 따위로 승화(昇華)시키지 말고, 나에게 부딪혀 주었으면 했어……. 『언어』를 몰수해 버리고 싶었어. 그
가 겹겹이 쌓아 나가는 언어를 어둠의 저편으로 장사지낸다면, 그는 마음을 갖고갈 곳을 잃고, 나에게 부딪혀 올 거라고 생각했어
」
하지만 그것은 착각이었다.
자신이 저지른 짓은, 히비키를 죽인 거나 다름없는 행동이었음을 깨달은 것은, 그와 헤어지고 난 다음이었다.
지금에 와서야 생각해 보면, 단순한 독점욕(獨占慾)이었을지도 모른다. 히비키의 머릿속에 있는 것을 전부 몰수하고, 자신에 대
한 것만 꽉 채우고 싶다. 그를 치유할 수 있는 것은 나이고 싶다.
「나는……그의 『언어』의 대역이 되고 싶었던 거야……」
케이는 괴로운 얼굴로, 사요코의 옆모습을 응시하고 있다.
「하지만 말야. 내 연적은 『언어』가 아니었던 거라고 지금은 생각해』
「……」
「나는, 그가 존재하는 세계를, 결국 밖에서만 바라보고 있는 인간이었어」
케이는 눈을 크게 떴다.
표현을 추구하는 괴로움을 치유할 수 있는 것은, 표현 속에는 없다고 사요코는 생각하고 있었다. 그렇기 때문에 자신이 어떻게
든 해 줄 수 있을 거라고 생각했다. 하지만 그렇지 않은 게 아닐까. 바깥에서 얻는 안락함은, 히비키를 진정한 의미에서 치유하지
는 못하는 게 아닐까.
그를 구원하는 것도 치유하는 것도, 표현이라고 하는 세계 속에 있는 것 아닐까.
히비키가 진정으로 원하는 것도, 그가 몸 담고 있는 표현의 세계에 존재하는 건 아닐까.
「그렇다고 한다면, ……애초부터 내가 아니었던 거야」
사요코는 포기와도 같은 미소를 띄우고 있었다.
「잘은 말할 수 없지만, 그를 괴롭히는 것도 치유하는 것도, 같은 곳에 있는 게 아닐까 하는 걸 겨우 알아차린 것은 몇 년이나 
지나고 나서. 그때서야 비로소, 알았어」
「……」
「나는……렌죠군이 정말로 마음속 깊은 곳에서 원하고 있는 사람은, 여자라고 한정지을 수도 없다고 생각해. 표현의 세계에서
는 누구나 여자이자 남자라고 생각하니까. 정신체들끼리 서로를 원하는 거라고 생각해. 그가 정말로 누군가를 원할 때, 거기에 있
는 사람은 남자도 여자도 상관없어. 예술의 차원에서 서로 반한다. 그는 분명, 그런 형태의 연애를 하는 사람이라고 생각해」
「연……애……?」
「응. 그렇다기 보다, 그의 경우에는, 그 밖의 형태로는 연애가 되질 않아」
케이는 눈을 크게 뜨고 있었다. 사요코의 눈동자에는 교차점에서 깜박거리는 신호등의 푸른빛이 비치고 있었다.
「연애라는 건 하나의 틀에 쑤셔박으려 하기 때문에 복잡해지는 거라고 생각해. 사람은 제각기 형태가 다른 걸. 정의도 다르고. 
그냥 사람이 사람에게 강하게 끌리는 기분을, 나는 연애라고 부르고 싶을 뿐」
케이는 불가사의한 기분이 퍼져 나가는 것을 느끼고 있었다.
사요코는 말했다.
「으응? 사람의 연애는, 이제 슬슬 남자와 여자, 남자와 남자, 여자와 여자, 그런 형태로부터 해방되어도 좋을 때라고 생각해. 
그러니까, 연애라는 말이 하나의 틀에 언제까지고 얽매어 있는 동안에는, 나는 간단히 쓰고 싶지는 않아. 언어가 해방될 때까지
는. 그 한마디를 사용하지 않고, 존재하는 모든 언어를 소모하여, 그 아직 『이름도 못 붙인 것』을 표현할 수 있다면 좋겠지」
사요코는 케이를 돌아보며 말했다.
「―――렌죠군은 분명, 그런 것을 표현해 나갈 사람」
「사요코상……」
「가즈라가와군. 렌죠군을 잘 부탁해」
사요코는 온화하게 미소짓고 있었다.
「그가 그 당시에 어째서 날 학대하면서도 받아들이고 있었던 건지, 알 것 같다는 기분이 들지만, 말로 하지는 않겠어. 그야 난 
별로 자기 희생을 하고 싶었던 게 아니었는걸. 소설을 읽었다고 해서 전부를 이해할 수 있는 건 아니야. 하지만 너는 배우니까, 그
의 언어를 더듬어 나가면 분명 나 같은 사람보다 훨씬 더 그의 마음에 가까이 다가갈 수 있을 테지」
그런 게 아니다.
전혀 틀리다, 라고 케이는 생각했다.
「――……렌죠 자식, 정말로 여자 보는 눈이 없구나……」
「에?」
「이렇게 멋진 사람이 좋아해 주었는데」
사요코는 웃으며 「고마워」라고 말했다.
「하지만, 헤어지지 않았더라면, 나 같은 애는 그냥 그대로 멍청이였을 거야」
 
 
 
역까지 가는 길을 어깨를 나란히 하고 걸으면서, 케이는 사요코가 다음달에 도쿄를 떠난다는 사실을 알았다. 결혼할 거라고 한
다. 상대는 삿포로(札幌)에 사는 설계사였다. 이제 만날 일도 없을 거라 생각하지만, 이라고 말하는 사요코에게 케이는 말했다.
「연극 티켓을 보내드리겠습니다. 만날 일도 없다는 말씀은 하지 마시고, 꼭 보러 오세요」
「그럼, 다음 번에는 객석과 무대에서」
시부야 역의 JR 출구까지 도착했다. 헤어질 때 케이는 중요한 사실을 머리에 떠올리고, 맞아! 라고 외치며 황급히 사요코를 불
러 세웠다.
「사요코상! 렌죠에게 약혼자가 있다고 하신 건, 사실입니까!」
돌아본 사요코는 놀란 얼굴이었다.
「아쓰타상(熱田賞)을 탔으니 "공인된 사이"라고 하셨잖아요!」
「아아……」
사요코는 파안대소했다. 인파의 흐름 때문에 가로막히지 않도록, 큰 소리로,
「소설하고 공인된 사이라는 거야. 원래부터 상 같은 거 타지 않아도, 이미 언어하고 신쥬(心中 : 동반자살)하고 있는 사나이지
만 말이지!」
가슴의 응어리가 단숨에 풀리자, 케이는 맥이 풀릴 것만 같았다.
「안녕히, 가즈라가와군. 다음 번에는 극장에서 만나요!」
JR 승강장의 인파 속으로 사라져 가는 사요코의 의연한 뒷모습을 배웅하며, 케이는 오랫동안 우두커니 서 있었다. 아주 짧은 시
간이었지만 그녀의 말은 깊이 새겨졌다.
예술의 차원에서 서로 반하는 연애라고 그녀는 말했다.
제대로 말로 표현할 수는 없지만, 피부 감각 같은 곳에서 알 것 같다는 기분이 들었다.
(렌죠가 애타게 사랑하는……하이바라 유게쓰)
케이에게는, 그의 마음은 연애하고는 전혀 다른 것 같다는 기분이 들었지만, 아마도 그것은 사요코와 자신이 품고 있는 연애의 
이미지가 다른 탓일 것이다.
빛을 향해 똑같이 손을 내민다 해도, 돌려 받고 치유 받기를 상대에게 바라지도 않는 집착을 연애라 부를 수 있는 걸까? 그 보통
이 아닌 애증을 한데 싸잡아 사요코는 연애라고 이름을 붙이려 하는 것일까.
케이는 역시 그렇게는 부를 수 없다고 생각했다. 어울리는 말이라고 보기엔 케이의 내면에서는 너무 어설펐다. 뭔가 좀더 다른 
말이 있을 거라고 생각했지만, 케이의 어휘력으로는 떠오르지 않았다.
아직 『이름도 못 붙인 마음』…….
그것을 표현할 수 있다면 좋겠다, 라고 사요코는 말했다.
(내가 할 수 있을까?)
자신들 배우는 주어진 언어밖에 사용할 수 없지만, 언젠가 이 육체로 표현할 수 있을 것인가.
언젠가…….
 
 
북풍이 하치공(はち公) 앞 광장에 불고 지나간다. 이런 시부야 한가운데에서도 올려다보면 별이 보인다.
케이는 머플러를 끌어당기고, 마음을 하늘로 날려보내듯 밤하늘을 올려다보고 있다.
 
  
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
번역하면서 떠오른 만화는 사이토 치호의 "화음(花音)"이었습니다.
서로 사랑하던 두 사람이 결국은 아버지와 딸이었다는 사실이 밝혀지는 궁극의 근친상간 만화였죠. 라스트 씬에
서 아버지(지휘자)와 딸(바이올리니스트)의 오케스트라 협연이 콘서트홀에서 벌어지는데, 한데 어우러지는 열광적
인 하모니 속에서 이런 나레이션이 나옵니다. ---"현실에서는 이룰 수 없는 사랑이지만, 예술의 세계에서는 우리들, 
이렇게 얼마든지 혼이 맺어질 수 있다"……라는 내용. 
이 감동적인 라스트 덕에 지금까지의 쓰레기 스토리가 모두 용서되더군요.
렌죠와 케이, 하이바라도 이런 관계겠죠. 
예술의 세계에서 혼과 혼이 서로 끌어당기는 관계.    
 

 
 
ANGEL. 4.  검은 고양이와…… (黑猫と…)
 
 
그리고 나서 이틀 후의 일요일―――. 렌죠 히비키의 모습은 요코하마(橫浜)에 있었다.
어느 서점의 신장 개점 이벤트의 일환으로, 렌죠 히비키의 사인회가 행해지는  것이다.
「언제나 신세를 지고 있습니다. 호분사(鳳文社) 『소동(騷)』 편집부의 츄구지 사쿠라(中宮司櫻)라고 합니다」
안쪽 사무소에서 서점 사장들과 명함을 주고받은 사쿠라는, 히비키의 사인회에 입회하기 위해 휴일도 반납하고 달려와 있었다.
사인회를 싫어하는 히비키를 간신히 설득시켜서―――라고 해야 할지, 케이와 『동거(同棲)』(이 표현에 히비키는 맹렬히 저항
했다)하고 있었다는 사실을 협박거리로 삼아 개최를 승낙시킨 사쿠라였다. 예의바르게 스태프들과 인사를 나누고 있던 사쿠라가 
히비키의 곁으로 돌아오더니, 갑자기 본모습으로 돌아갔다.
「렌죠, 굉장히 대성황이야! 여자아이들이 하나 가득!」
이벤트를 아주 좋아하는 사쿠라는 들떠서 어쩔 줄 몰랐다. 히비키는 크림색 소프트 슈트에 다크 브라운의 칼라 셔츠라는 차림
이다. 보기 드물게 밝은 계열의 옷을 걸친 히비키는 평상시보다도 왠지 모르게 산뜻해 보인다.
「뭐야, 그 얼굴 상처는-……. 호타루의 예절 교육 정도는 시켜 두라구」
라고 말하며 사쿠라가 꺼낸 것은 살색 콘실러(concealer : 커버마크. 화장할 때 흉터나 점 위에 덧발라서 감추는 것. 아마도 
-_-;)다.
「됐다니까」
「안 괜찮아. 독자하고 직접 만나는 일은 좀처럼 없으니까, 깨끗하게 하는 것이 에티켓이라는 거야. 그러잖아도 여자애들이란 
모두, 당신의 얼굴이 목적이니까」
메이크를 도맡아, 상처를 감추기 위해 열심히 히비키의 얼굴에 바르기 시작한 사쿠라였다. 히비키는 저항할 기력도 없어서, 맘
대로 하게 내버려뒀다.
「알았어? 모두들 이런 당신을 저버리지도 않고 응원해 주고 있는 거니까, 뚱한 얼굴은 집어 치우라구. 착실하게 마음을 담아 
"고맙습니다" 라고 말하기야. 알았지?」
사쿠라는 마치 어머니처럼 잔소리를 해댔다. 어린애가 아니라니까, 라고 내심 질린 얼굴로 히비키는 천장을 올려다보았다. 
(독자하고 만나는 건 거북하다)
11월에 저 파탄 소설이 나온 직후였다. 마음이 무거웠던 것이다, 독자를 앞에 두는 것이.
필요 이상으로 회의적으로 변해서, 어제부터 기분이 우울했다. 최근의 자기 작품에 대해 호의적인 감정을 품고 있는 독자만 있
는 게 아니라는 사실을 잘 알고 있기 때문에, 내심으로는, 뱃속 깊이 칼날을 품은 자객과 대면해야 한다는 기분이었다. 경계 태세
가 지나쳐서 숨이 다 막혔다.
(웃는 얼굴을 하라니, 할 수 있을 리가 없잖아……)
너무 의심하는 것이 히비키의 나쁜 점이다.
「그럼, 렌죠 선생님, 슬슬 잘 부탁드립니다」
선생님이라고 불리는 건 변함없이 익숙치 않은 히비키였지만, 네, 라고 대답하고 일어섰다. 스태프 점원들에게 「잘 부탁합니
다」라고 고개를 숙이고, 회장으로 향했다.
 
 
*
 
 
그렇다고 해도, 굉장한 열기다.
줄의 제일 뒤쪽에 서서, 케이는 완전히 압도당해 있었다. 그 옆에는 다카나시 에리의 모습이 있다.
「……위험했다아~. 역시 아침에 제일 먼저 와 있었던 게 다행이었지, 케이」
「어째서 나까지 오지 않으면 안 되는 거야」
「그야 케이가 있는 편이 이야기를 잘 할 수 있으니까 라는 게 당연하지! 모처럼 얼굴을 마주해도 긴장해서 틀림없이 뭘 얘기하
면 좋을지 알 수 없게 될 테고」
에리라면 전혀 걱정 없어, 라고 생각하면서 케이는 어깨를 움츠렸다. 사인회가 있다는 걸 신문에서 보고, 급히 아르바이트를 쉬
고 요코하마로 달려온 에리였다. 간신히 당일권을 얻어왔다고 기뻐하고 있다. 게다가 억지로 케이까지 끌고 왔다. (「저녁밥 살
께」 라는 한 마디에 따라온 것이다)  (※ 역주 : 일본의 작가 사인회는 며칠 전에 서점에서 미리 예매권을 발부합니다. 예매권이 
없는 사람은 일찍 와서 당일권을 발부 받아야 사인을 받을 수 있는 거죠. 당일권을 발부하지 않는 경우도 많습니다. ) 
오늘 에리의 노력은 굉장했다. 평상시에는 거의 청바지 차림으로 지내는 주제에, 오늘은 굉장히 용을 써서 머리카락은 곱슬곱
슬, 화장도 빠릿빠릿, 옷도 아껴두었던 귀여운 걸로 입고 왔다. 확실하게 카메라도 지참했다. 잘만 되면, 함께 나란히 사진 찍게 
해달라고 부탁할 생각인 모양이다.
(게다가 날 분명히 카메라맨으로 부려먹을 거야)
시선의 끝에는 유유하게 줄이 계속되고 있었다. 참가자는 계단에 늘어서 있다. 꽃다발을 든 젊은 여성과 커플로 온 듯한 남녀, 
의외로 자신과 같은 나이 또래의 젊은이의 모습도 있어서 깜짝 놀랐다.
그러나 뱀처럼 긴 이 줄 앞에 히비키가 있는 건가 라고 생각했더니, 이상한 기분이 들었다. 이것이 본래의 자신과 히비키 사이
에 놓인 거리라고 생각했더니 감회가 새로워져 버린다.
「아아 정말, 어떡하지! 가슴이 두근두근해!」
에리는 혼자 기뻐 날뛰고 있었다.
「별로 처음 만나는 것도 아니잖아」
「사인을 받는 건 처음이다 뭐? 케이는 모른다구. 함께 해외 여행까지 갔던 케이 따위는」
「너하고 갔다간 문제가 되잖아」
「너, 바보냐? 나하고 케이가 갔다 한들 아무도 이러쿵저러쿵 하지 않는다구. 어라, 아까 아이스크림 먹다가 립스틱이 지워졌을
지도. 잠깐만 화장 고치고 올 테니까, 케이, 여기에 줄 서 있어!」
대답을 하기도 전에 에리는 뛰쳐나가 버렸다. 케이는 질렸다는 얼굴로 손에 든 히비키의 책을 바라보았다.
 
 
*
 
 
사인회는 순조롭게 진행되었다. 
하얀 천을 걸친 책상 옆에는 꽃꽂이 꽃이 장식되어 있었다. 「렌죠 히비키 선생 사인회」라고 적힌 간판이 등뒤의 패널에 걸려 
있다. 히비키의 모습은 책상 중앙…….
굳어 있던 표정도, 줄이 진행되어 나감에 따라 조금씩 풀어졌다.
말수가 적어서 독자와 대화를 나누는 일은 별로 없었지만, 빙그레 미소를 짓고 「감사합니다」라고 한 사람 한 사람에게 말을 
걸어주고 있다. 보호자처럼 지켜보던 사쿠라도, 처음에는 어찌 될지 조마조마하고 있었지만, 이대로 나간다면 괜찮을 것 같다.
케이 또래의 젊은이도 있다. 금발을 올려 세운 젊은이가 사인을 받더니, 부끄럽다는 듯 히비키에게 악수를 청하고 있다.
(아앗 아앗, 속으면 안돼~……)
사쿠라는 마음 속으로, 자신도 모르게 말을 걸고 말았다.
(저런 녀석을 동경했다간, 정체를 봤을 때 반드시 후회할 거야……)
줄은 서서히 줄어든다. 개시한지 한 시간 반이 지나려 하고 있었다. 앞으로 30명 남았습니다―――라고 정리 담당이 사쿠라에게 
가르쳐 주었다. 줄 쪽에 눈길을 주다가, 사쿠라는 「어라?」하고 눈을 휘둥그래 떠 버렸다.
「어떻게 여기에……?」
고교생 이인조에게 「힘내세요」라고 꽃다발을 건네 받자, 미소로 보답한 히비키가 등뒤의 스태프에게 그것을 건네주고 다음 
책을 받아 쥐려고 시선을 돌리려 했을 때, 문득 머리 위에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다.
「이 바람둥이」
흠칫, 하고 동작을 멈추었다.
뭐라고? 라고 생각하며 고개를 들자, 거기에 있었던 것은…….
히비키는 아연실색하고 말았다.
「케이」
다른 독자에 섞여 케이가 줄을 서 있었던 것이다. 케이는 팔짱을 끼면서, 이쪽을 내려다보고 있었다.
「어떻게 된 거야, 대체」
「사인. 나, 당신에게 받은 적 없으니까」
「그래서 일부러 온 거야?」
「응」
자 이거. 라고 케이가 내민 것은 작은 상자였다. 열어 보니 삼각뿔 모양의 향 같은 것이 들어 있다.
「그거, 뜸(灸)」 
히비키는 잠시 침묵해 버리더니,
「……. 무슨 의미야?」(※ 역주 : 뜸을 뜨다(灸を据える)는 일어로 "크게 나무라다" "질책하다"라는 의미가 있습니다.) 
「지난번에 시부야에서 우연히 사요코상하고 만났어」
히비키의 표정이 굳어졌다. 저도 모르게 「거짓말이지?」라고 생각하며 진지한 얼굴로 케이의 얼굴을 들여다보고 만다. 케이는 
될 대로 되라는 식의 말투로 「그리고 전언」이라고 말했다. 허리를 굽히고 얼굴을 아주 가까이까지 들이댔다.
「 "나는 렌죠군을 위해 자기 희생할 생각은 없었으니까" 」
히비키는 2, 3초 동안 어안이 벙벙해 하고 있었지만,
「풋」
하고 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
「그런 말을 했어?」
「아아. 당신의 악행, 엄청나게 들었다구. 당신, 근본부터가 악당이더군」
어찌된 일인지……설마 이런 형태로 대답이 돌아올 줄은.
「전언」을 들은 순간, 뭔가가 터져 버린 것 같은 기분이 들어서 히비키는 멍한 기분이었다. 긴장되어 있던 실이 느슨해져 버렸
다. 단 한 마디뿐이었지만 히비키에게는 의미가 전부 통했던 것이다. 그런가. 사요코 녀석, 역시 모두 꿰뚫어 보고 있었던 거다. 
게다가 나의 잘난 척 하는 모습을 최후의 최후까지 걷어차 버리고 갈 줄이야.
난 당신을 구원하기 위해 업신여김을 당했던 게 아니야, 라는 주장이 그 한 마디에는 확실하게 들어 있었다. 난 어디까지나 게
임이었던 거야. 그렇게까지 몸바쳤다고는 생각하지 마―――우쭐대지 마. 라고 쐐기를 박은 듯한 기분이 들었다. 그녀는 강하다, 라
고 생각했더니 마음 속에서 자연스레 웃는 얼굴이 배어 나왔다. 본심은 어쨌든 간에, 그런 말을 할 수 있었던 그녀는 강하다. 그에 
비해 자신은…….
어깨를 떨며 웃음을 그치지 못하게 된 히비키를 보고, 케이도 과연 당황해 버렸다. 사인을 하기는 했지만, 매직을 쥔 손이 떨려
서, 왠지 굉장히 서툰 글자가 되고 말았다.
「나의 패배로군. 역시 그녀 쪽이 한 수 위였어」
「아아, 그렇더군. 굉장히 불가사의하고 멋진 여자분이었어. 후회 말라고」
사인한 책을 케이에게 건네며, 히비키는 말했다.
「사요코한테서 거기까지 들어낸 건가. 넌 천재로구나. 형사라도 되어 보는 게 어때?」
「시끄럿. 이 쓸모 없는 놈. 원고가 지워진다 해도 자업자득이다」
케이의 등뒤에서 「빨리 해」라고 에리가 화를 내고 있다. 손짓으로 부르자, 에리가 종종걸음으로 다가와 고개를 숙였다.
「그 그 그 그 그때는 여러 가지로 감사했습니다. 언제나 책 잘 읽고 있어요. 『비행제국』 시절부터 팬입니다. 케이 같은 녀석
보다도 훨씬 더 오래된 팬입니다! 아 아 악수 부탁합니다!」
「에리의 꿈이었대. 당신의 기분 나쁜 손과 악수하는 게」
「캬아악! 쓸데없는 소리하지 말라구!」
그렇게 해서 에리는 염원하던 히비키하고의 악수를 마침내 이루었다.
「케이」
에리와 악수한 후에, 히비키가 케이에게도 손을 내밀었다. 새삼스레 악수는 무슨, 이라고 생각했지만 답례로 받아쥐었다. 히비
키의 손은 역시 크고, 의외로……따뜻했다.
「앗. 맞아. 나, 커트 모델 권유받았다? 다음에 만날 때는 완전히 이미지를 체인지해서 갈색 머리가 되어 있을지도」
히비키는 놀라서 눈을 동그랗게 뜨고 있었지만, 이윽고,
「관두는 편이 좋겠어」
라고 말했다. 케이가 눈을 찡그리고 「왜?」라고 묻자,
「호타루가 검은 고양이가 아니게 되면 이상하잖아」
「하?」
「들고양이들끼리, 까맣게 있게 놔 둬」
도무지 알 수 없는 이유였지만, 왠지 고개를 끄덕여 버렸다.
끄덕이고 나서 「?」하고 고개를 갸우뚱거리는 케이였다.
「……렌죠 선생이라는 간판을 내걸고 우쭐대고 있는 당신을 보고 있노라니 슬슬 창피해지고 있으니까, 이제 간다. 그럼 또」
히비키는 케이의 뒷모습을 배웅했다. 사요코에게도 그랬지만, 케이에게도 당해낼 수 없다, 라고 생각했다.
(대단한 녀석이야, 넌)
사실을 잘 모르면서도 대답을 움켜쥐고 만다. 그 직감은 무엇일까.
천사(天使)라는 건 딱 들어맞는 말이다. 대단한 메신저다.
케이가 일으키는 매직을 보고 있노라면, 그가 가는 길을 어떻게든 지켜주고 싶어진다.
(이유는 필요 없다고 생각한다……)
히비키는 사인펜을 다시 고쳐 잡고, 뒤로 계속되는 독자들과 마주보았다.
 
 
서점이 들어서 있는 역 빌딩 건물을, 버스 터미널의 가로수 옆에 서서 올려다  보며, 케이는 만족스러운 듯 눈을 가늘게 떠본다.
「아??아, 어째서 케이인 걸까」
에리는 좀 불만스러워 하고 있다.
「렌죠상도 하이바라상도. 케이 따위는 어디에나 있는 남자애라구. 언제나 돈 없다 없다는 소리만 하고 있고, 입버릇도 나쁘고, 
제멋대로고, 둔하고……. 왜 하필 케이인 걸까??……」
아무래도 케이하고만 얘기하고 자신하고는 그다지 얘기 못한 게 불만이었던 모양이다.
(당신의 곁에 있을 수 있다는 거, 조금은 자랑스럽게 생각해도 되는 걸까?)
사요코에게는 당해낼 수 없다고 말한 렌죠.
어쩌면 렌죠라고 하는 남자는 엉망진창으로 서툴러 빠진 게 아닐까? 굉장히 세상을 달관하고 있는 것처럼 보여도, 실은 엄청 요
령이 부족한 남자인 게 아닐까? 나 같은 놈보다도 훨씬 더.
언어를 추구하는 일밖에 머릿속에 없는 쓸모 없는 놈.
(당신에게서는 역시 어딘지 모르게, 하이바라상하고 같은 냄새가 난다)
하지만 히비키 쪽이, 아주 조금……부드럽다.
 
 
일요일 오후는 왠지 모두들, 행복한 휴일의 남은 시간에 쫓기고 있는 것 같다.
쇼핑 봉투를 끌어안은 부모 자식 일행이 가로질러 간다. 옷을 껴입은 노부부가 길을 묻는다. 역의 콘코스도 보통은 차에서 내리
는 승객으로 넘치고 있다. 케이들의 모습은 이윽고 인파 속으로 파묻혀 들어갔다.
쇼윈도의 마네킹들에게 한겨울 오후의 약한 햇빛이 내리쬔다.
검은 고양이는 오늘도 거리에서 살아가고 있다.
 
 
―――끝(おわり)―――
 
 
 

 
번역자 초코미야의 코멘트 :
 
렌죠 & 케이의 번외편은 이것으로 끝입니다. "검은 고양이"는 케이를 가리키는 말이었군요. ^^;
이제 남은 건 "하이바라 & 와타나베 & 후자사키"의 과거 이야기 편입니다. 예전에 올라와 있던 잡지 연재 번역분
보다 훨씬 더 많은 양이 가필되어 있으니까, 그쪽 번역도 꼭 다시 읽어 보시길 바랍니다. 그럼 나중에 또 뵙지요. 
 
2001년 9월 8일 (完)
초코미야였습니다.
 

 