.

숨소리가 깊은 것이 꽤 피곤했던 모양이였다.
민 현은 유진이 잠든 쇼파로 다가가 그 옆에 주저앉아 잠든 유진의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다.
살짝 벌어진 복숭아 빛 입술 사이로 하얀 치아가 보였다.
내려앉은 속눈썹이 볼에 그늘을 드리우고 있었고 볼은 잠에 취해 옅은 온기로 상기되어있었다.

얼마동안을 지켜보았을까 
주위가 점점 밝아지자 민 현은 급히 일어나 거실 베란다 쪽에 있는 커 텐 을 닫았다.
다시 어둑해진 거실의 밝기에 안심하고 쇼파로 다가갔다.
아무리 봐도 싫증이 나지 않는 얼굴이였다.
보면 볼수록 하루 빨리 자신의 것으로 만들고 싶은 생각 뿐이였다. 아침마다 이 얼굴을 이렇게 지켜볼 수 있다면 얼마나 좋을까.
언제쯤이면  유진은 자신을 받아들일까
까마득해지는 걸 느끼면서도 민 현은 포기할 수가 없었다.

그 어느 날인가 
울고 있는 자신에게 다가와 빙그레 웃어 주던 그 순간부터 민 현은 유진의 포로였다.







  유진을 깨우러 유진의 방에 들어선 현진은 텅 빈 방안을 보며 심한 현기증을 느꼈다. 흐트러지지 않은 침대시트를 보니 유진이 어제 밤에 집에 없었다는 걸 알 수 있었다.

고모부내외는 늦게 들어오셔서 당연히 유진이 자고 있을 거라 생각 한 건지 현진이 유진이 데리러 왔다고 하자 올라가 보라고만 했다.

현진은 책상 위에 놓여진 책을 뒤집어 보았다.
유진의 성격으로 보아 책을 양쪽으로 펴 엎어 놓은 것은 외박을 할 의도가 없었다는 걸 말해준다.
누군가 유진을 불러냈고 피치 못할 사정으로 외박을 하게 된 것이 분명했다.

그 피치 못할 사정이란 게 현진을 불안하게 만들었다.
유진의 일이라면 냉정할 수 없는 현진이였다.
어째서 자신은 유진이 가까이 지낼 사람이 없을 거라고 단정했을까.
자신이 힘을 기르기 위해 일본에 가 있는 동안 일종의 방어책으로 유진의 외모를 가리도록 만든 것으로 너무 안심하고 있었던 것은 아닐까.
누군가 안경을 벗은 유진의 모습을 보았을 수도 있지 않았을까 

별의별 생각을 다하던 현진은 초조함을 견디지 못하고 담배를 꺼내 물었다. 나중에 고모부내외가 유진의 방에서 담배냄새가 나면 이상하게 생각할 테지만 한순간의 방심으로 유진을 잃을 수도 있다는 생각에 견디기가 힘이 들었던 것이다.

아무리 생각해도 유진에 대해 물어 볼 사람이 떠오르질 않았다.
고모부내외에게 물어 본들 원체 말이 없는 유진이 자신에 대해 이것저것 이야기 했을 것 같지는 않았다.
유진이 외박한 것도 모르는 그분들에게 그 사실을 말하고 싶지도 않았다.

그 때 떠오른 인물이 한 명 있었다.
예 준의 동생으로 유진이의 친구라고 말하던 아이. 
약간은 건방지면서도 자신 만만해 보이던 아이.

유진에게 휴대폰이라도 있었으면 좋았겠지만 유진은 분명 거추장스러워하고 잘 가지고 다니지 않았을 것이다. 이번 기회에 유진이 어떻게 생각하든 하나 사 줘야겠다.

이른 새벽 이였지만 예 준에게 전화를 걸어 예 성을 바꿔 달라고 했다.
예 준은 무슨 일인가 궁금해 했지만 예 성을 불러다 주었다. 
결국 예 성에게서 알아낸 것은 현재 유진을 좋아하며 따라다니는 후배가 한 명 있으며 이름은 우 민 현이고  N.G사의 전속모델이라는 것이였다.

그 사실을 들었을 때 현진은 유진에게 심한 배신감을 느꼈다.
자신도 모르게 다른 사람을 가까이 두었다는 사실이 그의 마음을 들끓게 하였다.
지금 현진을 괴롭히는 건 자신이 유진에게 하고 싶었던 것을 그 얼굴도 모르는 민 현이라는 후배가 유진에게 하고 있을 지도 모른다는 사실이었다.
좀처럼 호흡이 진정되지를 않았다.
다른 사람에게 안겨 있는 유진의 모습이 보이는 듯해서 가슴이 뻐근하게 통증을 일으키고 있었다.














어릴 때부터 유진은 자신의 것이였다.
고모부내외가 이사 온 후 막 태어난 유진은 부드러운 솜 인형 같았다.
옹알거리며 허공을 향해 손짓을 하고 방긋방긋 웃을 때면 현진의 가슴이 두근거렸다.
울다가도 현진이 다가가면 방글방글 웃었다. 기어 다닐 때에는 가만히 있는 현진에게 다가오기도 했다. 그 모습이 신기해 발로 쭈 우 욱 밀어내면 그 상황이 잘 이해 안 되는지 고개를 갸웃하면서 또 다가왔다.
몇 번을 밀어내도 자신에게 다가왔다.

좀더 시간이 지나 낯을 가릴 무렵이 되어 낯선 사람을 보고 울다가 현진의 얼굴을 보면 웃으며 손을 내밀었다.
그 손짓이 다시 보고싶어 그 손을 밀어내도 여전히 다시 손을 내밀어 주었다.
걸음을 떼기 시작하면서 유진은 부모보다도 현진을 더 따랐다.
아장아장 걸어오는 유진의 모습에 뒤로 물러서서 보고 있으면 유진은 어리둥절해 하면서도 또 다가왔다.

그저 자신에게 다가오는 유진의 모습이 보고 싶었을 뿐이였다. 그런데 그의 부모님은 현진의 그런 행동에 현진이 유진을 싫어한다고 생각한 모양이였다.
어느 순간부터 자신에게 다가오는 유진을 도중에 빼앗아 가 버렸다.

자신을 보고 웃어 주던 유진이 자신의 어머니와 아버지를 보고 웃기 시작했을 때 현진은 커다란 상실감에 젖었다.

그런 일이 계속되자 현진은 유진의 관심을 자신에게 돌리기 위해 유진의 장난감이며 책이며 여러 가지 물건을 빼앗고 깨뜨렸다. 
그리고 오래지 않아 유진은 현진을 보면 울게 되었다.

자신을 보고 웃어 주지 않는 유진의 모습에 현진은 유진이 미워 더욱 괴롭히게 되었다.
유치원에 다니면서 친구에게 받은 선물을 보이는 대로 빼앗아 버렸고 놀이터에서 같이 놀고 있는 친구가 있으면 그 친구를 괴롭혀서 쫓아 버렸다.
결국 유진은 유치원시절 내내 친구없이 외롭게 보내야 했다.
그 패턴은 초등학교 시절에도 마찬가지였다.
귀엽고 앙증스런 유진의 모습에 유진에게 다가온 그의 친구들은 유진이 알게 모르게 현진에게 맞고 협박당해서 유진에게서 멀어졌다.

지금의 유진의 성격은 대부분 현진의 기여도가 컸다.
친구가 없으니 혼자 노는데 익숙해졌고 곁에 누가 다가오면 어떻게 반응해야 하는 지 몰라 당황하고 어려워하게 된 것이다.

처음엔 그저 유진이 자신을 쳐다보게 만들고 싶은 데 세월이 지나갈수록 현진은 자신의 외모에 접근해오는 친구나 선후배를 보며 자신 역시 그들과 같은 시선으로 유진을 보고 있다는 걸 깨달아야 했다.

남자와 남자라는 건 아무런 문제가 되지 않았다. 여자친구를 사귀어 봤지만 유진에게 향한 마음처럼 특별한 마음 같은 건 생기지 않았다.
갈수록 예뻐지는 유진을 보며 불안 해하는 자신을 느끼던 현진은 현실적인 문제를 접하게 되었다.

유진이 언젠가는 어른이 되어 여자친구를 사귀고 고모부내외처럼 결혼을 하겠지...

그 모습을 상상하는 것만으로도 현진은 숨을 쉴 수가 없었다.
자신이 아무리 발버둥 쳐 보아도 유진은 관습대로 자연스럽게 그렇게 되어버릴 것이다.
자신에게는 그걸 막을 힘도 없었고 자격도 없었다.
그 절망감이란 그대로 죽어버린다 해도 사라지지 않을 것 같았다.

고등학교에 입학하면서 현진은 방황하고 있었다.
그런 모습이 꽤 사람들의 마음을 흔들어 놓은 건지 학생들은 물론 교사는 물론 다른 어른들까지 유혹의 손길을 뻗어 왔다.  자포자기 심정으로 교사와 어울리기도 했다.
그 교사와 어울리며 또 다른 어른들을 만났고 그들을 통해 여러 가지를 배우고 느꼈다.

심지어 현진을 책임 져 주겠다고 유혹해오는 남자도 있었다. 그는 꽤 진지했고 세상 모든 사람들의 비난에도 흔들리지 않을 자신감도 있었다.
그를 겪으며 현진은 그제 서야 서광을 본 기분이였다.

스스로 강해져야 했다.
그러기 위해서는 꽤 많은 시간이 필요했고 그 동안 유진에게 특별한 사람이 생기지 않도록 방어해야 했다. 어떻게 하면 영원히 유진을 묶어 둘 수 있을까 몇 달 동안이나 고민해야했다. 한편으로는 자신이 할 수있는 여러 가지를 배우고 아버지의 특 훈을 받으며 여러 가지 촬영기술을 배우고 국내 여러 대회에 참가해 수상경력을 늘려 갔다.

그리고 그 사건을 일으켰다.
평소부터 자신에게 흑심을 품고있던 녀석들을 불렀다. 그 녀석들을 시켜 유진을 납치하게 하고 그 조건으로 그들에게 안겨주기로 했다.
아무 것도 모르는 유진은 자신을 보호하려는 현진을 구하려고 발버둥을 쳐 댔다. 너무나 고통스러웠지만 자신을 보며 죄책감과 무력감으로 절망하는 유진을 보며 참아 냈다.
유진을 붙잡고 있던 녀석이 유진만 건드리지 않았다면 그 녀석이 흥분하여 애초의 약속을 잊어버리고 유진을 더듬지만 않았다면 사고는 나지 않았을 텐데......
저항하는 유진을 넘어뜨리는 녀석에게 화가 나서 자신을 안고 있는 녀석에게 달려들었다. 유진이 비명을 지르며 울부짖었고 당황한 녀석이 입을 막으려다 안되니까 위협하려고 칼을 휘두른 것이다. 현진이 유진의 앞을 가로막았고 녀석이 휘두른 칼이 이마를 가로 질러갔다. 뜨듯 미지근한 것이 이마를 흘러내렸다.
녀석들은 뜻밖의 사태에 겁을 먹고 달아나 버렸고, 예 준이 달려 들어와 구급차를  불러주었다. 자신을 끌어안고 덜 덜 덜 떠는 유진의 모습에 현진이 미소짓자 예 준이 녀석이 설레설레 고개를 저었다.

이런저런 예상 밖의 일이 있었지만 현진은 만족했다.
병원으로 실려 가는 자신을 붙잡고 죽지 말아 달라고 애원하는 유진에게서 자신이 원하는 것은 무엇이든 하겠다는 맹세를 받아 냈다.
마음 여리고 책임감 강한 녀석이니 자신이 한말은 꼭 지킬 것이라는 걸 알 수 있었기에 유진이 맹세를 하자 그제 서야 마음놓고 의식을 놓았다.

그 뒤로 유진은 현진이 퇴원을 하고 집에 돌아오자 현진의 이마의 상처를 볼 때마다 창백하게 질려서 죄책감에 시달리는 눈빛을 하였다.
현진은 그 사실을 눈치챘으면서도 내버려 두었다.
유진이 그럴수록 자신에게 벗어나지 못하리 란 것을 알고 있었기 때문이다.
악몽을 꾸고 난 뒤면 유진은 현진에게 전화해서 미안하다고 그저 미안하다고만 계속 말했다.

현진은 신이 된 기분이였다.
유진을 지배하는 신이...
일본 유학이 결정되고 현진은 유진에게 안경을 주고 써보라고 했다.
얼굴의 대부분을 가리는 커다란 뿔 테 안경이 유진의 모습을 숨겨 주었다.
그건 하나의 실험이였다.
유진이 어느 정도 자신에게 속박되어있는 지...
고모부내외가 유진이 안경을 벗으려 하지 않자 당황하여 병원까지 데려갔으나 유진의 시력은 정상 이였지만 안경만 벗으면 바로 앞의 것도 구별하지 못하였다.
결국 정신과까지 가서 검사를 했고 정신적인 문제로 언젠가 회복될 거라는 사실에 고모부내외도 더 이상 유진의 안경을 뺏으려고 하지 않았다.

모든 것이 자신의 뜻대로 되었음에 현진은 안심하고 유학 길에 올라갔다.
일본에서 기다리는 아버지의 친구에게서 그는 더 많은 것을 배우고 더욱 힘을 키워 낼 것이다.

때가 되었다고 생각하고 귀국이 결정 나자 현진은 부모님을 먼저 귀국시켜 유진의 근처에 둥지를 틀도록 유도했다.
형제가 없어서 그런지 이제 유진과 가까이 지내고 싶다면서...
한국을 그리워하던 부모님은 현진의 말에 기뻐하며 귀국하여 현진의 의도대로 유진의 근처에 집을 구입하였다.

오늘같은 일이 전혀 없을 거라고 장담하진 못했지만 그 시기가 너무 빨랐다.
아직 유진의 주위에 대한 것을 다 알아내지도 못했는데....

서너 개피의 담배를 피운 후 시간을 확인한 현진은 요사이 자신에게 관심을 보이고 있는 이기자에게 전화를 걸어 민 현의 주소를 알아냈다.
무슨 일인가 궁금해 하는 그에게는 괜찮은 피사체라 모델제의를 해 보려고 한다고 말했다.
덕분에 민 현에 대해서 여러 가지를 들을 수 있었다.

민 현의 주소를 알아내자 마자 현진은 고모부내외에게 인사도 하지 않고 밖으로 나와 차를 몰았다.
그리 멀지 않은 곳에 위치한 민 현의 집은 아파트단지라 쉽게 찾아낼 수 있었다.

초인종을 누르자 잠시 후 청년이 문을 열어 주었다.
현진은 그가 민 현이라는 사실을 대번에 알아보았다. 프로의 눈으로 보아도 정말 잘생긴 녀석이였다. 게다가 잘 관리된 몸매하며 유진만 얽히지 않았다면 한 번쯤  찍어 보고 싶은 외모였다.

"유진이 여기있지?"

현진의 말에 적의부터 드러내는 것이 유진에게 평범이상의 감정을 가지고 있는 것은 분명해 보였다. 하지만 왠지 가소롭게만 느껴져 웃음이 나왔다.
그는 너무 어렸다. 고등학교 시절의 그처럼.
그가 아무리 발버둥 쳐 보아도 자신을 이길 수 없다는 것을 확인하자 마음이 너그러워졌다.
그것은 여유였다.

"자고 있어요. 나중에...."

"그래?"

하지만 가만히 내버려 두면 나중이 귀찮아질 것을 알기에 미리 일침을 가해놓아야 했다. 무작정 안으로 밀고 들어가자 화가 난 건지 뒤 따라오며 현진의 팔목을 잡았다.
현진은 거실 쇼파에 얌전히 자고 있는 유진을 보자 허탈해지는 기분이였다.
방금 전까지 자신을  지옥을 다녀온 기분을 느끼게 해 놓고 마음 편하게 자고 있다니......

"유진아."

조용히 불러보았으나 기척도 없는 게 꽤 피곤했던 모양이였다.

"깨우지 마세요. 늦게 잠들어서 피곤할 거 에요."

"흐 음."

잔뜩 경계하는 고양이 같군.
쇼파로 다가가 유진을 일으켜 앉히자 화부터 냈다. 정말 아직은 어리군.

"자게 두라 구요."

누구 좋 으 라 구
....

"유진아 집에 가야지."

현진이 유진을 흔들자 민 현의 안색이 더 굳었다. 
유진은 잠에 취했을 때는 유난히 무방비하고 애교가 넘쳤다. 모르는 사람에게 당황스러운 모습일 테지만 현진이 아침마다 유진을 깨우러 가는 것은 이것을 보기 위해서였다. 
다른 사람이 보기에는 유진의 행동이 현진에게만 보이는 특별히 부드러운 행동처럼 보일 테지만 사실 아침이면 누구에게나 보이는 유진의 버릇이였다.
아마 어릴 때부터의 버릇인 듯 했다.

그렇기 때문에 현진은 일부러 유진을 천천히 깨우고 있었다.

"으응, 형이네....형아.."

평소에 무표정한 유진이 이런 모습을 보이는 것을 보면 지금 민 현처럼 당황하기 마련이였다. 민 현은 유진이 어린양이라도 부리듯 애교스럽게 현진에게 달라붙자 창백하게 굳어버렸다. 방긋방긋 웃으며 현진에게 매달려 얼굴을 부 벼 대는 유진의 모습이 민 현을 혼란스럽게 만들고 있었다.

마치 그가 유진에게 특별한 사람 같지 않은가.

현진은 그런 내색없이 유진을 조심스럽게 안아 들었다. 유진이 깨어나면 자신도 기억하지 못하는 버릇인지라 평소의 냉정한 표정으로 변해버리기 때문에 일부러 현진은 유진의 잠을 완전히 깨워 충격을 받은 듯한 민 현을 구해주고 싶지 않았던 것이다.

"이 녀석, 고모부는 네가 외박한 것도 모르셔. 얼른 가자."

"으응."

여전히 참에 취해 콧소리를 내고 있는 유진의 모습에 현진은 웃음이 나려는 걸 간신히 참았다.

"그리고 너도 유진이 폐를 끼친 것 같은 데 미안하구나. 앞으로 이런 일이 다신 없.도.록. 하마"

앞으로 이런 일을 기대하지 말라는 일종의 경고였다.
굳어버린 민 현을 그대로 두고 밖으로 나온 현진은 주차장으로 내려와 조수석에 유진을 살며시 내려놓았다.
자신이 이 나이 때 갑자기 커버린 것에 비해 유진은 좀처럼 크지 않고 있었다.
아직도 자고 있는 유진은 아기 같았다.
이러니 한 번 잠들면 누가 업어 가고 모른다고 하지.

"내가 널 어쩌면 좋을까. 당장이라도 안고 싶지만 그러면 너는 놀라겠지?
얼마든지 나를 받아들일 때까지 기다릴 수 있지만 너무 기다리게 하지 마렴. 방학도 했겠다. 바다나 보러 갈까?"

현진은 유진의 부모에게 전화했다.
유진이 외박한 사실은 빼고 유진을 데리고 서해나 구경하고 오겠다고 하자 조심해 잘 다녀오라고 했다. 아직까지는 현진의 속셈을 모르는 분들이라 가벼운 마음으로 허락을 해주었다.
나중에 현진의 마음을 안다면 그들은 어떻게 나올 것인가.
애써 무거워지려는 마음을 털어 버린 현진은 유진의 안전벨트를 매어 주고 시동을 걸었다.






   간지러운 느낌에 눈을 뜨니 훤히 뚫린 고속도로가 보였다.
열려진 차창으로 날아든 바람에 머리카락이 얼굴을 때리고 있었다.

"이제 깼 냐?"

옆에서 들린 목소리에 놀라 돌아보니 현진이 앉아 있는 게 아닌가.
자신이 기억상실증에 걸린 것도 아닐 터인데 자신이 차안에 앉아 있기까지의 과정이 전혀 기억 나지 않았다.
마지막 기억이라고는 민 현이네 집 쇼파에 누워 시계를 보았던 것이 끝이였다.

"뭐 하는 녀석이냐?"

"어? 누구?"

"네가 있었던 집의 주인 말야."

"민 현이?"

"너와 어떤 사이 길래 그 녀석 집에서 잠을 잔 거냐 구."

유진은 뭐라고 해야 할 지 몰라 대답을 하지 못하고 우물 쭈 물 거 렸 다.
현진은 아무렇지도 않은 척 말했지만 운전대를 잡은 손가락관절에 힘이 들어가 마디부분이 하얗게 변해 있었다.

"후배 에요."

"단순히 후배? 그런데 왜 그런 사이인 녀석의 집에서 잠까지 잔 거냐?"

아무렇지도 않은 척하지만 유진은 그의 목소리가 경직되어있음을 예민하게 알아챘다.
어차피 만족스런 대답이 나올 때까지 추궁할 것을 알기에 유진은 민 현을 만나게 된 것부터 자세히 설명해주었다.
유진의 이야기를 들을수록 현진의 이마에 주름이 잡혀 갔다.
유진은 이야기를 끝내고 현진의 눈치를 보니 묵묵히 운전만 하고 있었다.

"이후로 그 녀석 만나지마."

한참 후에 유진에게 한말이였다.

"왜요?"

"그 녀석의 속셈이 보이니까."

"속셈? 그게 뭔데?"

"그런 게 있어! 넌 몰라도 돼."

"그런 게 어디있어요?"

"여기!!!!"

순 억지였다. 그 뒤로 유진이 그 속셈이 뭐냐고 물었지만 현진은 고개를 돌리고 못 들은 척 했다.
뿐만 아니라 어디로 가는 지 물어도 대답해 주지 않았다.

휴게소에 들려서 아침식사를 했다. 
간단하게 식사를 끝내고 커피를 마시고 있으려니 자꾸만 지나가는 여자들이 쳐다보았다.
유진은 그 시선이 거북해 고개도 들지 못하고 있는데 현진은 아무렇지도 않은 모양이였다.
노골적인 시선에도 너무나 태연하고 여유있어 보였다.

"어디 가는 건데?"

"글쎄 생각해본 곳은 없어서 가다가 맘에 드는 곳 있으면 세우지 뭐."

"나 여벌 옷도 없는데 ?"

"사면 돼."

"형은 너무 일방적이야. 내 의견은 물어 보지도 않았잖아. 나 가고 싶다는 말하지 않았어. "

"많이 컸다. 이 유진!"

할말없으면 협박이였다. 어차피 반항할 수 없다는 걸 알면서....


토라져서 차창 밖만 쳐다보는 유진의 모습에 힐끗 돌아본 현진이 픽 웃었다.
제 딴에는 화가 났다는 걸 내색하고 있다고 생각하는 모양이지만 현진이 보기에 어리광부리는 것으로 밖에 보이지 않았다. 

홍성IC에서 안면도 쪽으로 방향을 틀었다. 여름의 시작 무렵인데도 꽤 막히는 통에 반대편으로 차를 돌렸다.
전형적인 시골풍경이 계속되었다.
도로변의 작은 상점에 들려 필요한 물건을 구입하고 바다근처에 위치한 리조트를 찾아가 숙박예약을 하려고 했더니 예약이 매진되어서 할 수 없이 차에서 자기로 했다.

"와.... 굉장히 넓은 백사장이다."

썰물 때인지 물이 빠져서 사람들이 모여 무언가를 캐고 있었다.

"뭐지? 가보자 형."

유진이 달려가 사람들이 무엇을 하는 지 보고있었다. 현진은 밖에 나와서인지 밝아 보이는 유진의 모습에 미소지었다. 사람들은 단단한 뻘 바닥을 호미나 삽으로 파고 구멍이 나오면 맛소금을 뿌렸다.  그리고 기다리면 물이 폭폭 솟아오르더니 쏙 하고 무언가 머리를 내밀었고 사람들은 기다린 듯이 그 것의 머리를 탁 잡아챘다.

"왓! 이거 뭐예요?"

유진이 물어 보자 아주머니가 웃으면서 맛조개라고 했다. 구워도 맛있고 끓여 먹으면 국물이 시원하고 구수하다고 자랑을 했다.
유진이 눈을 반짝이며 현진을 쳐다보자 현진은 등뒤로 식은 땀이 흐르는 기분이였다.
결국 현진은 호미와 맛소금을 사다 주어야 했다.

평소에는 볼 수 없었던 호기심 가득한 유진의 표정에 현진은 그저 웃음이 나왔다.
유진이 정신없이 바닥을 긁어 대고 있을 때 현진은 차 트렁크에서 사진기를 꺼내어 유진의 모습을 파인더에 담았다.
기대 어린 시선으로 바닥을 뚫어져라 쳐다보는 모습.
아무리 기다려도 아무 것도 나오지 않자 실망하는 모습.
그리고 뜻밖으로 조개가 뛰어나오자 놀라서 놓쳐 버리는 모습.
성공해서 너무나 행복하게 웃어 대는 모습.
모든 것이 현진에게는 너무나 가슴 벅차도록 사랑스러운 모습들이였다.

생전 처음 잡아 보는 조개잡기에 유진은 폭 빠져서 자신을 따라다니는 카메라의 소리는 의식하지도 못하고 있었다.
정신없이 돌아다니며 이 곳 저 곳을 파헤치는 모습이 개구쟁이 같았다.
너무나 열심히 조개를 잡아도 별로 잡아내지 못하는 모습에 옆에 있던 사람들이 하나 둘씩 잡은 조개를 나눠 주자 유진은 행복하게 웃으며 고마워했다.
햇볕에 얼굴이 붉게 달아올라 있었고 온통 땀을 흘리고 있었다.

몇 시간 동안이나 조개잡기에 빠져 있더니 물이 밀려오자 아쉬운 듯 그 곳에서 나와 현진에게 다가왔다.
현진은 물이 들어오는 기미가 보이자 카메라를 제자리에 가져다 두었다.
유진은 의기양양한 표정으로 자신이 잡은 조개를 보여 주었다.
사실 스스로 잡은 것보다 이 사람 저 사람이 준 것이 더 많았지만 .

"구워 먹으면 맛 있대요."

조개잡기가 꽤 재미 있었는지 유진의 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다.
현진은 그 모습에 데려오길 잘했다는 생각이 절로 들었다.
유진은 식수대로 가서 모래로 젖은 발과 얼굴, 손을 닦았다.그리고 조개를 깨끗하게 씻어서 기대에 찬 시선으로 현진에게 보여 주는 게 아닌가.

"응? 구워 먹자.형"

아쉬우면 애교다.
자신의 얼굴이 상대방에게 어떤 반응을 일으키는 지도 모르면서 아무에게나 저러면 큰일인데.....
현진은 텐트를 치고 쉬고 있는 사람들에게 다가가 코펠과 버너를 빌려 왔다.
아가씨들끼리 놀러 온 팀 이였는데 현진의 부탁에 망설이지 않고 선뜻 빌려 주었다.
현진은 뭔가를 바라는 듯한 시선에 져서 같이 구워 먹자고 말할 수 밖에 없었다.

조금 후에 다가온 아가씨들은 꽃 단장을 하고있었고 손에는 과일이며 과자며 술까지 들려 있었다.
돗자리를 깔고 굵은 돌을 몇 개 집어 와 동그랗게 화덕을 만들고 여기저기 굴러다니는 나뭇가지를 집어 와 불을 피웠다.
철망을 올리고 조개를 올려 놓자 오래지 않아 조개가 벌어지고 보글보글 국물이 끓어오르자 모두의 시선이 그 곳으로 향했다.

현진은 제일 큰 걸 골라 유진에게 주었다.

"유 진이 제일 고생했으니까. 네가 시식해봐라."

유진은 두근두근한 심정으로 조개를 받아 살짝 입을 대어 국물을 맛보더니 감탄사를 터트렸다.

" 와 정말 고소하다."

유진의 말이 떨어지기가 무섭게 여자들이 달려들어 조개를 하나씩 집어 들고 먹기 시작했다.
현진은 행복한 듯 웃어 대고 있는 유진의 모습에 미소지었고 그 모습을 본 한 여자가 얼굴을 붉히며 말했다. 

"정말 사이 좋은 형제네요"

그 여자의 말에 그 때까지 행복하게 마주 웃고 있던 현진의 얼굴이 굳어버렸다.

"형제?"

"녜! 두 사람 정말 많이 닮았어요. 형제 맞죠?"

현진은 무엇이 마음에 들지 않는 건지 그 뒤로 큰소리로 웃지 않았다.
가끔 미소지어도 왠지 그 미소가 쓸쓸해 보였다.

처음 먹어 보는 술 때문인지 유진의 얼굴이 발갛다. 헤실 헤실 웃는 모습에 여자들이 귀엽다며 끌어안고 얼굴을 부 벼 댈수록 현진의 얼굴은 점점 굳어졌다.

"죄송합니다. 이 녀석이 술 마시는 것이  처음이라 재우지 않으면 나중에 토할지도 몰라서 재워야 겠네요.'

현진은 여자들에게 둘러 쌓여 있는 유진을 끌어내어 안아 들었다. 아쉬워하는 여자들을 뒤로 하고 차로 돌아온 현진은 뒷좌석에 유진을 가로로 눕혀 주었다.

"으 하하...형이 둘이다.....하하.."

현진은 어이가 없어 픽 웃고 말았다.
잠이 취했을 때 보이는 투정을 술이 취할 때도 보인다는 사실을 새삼 깨달아야 했다.
절대로 다른 사람들 앞에서는 술을 마시지 못하게 해야겠군 하고 결심하는 현진이였다.

유진을 눕히고 문을 닫은 현진은 차에 기대여 담배를 꺼내 물었다.

남자가 남자를 사랑한다는 사실만으로도 충분히 과분하게 힘들었다.
아직 부모님이나 고모부내외가 어떻게 나올까 에 대한 해결책도 없었다.
하지만 무슨 일이 닥치더라도 자신은 견뎌 낼 자신이 있었다.

동성동본도 환영받지 못하는 한국에서 그것도 사촌관계의 남자들이 잘 견디어 낼 수 있을까
자신과 유진의 관계는 최악중의 최악이였다.
그 일로 상처받을 유진을 생각하면 두려워지면서도 이 마음을 접을 수가 없었다.
생각하면 할수록 아득해지는 기분이였다.








민 현의 기분도 최악을 달리고 있었다.
처음으로 대면한 현진은 민 현에게 넘을 수 없는 벽을 느끼게 했다.
자신의 눈을 보며 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 시선을 보내 오던 남자.
세상 어느 것도 자신에게서 유진을 빼앗아 갈 수 없다는 자신감을 노골적으로 드러내던 남자.
가소롭다는 듯이 여유를 부리며 자신을 내려다보던 남자.

무엇보다도 충격은 항상 냉정하도록 자기관리가 철저하던 유진이 그에게 보이던 어리광을 보고 나니 가슴이 무너져 내렸다.
그 모습에 민 현은 자신을 지탱하던 기둥을 잃어버린 기분이였다.

집으로 간다고 했으면서 서해로 함께 놀러 갔다고 하던 유진의 부모님의 말씀에 그저 주저앉고 싶었다.
단둘이 가는 여행이라니 ......
그 둘이 같이 가도록 허락한 유진의 부모님이 너무나 원망스러운 민 현이였다.
그들의 눈에는 그 남자의 눈에 서린 독점 욕이 보이지 않는 것일까?
그 눈에 가득한 비정상적인 애정을 느끼지 못하는 것일까?

초조하고 불안한 마음이 지나쳐 두통이 몰려왔다.
벌써 몇 번째의 N.G인지 촬영감독의 목소리가 날카로워지고 있었지만 민 현은 자신을 다독일 수가 없었다.
잔소리를 늘어놓는 매니저의 목소리가 멀리서 들리는 기적소리처럼 실감이 나지 않았다.

떠오르는 것은 단둘이 마주보고 있을 두 사람의 모습뿐.
결국 화가 난 촬영감독이 이 상태로는 아무런 일도 할 수 없다며 파행을 선언했다.
별의별 상상을 다하고있는 민 현에게 그런 소리조차도 들리지 않았다.







칵테일 바의 내부로 들어서던 예 준은 윤 현을 금방 찾을 수 있었다.
바 내의 사람들의 시선이 향한 곳!
윤 현의 주위는 깨끗했다. 아니 윤 현을 중심으로 일정한 거리를 두고 사람들이 가득하다고 해야 했다.
무슨 일인지 오는 사람 말리지 않고 가는 사람 잡지 않는 윤 현이 강한 냉기를 뿌리고 있었다.
그 냉기에 접근하지 못하면서도 그가 뿌리고 있는 강한 카리스마에 끌려 냉기가 미치지 않는 범위까지 접근해 있었던 것이다.

깨어질 것 같지 않던 상황이 예 준의 등장으로 깨어졌다.
여기저기서 한숨소리가 터져 나왔다.

"무슨 일이실까. 왕자님이 날 보자고 하고?"

몇 살 아래의 동생이지만 윤 현은 함부로 대하기 어려운 어떤 분위기를 가지고 있었다.
그래서 예 준은 윤 현이 어려웠다.
그의 목소리에 고개를 돌린 윤 현이 손을 들어 아는 척을 했다.

나른하고 혼탁해 보이던 평소의 이미지는 어디 가고 윤 현은 깨끗하게 정제된 분위기를 뿜어내고 있었다.

"피 치 플 라 워?"

예 준이 자주 마시던 칵테일의 이름에 그가 고개를 끄떡이자 윤 현이 바텐더를 불러 그 술을 주문하였다.
자연스런 분위기에 누구도 윤 현이 실상은 미성년자라는 사실을 눈치채지 못했다.
예 준은 윤 현의 옆에 앉으며 무엇이 윤 현의 분위기를 바꾸게 한 건지 추리해보려 했으나 좀처럼 떠오르는 것이 없자 포기했다.

"예 성은 어때?"

다른 사람에게 눈을 돌리려고 하는 예 성이 떠올라 은근 슬쩍 요즘 예성과의 관계를 물어 보았다.
예 준의 질문에 윤 현의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
설마 예성이 다른 사람에게 눈을 돌린 걸 눈치챘나?
윤 현의 성정으로 보아 그런 일이 있으면 화를 내기보다 깨끗하게 정리하고 말 텐데 왜 화가 난 얼굴일까

"헤어졌어."

"?"

"처음에는 노력해보려고 했는데. ..도무지 감정이란 게 생겨야지. 수많은 사람 중에 하나라는 느낌으로는 더 이상 곁에 두면 안 되 겠 길래 헤어지자고 했어."

어쩐지 예성이 이 놈이 지가 차인 것을 말하기 자존심 상해서 싫증나서 버린 것처럼 말했군.

"너무한 걸, 그 녀석이 내 동생이란 건 잊 었 냐?"

"하하... 그렇군."

"무심한 놈. 자존심 상한다. 예 성이 어디가 어때서 찼 냐?"

"글쎄, 그 아이만 건드리지 않았다면 이렇게까지 하지 않았을 거야. 그 아이만 내버려 뒀으면.....
그렇게 되었다면 아마 평생동안 나는 내가 그 아이에게 어떤 감정을 가지고 있는 지 몰랐을 테지..."

자조적인 듯한 윤 현의 말에 예 준이 놀라서 그를 뚫어져라 쳐다보았다.
세상에서 무서울 것이 없고 어려울 게 없어 보이는 그는 어디고 가 버린 걸까.
그 말을 하는 윤 현은 꽤 아파 보였다.

"변했다고 생각했더니 이유가 있었군, 도 데 체 그 행운의 주인공이 누구냐?"

자신의 동생을 제치고 윤 현의 마음을 차지할 정도라면 얼마나 대단한 인물인지 궁금했다.

"행운의 주인공? 글쎄 본인은 그렇게 생각하지 않을 걸. 내가 자신에게 어떤 감정을 품었는지도 모를 테고....
나는 그 아이가 나를 어떻게 생각하든 내가 살기위해 그 아이를 차지할 테니까, 다른 사람을 좋아한다고 해도 보내지 않을 테니까, 그 아이가 나를 원망하고 미워하더라도 나는 기 여 코 그 아이를 내 옆에 붙잡아 둘 텐데.. 행운이라고 할까?"

예 준은 등골이 오싹해졌다.
아무렇지도 않게 내뱉은 윤 현의 말 속에 감추어진 광기를 느꼈다.

  "누가 널 말리랴. 그런데 날 보자고 한 이유는 뭐냐? 그런 이야기하려고 부른 건 아닐테고......"

한동안 잘 만나지도 않던 두 사람이였다.
가끔 예 성이 그의 이야기를 해서 듣는 게 전부였던 터라 윤 현에게 연락이 왔을 때는 예성이 일로 만나자는 줄 알았었다.
그런데 예 성과 헤어졌다고 하니 그것 때문에 자신을 만나자는 건 아닌 모양이였다.

"한 사람에 대해서 물어 보고 싶은 게 있어서..."

"내가 아는 사람이냐?"

"알 수도 있고 모를 수도 있고...."

"뭐냐 그 애매한 대답은? 누군데?"

"정 현진."

순간 예 준이 들고 있던 잔을 떨어뜨렸다. 바텐더가 급히 냅킨을 가져다 쏟아진 술 위에 덮었지만 바닥까지 흘러내리고 있었다.
윤 현은 굳어버린 예 준의 모습을 빤히 쳐다보고 있었다.
무언가를 탐색하는 시선으로...

그 순간에도 예 준의 머리 속은 빠르게 회전을 하고 있었다.
그러다 무언가 생각을 해낸 듯 깜짝 놀라며 윤 현을 돌아보았다.

"혹시 ...네가 말한 그 아이가 이 유진이라는 아이야?"

"알고 있군. 정 현진과 이유진이 외사촌이란 건 생략하고 두 사람의 관계에 대해서 말해줬음 해."

예 준이 새로 바텐더가 가져다 준 술잔을 응시하며 생각에 몰두했다.
아무리 생각해도 무엇이 가장 좋은 건지 알 수가 없었다.

"너 그냥 포기하면 안 되는 거냐?"

"말했잖아. 이미 늦었어 죽어도 내 옆에서 죽어야 한다고....."

"휴 우~~난 모르겠다. 너나 현진이나 왜 그 아이에게 그러는 지 .....도 데 체 어떤 아이냐?"

"관심 갖지마 볼 려 고 하지도 말고 그 외사촌이란 사람 말고도 덜 자란 호랑이새끼하나가 더 있어."

"와~ 대단하네 그러니까 더 궁금해 미치겠다. 도 데 체 어떤 아이냐? 천하의 윤 현이 이정도로 정신을 못 차리게 만들다니... 하지만 너 더 깊어지기 전에 발을 빼라고 충고하고 싶다. 현 진은 쉽사리 이길 수 있는 상대고 아닌데다 그 동생역시 다른 사람이면 몰라도 현 진은 배신하지 못해.."

"왜?"

"묻지마. 말할 수 없는 사항이야."

"원하는 걸 준다고 해도?"

잠시 머뭇거리던 예 준이 고개를 저었다.

"실망이군."

"무얼 준다 해도 말할 수 없는 게 있어. 너에게 말할 수 있는 건 그 아이를 차지하려고 인생을 허비하지 말라는 거다. 차라리 예 성은 어때?"

"그 아이를 마음에 품고 예 성을 가지고 놀라는 거야?"

"잔인한 말이군."

윤 현은 예 준이 아무리 술에 취한다 해도 말하지 않으리 란 걸 알 수 있었다. 짐작 컨 대 예 준이 입을 다무는 데에는 그만한 이유가 있으며 평생을 짊어지고 가야할 어떤 것이 거기에 있을 것이라는 알 수 있었다.







유진은 석양에 넋을 잃었다.  해를 삼켜 가는 바다의 모습이 장관이였다. 노을 빛 바다와 하늘이 아련하게 펼쳐져 가슴을 두근 두근 뛰게  만들고 있었다.
어느새 정신을 차려 보니 붉은 하늘은 사라지고 어둠이 사위를 물들이고 있었다.
여기저기에서 폭죽을 터트리는 소리에 유진은 막혔던 숨을 쉬었다.

"가끔 내가 살아 있다는 것이 의심스러울 때가 있어. 어쩌면 나는 다른 사람들의 꿈속에 나타나는 인물은 아닐까
어쩌면 나는 다른 사람들의 추억 속의 기억은 아닐까 하고....그런데 이렇게 가슴이 뛰는 걸 느낄 때면 아!! 나는 이렇게 살아 있는 거구나. 내 심장이 아플 정도로 젖어있구나 하고 생각하는 거야. 형 나는 살아 있는 거지?"

유진의 말에 현진이 고개를 끄떡였다.
그의 옆에서 여전히 이제는 어둠에 물들어 버린 하늘과 바다를 쳐다보고 있는 유진에게서 시선을 떼지 못하고 있었다.
가끔 유진은 현실을 자각하지 못할 때가 있어 그를 불안하게 만들 때가 있었다.
그대로 공기 중에 사라져 버릴 듯 희미해지는 느낌이 들면 이대로 사라져 버리는 게 아닌가 하여 현진을 놀라게 만들기도 했다.

"저녁 먹으러 가자.'

근처 포장마차로 간 두 사람은 간단하게 바지락 칼국수를 먹었다. 칼국수 안에서 나오는 바지락을 보더니 유진은 자신이 캔 맛조개가 생각났는지 웃었다.
저녁식사를 마치고 나오니 주위는 완전히 어두워져 있었다.
바다도 하늘도 까매서 어디가 하늘이고 어디가 바다인 지 구분하기도 힘들었다.
그저 들리는 철썩이는 소리와 여기저기 별을 그리며 날아가는 폭죽소리.. 그리고 밤을 즐기러 나온 사람들의 환호성소리가 들릴 뿐이였다.

유진은 기지개를 쭈 욱 펴며 어느새 서늘해진 밤 공기를 마셨다.
비릿하면서도 해조류냄새가 나는 듯한 바닷바람이 폐 속 깊이 가득 차왔다.
모기만 없으면 금상첨화이련만 한껏 고조된 분위기는 몰려든 모기에 의해 깨어졌다.

딱.

몇 번인가 소리가 나자마자 내리쳤지만 물린 건지 여기저기가 가려워졌다.
벅 벅 긁어 보아도 그 때뿐 더 가려워졌다.

"어디 보자."

현진이 유진의 손을 잡고 들여다보았다.
하얀 팔 위에 여기 저기 긁어서 부은 자국이 여러 개였다.

"형!!!!"

유진은 현진이 그 긁은 자국 위에 입술을 대고 침을 바르자 기겁을 하고 손을 빼내었다.

"소독하는 거야. 긁어서는 더 붓기만 한다 구."

"이런 건 물파스 바르면 돼. 남 부끄러운 짓 좀 마."

아무렇지도 않은 척 했지만 유진은 가끔 현진이 보여 주는 남다른 행동에 두려움을 느끼고 있었다.
하지만 그것을 눈치채고 있다는 것을 내색하는 순간 왠지 후회할만한 일이 생길 것만 같아 왜 그런 이상한 짓을 하냐고 물어 볼 수가 없었다.
자동차가 있는 방향으로 앞서 걸어가며 유진은 터질 듯 두근거리는 심장이 어서 가라앉아 현진이 눈치채지 못하기만을 바랐다.







  두 번 다시 찾아오지 않으리라 다짐했던 곳이였다. 민 현은 한 시간째 대문밖에서 어정거리고 있었다. 끝까지 신 민 현으로 남아있고 싶었었는데 그는 기 여 코 자신의 호적에 민 현을 아들로 입적시켰다.

싫다고 하는 민 현과 꼭 그럴 필요까지 있느냐고 물어 보는 민 현의 어머니의 말에 그는 완전한 가족이 되고 싶다고 했다.
민 현이 그의 아들로 입적된 이후 더 이상 자식은 필요없다고 해서 어머니를 화나게 만들어 버려 한동안 어머니는 그와 민 현을 향해 소리지르고 화를 냈다.

독점 욕 강한 어머니가 견디기 힘든 건 그것만이 아니였다.
끊임없이 터지는 그의 스캔들에 집안은 조용할 날이 없었다.
하지만 어머니는 결코 먼저 이혼을 하자고 말하지 않았다.
그와 결혼해서 누리는 호화로운 생활을 쉽사리 떨쳐 버리지 못했기 때문이고 스캔들이 날 때마다 그가 어머니에게 주는 보석과 명품들 고급승용차가 그녀의 마음을 달래 주었기 때문이다.

어머니는 그 생활에 중독되어갔고 점점 그가 스캔들을 내고 다녀도 더 이상 다투진 않았다. 자동적으로 자신의 통장으로 선물이라며 입금되는 돈에 만족해갔던 것이다.
어머니는 한 마리의 불나방 같았다.
위험한 것을 알면서도 불로 달려드는 그런 사람이였다.
그녀는 한 번도 그를 의심하지 않았다.
그가 왜 자신과 결혼한 건지 왜 결혼하고 나서도 계속 스캔들에 쌓여 있는지....

당시 중학생이였던 민 현은 한참 예민한 나이였다.
한동안 유진을 의지하여 마음을 잡기도 하였으나 유진이 졸업하고 연락도 끊겨 버리자 더 이상 비정상적인 생활에 적응하지 못하고 방황하기 시작했다.

술을 마시고 사람을 폭행하고 사고를 치고 돌아다녔다.
민 현이 사고를 치고 경찰서에 끌려가면 어머니 대신 그가 민현을 데리러 왔다.
그는 민 현에게도 너그러웠고 무엇이든 해주고 싶어했다.
그래도 민 현이 마음을 잡지 못하고 방황하고 약에 까지 손을 대기 시작하자 무엇이든 용서해주던 그가 드디어 화를 냈다.

친아버지도 아니면서 자신을 내버려 두라고 어머니도 귀찮아서 버린 아이니 내버려 두라고 대들었다. 그런 자신을 보며 그가 항상 스캔들을 냈던 자신의 화려한 오피스텔로 데리고 갔다.

  그리고 민 현은 그가 무엇 때문에 어머니와 결혼한 건지 알게 되었다.
그 날 밤부터 민 현은 그 곳에 3일 동안 묶여 있어야 했다.
아무리 애원하고 저항해도 그는 민 현을 놓아주지 않았다.

세상에 나돌고 있던 그 수많은 스캔들은 모두 다 헛소문 이였던 것이다.
그것도 그가 고의적으로 조작한.
민 현의 어머니를 속이기 위한 위장 이였던 것이다.

  몇 번이고 도망쳤다.
어머니를 찾아갔으나 소용없었다. 어머니는 그 동안 말썽을 부리는 자신을 골치 아파했고 자신의 일로 신경 쓰고 싶지 않았던 것이다. 모든 걸 그에게 일임하였다.

친구집으로 도망치면 다음날 그의 비서가 찾아와 정중히 그집 부모님께 사과하고 온갖 선물을 하여 친구의 부모님이 부담스러워하게 만들었다.
독서실에서 자면 들락거리면서 먹을 것이며 입을 것, 덮을 것을 나르는 통에 다른 사람들을 불편하게 만들어 버렸다.

결국 민 현은 다시 그에게 돌아갔고 원하지 않으면 안지 않겠다는 맹세를 받아 내고 더 이상 도망치지 않았다.  아직도 민 현의 손목에는 그 맹세를 받아 내려고 만들어 낸 흉터가 남아있었다.

그 이후 민 현은 항상 그의 시선 안에 있었다.
다정한 부자지간을 광고라도 하려는 듯 그는 민 현을 공식석상에 어머니 대신 데리고 다녔고, 부자 애를 과시하였다.
사람들은 아무 것도 모르면서 데려온 자식을 친자식처럼 사랑하는 그를 칭찬했다.

그런 와중에 민 현은 성장하였고 누가 봐도 부러울 정도로 멋있게 변하였다.
그와 다니던 여러 행사에서 지금의 매니저를 만나 광고모델로 스 카 웃 당했고 민 현은 두 번 다시 오지 않을 탈출구가 될 그 일에 목숨을 걸고 매달렸다.

언제가 다시 만날 유진을 생각하며 민 현은 열심히 일에 열중했고 그 열의와 타고난 외모로 민 현은 그 업계에서는 알아주는  모델로 성장했다.

당당하게 독립하여 집을 나왔을 때 민 현은 두 번 다시 돌아오지 않을 각오였다.
그 와중에 어머니는 그와 이혼 소송 중 이였고  그는 민 현이 자립하는 걸 막을 여력이 없었다. 그만큼 어머니는 그에게 끔찍하게 덤벼들어 뜯어낼 수 있는 한 뜯어내려고 아 둥 바 둥 거 렸 던 것이다.

이혼이 성립되고 나서 민 현의 기대와는 달리 그는 호적에서 민 현을 빼 주지 않았다 이미 새 남자가 생겨 연애 중 이였던 어머니는 혹이나 다름없는 민 현을 굳이 데려가려고 하지 않았다.

결국 신 민 현은 우민현이 되어 오늘날까지 오게 된 것이다.

독립을 하고 나서 민 현은 부쩍 더 컸고 이제는 소년이라기보다는 청년에 가까워졌다.
그리고 더 이상 그가 두렵지 않았다.
아니 여자 같았던 예전의 모습이 거의 사라진 그에게 더 이상 그가 흥미를 느끼지 못할 거라고 단정하고 안심한 건지도 몰랐다.

언제든 돌아오라고 기다리겠다고 하는 그에게 그런 일 없을 거라고 못을 박았던 민 현이였다.
그는 그저 단호하게 장담하는 민 현을 보면서 미소를 지었을 뿐이였다.

충분하게 어른이 되었고 유진을 책임질 수 있을 거라고 믿었는데 키가 컸다고 해서, 자립했다고 해서 세상 일이 제 뜻대로 되는 것이 아니라는 걸 느낄 때마다 민 현은 누군가에게 의지하고 싶었고 그 때마다 떠오르는 사람은 항상 그 자리에서 자신을 기다린다고 했던 그였다.

민 현은 두려운 심정으로 높은 담을 쳐다보았다.
이 문을 열고 들어서면 두 번 다시 그에게서 벗어나지 못할 것을 알기에 민 현은 되도록이면 마음이 약해지는 때는 이 곳을 외면했었다.

  그런데 지금은 모든 것을 잊어버리고 돌아가고 싶었다.
그에게 기대어 아무 것도 생각하고 싶지 않았다.
자신을 안으며 따뜻하게 위로해주던 그의 목소리가 듣고 싶었다.

유진을 생각할 때마다 아려 오는 심장 때문에 이 곳까지 왔지만 막상 높은 담을 보자 자신이 이 곳에 들어서면 두 번 다시 유진을 보지 못할 거라고 생각하니 이 곳에 온 것이 후회되었다.

그래 아직은 아무 것도 결정 난 것이 아니다
아직 유진에게 자신의 마음을 전해보지도 못했고 이런 일로 마음이 약해져 포기하려는 자신이 한심하다는 생각에 쓴웃음을 지으며 돌아섰다.
죽을 만큼 해보고 그래도 안되면 그 때 돌아오자는 결심이 들었다.


멀어져 가는 민 현의 뒷모습을 보며 그는 빤히 쳐다보았다.
사람을 보내면 금방 데려올 수 있지만 그는 기다리기로 했다.
처음에야 억지로 안았지만 그건 두 사람 모두에게 상처가 되었다.
민 현이 스스로 받아들이지 않으면 아무 소용이 없다는 걸 알기에 그는 기다리고 있었다.

지난 시간 동안 한 번도 근처에 오지 않았던 민 현이였다.
그런데 오늘 처음으로 이 곳에 와서 자신이 있다는 것은 모르겠지만 이 곳을 쳐다보며 갈등하는 것을 보았다.
그것만으로도 그는 기뻤다.
본인은 느끼지 못하지만 이 곳이 자신이 언젠가는 돌아올 곳이라는 걸 무의식적으로 알고 있다는 걸 알 수 있었기 때문이다.
그걸로 충분했다.
기다리는 것은 자신있었다.
십 년이 넘는 동안도 기다렸던 그였다.
앞으로 몇 달 정도는 아무렇지도 않았다. 아니 몇 년이라도 상관없었다.
민 현이 잊어버리지 않았다는 걸 알았으니까
그는 기쁘게 기다려 줄 것이다.

키가 커도 여전히 그에게 민 현은 작은 새였다.







   "으악 이게 뭐야?"

유진이 주저앉은 갯벌에서 벌떡 일어났다.
넘어진 순간 바로 일어섰건만 온몸이 뻘투성이가 되어버렸다. 축축하고 끈적거리는 느낌이 소름 끼쳤다. 현진이 웃음을 터트렸고 화가 난 유진이 뻘투성이가 된 손으로 현진을 밀어 버렸다.

맨땅 위에서라면 어림없었을 텐데 미끄럽고 중심잡기 힘든 갯벌 위에서인지라 현진도 버 둥 거리다 뒤로 넘어가 버렸다.

철 퍽!!!!

" 너 이 녀석!!"

벌떡 일어난 현진이 뻘을 한 웅 큼 쥐어서 유진에게 던졌고 곧 유진도 보복에 나섰다.
결국 두 사람은 애초의 목적은 잊어버리고 갯벌 위에 뒹굴고 있었다.
얼마 지나지 않아 두 사람은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 뻘투성이가 되어 있었다.
  
주위에서 조개를 캐고 낚지를 잡고 있던 사람들이 두 사람을 보고 웃음을 터트렸다.
한참동안 갯벌 위에서 뒹굴던 두 사람은 곧 밖으로 나와 샤워 장으로 갔다.
찬물에 몸서리를 치며 샤워를 하고 밖으로 나오니 상쾌하기 그지 없었다.

놀 때는 생각도 못했는데 아무리 주물러도 옷에 스며든 뻘 물이 빠지지 않아 결국 버려야 했다.주위를 살피다 몰래 쓰레기통에 던져두고 도망가면서도 웃고 있었다.

유진은 처음에 두렵기만 했던 여행이 시간이 지날수록 즐겁고 여러 가지 경험을 할 수 있어서 이런 것도 괜찮다는 생각을 하였다.
낯선 집에서 잠을 자고 일어나면 낯선 곳을 향하며 오늘은 무엇을 보고 무엇을 먹고 무슨 일이 일어날까 기대하는 생활이 피곤하면서도 새롭고 설레였다.

가끔 집에 연락을 하는 것도 잊어버리지 않았다.






일주일만에 집에 돌아온 유진은 집에 들어서자 마자 씻고 침대에 쓰러져 잠에 빠져 들었다. 그 동안 쉴 만큼 쉬었는데도 집이라는 생각에 아늑해지며 편안한 느낌에 그저 쉬고 싶은 생각 뿐이였다.
유진을 오랜만 에 본 부모님은 창백했던 안색이 그을려 건강해 보이는 모습에 기뻐했다.

현진은 집으로 들어서자마자 씻고 나서 현상실로 들어가 문을 잠갔다.
유진이 몰래 찍은 여러 통의 필 림 을 늘어놓으며 두근거리는 가슴으로 현상에 들어갔다. 저녁 무렵에야 밖으로 나오니 부모님이 놀라며 언제 왔 냐 고 온 줄도 몰랐다며 돌아와서 인사도 안 했다고 현진을 나무랐다.

"구경은 잘 하고?"

잔소리를 늘어놓으려는 어머니를 말리며 아버지가 화제를 돌리며 윙크를 했다.
현진은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

"유 진은 재미있어 하던?"

"네, 생각보다 훨씬 더 좋아하더라 구요, 자주 데리고 다녀야겠어요."

현진이 그 동안 있었던 여러 가지 이야기를 하자 부모님은 즐거워하며 들어주었다.
조개 캐던 이야기나 뻘 밭에 굴렀던 이야기를 할 때는 유쾌하게 웃기도 했다.
사진을 몰래 찍어 두었다고 하자 아버지와 어머니 모두 당장에 보고싶다고 들썩였다.
어릴 때는 시키는 대로 잘 찍었던 사진을 자의식이 생기고 조금씩 커갈수록 고개를 돌려 버리거나 오만상을 찌푸리고 울어 댔던 탓에 점점 사진과는 거리가 멀어졌던 것이다.

"그런데 네 여자친구는 언제 보여 줄 거냐?"

뜬 금 없는 어머니의 말에 현진의 안색이 굳었다.

"여자친구요?"

" 너 여행 가있는 동안 여자친구라며 전화 왔더구나, 누구냐고 물었더니 네 여자친구라 던 데? 이름이 주 희 라 던 가?"

"임 주 희? 그 여자가 내 여자친구라고 했다 구요?"

"그래 ....유학생활 동안 굉장히 가깝게 지내고 서로 의지했다고 하더구나. 여름방학이라 귀국했다며 만나고 싶다 던 데 집에 한 번 데려오너라."

"여자친구 아니 예요. 난 얼굴도 잘 기억 나지 않는 걸 요. 같은 나라 사람이라 안면이 있는 정도 에요."

"으 음...조금 실망스럽다.이제야 네 여자친구를 보나 했더니....넌 어째서 생긴 건 멀쩡한 놈이 여자친구 한 번 데려온 적이 없 냐?"

어머니의 넋두리가 계속되는 동안 현진의 안색은 점점 어두워졌다. 
차마 영원히 여자친구같은 것은 없을 거라고 말할 수가 없었다.
자신의 방으로 돌아온 현진은 속에서 끓어오르는 분노를 간신히 참아 냈다.

임 주 희 라니.....
그저 얼굴만 아는 여자였다.
시상식까지 따라와 축하해주며 볼에 입을 맞추던 여자.
불쾌했던 기억이 났다.

그런데 한국집의 전화번호까지 알아내어 전화를 걸어올 줄은 몰랐다.게다가 어머니에게 여자친구라고 가깝게 지냈다는 등의 말을 하다니 생각할 수록 화기 치밀었다.

단 한 번도 그녀에게 둘이 사귀는 듯한 인상을 준 적이 없었다.만날 일이 있으면 항상 같은 동아리 유학생들과 함께 만났었고 단둘이 만난 적도 없었는데 자신을 그렇게 생각하고 있을 줄은 상상도 못했다.

아무리 생각해도 한 번은 만나서 허튼 생각을 하지 못하도록 못을 박아 둘 필요가 있어 보였다. 유진이 녀석이 모르게.....




  보충수업이 시작되면서 유진은 도서관에 갈 준비까지 해서 집을 나섰다.
공부에 그리 전념하는 성격은 아니지만 오늘은 도서관에서 해 준을 만나기로 했던 것이다.

  아침이라고 해서 여름햇볕은 무시할 만한 게 못되었다.
교문에 들어서면서 유진은 잊어버리고 있던 것을 상기했다.
노골적으로 쳐다보는 학생들의 시선을 까맣게 잊어버리고 있었던 것이다.
안경을 쓰고 생활했던 생활에 익숙해서인지 아이들의 시선이 부담스러웠다.

  교내에서 유진을 쳐다보는 시선과 학생회에서의 시선은 또 달랐다.
  일반학생들의 시선이 동경이 서려 있다면 학생회 임원들의 시선은 경쟁자를 보는 듯한 시선이였다.
  예전에 학생회에서 유진이 무시되는 시선 이였다면 지금은 시비 걸리는 상황으로 변해 있었다. 교실에서 벌어지던 괴롭힘이 학생회로 옮겨 온 것 같은 상황이였다.

특히나 교내 제일의 미인으로 알려진 연극부 부장의 비꼼은 치명적 이였다.
학생회에서도 연극부 부장인 해수선배는 여왕이였다.
그런 여왕이 새롭게 등장한 유진에게 못마땅한 시선을 보낸 것이다.

오타 하나하나가 커다란 잘못이 되어 힐난의 근거가 되었다.
예 성은 해수선배의 배경을 등에 업고 노골적으로 드러내 놓고 시비를 걸어왔다.
오래지 않아 학교 제일의 미인을 적으로 두는 것이 얼마나 힘든 일인지 절실히 깨달아야 했다.

처음에는 유진의 변한 외모에 혹했던 다른 학생회 임원들도 해수선배가 유진을 싫어한다는 말 한마디로 적으로 돌변하였다.

방과후 학교옥상으로 불려 가서 얻어맞기 일쑤고 소각장 뒤로 불려 가 또 맞아야 했다.
꽤 용의주도하게 구타를 해서 얼굴이나 드러나는 부분은 건드리지 않았다.
보이지 않는 곳만 작신 나게 두드려 대서 유진은 보이지 않는 부분은 거의 시퍼렇게 변했다.

  유진은 아이들의 구타나 폭행보다 그들이 주는 모욕이 견디기 힘들었다.
특히나 윤 현과 연관된 시비는 억울하기 그지 없었다.

"안경 벗었다고 윤 현선배가 널 돌아봐 줄줄 아는 거냐? 해수 선배도 꿈도 꾸지 않는 데 분수를 알아라."

"왜 그 후배 녀석이 학생회실까지 찾아와서 예 성에게 소리치고 협박까지 했단다. 꼴에 꼬시는 재주는 끝내 준다니까."

"달리 걸레냐, 여기저기 꼬리치면 넘어가는 놈도 한 둘 있겠지."

하며 유진의 등뒤에서 들으라는 듯이 온갖 말들을 쏟아 냈다.
잊어버리려고 하면 할수록 마음 한구석이 아파 왔다. 유진을 괴롭히는 아이들은 죄의식도 없었고 피해자의 마음을 돌아봐 줄 양심도 없었다.

보충수업을 전혀 받지 않는 민 현은 가끔 듣는 전화상으로는 유진이 어떤 처지에 있는 지 알지 못했고 그에 덩달아 해외촬영에 나간 현진도 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
윤 현도 마찬가지였다.

유진은 자신이 학생회실에서 괴롭힘 당하는 사실에 대해서 함구했다.
평소와 별다를 바 없는 유진의 표정에 다른 아이들은 교내에 떠돌고 있는 소문이 유언비어인 줄만 알았다.

오히려 괴롭힘을 당하는 유진보다 괴롭히는 아이들이 더 화를 냈다.
반응없는 유진이 자신들을 무시하는 게 아닌가 하는 자격지심 이였을까 임원 일을 마치고 돌아가려는 유진을 사납게 밀었다.

그리고 넘어진 유진을 별 생각없이 걷어차기 시작했다.

"시위 하냐? 어서 비켜 그런 곳에 누워 있으면 지나갈 수 없잖아."

예 성이 퉁명스럽게 투덜거리며 유진을 넘어가자 다른 아이들이 웃으며 움직이지 않는 유진을 밟아 댔다.그래도 유진이 움직이지 않자 해수가 눈썹을 찌푸리며 다가왔다.

"뭐 하는 거야? 일으켜 세워. 바닥 지저분해지잖아."

해수의 말에 유진에게 다가가려는데 문이 열렸다. 아이들이 놀라 굳어서 들어온 사람을 확인하고 기겁을 했다.
예성이 급히 윤 현의 시야를 가리며 그에게 다가갔다.

"선배 오랜만 예요. 어쩐 일로...."

예성이 말하는 사이 아이들이 유진의 앞을 가리고 섰다.

"어쩐 일이라니? 내가 일이 있어야만 오냐?"

"아니 너무 오랜만 이라 반가워서요. 참 더운데 저희들 음료수 좀 사주세요."

하며 밖으로 끌고 나가려는 예 성에게 끌려 밖으로 나가던 윤 현이 고개를 갸웃하며 주위를 보다 해수를 보았다.
해수는 흠칫 놀라며 윤 현의 시선을 피했다.
항상 자신을 보면 웃는 얼굴로 인사하며 잠시도 시선을 떼지 않던 해수의 뜻밖의 행동에 왠지 모를 불안이 느껴져 윤 현이 아이들이 모여 있는 곳으로 다가가려고 하자 예성이 기겁을 하며 앞을 막아 섰다.

"뭐야?"

차갑게 굳어버린 윤 현의 시선에 예 성과 아이들이 모두 움찔 놀랐다.

"비켜!!!"

예성은 윤 현의 시선에 흠칫 놀라 저도 모르게 한 걸음 물러섰다.
아이들도 윤 현이 다가올수록 한 걸음 씩 물러섰고 윤 현은 오래지 않아 바닥에 쓰러져 있는 유진을 발견했다. 
가슴이 철렁 내려앉았다.
선명하게 떠오르는 건 방학 전에 실족사건이였다.

"유진?"

대답이 없다. 
얼굴이나 보려고 잠시 들린 그 곳에 유진이 있었다.
피는 보이지 않았다. 하진만 유진을 안아 일으키는 손이 떨리고 있었다.

"유진아?"

열이 높았다.

"누구냐?"

아무도 대답하지 않았다.

"모두 다 라는 거냐?"

역시 대답이 없었다.

"강 해수! 너는 뭐냐?"

해수가 입술을 깨물었다. 누군가에게 비난을 받아 본 적이 없는 그인지라 윤 현의 비난 어린 시선과 말에 자존심이 상했다.

"그냥 넘어진 거 에요. 왜 그런 시선을 하는 거예요?"

"그냥 넘어져서 일어나지도 못하는 아이를 내게서 왜 숨기려 했는데? 일으켜 세워 양호실로 데려갈 생각같은 건 없었던 거냐?"

"얘들이 싫어하는 걸 어 쩌 라 구요? 지저분한 소문이나 달고 다녀서 아이들은 근처에도 가기 싫어한다 구요"

"지저분한 소문? "

"여기저기 추파를 던지고 다닌다고 모르는 사람이 없을 정도 에요. 우리를 비난하기 전에 행동을 조심하라고 그 얘에게 충고하는 게 좋을 거 에요."

"추파? 이 유진이? 추파라는 거 의미는 알고 떠드는 거냐 강 해수? 추파라는 건 강 해수 저번의 너처럼 시간이 나면 꼭 네가 있는 원 룸에 와 달라고 매달리는 것 같은 걸 말하는 거냐? 아니면 예성이 너처럼 좋아해주지 않아도 되니 사귀어만 달라고 말하는 걸 말하는 거냐?  다른 사람에게는 관심도 없고 자신을 좋아하고 있는 사람이 있다는 것도 모르는 둔한 행동이 언제부터 추파가 되 었 냐? 이 유진이 추파라.....누구에게 ? 우 민 현이냐? 아니면 나인가? 아니면 너희들 중에 있는 거냐? "

윤 현의 말이 계속될수록 해수와 예성의 얼굴이 창백하게 질려 갔다.
아이들도 새삼스럽다는 듯이 두 사람을 쳐다보았다. 

"이 유진의 추파를 받은 그 행운아가 누구인지 나는 너무 부럽다 못해 질투가 나서 미칠 지경이다. 나는 이 녀석이 나를 한 번 만이라도 쳐다봐 주었으면 좋겠는데 너희는 아니였나 보다. 추파라면 내가 이 녀석에게 보내고 있는 게 맞는 것 같은 데...."

마왕으로 통하는 윤 현이였다.
그런 그가 이 유진에게 추파를 던지고 있다고 말하고 있는 것이다.

"지저분한 소문? 그건 내가 들어야 할 소리 같은 데 안 그러냐 강 해수?"

윤 현의 시선에 해수는 죽고만 싶었다. 태어나서는 처음 당하는 수모였다.
자신의 편을 들어주기는 켜 녕 노골적으로 수모를 주는 윤 현이 너무나 밉고 서운했다.

"내게 너무 심하다고 생각하지 않나요? 왜 내게 그러는 거지요?"

"너무 심해?  진짜 심한 게 뭔 지 가르쳐 줄까? 네가 원한다면 사귀어 줄 수 있어. 이유진을 더 이상 괴롭히지 않는다는 조건이지. 하지만 넌 나와 사귀어도 내 마음을 얻을 수는 없을 거야. 내 마음은 이 녀석 것이거든. 너와 사귄다고 해도 네가 이 녀석을 건드리면 나는 망설이지 않고 너를 죽일 거니까."

해수는 분을 이기지 못하고 부들부들 떨었다.
안색도 너무 질리다 못해 흑 빛이 되어갔다.
아이들이 해수와 윤 현의 눈치를 보며 슬금슬금 뒤로 물러서고 있었다.

"내..내게 ...이러고도 괜.찮.을. 것 같아요?"

"괜찮지 않음 도전이라도 하려고? 기대되는 구나. 한동안 심심했는데 난 도전을 받으면 열 배로 갚아 줘야 하는 성질이란 말야. 예성이 너도 냐? 또 누구?"

아이들을 돌아보는 윤 현의 시선이 너무 차가워서 모두 굳어버렸다.
평소에는 느긋하고 나른해 보이지만 아는 아이들은 모두 알고 있었던 것이다. 전에도 이런 식은 아니였지만 윤 현의 행사에 반대를 하고 나서서 윤 현의 심기를 건드린 체육부장이나 일 짱 이였던 아이가 당한 일을....
증거는 없었지만 모두 윤 현이 주도한 일이라는 건 알고 있었다.

결국 해수가 창피한 것도 잊어버리고 울음을 터트렸다.
결국 해수의 울음소리로 더 이상 볼일이 없다는 걸 안 윤 현이 조심스럽게 유진을 데리고 학생회실을 나와 양호실로 갔다.






혀를 차며 양호교사가 유진의 상처를 소독하고 찜질을 했다.
심한 스트레스와 구타로 인한 탈진상태라니....
윤 현은 입술을 깨물고 다시 학생회실로 뛰어들고 싶은 걸 간신히 참아 냈다.
상처 하나하나가 윤 현의 눈에 아프게 박혀 들고 있었다.

"이 아이 자꾸만 다치네. 왕따라도 당하는 거냐?"

"아니 잘난 몇 놈이 질투를 하고 있거든."

"적당히 할 것이지 이 정도 멍이면 3주는 거뜬하겠다. 요즘은 아이들이 더 무섭다니까."

저 작은 몸에 3주동안이나 시퍼런 멍을 달고있어야 한다는 생각이 들자 이가 갈렸다.

"병원 안 가 봐도 될까요?"

"아서라,교장이 가만히 있을 것 같 냐? 그렇지 않아도 교내폭력근절이라는 기 취 아래 성명서까지 발표했는데 버젓이 그 희생자가 나타나면 퍽이나 반가워하겠다. 아마 소문이 나면 이 녀석만 괴로워질 거야. 잘하면 퇴학도 거뜬할걸."

"내가 막아."

"어 쭈 뭐냐? 마치 이 아이가......!!!!!!"

"내 꺼 로 만들 거야."

한동안 침묵이 흘렀다. 양호교사는 예전부터 윤 현이 어떤 인물인 지 잘 알고 있었다.
겉보기에는 열아홉의 평범한 학생이지만 그 알맹이는 소름 끼칠 정도로 잔인하고 무서운 집념의 소유자라는 걸.
아마 마음만 먹으면 학교장은 물론 왠 만 한 거물급인사는 간단하게 처리할 수 있을 것이다.
윤 현의 아버지도 윤 현에 대해서는 삼분의 일도 모를 것이다.
옆에서 윤 현을 많이 도왔던 자신도 그에 대해서는 절반도 모를 거라고 확신했다.
윤 현이 이 아이를 마음에 두었다면 언젠가는 이 아이는 그 영혼까지 윤 현의 것이 되고 말 것이다.

"내 꺼 로 만들다니 .....아직은 아니라는 소리네.."

양호교사의 조심스런 질문에 윤 현이 못마땅한 듯 고개를 끄덕였다.

"정말? 윤 현이 네가?"

"아직 고백도 못했어. 내 마음 정한 것도 얼마되지 않았고 게다가 상대하기 까다로운 놈이 붙어 있어서.... 한 놈은 별 걱정이 안 되는 데 나머지 한 놈이 영 껄끄러워."

"와우, 대단하네 전에 하고 다니는 걸 봐서는 아닌 것 같았는데 꽤 인기있는 녀석이잖아. 혹시 그 한 놈이 우 민 현이냐?"

"어떻게 알았어? 명색이 교사라고 애들이 와서 나불거리진 않았을 텐데..."

"역시,전에 한 번 그 녀석이 이 아이가 양호실에 자고 있을 때 와서 도둑 키스를 하려다 내게 들켰거든."

양호교사는 굳어버린 윤 현의 모습에 놀라고 있었다.
그를 알아 온 이후로 이토록 동요하는 윤 현을 본적이 없었다.
심지어 체육부장의 팔을 부러뜨리면서도 냉정하던 윤 현이였다. 그의 뒷처리를 맡기면서도 웃던 윤 현이 지금 동요하고 있었던 것이다.

"네 아버지는 아시냐?"

"응."

"뭐라고 안 하셔?"

"회사를 잇는 조건으로 허락받았어. 아주 통쾌해 하더군.  그 영감."

"하하하하.... 그 동안 회장님이 네게 쌓인 것이 많았던 모양이다."

"이 녀석만 아니면 한 번 흔들어 놓는 건데....."

양호교사는 식은 땀이 주 룩 흐르는 걸 느꼈다. 말은 농담처럼 하지만 윤 현의 성격을 잘 아는 양호교사로서는 가슴 철렁한 말이였던 것이다.  심사가 뒤틀리지 않기만을 바라는 수밖에.

"그러고 보니 이 녀석이 회장에게는 은인인가?"

"그런 셈인가?"

윤 현이 부드럽게 웃으며 잠이든 유진의 머리카락을 쓸어 올렸다. 양호교사는 황당한 마음으로 그 모습을 지켜보고 있었다. 이 통제불능의 윤 현을 조정할 수 있는 열쇠가 이 아이는 아닐까?

"그래 그럼 이제 어쩔 셈이냐?"

"저번의 일도 있고 이대로 넘어갈 수는 없지. 저번에 내가 도와 주었던 녀석들 잘 있지?"

"그 때 사건이후로 조심하고 있지. "

"몇놈 연락해 놔. 손 좀 봐줄 녀석이 있으니까."

양호교사는 윤 현의 눈 밖에 난 사람에게 동정 표를 던졌다.
왠 만 하면 동요하지 않는 윤 현이 이를 갈고 있었다. 저번처럼 직접 손을 쓰는 것도 아니고 다른 사람을 이용하는 거라면 대형사고일 것이 뻔했던 것이다.

  





  오랜만 에 본 민 현은 보기 좋게 그을려 있었다. 도서관을 나와 해 준과 저녁밥을 먹으러 가는데 달려오는 소리에 이어 덥 썩 끌어 안겼다.
한동안 방심하고 있다 순식간에 당한 거라 충격이 컸다.
숨을 들이키며 돌아보니 민 현이 눈을 초롱초롱 빛내며 유진을 쳐다보고 있었다.

"선배 나 보고 싶지 않았어?"

하며 볼을 마구 부 벼 대었다.

"이 녀석 그만해 그렇지 않아도 더워 죽는 데."

밀어내려고 하자 울상을 지으며 징징거렸다.

"선배 미워. 난 귀국하자마자 전화하고 바로 달려 온 건데 선배는 내가 조금도 보고 싶지 않았나 봐."

"신 민 현?"

두 사람의 실랑이는 옆에 있던 해 준의 말에 굳어버렸다.

"신 민 현?"

유진이 해 준의 물음에 고개를 갸웃하며 다시 되묻자 그제 서야 민 현이 해 준을 돌아보았다.

"안녕하세요, 해 준 선배."

어린양이 가득했던 목소리가 차분하게 가라앉아 있었다.

"맞 구나, 저번에 한 번 만났었지?"

유진은 두 사람이 아는 사이라는 것에 혼란스러워하고 있었다.
게다가 해 준이 민 현이를 신민현이라고 불렀다. 해 준이 알고 있는 신 민 현이라면 중학교 동문인 후배를 말 할 텐데?
민 현이 해 준의 말에 부정하지 않는다는 것은.....

"야 오랜만 이구나. 유진선배,유진 선배하더니 기 여 코 만났네. 그리고 유진이 너 민 현이 만났으면 연락이라도 하지 그 랬 냐? 니 후배만 되냐? 내 후배도 된다. 임 마야."

유진은 당황스럽기만 했다. 처음에 만났을 때야 비슷한 이름 때문에 혼란스럽기도 했어도 너무도 다른 외모와 키 때문에 전혀 의심하지 않았던 것이다.

"네가 신 민 현이였단 말야?"

유진의 말에 멍해져 버린 건 해 준이였다. 그 어이없어 하는 표정이라니 ....
민 현은 한숨을 내쉬며 머리를 긁적이고 있었다.

"전부터 느끼는 건데 유진선배는 너무 둔해."

"아니 유진이 너 그럼 이 녀석이 중학교 동문인걸 모르고 있었던 거야?"

찬바람이 불었다. 너무 썰렁한 분위기에 유진은 당황하며 얼굴을 붉히며 할말을 잃어버렸다.

"너무 심하다. 이 유진."

"그렇죠? 어쩌면 몇 달 동안이나 옆에 있었으면서도 눈치채지 못 하냐 구요."

해 준의 말에 민 현이 맞장구를 치고 있었다.

"하여간 주위에 무신경한 건 알아줘야 한다니까"

해 준과 민 현이 유진을 어쩔 수없는 사람 취급을 하며 떠들자 유진은 미안한 마음 반 싫은 마음 반으로 입을 삐죽거렸다.

"알아보는 게 더 이상하잖아. 그 꼬마가 이런 거인이 된 건데 게다가 이름도 우 민 현 이 랬 다 구."

"야 그건 너만 모르고 있었지. 다른 아이들은 다 알고 있었다 구. 얘네 엄마가 재혼하셔서 새 아버지 성을 따라갔다더라.맞지?" 

해 준의 말에 놀란 건 유진만은 아니였다. 민 현도 뜨 금 하고 놀랐다.
자신의 가정 사를 남의 입을 통해 듣게 되다니 영 내키지 않는 일이였다.
혹여 그 안에 숨겨져 있는 내막도 아는 것은 아닌지 두려운 마음부터 생겼다.
다행히 유진은 이상한 낌새는 전혀 눈치채지 못하는 것 같지만.

"미안. 민 현아 정말 생각도 못했어. 전에는 나보다 작았었잖아. 그래서 못 알아봤나 봐."

"어이구 잘났다. 이 유진. 이 둔 탱 이."

해 준이 유진의 머리를 쥐어박았다. 

"나 삐 졌 어 요."

민 현 역시 고개를 외로 꼬고 훌쩍이는 모습을 흉내냈다.

"야 너 같으면 내가 갑자기 커져서 날 나 리 같은 옷을 입으면 알아볼 수 있 겠 냐?"

유진의 항의에 해 준이 웃음을 터트렸다. 민 현도 씰룩거렸다. 

"난 알아볼 수 있는데.... 게다가 선배에겐 내가 키만 큰 날 나 리로 보였던 거구나."

  민 현이 유진의 말꼬리를 잡고 늘어지자 유진은 더욱 당황했고 그 모습에 해 준은 더욱 웃어 댔다. 
  유진은 그만 웃으라면서 해 준을 노려보았지만 속으로는 무척 놀라고 있었다. 
  사람이 얼마되지 않는 시간에 이렇게 변할 수도 있다니 놀랍기만 했다.

문제는 민 현이 자신을 알아보지 못했다는 것을 물고 늘어진다는 것이였다.
결국 8월초에 강원도에 촬영이 있는 데 같이 가자는 것에 동의할 수 밖에 없었다.
해 준도 부러워했지만 여유분의 비행기표가 1장뿐이라서 유진만 동행하는 것으로 결정 났다.

저녁 식사를 같이 하면서 세 사람은 누가 먼저 랄 것도 없이 중학교 시절 이야기를 했다.
특히 유진이 민 현이 때문에 괴롭힘 당하던 이야기를 해 준이 떠들어대자 민 현은 미안해 어쩔 줄을 몰라 했다. 
편안하게 웃는 모습의 유진을 보며 그나마 유진에게서 느꼈던 경계하는 듯한 느낌이 사라져 진작에 자신이 신 민 현이였음을 이야기할 걸 하고 후회하기도 했다.






보충수업이 끝난 건 아니였지만 자율참여인지라 유진이 빠져 나오는 것은 어렵지 않았다. 다친 이후 임원실에는 거의 가지 않았기에 임원실에서 벌어진 여러 가지 사건에 대해서는 모르고 있었다.
어머니의 허락을 받고 배낭을 싼 유진은 시간에 맞추어 공항으로 향했다. 
현진이 귀국할 때 인천공항은 가 보았지만 김포공항은 처음이였다. 김포공항에 도착해서야 국내선은 김포공항에서 탑승한다는 사실을 알았을 정도였다.

두 리 번 거 리 던 유진은 셔틀버스에서 내리자 마자 승강장에서 기다리고 있던 민 현에게 잡혔다.
탑승대기실로 가서 다른 스 탭 들을 만나는 데 유진을 본 민 현의 매니저가 덥 썩 달려들며 유진에게 스 카 웃 제의를 해 왔다.  유진이 당황해서 어쩔 줄 몰라 하자 귀엽다며 쓰다듬었다가 민 현이 달려들어 떼어놓는 통에 어 떨 떨 한 표정으로 비어버린 손을 쳐다보았다. 그리고 한번도 보인 적 없는 민 현의 낯선 행동에 두 눈을 반짝였다. 
민 현은 경계태세에 돌입한 투견같은 시선으로 매니저를 노려보고 있었다.

"왜 그러는 거냐? 민 현이 너  왜 이상한 행동을 하는 건데?"

"맞아 지금 니 행동이 딱 그거야. 임 마 내가 네 선배를 잡아 먹 냐? 왜 그렇게 경계하는데?"

그제 서야 민 현이 머쓱한 표정으로 뒤로 돌려 감춘 유진의 앞에서 비켜섰다.

"미안, 하지만 유진선배는 너무 경계심이 없어서 아무나 따라가 버릴 것만 같아서 불안하단 말야."

  울상을 짓는 민 현의 모습에 매니저가 껄 껄 껄 웃었고 유진은 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었다.

"너 바보냐?"

유진의 말에 입술을 삐죽이는 모습에 매니저는 더 재미있어 했다.
언제나 자기할 일만 하면 된다고 생각하는 지 주위 사람에게는 관심이 없어 냉정해 보이던 민 현이 유진 앞에서 내보이는 여러 가지 표정이 매니저의 흥미를 끌었다.
차가운 시선이 민 현의 상품이 될 정도로 냉정해 보이던 그가 유진 앞에서 내보이는 풍부한 감정이 비로소 민 현이 그 나이 또래처럼 보이게 했다.

그래서 매니저는 민 현에게 유진이 매우 중요한 사람이라는 걸 알 수 있었다.
동해 촬영이 결정 났을 때도 한 사람 더 데려가면 안되냐 던 말의 의미가 와 닿았다.
유진의 한마디 한마디에 제 깍 제 깍 보이는 민 현의 표정이 신선했다.
매니저인 자신을 경계할 정도라..... 정말 재미있었다.



촬영장소로 협찬 받은 곳은 모그룹회장의 별장이였다.

한눈에 내려다보이는 해안선의 굴곡과 멀리까지 보이는 수평선 등 전망이 끝내 주는 곳에 위치한 별장은 산등성이 중턱에 위치해 있어서 나무와 돌로 만들어진 계단을 내려가면 바로 바닷가로 내려갈 수 있었다.
아늑하게 자리잡은 별장은 바다를 내려다볼 수 있는 전면을 제외하고 소나무와 그 외 활엽수로 병풍처럼 둘러쳐져 있어 하나의 작은 성처럼 느껴졌다.

비포장길을 가다 보면 간신히 차가 지나갈 수 있는 활엽수 사이의 오솔길이 나왔다.
낙엽이 쌓여서 푹신한 느낌의 나뭇잎냄새가 나는 길이 사람의 마음을 감싸 주는 것만 같은 길이였다.
유진은 사람들이 왜 별장을 짓는 지 알 수 있었다.
정말 사람이 쉬고 싶은 때 찾아오면 모든 근심을 잊어버리고 싶을 정도로 너무 아름답고 포근한 느낌이였다.
  
주변 경치에 넋을 잃어버린 유진에 비해 다른 스 탭 들은 마음 편하게 구경조차 하지 못했다.
할일 너무 많아 모두 마치지 못할까 봐 불안한 탓이였다.
민 현도 마찬가지 심정 이였으나 너무나 행복해 보이는 유진의 표정만으로 위로를 받고 있었다.

별장은 자갈돌과 나무로 지어져 있는 2층집 구조였다. 
1층도 베란다가 있었지만 2층의 베란다는 1층보다 훨씬 넓고 비취파라솔까지 설치되어 있어 휴식공간으로는 더할 나위없이 훌륭한 공간이였다. 해가 지면 나무 그늘로 그림자가 지는 1층에 비해 2층은 해가 진 뒤에도 사방이 트인 공간이였다.
밤에 돗자리를 깔고 누워 있으면 하늘을 전부 볼 수 있을 것 같다는 생각에 유진이 빙그레 웃었다.

꽉 조여진 생활 속에서 벗어난 해탈감은 유진을 자유롭게 만들었다.
들이쉬는 호흡의 청량감이 머리 속까지 맑아지는 기분이였다.
다른 스 탭 들의 심부름을 조금씩 해주며 이런 곳에서 살면 좋겠다는 생각을 하는 자신의 모습에 웃기도 했다.

대부분의 촬영은 정원과 2층 베 란 다 그리고 바닷가에서 이루어졌다.
전에 잡지에서 본적이 있었지만 촬영에 열중하는 민 현의 모습에 유진은 정말 놀라고 있었다.
떼를 쓰는 어린양 가득한 모습은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
나이가 어린 것은 그에게 아무런 영향을 주지 못하는 걸 알 수있었다.
그는 다른 세상의 생물처럼 유연하고 보는 사람을 움츠러들게 만들 정도로 아름답고 강해 보였다. 

"아름답지?"

매니저의 말에 유진은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.

촬영이 없는 밤에 식사를 마친 후에는 카드를 하거나 필 림 을 정리하는 스 탭 들을 내버려 두고 유진은 민 현을 따라 바닷가를 걷거나 2층 베란다에 누워 별을 보며 잠이 들었다.
파도소리, 바람소리가 아득하게 유진을 별세계로 데려갔다.



  현진은 금방이라도 터질 것만 같은 분노를 참아 내느라 안간힘을 썼다.
  밤에 잠을 줄여 가며 촬영을 해 최대한 빠른 시간 내 의뢰자의 일을 마무리해주고 귀국해서 도착하자마자 유진부터 만나러 왔더니 후배를 따라 여행을 갔다는 게 아닌가. 
분명 우 민 현이라는 스쳐 가는 말로 만나지 말라고 경고까지 해주었더니 그 둔한 녀석이 잊어버린 모양이였다.

통제하기 힘든 감정이 끓어오르고 있었다.
그 동안 간신히 억제하고 있었던 감정이 더 이상 억눌러지지가 않았다.
적어도 성인이 되는 그 날까지는 참으려고 했다. 고등학교를 졸업하지 못하는 사태는 막아 보려는 최대한의 배려였다.
손끝만 닿아도 가슴이 저릴 정도로 원하는 마음을 죽을 힘을 다해 억눌렀던 자신의 바보 같다는 생각이 들었다.
저항하고 울부짖더라도 아니 평생 원망을 듣더라도 안아 버릴 것 그랬다고 후회하는 현진이였다.
옆에 묶어 두고 자신을 원망하는 마음을 조금씩 달래 주는 것이 낫지 않았을까라는 생각도 들었었다.

하지만 언제나 자신은 유진의 마음을 먼저 배려하고 있었다. 그 노력이, 그 인내가 배신을 당한 기분이였다.
하기야 이런 자신의 감정을 유진이 전혀 모른다는 게 문제이기는 했다.
하지만 너무 화가 난 나머지 유진이 자신의 감정을 모른다는 것 자체가 용서할 수가 없는 기분이였다.

한 번 끓어 올라 넘쳐 버린 감정은 위험한 결심을 하게 만들었다.
부모님이나 고모부내외가 반대하는 일일지라도 현진은 유진을 자신의 호적에 올리고 말 것이라고 결심했다.
앞으로 일어날 상황들을 생각하는 자체만으로도 속이 답답하고 눈앞이 깜깜해졌다.
하지만 어차피 해야 할 일이라면 결심했을 때 저지르자는 생각이 들었다.
유진이 없는 지금이 그 적기일지도 모른다는 생각도.....






"고모부, 고모 할말이 있습니다."

신문을 보며 커피를 마시던 고모부가 손에서 신문을 내려놓았다. 가끔 생각하는 것이지만 연예인중에서도 고모부의 외모를 따라갈 인물이 드물었다.

"현 진이 커피 줄까?"

그에 비하면 평범한 외모의 고모!
어떻게 결혼 한 건지 가끔 너무 궁금할 때도 있었다.

"아니오, 고모도 앉으세요."

현진의 심각한 말투에 고모가 수건에 손을 닦으며 고모부 곁에 앉았다.

"애가 왜 이럴까. 심각하게 굳어서는....그래 할말이란 건 뭐니?"

쉽게 입이 떨어지지가 않았다.망설이면 망설일수록 두 사람은 관심을 들어냈고 현진의 심적 부담감은 커져 갔다. 
한참을 입을 떼지 못하고 망설이자 고모부가 담배를 집어 들었다.

"지금하기 힘든 말이면 다음에 하려무나."

"아닙니다. 지금 하겠습니다."

  두 사람이 현진을 뚫어져라 쳐다보았다.
현진은 숨을 고른 후 입을 열었다. 심장이 당장이라도 목구멍으로 넘어올 듯 뛰고 있었다.

"유진일.... 절 ...주세요......"

"......."

"......."

고모도 고모부도 아무 말도 없었다. 충격을 받았다기보다는 현진이 무슨 말을 한 건지 이해하지 못한 분위기였다. 판정을 기다리는 현진의 심정은 그야말로 지옥불 속이였다.
죄수처럼 현진은 테이블 끝만 쳐다보고 있었다.

"무슨 소리냐?"

언제나 차분하던 고모부의 목소리가 약간이지만 떨리고 있었다. 아마 어느 정도 현진의 의도를 눈치챈 모양이였다.

"유 진을 사랑합니다. 평생을 옆에서 두고 싶어요."

너무 놀라면 오히려 차분해지는 것인지 고모도 고모부도 조용했다. 
오히려 안절부절못하고 불안 해 하는 사람은 현진이였다.

"언제부터니?"

고모다. 

"모르겠어요. 그저 이성을 깨닫기 시작하면서부터 보이는 건 유진이 뿐 이였어요. 여자친구를 사귀어 보려고 해 보았지만....마음이 ...따라가 주질 않았어요. 잊어버리려고 도 했는데 더 그리워졌어요....아무리 노력해도 ...안됐어요."

그 때의 절망감이 떠오르자 현진은 코끝이 찡해지며 목소리가 잠겨 갔다.
생각했던 것보다 너무나 조용한 반응이 현진을 불안하게 만들어 현기증이 날 것만 같았다.
두들겨 맞고 쫓겨날 각오까지 했었는데......

"커피 줄께. "

고모가 일어났다. 현진은 고모가 자신의 말을 처음부터 듣지 않은 걸로 할까 봐 불안 해서 일어나는 고모의 팔목을 잡았다.  그녀의 팔이 조금씩 떨리고 있었다.

"고모!!"

"고모부 말을 들으렴."

고모가 필사적으로 잡는 현진의 팔을 풀더니 부엌으로 들어가 버렸다.
그 뒷모습을 아쉬워하며 쳐다보고 있었더니 고모부가 입을 열었다.

"아니기를 바랬었다. 네가 그 때 유 진을 구하려다 다쳤을 때 네 부모는 모르지만 난 유 진에게 사건의 전말을 들어서 하늘이 무너지는 기분 이였지. 그 후로 너를 가까이 보면서 네 시선이 유 진에게 향한 걸 보았다. 네가 무엇 때문에 그렇게까지 하면서 유 진을 지키려고 한 건지 유진엄마랑 수없이 이야기 했다. 그리고 ...네가 유학가기 얼마 전 열 감기로 누워 있던 유진을 보러 와서 네가 유진에게 하는 말을 들었다. 기다려 달라고 좋아해서, 힘들게 해서 미안하다고...하는 너의 말이 너무나 아파서 ...많이 생각했다. 유진의 엄마나 나나 아니길 바랬지만 이런 날이 와도 너를 무작정 반대하지는 말자고 합의했다. 그래서 ......결론은 우리는 유진이만 싫어하지 않는다면 ......유진이 받아들이겠다면 너를 받아주기로 했다."

어느새 울고 있 었 는 지 고모부가 손수건을 꺼내 얼굴을 닦아 주었을 때에야 자신의 얼굴이 전어있는 걸 알 수 있었다.

"죄송합니다.저는 ....정말.."

"?' 찮 다. 아들 하나 더 생긴 거라고 생각해보마.."

고모부가 다가와 울고 있는 현진을 끌어안아 주었다. 

"지금에 와서 하는 말이지만 유진을 지켜 줘서 고마웠다."

현진은 고모부의 말에 죄책감이 들었다.
고마워할 필요없다고 그건 자신이 저지른 일이라고 차마 말할 수는 없었다.

"잘 하겠습니다. 유진을.....줘서 ...뭐라고..."

그 때를 기다리고 있 었 는 지 고모가 쟁반을 들고 나왔다. 그리고 울고 있는 현진을 보더니 혀를 찼다.

"사내 녀석이 눈물은....그보다 현진이 너 네 부모는 어떻게 설득할 셈이냐? 설마 우리가 허락했다고 오빠가 허락할 꺼라고 믿는 건 아니겠지?'"

방긋 웃으며 자신의 고백에도 평소처럼 대해주는 고모의 모습에 현진은 당황하고 있었다.
잔뜩 긴장했던 몸이 긴장이 풀리며 힘이 빠지고 있었다.






   미 시 령 고개를 넘으며 윤 현은 자신을 겨우 달래고 있었다.
아무 의심없이 미년을 따라가 버린 유진에게 너무나 화가 났다.
남들 눈에는 뻔히 보이는 사실이 왜 그 녀석에게는 보이지 않은 걸까. 
호시탐탐 잡아먹을 기회만 노리고 있는 민 현과 어떻게 같이 여행을 갈 생각을 할 수 있단 말인가. 

아니면 알면서도 따라간 것은 아닐까.
현진이란 자는 그나마 덜 걱정이 되었다.
그는 충분히 자신을 억제할 수 있는 어른 이였고 섣부른 행동을 할 만한 형편도 아니였으니까.
하지만 우 민 현은 달랐다.
한마디로 욱하는 심정으로 앞뒤 안 가리고 덤벼들 수 있는 야생동물인 것이다. 

바보 녀석!

코 앞에 닥쳐서 곤욕을 치루기 전에는 절대로 위기를 느끼지 못하는 둔 탱 이!!!!
그 영감이 어떻게 눈치 챈 건지 모르겠지만 이런 식으로 유진을 자신에게서 떼어놓으려는 것이 분명했다.

양호교사의 귀 뜸 이 없었다면 전혀 눈치채지 못했을 것이다.
일행 중 누구를 매수 한 건지는 모르지만 그 두 녀석은 원하지 않든 원하든 사고를 치고 말 것이다.
그것이 누군가의 농간이라는 것도 모르는 체 말이다.

그럴 바에는 내 손으로 사고를 치고 말리라.
영감이 무슨 생각을 하는 지는 모르겠지만 이대로 당하고 있지 만은 않을 것이다.



  모든 일생이 해변으로 몰려가 있어 유진은 정원의 연못 옆에 있는 티 테 이 블 에 앉아 있었다. 연못에는 매니저가 눈독을 들이고 있는 커다란 잉어가 예닐곱 마리가 헤엄치고 있었다. 언젠가는 한 마리 잡아서 고와 먹어 버리겠다고 벼르고 있는 매니저의 결심을 아는 지 모르는 지 무언가를 연못에 던져 주면 몰려들고 있었다.

코 디 네 이 터가 읽어보라며 준 책을 읽으며 별장 지 안으로 들어서는 하얀 차를 보면서도 유진은 별 걱정하지 않았다. 그 동안에도 자주 스텝과 모델들이 왔다갔다하며 별장에 들어왔기 때문에 그중 한 명이리라 생각했던 것이다.

차가 정원아래 주차장에 급선회하며 주차되자 그 모습을 보던 유진은 차에서 내린 사람을 알아보고 읽고 있던 책을 떨어뜨리고 말았다.

어떻게...

차 문을 세차게 닫으며 계단을 올라오는 그를 보며 유진은 다리가 후들후들 떨리는 걸 느껴야 했다. 예전 교복을 입었을 때와는 달리 생소하면서도 어른스러운 모습에 정신을 차릴 수가 없었다.
꿈에라도 이 곳에서 그를 보게 되리라고는 상상도 하지 못했던 터라 충격이 컸다.

그 와중에도 언뜻 떠오르는 장면들이 있었다.
예성이 유진을 보면서 득의에 차서 그에게 매달려 키스하던 모습!
하교 길에나 교내에서도 다정하게 팔짱을 끼고 걸어가던 모습!
자꾸 떠오르는 기억에 유진은 가슴이 싸하게 아파 와 숨을 몰아쉬었다. 
이제 자신과는 아무런 상관이 없는 일이었다.

더 이상 그의 장난질에 놀아나지 않을 것이며 그의 손짓하나 몸짓하나에 상처받고 가슴 졸이는 일도 없을 것이다.
한동안이나마 그에게 자신이 특별한 존재는 아닐까 부풀기도 했던 때가 기억 나자 쓴웃음이 나왔다.

그래 그가 무슨 일로 이 곳을 온 건지는 모르지만 자신과는 상관없는 일 때문일 것이다.

올라오는 그를 외면하며 바닥에 떨어진 책을 집어 들어 몸을 세웠더니 바로 앞에 그림자가 드리웠다.
고개를 드니 윤 현이 자신을 보며 서 있었다.

"오 랫 만 이다. "

"녜 안녕하세요."

굳어버린 얼굴이 좀처럼 풀리지 않았다. 유진은 그를 보면서 긴장하고 있는 자신이 맘에 들지 않았다.

"이 유진!"

"사람을 찾아 오신 거라면 해변에 가 보세요. 지금 촬영하느라 모두 그 곳에 가 있거든요. 아마 만나러 온 사람은....."

갑자기 자리에서 끌어올려져 다짜고짜 입술을 빼앗겼다.
뒷덜미를 잡힌 체 물어 뜯기듯 윤 현에게 당하고 있는 자신이 한심하여 발버둥을 쳤다.
그 와중에도 가슴은 주책없이 뛰었고 흔들리고 있었다.
그 동안 자신을 무시했으면서 다른 사람과 키스하고 사귀었으면서 자신에게 이러면 안 되는 것이 아닌가?
자신은 그저 쓰다 버리는 장난감이 아니다.
오기가 치밀어 포기하지 않고 죽을 둥 살 둥 저항하느라 금방 온몸이 땀투성이가 되어버렸다.
목구멍으로 넘어가는 누구 것인지 모를 타액에 피 맛이 나고 있었다.

'그..만...'

헉헉 거리며 숨을 몰아쉬느라 목이 아프고 현기증이 일었다.
벗어나려 버둥거리는 유진을 꼼짝도 못하게 꼭 끌어안은 윤 현도 숨을 몰아쉬었다.

"더 이상 저항 하지 마라. 이 유진...참을 수가 없으니까."

"놔주세요."

"경고했는데..."

휙 돌아서는 윤 현의 손에 유진의 손목이 잡혀 있었다.
아프게 움켜잡힌 손목이 불안하게 유진의 심장을 두드리고 있었다.

"선배 손을.."

"시 끄 러!!!한마디라도 더 하면 이 자리에서 범해주지,설마 그걸 원하는 것은 아니겠지?"

유진은 급히 주위를 둘러보았다. 한 명 쯤 돌아오지 않았을까 기대를 해 보았으나 평소에는 빠뜨린 물건을 가지러 자주 들락거리던 일행이 오늘따라 한 명도 보이지 않았다.
끌려가지 않으려 했으나 윤 현이 잡아당기는 대로 끌려가고 있었다.
자꾸만 버티며 가지 않으려는 유진을 돌아보며 윤 현이 사납게 노려보았다.

"포기해!"

기 여 코 자동차까지 끌려 온 유진을 조수석에 앉힌 윤 현은 안전벨트를 매주고 숨을 몰아쉬고 있는 유진의 얼굴을 들어 올려 자신을 똑바로 보게 만들었다.

"도망치려고 하지 마라. 한발이라도 밖으로 움직였다간 그대로 그 자리에서 끝을 볼 테니까. 얌전히 있는 게 그나마 덜 괴로울 거다."

"저는 선배에게 이런 대접받을 이유가 없습니다. 도 데 체 왜 이 러 는 겁니까?"

똑똑 끊어지는 유진의 말에도 변함없이 윤 현의 표정은 냉정하기만 했다.
유진은 이런 상황에서 우는 건 아무 소용이 없다는 것을 알면서도 자꾸 눈물이 나려고 해서 당황했다. 주책없이 뛰는 심장 때문에 유진은 꽉 심장이 멎어 버렸으면 좋겠다고 생각했다.

" 아니 충분한 이유가 있으면 어쩔 건데?"

윤 현은 그 이유가 뭐냐고 묻는 듯한 유진의 시선을 무시하고 조수석의 문을 닫더니 운전석으로 돌아갔다. 그는 차에 타자마자 도 어 록 을 잠갔다.
시동이 걸리기가 무섭게 차는 주차장을 빠져나갔다.
유진은 윤 현이 말한 이유라는 걸 아무리 생각해도 알 수가 없었다.
자신을 괴롭히려는 윤 현의 억지 같기만 했다.

하지만 그 이유가 무엇이든 윤 현은 유진에게 화가 나있는 상태 같았다.
윤 현은 언제나 나른하고 여유있어 보이던 모습은 어디로 사라지고 무섭도록 굳어있었다.
  그가 무슨 생각으로 어떤 이유로 자신을 끌고 왔던 유진은 그의 뜻대로 하지는 않을 것이라고 다짐했다.



민 현은 알 수 없는 불안감에 자꾸만 N.G를 내고 있었다.
게다가 오늘따라 감독은 다른 때 같으면 O.K 싸 인을 줄만도 한데 계속 고개만 젓고 있었다. 민 현도 지쳤지만 스텝들도 지쳐 갔다. 점심시간이 한참 지나도록 촬영은 속행되었다.
아마도 감독에게 전화가 오지 않았다면 저녁시간이 되어도 촬영이 진행될 분위기였다.
무슨 연락인 지 감독의 얼굴에 미소가 지어지고 휴식하자는 말이 나왔다. 민 현은 타 올을 집어 들자마자 계단을 뛰어 올라가 별장으로 갔다.

그러나 어디에서도 유진이 보이지 않았다.
혼자서 오솔길에 산책을 나갔나 싶어 그 곳으로도 뛰어가 보았으나 유진은 보이지 않았다. 외진 곳이라 물어 볼만한 사람도 없었다.

"도 데 체 어딜 가 버린 거지? 산에라도 올라갔나?"

혼자서 자주 돌아다니는 걸 알기에 걱정은 되었지만 쉽게 포기하고 다시 해변으로 돌아간 민 현은 연못가에 있는 티 테이블 옆에 떨어져 있는 책을 발견하지 못한 걸 두고두고 후회해야만 했다.





어스름한 저녁 무렵에야 윤 현은 동해와는 정반대에 있는 서해에 도착했다.  바로 오는 고속도로가 없어 국도와 지방도를 돌아와 시간이 많이 걸렸다.
유진은 잔뜩 긴장을 하고 있는데다 오랜 주행으로 지쳐 보였다. 
하지만 입을 꾹 다문 체로 항의 어린 시선을 정면에 보내고 있었다.

익숙한 집 모양의 주차장에 차가 서자 그제 서야 윤 현을 돌아보았다.
윤 현은 자리에서 내려 조수석으로 가 문을 열었다.

"내려."

"여기 어디지요? "

"몰라도 돼."

" 말해주지 않으면 안 내릴 거예요."

"그래?"

윤 현의 눈이 위험하게 빛을 발하자 유진은 뜨 금 해서 입술을 깨물었다. 무언가를 다짐하는 듯 두 눈을 꼭 감고.
윤 현이 그 모습을 보더니 한숨을 내쉰 후 조수석으로 몸을 기울여 유진의 몸 위를 가로질러 채워져 있는 안전벨트를 풀었다. 유진은 불안한 듯 눈을 뜨고 윤 현의 손을 쳐다보았다. 
윤 현이 유진의 팔을 움켜쥐고 끌어내리려 하자 차체를 잡고 버티어 보려 했으나 오래지 않아 밖으로 끌려 나왔다. 

끌려 나와서 화가 나는 지 씩씩대면서 숨을 몰아쉬며 윤 현을 노려보았다.

"도 데 체가 선배라는 사람은 ."

"자기 멋대로냐고?"

"!"

"너는 보기보다 외고집이고 말야."

"도 데 체가 제가 선배에게 끌려 와야 하는 이유가 무엇입니까?"

"곧 알게 돼."

윤 현은 유진의 팔목을 다시 움켜쥐고 별장 같아 보이는 집으로 끌고 들어갔다.
유진은 주위를 둘러보며 이 곳이 어디쯤인지 가늠해 보려고 했으나 알 수가 없었다.
다만 유난히도 집 모양이 동해의 별장과 닮아 있는 걸 알 수 있었다.

문을 연 윤 현이 유진을 안으로 밀어 넣었다.
그리고 뒤에서 문을 잠그는 소리에 놀라 돌아보니 열쇠를 주머니에 넣고 있었다.

유진은 겉 모양뿐 아니라 실내분위기도 동해의 별장과 유사한 것을 발견하고 고개를 갸웃했다. 다만 다른 것은 동해에서는 일출을 볼 수 있는 구조라면 이 곳은 일몰을 볼 수 있는 구조라는 것 정도였다.

동해별장을 생각하던 유진이 급히 주위를 둘러보며 전화기를 찾았다.
일행들에게 한마디도 하지 못하고 끌려 왔는데 걱정할 것만 같았기 때문에 연락을 해주려는 생각이였다.
하지만 전화기는 보이지 않았다.

"전화기는 어 딨 나요?"

"왜?"

윤 현이 이죽거리며 유진에게 다가왔다. 그리고 주머니를 뒤적이더니 휴대폰을 꺼내어서 유진의 눈앞에 흔들어 댔다. 유진은 자꾸만 빈정거리는 윤 현이 얄미웠다.

"일행들이 걱정할 겁니다. 전화해 주지 않으면 무슨 일이 났는가 싶어 염려할 거 라 구요."

"일행이라면 민 현이라는 그 아이? 그럼 걱정하라고 해!"

"무슨 말이 그렇습니까? 저는 선배가 왜 이 러 는 지도 모르겠고 이해하고 싶지도 않아요. 돌아갈 거 에요"

"한발자국이라도 움직이지 마."

그는  먹이 감을 앞에 둔 체 살기와 이빨을 드러내 보이는 맹수 같았다.
상처 입은 맹수처럼 으르렁거리는 그가 두려웠다.  하지만 유진은 움직였다.
오기였다. 당신의 말 한마디에 절망하고 두려워하지 않겠다는 의지였다.
솔 찍 히 다리가 후들거리고 식은 땀이 났다.

문밖을 나가면 무얼 어떻게 해야겠다는 막연한 생각도 없었다. 그저 터질 듯 두근거리는 자신의 심장을 윤 현에게 들키고 싶지 않았다. 이 답답한 공간에서 그저 해방되고 싶었다.

손잡이를 잡은 것과 목덜미를 잡힌 것은 동시였다. 
'얼'하는 순간 윤 현의 어깨에 들쳐 매져서 간 곳은 이제 완전히 어둠에 묻혀 있는 침실이였다. 

"놔 주세요!!!선배.. 싫어..이 러 지 말아요."

주먹으로 윤 현의 등을 두들겨 댔지만 그것도 잠시 곧  침대 위에 내동댕이 쳐졌다.
끈질기게 빠져나가려는 유진의 몸을 요령있게 누르며 곧 윤 현은 유진의 두 손을 묶는 데 성공했다. 

"하지 마요.."

덜 덜 덜 떨며 유진은 어떻게 든 빠져나가려고 몸을 비틀어 댔다.

"포기해 이유진 넌 날 이길 수 없어 ."

"날 데려온 이유란 게 고작 이런 건가요?"

"아니 더 있어. 우선은 아무 경계없이 아무나 따라다니다간 당할 수 있는 위험에 대해서 가르쳐 주는 것이고."

"충분히 알았으니까 풀어 주세요."

유진은 너무나 무서워 숨쉬기도 힘들었다. 기억 저 너머에 웅크리고 있던 공포감이 스멀스멀 기어오르고 있었다.

"또 하나는 민 현이란 녀석에게 널 빼앗기느니 내가 가질 거다."

"설마 민 현을 그런 쪽으로 의심하는 겁니까?"

"아니라고 할거냐? "

"그럴 리가 없잖아요."

좀처럼 믿으려고 하지 않는 유진의 행동에 화가 나면서도 안도하는 윤 현이였다.
자신의 말을 의심하는 건 화가 났지만 아무리 둔한 녀석이라도 상대방이 직접적으로 행동해오면 모를 정도로 미련한 녀석은 아니니 결론은 민 현이 아직 흑심을 들어낸 적이 없다는 것이였다.

처음 이 녀석의 입술을 빼앗은 것은 골탕먹이려는 수작 이였고 두 번째는 첫 번째 키스에서 느꼈던 감정이 무엇인지 확인해보려는 속셈이였다. 그런데 두 번째에서는 자신이 느낀 것이 무엇 이였는지를 확인하고 싶어서였다. 
자신은 외면했지만 다른 사람은 외면하지 않아서 하마터면 빼앗길 뻔한 것을 생각하면 아직도 아찔했다.

잠시 잠잠해진 틈에도 빠져나가려고 용을 쓰는 모습이 화가 나기도 하고 귀엽기도 했다. 풀어 헤쳐진 셔츠사이로 손을 밀어 넣자 놀라서 눈을 동그랗게 뜬다.
손가락 끝으로 작은 유두를 건드리자 펄쩍 뛰며 온몸이 움찔거리는 게 느껴졌다. 악문 잇 사이 흘리는 신음소리가 윤 현 이성을 날려 버릴 것만 같았다.

바지를 벗겨 내려 하자 기겁을 하며 비명부터 질러 대었다.

"우 왓 그러지 말아요 ...뭐 하는 겁니까?

더 이상 빨개질 수 없을 정도로 붉어진 얼굴이 너무나 귀여웠다. 
건드리기만 해도 눈물이 쏟아질 듯 그 렁 그 렁 했다. 

"제발 하지 말아요. 내가 무얼 잘못한 건지 모르겠지만 이런 짓 하지 말아 주세요."

  결국 유진은 서럽게 엉 엉 어 울어 댄다. 창피하다는 생각이 들지 않는 건 아니지만 그런 생각을 하고 이성을 차리기에는 윤 현이 너무 무서웠다. 

"유진아."

"하지마세요..무서워요."

"유진아.."

"잘못했으니까 제발 용서해주세요."

자존심이고 뭐고 없었다. 이미 정신이 하나도 없을 정도로 두려움에 질려 유진은 펑펑 울면서 자신이 무슨 말 하고있는 지도 모르고 있었다.

"이 유진"

한결 부드러워진 윤 현의 목소리에 유진이 눈물로 흐려진 얼굴을 들어 윤 현을 쳐다보았다. 눈물범벅인 유진의 얼굴을 닦아 주며 손목을 묶은 끈을 풀어 주었다.
유진은 자신이 손목이 자유로와 졌어도 멍하니 윤 현만 쳐다보았다.

"유진아. 미안 ...."

"녜?"

"하지만 나도 내 감정을 어쩔 수가 없다. 놀라게 할 생각없었는데 말야. 사랑한다."

"?"

"사랑한다 구. 이 둔한 녀석아 내가 왜 다른 사람을 따라간 너에게 화를 냈다고 생각하는 거냐?"

"엑?"

"뭐냐 그 비명은.?"

"믿을 수 없어. 선배는 믿을 수가 없어요."

유진의 비명에 윤 현이 눈썹을 찌푸렸다. 

"믿지 않아도 어쩔 수 없지만 난 진심이다. "

유진은 멍하니 울던 것도 잊어버리고 윤 현을 쳐다보았다. 

"그런데 내가 말이다. 조금 이기주의라 네가 나를 사랑하지 않는다 해도 다른 사람에게는 도저히 보낼 수가 없거든, 그래서 너는 내 곁에서 죽을 때까지 있어 줘야 겠다."

"그걸 고백이라고 하는 겁니까. 협박이라고 하는 겁니까?"

유진이 너무 어이없다는 듯이 윤 현의 말을 비꼬았다.

"둘 다야. 네가 나를 받아 주면 고백이고 안 받아 주면 협박이 되는 건가?"

"맙소사, 무슨 고백이 꽃을 주지 못할 망정 협박을 조건으로 걸다니...... 선배는 바보 에요."

"그래 바보다. 세상 무서운 줄 모르고 날뛰다 너에게 잡힌 .....유진아 미안하다."

" 선배가 왜 미안해요? "

"내가 사랑하면 보내 줘야 한다는 말을 전혀 믿지 못하거든.그러니 너는 나를 받아 줘야 겠다."

유진은 가슴이 두근거렸다. 미안해 하며 괴로워하는 윤 현의 모습에 가슴 속 깊은 곳에서 설레임이 일었다.

"약속해줘요."

"응?"

"내가 무서워 하는 짓은 하지 않겠다 구요, 내가 두려워하지 않을 때까지 기다려 준다 구요."

"!!"

"약속해주지 않을 건가요?"

"유진아!!!!!"

"약속하지요?"

"그래 뭐든 약속해 줄께 얼마든지 기다려 줄께. 유진아 정말 고마워."

자신을 끌어안고 환호성을 지르는 윤 현을 마주 끌어안아 주며 유진은 행복하게 미소지었다. 마치 꿈만 같은 기분이였다. 그토록 가슴 아픈 시간들이 모두 거짓말만 같았다.






   신호음이 몇 번 가기도 전에 급하게 전화받는 소리가 들렸다.
전화기 너머에서 민 현이 조심스럽게 '여보세요'를 반복해서 말하고 있었다.
유진은 등뒤에서 자신을 끌어안은 체 자꾸만 더듬고 있는 윤 현의 손길에 당황하고 열이 나서 목소리가 떨리자 조심스럽게 입을 열었다.

"저기, 민 현아?"

"선배!!!!!어디야? 도 데 체 무슨 일이야? 다들 걱정하고 있잖아. 괜찮은 거야?"

한꺼번에 쏟아지는 질문에 뭐라고 대답하지 못하고 망설였다.
도 데 체 이일을 어떻게 설명해야 할지 난감하기만 했던 것이다.

"선배? 아무 일 없는 거지? 응?"

"민 현아, 걱정시켜서 미안하다. 아는 사람을 만나서 깜박했어. 별일 없으니까 걱정 말 구 기다리지 말라고 전화했어."

"선배 어딘데? 내가 데리러 갈께."

"여기?"

유진이 윤 현을 돌아보았다. 그러고 보니 아직까지 여기가 어디라는 말은 유진도 들은 적이 없었던 것이다. 
유진의 묻는 듯한 시선에 윤 현이 전화기를 받아 들었다.

"선배 이 러 는 게 어 딨 어? 내가 데리러 갈께..촬영 끝날 때까지 같이 있기로 약속했으면서 이게 뭐야?"

투정을 부리는 민 현의 말을 조용히 들으며 윤 현이 씰룩거리며 비웃음을 지었다.

"유진인 걱정하지 마라 네가 데리고 있을 거니까. 그러니 넌 걱정 말고 네 할 일이나 하고.."

"너 누구야?"

애교 섞인 말투가 180도 바뀌어 금방이라도 물어뜯을 듯 사나워졌다. 
윤 현은 과연 이라는 생각에 피식 웃었다.

"네가 신경 쓸 일은 아니다. 그리고 집에도 내가 데려다 줄 거니까 유진의 짐은 네가 돌아올 때 가져다 주었으면 한다."

"너 죽인다."

"글쎄 우 민 현. 너무 이르지 않을까? 너의 본색이 이런 걸 유진에게 알리고 싶지는 않겠지?"

침묵이 흘렀다.
아마 이 녀석은 아직까지 자신의 본색이 드러나는 걸 두려워하는 게 분명했다. 특히 이 유진 앞에서는 더.

"이후로 전화 받지 않을 거니까 하지 마라."

"기...기다려!!!!"

전화기를 꺼 버리고 돌아보니 유진이 멍하니 자신을 쳐다보고 있었다. 다가가 꼭 끌어안자 어쩔 줄을 몰라 했다.

"저...저기.."

"이 유진! 너를 어쩌면 좋을까. 난 질투가 나서 미치겠다. 다른 녀석 보지 마라."

"!!!"

유진은 숨김없이 애정을 드러내는 윤 현에게 적응을 하지 못하고 당황하고 있었다.
유진이 무서워 하지 않을 때까지 기다려 달라는 말에 자신이 천천히 적응시켜주겠다며 시도 때도 없이 키스를 하고 끌어안고 장난을 쳤다.
어느새 정신을 차리고 보면 겉옷이 풀어 헤쳐져 있기 일쑤였다.

"아우 뭐가 기다린다 예요? 하지 말라니까요. 으 윽.. 어디에다 입을 대는 거 에요?"

유진이 쩔쩔매면서 가슴을 건드리는 유진의 얼굴을 밀어냈다.

"완전히 복숭아네, 얼굴 빨개진 것 봐라."

"선배 이런 사람 아니잖아요? 왜 이렇게 유들 유들 한 거 에요?감당이 안되잖아요."

"하하하...당황하는 모습 너무 귀엽다. 차분한 이미지보다 훨씬. 유진아 어 쩌 냐 한 번만 깨물자."

윤 현이 유진의 목덜미에 얼굴을 묻고 비벼 대자 유진이 자지러지게 웃음을 터트렸다. 너무 웃어서 눈물이 고일정도로.

"우 하하하..그만..하하.그런 말을 어떻게 서슴없이 하는 겁니까? 하 아..하지 말라고 했잖아요!!!!"

"목덜미가 굉장히 약하구나."

윤 현은 웃지도 울지도 못하고 괴로워하는 유진의 모습이 너무 귀여워 자꾸만 괴롭히고 있었다.
당황해서 어쩔 줄 모르는 모습을 하루종일이라도 보고싶은 윤 현이였다.






  집으로 돌아오는 길에 유진은 내내 잠이 들어있었다. 밤새 내내 짓궂은  윤 현의 장난에 잠을 거의 자지 못한 것이다.
가장 곤란한 건 유진의 목덜미에 남아있는 울혈이였다. 거울을 보며 울상을 짓고 자신을 노려보는 유진의 시선에 더 심술이 난 윤 현이 자꾸만 깨물어 대는 바람에 목 언저리가 울혈투성이였다. 

덕분에 유진은 더운 날씨에도 불구하고 셔츠의 맨 윗 단추까지 잠 궈 야 했다.
도착하면 알려 줄 테니 그 때 잠그라고 해도 얼굴을 붉히며 노려보는 유진의 모습에 미소로 얼버무리는 윤 현이였다.
손목에는 동해별장에서 끌고 올 때 움켜쥐어서 생긴 멍 자국이 있었다.

자꾸만 안고 싶고, 자꾸만 놀리고 싶고, 자꾸만 울리고 싶어졌다.
누가 들으면 자신을 새 디 스 트인 줄 알겠다고 생각하며 유진을 돌아보며 윤 현은 미소지었다.
빨리 돌아오라는 유진이 아버지의 통화만 아니였다면 방학 내내 라도 별장에 잡아 두고 같이 있고 싶은 심정이였다.

아직까지 자신의 존재를 모르고 있을 유진의 가족이나 그 외사촌 현진이라는 자를 생각하면 여러 가지가 복잡했다.
자신의 가족이라면 자신 뜻대로 조정할 수 있지만 유진의 가족에게는 함부로 할 수가 없는 문제였다.
무엇보다도 걱정되는 것은 그 외사촌이였다.
  자신의 성격을 왠 만큼 알면서도 예 준이 형이 경고하지 않았던가. 
유진이 다른 사람은 몰라도 그는 배신하지 못한다고.....

"유진아? 여기까지 다 왔는데 다음은 어디로 가야하냐?

잠들기 전 유진이 가 르 켜 준 장소에 도착해 잠든 유진을 깨웠다.

"으응? 선배네... 조금만 .."

눈을 비비며 어리광 섞인 말투에 윤 현은 그만 참지 못하고 유진을 숨막히도록 끌어안아 버렸다.

"어 우, 숨막혀요..히 잉"

하면서 꼭 끌어안고 있는 윤 현의 어깨에 이마를 비벼 댔다.어제 아침 잠에서 깨어난 유진이 잠결에 보여 준 어린양에 윤 현은 가슴이 철렁하고 내려앉는 걸 느꼈다. 평소의 모습과 너무나 대치되는 그 모습에 적응하지 못하고 멍하니 쳐다보았었다. 그리고 낮잠 자고 일어났을 때도 비슷한 모습을 보이는 걸 보고 그것이 일종의 잠에 취했을 때 보이는 버릇이란 걸 알고 코피가 쏟아지려는 코를 움켜쥐어야 했다.
하지만 정신이 완전히 든 뒤에는 그 모습을 전혀 볼 수가 없었다. 자신이 얼마나 유혹 적이였는지 전혀 모르고 있었다.

"벌써 다 왔네요? 그냥 여기서 내려 주면 돼요."

안전벨트를 풀며 차 문을 열고 내려서더니 길게 기지개를 켰다.
윤 현도 따라 내리며 기지개를 켰다. 

"유진, 이대로 우리 집에 들렀다 갈래?"

"다음 에요, 갑자기 일정이 바뀌어서 아버지가 많이 걱정하시고 계셔서 얼른 가 봐야 될 것 같아요."

"그래 그럼 어쩔 수 없지만 아쉽긴 하군. 전화번호 외웠지? 무슨 일 있으면 바로 전화하고..."

"네!"

윤 현이 유진에게 다가가 약간 상기되어 있는 유진의 볼을 쭉 잡아 늘렸다. 유진이 울 것 같은 눈으로 윤 현을 노려보았다. 정작 윤 현이 샐쭉거리는 유진의 모습을 보려고 일부러 그런 장난을 친다는 건 전혀 모르고 있었다.
유진이 손을 흔들며 뛰어가는 뒷모습을 보며 윤 현은 담배를 꺼내 물었다.

더 이상 깊어질 수 없을 거라 여겼던 마음이 시간이 갈수록 더 깊어져 가는 걸 느끼고 쓴 웃음을 지었다.
이대로라면 유진의 영혼마저 구속하고 싶어지는 건 아닐까 걱정이였다.

그 때, 윤 현은 자신의 차로 다가오는 남자를 발견하고 경계했다.
자신을 잡아먹을 것 같은 시선으로 노려보는 유진의 외사촌!!!
차갑게 가라앉아 있는 눈동자에 깃든 광기가 느껴졌다. 마치 자신의 눈을 바라보는 그런 기분이였다.

"유진이 왜 댁의 차에서 내리는 겁니까?"

한여름이건만 그의 말투는 소름이 끼칠 정도로 차가웠다.

"누구신지?"

물론 그를 잘 알고 있지만 일부러 아는 척해서 경계심을 만들 필요는 없다는 생각에 모른 척했다.

"유진이 형입니다."

"아 그러시군요. 저는 유진이 선배입니다."

하며 손을 내밀어 악수를 청했지만 현진은 그 손을 빤히 쳐다보며 무시해버렸다.

"내가 알기로 유진이 녀석, 후배를 따라 간걸로 알고 있는데 당신도 같이 간 겁니까?"

윤 현은 현진의 말속에서 민 현에 대한 경계심을 느꼈다. 자신에 대해서는 모르지만 유진을 따라다니는 민 현에 대해서는 웬만큼 조사할 정도로 경계하고 있는 것이 분명했다.

"우 민 현이라면 그저 같은 학교 선후배 사이 랄 까요? 동행은 아니였습니다."

"그럼 어떻게 유진이 당신의 차에서 내리는 겁니까?"

윤 현은 애써 냉정함을 유지하려는 그의 모습에 미소지었다.

"납치했습니다."

차갑던 시선이 마구 흔들리며 굳어버린 그의 모습에 더욱 진한 미소를 지었다.

"유진을 왜 ?"

이를 가는 듯한 으드득 소리가 섞인 물음에 윤 현이 느글거리던 표정을 지웠다.

"유진의 형이라고 해서 유진에 대해서 전부 알아야 한다고 생각하는 건 좀 심하지 않습니까? 유진이 한 두살 먹은 어린아이도 아니고 유진이도 혼자 스스로 생각할 수 있는 나이라고 생각합니다만?"

서로를 쳐다보는 시선에 번개가 치고 전기가 흐르고 있었다.

"유진의 형일 뿐이라면 그럴지도 모르지요. 하지만 난 그 아이를 구속할만한 자격을 가지고 있는 사람이라서 요. 혹여 그 아이에게 흑심을 가진 거라면 이쯤에서 물러나시지요. 필요없는 신경전이라는 생각이 드는군요."

"자격이라니? 무슨 말입니까?"

처음으로 윤 현의 얼굴이 굳었다. 왠지 여유 만만해 보이는 현진에게서 알 수 없는 불안을 느껴야 했던 것이다.

"유진의 부모에게서 허락을 받은 사이라고 할까요?"

승리자의 미소를 짓는 그를 죽이고 싶은 심정이였다. 
무엇보다도 유진의 부모가 허락하다니... 
그걸 어떻게 해석해야 할지 혼란스러웠다.

"이전도 이후로도 유 진은 내 꺼야. 건들이지 마라."

  돌아서는 현진의 멱살을 움켜진 윤 현이 현진을 똑바로 쳐다보았다.

"무슨 소립니까? 유진의 부모가 허락한 사이라니....왜 유진의 부모가 당신을 허락했다는 겁니까?"

"내가 왜 그걸 자네에게 설명해야 하지?"

"설명해야 할 겁니다. 저 역시 근시일 내에 유진이의 부모님을 찾아 뵙고 유진을 책임지겠다고 말해야 하니까요."

  이번에는 현진이 윤 현의 멱살을 움켜쥐었다. 

"헛소리 마 . 네가 왜 유진이의 부모님을 만난다는 거야?"

"그야 유 진이 마음을 허락했으니 다음 수순은 부모님 아닌가요?"

현진의 손이 심하게 떨렸다. 도 데 체 일이 어찌 되고 있는 건지 혼란스럽기 그지없었다. 
우 민 현이라는 후배를 견제하여 죽을 각오로 고모부내외의 허락을 받아 냈더니 난데없이 엉뚱한 녀석이 나타나 유진이의 마음을 받았다고 하질 않은가.

"너 이름이..?"

"장 윤 현입니다. 정 현 진씨 되시죠?"

"유진에게 내 이야기를 들은 건가?"

"이제 설명해 주십시오. 왜 유진도 모르는 사이에 유진이의 부모님이 당신을 허락했다는 겁니까?"

"유진이 여행 가있는 동안 내가 유진이 부모님을 찾아가서 허락해 달라고 했으니까."

"보통이라면 절대로 허락할 리가 없을 텐데요."

그것이 가장 궁금했다. 
유진의 부모가 여자친구도 아니고 남자에다 외사촌인 그를 왜 허락해야만 했을까.

"유진이도 고모부내외도 내게 빚이 있으니까."

"비겁하다고 생각하지 않습니까? 그게 무슨 빚인지 모르겠지만 그런 걸로 유진이의 인생을 좌지우지 하려고 하다니..."

"비겁해도 할 수 없다. 어차피 어려운 길을 택했을 때부터 유진이를 차지하기 위해서는 무슨 짓이라도 할 각오였으니까."

역시 처음 보았을 때 느꼈던 것이지만 결코 만만치 않은 인물임을 새삼 느껴야 했다.

"저 역시 마찬가지라는 걸 말씀 드려야 겠군요. 그 빚이 무엇인지는 모르겠지만 절대 물러서지 않을 겁니다."

두 마리의 맹수가 서로의 영역을 차지하기 위해 으르렁거리는 듯 했다. 






  "다녀오세요."

외삼촌내외와 부모님이 2박3일로 여행을 떠났다. 유진을 같이 데려가고 싶어했으나 민 현을 따라 여행을 다녀온 지 얼마 지나지 않은 데다 보충수업도 많이 빠진 터라 다음을 기약하는 수 밖에 없었다. 차가 멀어진 후 집안으로 돌아온 유진은 다시 한 번 민 현에게 전화를 걸었지만 여전히 화가 풀리지 안 았 는 지 민 현은 전화를 받지 않고 있었다.

단단히 삐진 모양이라고 가볍게 생각해버린 유진은 내일 다시 연락해보자고 생각하고 그 동안 밀린 숙제를 마무리 하려고 책상 앞에 앉았다.
자꾸만 떠오르는 건 윤 현의 얼굴 이였고 그럴 때마다 유진은 얼굴을 붉히며 손으로 부채질을 했다.
짓궂게 날마다 전화해서 낯뜨거운 말을 하며 당황하며 소리지르는 유진의 반응에 웃어 대는 것이 영 익숙해지질 않았다.

전화벨소리가 들렸다.
윤 현에게 전화 올 시간은 아니고 민 현인가 싶어 달려 내려가 수화기를 들었다.

"여보세요?"

"...."

"여보세요? 혹시 민 현이냐?"

대답이 없었지만 민 현인 것만 같았다. 게다가 윤 현선배라면 침묵할 리가 없으니까.

"선배...."

역시 민 현이였다. 그런데 목소리가 마치 ....

"너 목소리가 .. 술 마 셨 냐?"

"선배는 바보야. 아무 것도 모르는 바보..."

이 녀석이 정말 보자보자 하니까..

"대낮부터 술이나 마시는 사람에게 그런 소린 듣고 싶지 않다. 어디냐? 혼자 있는 거야? 매니저는?"

"아무 것도 모르면서...."

"뭘 모른다는 거냐? 너 혼자있는 거지? 음악소리 시끄러운 게 그 곳이냐?"

"응."

그 때 전화기가 떨어 진 건지 둔탁한 소리가 나고 통화가 끊겼다 . 유진은 한숨을 내쉬고 수화기를 쳐다보다가 내려놓고 지갑과 열쇠를 들고 일어섰다. 

밤에 보는 것과는 다른 분위기의 가게였다. 안으로 들어가니 민 현이 바 앞에 엎드려 있었다. 저기가 민 현의 고정석인 듯 했다. 그 모습에 한숨을 내쉰 유진이 그 곳으로 다가가 민 현의 어깨를 잡아 흔들었다.

"야 민 현아 정신 차려. 저번에도 그러더니 너 언제부터 마신 건 데? 이렇게 취하게 마시면 어 쩌 자 는 거냐"

바닥에 민 현의 핸드폰으로 보이는 것이 떨어져 있었다.
바텐더가 다가왔다.

"아무리 말려도 소용이 없었습니다. 속상한 일이 있는 지 좀처럼 멈추질 않더군요."

"죄송합니다. 나중에라도 이 녀석 찾아오면 술 주지마세요. 제가 아는 것만도 벌써 두 번째인데 솔 찍 히 이 녀석 미성년자라 술 파시면 안돼요."

사복을 입은 덩치 큰 고등학생은 성인과 구분하기 힘들다는 걸 잘 알고 있기에 그를 책할 수는 없는 노릇이였다.
특히나 스타일이 끝내 주는 180cm에 가까운 민 현을 미성년자로 보기엔 무리였다.
바텐더는 유진의 말에 당황하는 눈치였다. 그 역시 민 현이 미성년자라고는 생각해본적이 없는 모양이였다.

밖으로 끌고 나와 택시까지 잡아 주며 눈치를 보는 모습이 꽤 불안 해 보였다.
저번에 한 번 가 본 터라 집은 알고 있어서 다행이였다. 지금의 민 현은 그 때보다 더 취한 듯 죽은 듯이 자고 있었던 것이다.

집까지는 그야말로 사투였다. 경비아저씨의 도움까지 받아야 했다. 
쇼파에 눕히고 찬물수건을 가져와 얼굴과 손 그리고 땀에 젖은 목을 닦아 주며 유진은 아프게 민 현의 이마에 꿀밤을 놓았다. 자신으로서는 취하도록 술을 마셔 본 적이 없는 터라 지금 민 현의 상태가 어떤 줄은 전혀 모르고 있었다. 
고작해야 T.V에서 본 것이 상식의 전부였다.

그 때 민 현의 주머니에서 휴대폰 소리가 울렸다.
민 현을 뒤집어 주머니에서 휴대폰을 꺼내 액정화면에 매니저라는 이름이 떠 있었다.

"여보세요, 우 민 현 휴대폰입니다."

"어? 여보세요? 민 현이 휴대폰 맞지요?"

"매니저님 저예요. 민 현이 선배 이 유 진이에요. 민 현이 지금 자고 있어서 제가 받았어요, 네 저번에는 말도 없이 가 버려서 정말 죄송했습니다. 네 감사합니다. 그런데 민 현이 깨워 드릴까요?"

깨운다 해도 전화통화를 할 수 있을 지 걱정 이였지만....

"아니 됐어요. 민 현이 잘 들어갔나 해서 전화했어요. 모레부터 또 촬영이니까 그 동안 푹 쉬라고 전해줘요. "

"네 알았습니다.매니저님도 푹 쉬세요."

"그보다 유 진군 마음은 변하지 않았어요?"

"그게 좀.... 전 아무래도 그런 쪽으로는 별로 라 서요."

"아쉽네 그럼 나중에라도 마음 변하면 꼭  내게 연락 주기 에요?"

"네 감사합니다."

전화가 끊기고 일어서려는데 민 현이 아픈 듯한 소리를 내며 웅크렸다.

"어? 민 현아 왜 그래? 어디 아프냐? "

유진이 말을 걸어도 민 현은 계속 신음만 흘리며 깨어날 기미가 없었다.
이 러 지도 저 러 지도 못하던 유진은 윤 현에게 전화를 걸었다.

"누구십니까?"

모르는 전화번호에 윤 현의 목소리가 차가웠다.

"선배? 저예요. "

"유진?"

"주무셨어요?"

"아니 아버지 일 좀 도와주고 있었어. 그보다 너 이거 누구 전화냐? 모르는 번혼데? 어디야?"

긴장하는 듯한 윤 현의 목소리에 유진은 불안해지는 걸 느끼며 괜히 윤 현선배에게 전화했다고 후회했다. 바로 병원으로 전화하는 건데.....

"여기 민 현이 집인데 어떻게 해야.."

"뭣? 누구? 그 꼬마 녀석 집? 너 거기서 당장 나와."

"왓 귀 따가워!!!! 선배 갑자기 왜 그러는 건데요? 그리고 지금이 민 현이 많이 아파서 아무도 없고 해서 나갈 수가 없어요."

"이 유진!!!!!"

이가 갈리는 듯한 윤 현의 목소리에 유진은 더욱 긴장했다.

"너 거기 어디야? 주소 당장 불러!!!"

"여기요? 부 개 동 @@아파트 에요 네? 아 607동 0000호 에요 "

"내가 갈 때까지 밖에서 기다려.지금 당장!!!!"

"선배 왜 그러는 데요? "

"이 바보야 당장 나와 있어."

" 앗 선배까지 그러실 래 요? 민 현이 녀석도 바보라고 하고..."

"바보니까 바보라고 하지 당장 나와 있어."

"알았어요."

현관문 앞에서 기다린 지 20여분도 지나지 않아 엘리베이터 문이 열리고 숨을 몰아쉬고 있는 윤 현이 나타났다. 유진을 쳐다보는 눈에서 광선이 쏟아져 나올 정도로 날카로웠다. 유진은 어깨가 움찔 할 정도로 놀라면서 어색하게 웃었다.

"너 이 녀석 정말..."

윤 현은 어색하게 웃고 있는 유진에게 다가오자마자 끌어안고 입부터 맞추었다.
유진이 기겁을 하며 밀어내자 눈썹을 찌푸리는 게 심상치 않았다.

"앞집 사람이라도 나오려면 어 쩌 려 구요."

변명하듯 밀어낸 것에 대해 말하자 윤 현이 히죽 웃었다.

"안에서는 괜찮다는 거냐?"

"왓  그런 말이 아니잖아요."

"바보 그보다 녀석이 어떻다는 거냐?"

"들어와서 보세요. 술을 많이 마셨는데 자꾸 신음소리 내면서 울어요. 어디가 많이 안 좋은가 봐요."

유진을 따라 안으로 들어온 윤 현은 쇼파에 뻗어 있는 민 현을 보고 한숨부터 내쉬었다. 민 현을 이해 못하는 것은 아니지만 그의 행동 때문에 자꾸 유진이 얽혀 드는 건 싫었다.

"야 우 민 현!! 잘하는 짓이다. 대낮부터 술에 취해서 사람 귀찮게 오게 만들어? 당장 일어나지 못해?"

윤 현이 민 현을 붙잡고 마구 흔들어 대자 유진이 기겁을 했다.
민 현도 흔들어 대는 통에 오만상을 찌푸리며 끙끙 앓으면서 구역질을 해댔다. 
전에 가로수에다 토하는 민 현을 본 적이 있는 지라 유진은 지레 그 기억이 떠올라 구역질이 나올 것 같았다.

"선배...그만..해요. 그러다 토하겠다."

"걱정 마 지보다 치우라면 돼 그보다 냉수 좀 가져와."

부엌으로 달려간 유진은 컵에 얼음조각을 띄워 가져왔다.
윤 현은 그 차가운 물을 민 현에게 먹으려는 줄 알았던 유진은 윤 현이 그물을 민 현의 얼굴에 그대로 쏟아 버리자  자신도 모르게 '헉'하고 숨을 몰아쉬었다.

"우악....뭐야?"

아무리 깨워도 꿈쩍도 하지 않던 민 현이 벌떡 일어나 앉았다.
그러나 바로 머리를 감싸 쥐고 잔뜩 웅크렸다.

"이제 정신이 좀 나냐?"

윤 현의 말에 고개를 든 민 현이 그를 발견하더니 오만상을 찌푸렸다.

"너 누구야?"

"민 현아 괜찮아?"

"어? 선배? 언제 왔어?"

"너 술 마시고 전화했잖아. 저번에도 그러더니 어린 녀석이 무슨 술을 그리 마시는 거냐?"

"선배가 나 데려온 거야? 미안."

윤 현을 보는 시선과 유진을 보는 시선이 천지차이다. 윤 현은 두 사람이 주고 받는 말을 듣고 있자니 은근히 부아가 치밀었다. 뭐 저번에도? 

"정신 차린 것 같으니까 내버려 두고 가자."

윤 현이 유진의 어깨를 끌어안자 민 현의 눈에 불꽃이 튀었다. 

"너 이자식 누구에게 손을.... 선배 이자식 누구야?"

유진은 민 현의 사나운 말에 당황하며 윤 현의 눈치를 보았다.

"민 현아...이자식이라니 학교 선배잖아."

"그리고 유진이 연인이다."

"선배!"

"!!!"

유진도 놀랐지만 민 현의 놀라움은 그에 비할 바가 아니였다. 

"사실이잖아. 난 연인으로서 유진이 네가 다른 남자에게 신경 쓰는 거 기분 나빠."

"맙소사. 선배, 민 현이는 그냥 중학교 때부터 알고 지내는 후배야."

연인이라는 윤 현의 말보다 알고 지내는 후배라는 유진의 말이 더욱 민 현을 재기불능의 상태로 만들었다. 절망적인 기분에 머리가 터질 듯 아픈 것도 느끼지 못하고 멍하니 윤 현과 유진을 쳐다보았다.
민 현의 상태를 눈치 챈 윤 현은 속으로 웃음이 터지려는 걸 간신히 참았다.

"아무리 아는 후배라도 혼자 사는 남자 집에 불쑥불쑥 찾아오는 거 나는 반대다. 깨어났으니까 이제 가자."

"정말.. 누가 들으면 내가 여잔 줄 알겠네. 게다가 민 현이는 그런 쪽 아니라고 했잖아요. 민 현아 놀랐지? 미안하다. 더 이상 뭐라고 할말이 없다. 네가 날 이상하게 쳐다보더라도 어쩔 수가 없구나. 이해해주길 바리진 않을게."

윤 현은 좋은 후배를 잃었다고 생각 한 건지 축 처져서 돌아서는 유진의 모습에 속으로 쾌재를 부르고 싶은 심정이였다.  

"누가...누가...이상하게 생각한다는 거예요? 난 상관없단 말이예요. 선배가 남자를 좋아하든, 여자를 좋아하든... 하지만 ..나는 ...선배가..나는 선배가 나를..."

"고맙다. 정말 고마워. 민 현아 네가 이해해 줘서 응원군을 얻은 기분이야."

유진은 너무 기뻐서 민 현이 무슨 말인가 하려는 것도 기다리지 않고 민 현을 끌어안았다.
윤 현은 울컥하면서도 금방이라도 울 것 같은 민 현의 표정에 화를 눌러 참으며 억지로 떼어놓고 싶은 걸 간신히 참았다.
민 현은 윤 현이 보고있든 말든 유진이 이상하게 생각하든 말든 서럽게 흐느끼며 울어 버렸다.
유진은 영문도 모르는 체 민 현을 달래 주었고 윤 현은 여유 롭 게 승자의 아량으로 인내하고 있었다.

한참을 울고 나자 유진이 속이 쓰리다는 민 현의 말에 윤 현을 돌아보았고 윤 현이 고개를 끄덕이자 약을 사러 밖으로 나갔다.

"난 인정할 수 없어. 당신같은 사람에게 선배가..."

"너의 인정 따위 필요없다. 꼬마야.아니 그저 아는 후배님!"

윤 현이 유진이 한말로 민 현을 또 한 번 긁어 놓았다. 민 현이 그런 윤 현을 죽일 듯이 노려보았다.

"유 진은 보기보다 마음이 약해서 네가 오래 전부터 자신을 남자의 시선으로 보고있었다는 것을 알면 괴로워할 걸.
그 좋은 후배자리마저 부담스러워하겠지. 선택은 자유다. 그 좋은 후배자리마저 빼앗기고 싶지 않으면 입 다물고 조용히 있어라. 나야 네가 그 좋은 후배자리마저 포기하게 되기를 바라지만 말야. 뭐하면 내가 말해줄까?"

민 현은 금방이라도 달려들어 윤 현을 죽이고 싶었다. 지금 윤 현은 민 현에게 협박이 아닌 듯한 협박을 하고 있었던 것이다. 

"당신같은 사람에게 빼앗기려고 이제까지 참아 온 게 아니란 말야. 내가 어떤 심정으로 이제까지 버텨 왔는데..내가 어떤 각오로 견디오 왔는데 ...당신 같이 야비하고 ..당신같이 철면피같은 사람에게..."

민 현의 절규에 윤 현의 얼굴에 서렸던 비 아 냥이 사라졌다.

"어차피 네게는 기회가 없었다. "

알고 있었다. 
하지만 포기가 그리 쉽지 않았다. 윤 현을 보기 전 유진의 사촌을 보았을 때부터 예감하고 있었던 일이였다. 오히려 더 안타깝고 가슴이 저릴 뿐 포기하고 싶지 않았다.

"포기하지 않아. 어차피 당신이나 그 사람이나 어려운 길을 선택한 건 마찬가지잖아."

민 현은 약해지려는 마음을 다잡았다. 그 말은 윤 현에게 하는 말이라기 보다는 자기자신에게 한말이였다.

그 때 문이 열리고 유진이 숨을 몰아쉬며 들어섰다. 더운지 헉헉거리며 손 부채질을 하며 두 사람을 보더니 빙그레 웃었다. 윤 현도, 민 현도 그 모습에 역시 라며 전의를 다졌다.






  유진을 집 앞까지 태워다 주고 윤 현은 가벼운 키스로 발작하는 유진을  놀려 준 후 회사로 돌아갔다. 낮에 하던 일을 제껴 놓고 빠져 나오면서 눈을 치켜 뜬 아버지의 시선이 조금 걸렸던 것이다. 
당분간은 얌전히 지금 벌이고 있는 일을 마무리를 해줘야 영감의 심기라 가라앉을 것 같았기 때문에 서둘러서 회사를 향했다.

멀어져 가는 윤 현의 차의 뒷모습이 왜 이리도 아련하고 아득하게 느껴지는 지 유진은 그 모습이 완전히 보이지 않을 때까지 서 있었다.
열쇠를 구멍에 넣는 데 힘없이 돌아갔다. 문을 잠그지 않았나? 
고개를 갸웃하고 현관으로 들어선 유진은 현관에 놓여 있는 낯선 신발에 조심스럽게 주위를 둘러보았으나 인기척이 없자 2층 자신의 방으로 향했다.

방문을 열던 유진은 그 곳에서 현진의 모습을 발견하고 놀라 멈춰 섰다.
현진은 유진이 들어오는 소리에도 돌아보지 않고 창 밖만 쳐다보고 있었다.
현진의 모습에서 좀 전에 자신과 윤 현의 실랑이를 보았을 지도 모른다는 생각에 식은 땀이 흘렀다. 

"형?"

무슨 생각을 하는 지 유진이 불러보아도 현진은 대답하지 않았다. 괜히 어색해진 유진이 돌아서자 현진이 그제 서야 작은 소리로 무슨 말인가를 했다. 

"응? 뭐라고 했어? "

유진이 알아듣지 못하고 다시 묻자 그제 서야 창에서 몸을 돌려 유진을 돌아보았다.
유진은 자신을 쳐다보는 현진의 시선에 서서히 얼어 가고 있었다.

"기다리지 않겠다고 했다. 정말 이런 식으로 배신당할 줄은 몰랐거든. 이럴 줄 알았으면 진작에 족쇄를 채우는 건데...."

어렴풋이 무언가 감이 잡혔지만 유진은 애써 몰려오는 불안을 외면했다. 
설마 하니 현진형이 그럴 리가 없다고 자신의 착각이라고 여기기로 한 것이다.
현진이 다가와 자신의 목을 잡아채기 전까지는......
현진이 창백하게 질려 가는 유진의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 속삭였다.

"넌 내 꺼야."

주문처럼 그 말이 유진을 구속하였다.







유진은 어렴풋이 자신의 손을 움켜쥐고 그 손에 입술을 대고 울고 있는 현진형을 보았다. 그 어느 날 자신이 현진형의 손을 잡고 울었던 것처럼 형이 울고 있었다.
꿈을 꾸는가 싶지만 외면해 버리고 눈 감아버리기에 형의 목소리가 너무 슬프고 애달 팠다.

....유진아 ...미안해... 정말, 하지만 ...어쩔 수가 없다. 나는 너만 있으면 되는데 왜 자꾸만 다른 곳을 보는 거니? 너를 어쩌면 좋을까. 그런 너를 용납할 수 없는 나는 어쩌면 좋을까?
..너만 보이는데 ...너 아니면 안 되는데...왜 자꾸 다른 곳을 보는 거냐?
..유진아 ...한 번만 돌아봐라 ... 너를 보는 나를... 한 번만 봐주라......


자신이 깨어났을 때는 꽤 많은 시간이 지나 있었다. 
여행을 떠났던 부모님이 돌아오신걸 보니......
부모님은 안타까운 시선으로 자신을 보고 있었다. 하지만 왠지 아무 것도 묻지 않은 것이 모든 걸 아시는 눈치였다. 오히려 무슨 일이냐고 왜 유진이 아픈 거냐고 묻는 사람은 외삼촌내외였다. 

그리고 그 다음날 외숙모가 찾아와 유진을 붙잡고 울었다. 대성통곡을 하며 유진에게 용서를 빌었다. 유진이 괜찮다고 해도 외숙모는 울음을 그치지 않았다.

유진이 입원 해있는 동안 현진은 한 번도 찾아오지 않았다. 
하지만 유진은 지나가는 간호사들이 흘린 말로 현진이 언제나 병실 문 앞에서 몇 시간씩 앉아 있다  가는 걸 알 수 있었다.

유진은 며칠동안 윤 현에게 전화를 하지 못해 그가 화를 낼 것을 알면서도 연락할 수 없었다. 자신의 뜻은 아니였지만 이런 상황에 처하고 나니 그를 만날 수가 없었다.





밤이면 유진이 잠이 들만한 시간에 현진이 슬며시 병실로 들어왔다. 유진은 침대 카 바를 주먹으로 움켜쥐고 두 눈을 꼭 감은 체 잠든 척을 했다. 
형의 기척이 다가올수록 아무리 애원해도 멈추지 않던 모습이 떠올라 온몸이 경직되었다. 
호흡이 거칠어지는 걸 숨기기 위해 유진은 현기증이 날 정도로 숨을 참아야 했다. 
현진이 유진이 깨어 있는 걸 아는지 모르는 지는 유진도 알 수 없었다. 그저 한참동안 유진을 조심스럽게 쳐다보고 있다 조용히 밖으로 나가 버렸으니까.

한 명에게 당하는 것도 감당하기 힘들 정도로 힘들고 아팠다.
그런데 그 때 자신의 나이 또래였던 형이 그 많은 자들에게 당했었다. 자신을 이렇게 만든 형을 용서하고 싶지 않아도 자신 때문에 이 고통의 몇 배는 아팠을 그를 생각하면 오히려 죄스러워졌다.
자신이라면 도저히 형을 위해 그러지는 못했을 것이다. 
그렇기 때문에 자신이 형에게 어떤 존재인지 절실히 느낄 수 있었다.

그래서 이제 겨우 깨달은 자신의 감정을 접기로 했다.
윤 현선배에게는 몹쓸 짓이라는 건 알지만 이대로 현진을 외면하면 그는 더 이상 살지 못할 것 같은 불길한 예감이 들었다.

다음날 밤.
유진은 자신을 한참동안 쳐다보다 돌아서는 현진의 옷자락을 잡았다.
현진이 기겁을 하며 유진을 돌아보자 유진이 조심스럽게 일어나 앉았다.

"...진아.."

유진은 침대에서 벗어나 현진을 끌고 밖으로 나왔다.
현진은 유진이 이끄는 대로 따라 나왔다. 9층의 옥상정원에 올라온 유진은 실내의 서늘한 냉방과는 다른 후끈한 한 여름밤의 공기를 호흡하며 참으로 많은 일이 있었던 여름 이였구나 회상했다.

"나 형 용서하지 않을 거야..."

"......"

유진의 말에 현진이 죽을 죄를 지은 죄수처럼 유진을 쳐다보지 못하고 바닥만 쳐다보고 있었다. 자신의 말에 고개도 들지 못하는 현진의 모습에 유진은 눈물이 날것만 같았다.
한 번도 본적없는 현진의 기가 죽은 모습이 유진의 마음을 아프게 했다.

"나 좋아하는 사람도 있었어."

유진의 말에 현진이 고개를 들어 유진을 사납게 노려보았다. 그러다 곧 다시 고개를 숙여 버렸다. 

"하지만 형이 사고를 쳤으니 책임 져 줘야겠어. 이대로 도망치려는 건 아니지?"

한참의 침묵이 흐르자 현진이 고개를 들어 믿을  수 없다는 눈빛으로 유진을 쳐다보았다.  

"..진아..."

눈물이 맺혀서 그렁거리면서 웃는 얼굴이라니...... 
유진은 오늘 여러 번 현진의 새로운 표정을 보았다고 느긋한 생각을 하고 있었다.
어쩌면 그 날 그 때 현진형은 오늘 일을 짐작하고 그런 맹세를 시킨 건지도 모른다는 생각이 들었다.

이세상이 멸망한다 해도 너는 내 꺼야.






에필로그


"도 데 체 이 인간들은 뭐야? 왜 우리 집에 짐을 푸는 건데?"

현진이 유진과 살기위해 마련한 아파트에 두 명의 불청객이 찾아왔다. 유진은 고등학교를 중퇴한 후 검정고시를 보았다.  그리고 현진의 반대로 대학은 포기했다. 아니 솔 찍 히 특별히 하고 싶은 것이 없는 심정이라 유진이 먼저 나중에 뭔가 배우고 싶으면 그 때 대학에 가겠다고 해서 현진이 흔쾌히 그렇게 하자고 하고 부모님과 외삼촌내외를 설득해 준 것이다.

부모님과 외삼촌내외가 보태고 현진형이 그 동안 모은 돈으로 아파트를 얻었다.
그전에 현진형은 전치 4주는 거뜬하게 나올 정도로 외삼촌에게 맞아야 했지만.
신혼 살림처럼 보기 좋게 꾸며 놓았더니 민 현과 윤 현이 쳐들어 온 것이다.

이유도 가지각색!
유진으로서는 윤 현에게 미안한 마음이 있는 지라 윤 현의 애절한 부탁을 거절하지 못했고 민 현은 자신을 받아 주지 않으면 당장 길거리로 나 앉게 된다고 애걸 복걸하는 통에 유진이 마음이 약해져 허락하고 만 것이다.

열이 받아 길길이 날뛰는 현진을 보자 그제 서야 유진은 자신이 큰 잘못을 한 것 같아 불안하게 현진을 쳐다보았다.

"형아. 미안해 내가 허락해버린 걸...... 화 많이 난 거야?"

화를 내는 현진을 보며 유진이 금방이라도 울 것 같은 시선으로 현진을 보자 그는 언제 화를 냈느냐 싶게 태도가 돌변하여 쩔쩔매며 유진을 달래느라 정신없었다.

"아니야. 유진아 응? 괜찮아 방도 많은데 뭐.....불쌍한 놈들이니 봐주자."

그 모습을 지켜보던 민 현이 윤 현을 쳐다보며 히죽 웃었다. 윤 현 역시 빙긋 웃었다.
어제의 적이 오늘의 아군으로 돌변하여 윤 현과 민 현은 서로 손을 잡고 유진 탈환작전 내지 유진과 현진의 신혼생활방해작전에 돌입한 것이다.

아직까지 자신의 마음도 고백하지 못한 민 현이나, 거의 품에 안았다가 코앞에서 빼앗겨 버린 윤 현이나 억울하기는 마찬가지인데다 포기를 모르는 성격들 이였던 것이다. 

그들의 생각을 아는 지 모르는 지 현진은 유진을 달래느라 정신이 없었다.

 
 
 

