[아이야, 사랑하는 내 아이야. 더 이상 너를 이 고통스런 세상에 둘 수 없구나. 내가 있는 곳으로 너를 부르려 한다. 이곳도 그곳과 같이 한동안은 외롭고 힘들겠지만 가까이서 내가 지켜보겠다. 너는 아름답고 축복받은 행복한 생활을 누리게 될 것이다. 하지만 아직 때가 아니니 조금만 참거라. 사랑하는 내 아이야.]



또다.

또 그 꿈을 꿨다.

언제부터였을까? 아버지가 그를 어미 잡아먹은 놈이라 구타했을 때, 그런 아버지와 새어머니가 그를 버리고 해외로 이민 갔을 때, 
친척들이 그를 보고 저주받을 아이라 불렀을 때, 그리고 친구인척 다가와 그를 배신하고 그의 배에 검을 꽂은 이 순간에….

꿈속에서 나는 암흑과 같은 곳에서 몸을 웅크리고 있었다. 가도 가도 끝없는 길에 포기하고 그냥 그렇게 앉아 있었다. 얼마의
 시간이 지났는지 시간관념도 없을 쯤 신비롭고 아름다운 빛이 그를 둘러싸며 누군가의 목소리가 들렸다.

하지만 그는 그 목소리보다 그를 둘러싼 빛 무리가 포근하고 아늑해서 빠져나가고 싶지 않았다. 이대로 시간이 멈췄으면 
좋겠다고 매일 생각한다.

시아가 흐릿해진다. 배에서는 온 몸에 도는 피가 온 세상을 덮을 듯 끝없이 흘러나오고 있었고 그런 그의 모습을 비릿하게 
웃으며 보고 있는 한 남자가 보였다. 그 순간에도 누군가의 목소리가 끊임없이 머리를 울리고 있었다.

“믿을 수 없다는 얼굴이군. 하지만 너의 이용가치는 이것으로 끝이지. 그렇다고 그냥 놔주기에는 나에 대한 비밀을 
너무 많이 알고 있어.”

분했다.

부모에게 인정받지 못한 그에게 처음으로 손을 내밀어 준 자였다. 세상 끝나는 일이 있더라도 그의 편이 되어주겠다고 
약속한 하나밖에 없는 친우라 생각했다. 그런 친우가 도와달라고 했다. 그래서 그는 기꺼이 그 친우를 도왔다. 하지만 
그 결과가 친우의 배신이었다.


빌어먹을 세상이다.

신이 있다면 나에게 이럴 수는 없는 것이다. 그는 또래 아이들처럼 그냥 학교 다니며 가끔은 거짓말로 용돈 타 독서실
 간다며 친구들과 나쁜 짓도 하고 성적이 떨어졌다고 아버지에게 호되게 꾸중 듣는 그런 평범한 삶을 원했을 뿐이었다.

그렇다고 세상이 끝난 것 같은 얼굴을 하기엔 너무 억울했다. 그래서 그는 마지막 힘을 짜내어 비릿하게 미소 지으며
 이제는 보이지 않는 눈을 들어 친구를 바라봤다. 그런 그가 섬뜩하게 보였는지 팔뚝에 돋은 소름을 문지르며 문밖에
 있던 사람들을 불렀다. 

그리고 그의 말소리를 마지막으로 들으며 눈을 감았다.

“흔적 지우고, 이 배가 항구에서 멀어지면 바다에 내던져 버려.”

잠시 후 그가 죽었는지 살았는지 확인해 보지도 않고 젊은 남자 두 명이 무슨 짐짝 들 듯이 그를 들고 바다에 던졌다.

바다는 따뜻했다. 꿈속의 빛 무리처럼 따뜻하고 포근했다.


[사랑하는 내 아이야. 잘 참았다. 이제 내가 있는 이곳으로 너를 부를지니 더 이상 슬퍼하지도, 고통스러워하지도, 
외로워하지도 말아라. 내가 너를 지켜볼 것이다.]


끝없이 바다 저 밑은 곳으로 잠기던 그의 이마에서부터 형언할 수 없는 빛이 퍼지기 시작했다. 그 빛은 서서히 그의 몸을 
잠식하더니 한순간에 밝은 빛을 내고 사라졌다. 빛 무리의 한가운데 있던 그도 사라졌다.


 
 




 

 
 마지막으로 정신을 잃기 전에 본건 분명 바다였다. 죽음을 생각할 정도로 깊은 바다에 잠기고 있던 내가 숲 속 한가운데 
작은 호숫가에 있는 것을 알고 어이없음을 느껴 버렸다.

그러다 마지막에 들린 목소리가 기억났다. 자애롭고 포근한 마치 한번도 본적이 없는 나를 낳다가 돌아가셨다는 어머니 
같은 목소리는 분명 자신이 있는 곳으로 나를 부른다고 했다.

이곳이 그녀가 있는 곳일까? 그렇다면 그녀는 어디 있을까? 어떻게 나를 이곳으로 데려왔을까?

끊임없이 떠오르던 생각 끝에 지금 고민해봐야 알 수 없다는 걸 깨달았다. 그리고 시선을 내려 배를 보니 분명 옷은 
길게 찢겨 있었는데 상처도 고통도 없었다. 칼에 찔린 것도 바다에 빠진 것도 모두 환상이었을까?

아니다. 날카로운 것에 베인 옷만 봐도 결코 환상이 아니란걸 알 수 있었다. 하지만 무슨 미련이 남는지 칼로 내 배를 
찌르며 웃고 있던 그의 얼굴이 환상이고 꿈이길 바랬다.

‘꼬르륵’

“훗.”

이곳이 어딘지, 여기에서 나가 배신한 그를 어떻게 해야 할지 고민하던 나는 뱃속에서 들리는 소리로 인해 상념에서 깨어났다. 
참 인간의 몸이란 간사하다. 죽을 고비를 넘기고 안전하다는 생각이 들자 자신의 몸은 살아있고 살아갈 것이란 주장을 해댄다.

배고픔을 잠시 누르고 이곳이 어딘가 둘러보다 결코 지금의 한국에선 볼 수 없을 것이라는 생각이 드는 맑은 물과 한국의 가을
 하늘 보다 더 깊고 푸른 하늘, 그런 하늘에 닫기 위해 노력하는 것으로 보이는 나무들을 보며 너무나 여유로워 보이는 그
 모습에 어떻게든 되겠지란 생각이 문득 들었다. 

다른 사람이라면 이런 낮선 곳에 떨어져 패닉 상태에 빠지거나 집을 찾기 위해 숲을 벗어나겠지만 어차피 돌아갈 곳도 기다리는 
사람도 없었다.

아무 생각 없이 하늘을 바라보다 조금 시선을 내리니 주위 나무에 먹을 만한 열매들이 달려 있어 환호성을 지르며 나무를
 타고 올라가 먹을 만큼 따서 배부르게 먹었다. 이런 숲에는 독초도 많다는 걸 알고 있지만 저쪽 나무에서 검은 원숭이들이
 열매들을 따 먹는 것을 확인한 후였다.

배가 차니 어느 정도 여유가 생겼다. 3그루 중 한그루가 과일나무인 것을 보니 적어도 이곳에 머무를 동안 식량 걱정은
 없지만 계속 이곳에서 살수는 없는 노릇이라 조심스럽게 숲을 둘러보기로 했다.



일주일 후.

컴퓨터 중독이었던 내가 문명의 이기가 없는 곳에서 7일 동안 생활했던 것에 대해 감탄하였다. 그리고 계속 두르고 있던 
가방(특별한 일이 없으면 거의 가방을 메고 있는게 버릇이다.) 안에서 이제는 5개비 밖에 안 남은 담배를 들고 불을 붙인
 후 깊숙이 빨며 자연적으로 생겨난 돌들에 새겨진 문양을 바라보았다. 

그 모습이 꼭 조각가가 오래 전 무슨 뜻을 가지고 그곳에 새겨 논 것 같이 아름다웠다.

그놈의 담배가 뭔지 물에 흠뻑 젖어 있던 것을 부러지지 않게 조심히 꺼내 반나절 햇빛에 말렸다. 이제 이 5개비…, 
아니 4개비를 다 태우면 천상 금연에 들어가야겠다. 그 외에 가방 안에는 지금 당장 아무 필요 없는 지갑과 바다에
 빠지던 날 아침까지 다녔던 수영장 때문에 들어있는 수영복, 아무렇게나 굴러다니는 볼펜이 다였다. 

어차피 연락할 사람이야 승우…, 밖에 없어 핸드폰은 거의 안 들고 다녔다. 가방에 있었다고 해도 짠 바닷물에 흠뻑
 젖어 켜지지도 않았겠지만….

멍하니 앉아 하얗게 흩어지는 연기를 보며 생각을 하니 꼭 끝에 가서는 떠올리고 싶지 않은 자가 떠올라 기분을 상하게 한다. 

승우…, 친구였던… 아니 어쩌면 친구도 아니었던 그가….

고개를 저으며 기분전환을 하기 위해 동굴을 나섰다. 평소에도 싫거나 안 좋은 일이 있을 때면 좋아하는 노래나 책을 
보며 빨리 떨쳐버리려고 노력한다. 끊임없이 주변 사람들에게 괴롭힘을 당하고 마침내 친구에게 배신을 당한 나도 어쨌든 
살아야 했기에 택한 방법이다.

그들로 인해 좌절하고 힘든 것이 억울하기도 하고 너희가 아무리 그래도 나에게는 아무런 타격이 오지 않는 다란 것을
 보여 주기 위해서다.

이 곳은 어제 발견한 동굴로 처음 눈뜬 호수와는 멀지 않은 곳에 위치하고 있다. 그 전 주인이 누구인지는 모르겠지만
 간단한 취사도구와 낡았지만 이불 대용으로 쓸 수 있는 담요 등이 있는 것으로 봐 오래전에 사람이 머물다 갔다는 생각이 들었다.

하지만 일주일 동안 숲을 돌아다니며 주위를 살펴봤지만 숲이 꽤 깊고, 가까운 곳에 인가가 없다는 결론을 내린 후 서바이벌을
 하는 것 같은 기분에 모든 것이 흥미로워 이곳을 벗어날 생각이 아직 들지 않았다.

나시와 짧은 반바지 차림을 하고 있지만 다행히 이곳의 기후는 한국처럼 찌는 듯한 여름이 아니라 봄과 여름 사이의 경계선에
 있는 듯한 날씨를 가지고 있었다.

어차피 남는 게 시간이란 생각이 들어 나시와 바지를 훌훌 벗어버리고 수영복을 꺼내 입었다. 그리고 수영복과 같이 들어있는
 작은 비누를 들고 호숫가로가 더러워진 옷들을 빨고 햇볕이 잘 드는 바위 위에 널어놓은 후 아침 햇살에 보석을 뿌려 놓은 
듯한 호수로 몸을 날렸다.

한참을 그렇게 수영으로 보내고 밖으로 나와 다시 나무열매를 따먹고 이제는 마른 옷을 걸치고 신선놀음을 하 듯 내가 눕고 
한 명이 더 누울 수 있는 평평한 바위 위에 누워 따뜻한 햇살을 받으며 광합성을 하다가 잠이 들었다.

한참을 오수를 즐기던 난 무언가 얼굴을 핥는 느낌에 서서히 잠에서 깨어났다.

“꼬마구나.”

아직 덜 깬 잠을 몰아내려고 머리를 흔들다 내 옆에 길게 누워 가슴에 머리를 대고 있는 꼬마를 서서히 쓰다듬었다. 
꼬마는 4일 전 이 바위 위에서 만난 친구로 쭉 뻗은 허리가 매력적인 흑표범이었다. 

날렵한 몸과 적당한 근육, 친숙함이 가득 담긴 새까만 눈은 처음 봤을 때 나를 두렵게 했지만 이상하게 동물들은 맹수든 
초식 동물이든 이 호수 근처에서 싸움을 하지 않았고 모두 사이좋게 물을 마셨다. 그 와중에 이상한 느낌이 들기도 했지만 
생각이 안나 기억의 저편으로 밀어냈다.

그 중 꼬마는 유일하게 내게 관심을 보이며, 겁에 질린 나를 위로하듯 조심스럽게 내 앞에 앉아 그 맑은 눈을 들어 나를 바라보았다. 

조금씩 꼬리를 흔드는 그 모습에 홀딱 반한 난 겁먹은 것도 잊은 채 홀린 듯 사나운 맹수로 알려져 있는 흑표범 앞으로 다가가
 앉아 강아지에게 하듯이 귀와 턱 주위를 살살 쓰다듬었다.

그러다 내가 지금 무슨 짓을 하고 있는지 깨닫고 경악을 하며 온 몸을 굳힌 체 조심스럽게 흑표범을 바라보자 표범은 기분 좋은
 울림을 내며 나른하게 내 무릎에 머리를 대고 좀더 만져달라는 듯이 반쯤 눈을 감고 있었다.

그 모습에 또 다시 반한 난 금세 표범과 친해졌고 어릴 적 키우던 미니 핀과 하는 행동이 닮아 똑바로 서면 거의 나와 키가 
비슷한 흑표범을 꼬마라 불렀다. 사실은 내 작명 솜씨가 영 아니었고 아무리 고민을 해봐도 다른 이름이 떠오르지 않았다.

다행히 아름다운 이 흑표범도 그 이름이 마음에 들었는지 내가 꼬마라고 부를 때면 길게 뻗은 꼬리를 좌우로 조금씩 흔들며 
기쁨을 표시했다.

“쿡, 간지러워.”

어린시절부터 동물들은 나를 좋아했다. 내가 문 밖을 나서면 동네 개들은 물론 도둑고양이까지 내 뒤를 쫓으며 애교어린
 몸짓을 보이곤 했다. 그런데 맹수에게도 적용될 줄이야…. 

호수에 오는 다른 동물들도 나에게 다가오려고 했으나 꼬마가 지긋이 노려봐 물만 마시고 갔다는걸 나중에 알게 되었다. 

왜냐하면 내가 다른 동물과 같이 있기라도 하면 그 아름답고 살벌한 눈으로 그 동물 바로 앞에서 지긋이 노려봐 쫓아 낸 후 자신은
 전혀 그런 적이 없다는 양 시치미를 떼며 그 자리를 차지하고 앉기 때문이다. 

그렇지만 거만하고 아름다운 이 표범을 타박할 수는 없었다. 내가 약간이라도 나무랄라 치며 삐치기 때문이다. 한번 삐치면 
오만하게 고개를 돌리고 눈도 마주치지 않으려고 해서 나를 곤란하게 한다. 

그러다 꼬마가 가장 좋아하는 빗을 들고 짧을 털을 골라주려고 하면 그제야 어쩔 수 없다는 듯이 내 옆에 눕는다. 
물론 인상을 쓰며 아직도 자신의 화가 풀리지 않았다고 나에게 시위하고 있지만 그 기다랗고 쭉 뻗은 꼬리가 흔들리는 
것은 어쩔 수 없나보다.

꼬마는 내가 잠시 꼬마를 만났던 상황들을 기억해 내느라 멍하니 있자 자신이 있는데도 딴 생각을 하는 내가 못마땅한지 
긴 몸을 일으켜 성큼 내 위로 올라타 내 얼굴과 목 주변을 핥았다. 그런은 와중에도 자신의 무게를 내가 감당해 내기 힘들다고
 생각했는지 위로 올라탔다고는 하지만 무게가 거의 느껴지지 않게 하는 배려심도 느껴졌다.

한나절을 꼬마와 물 속에서 수영하고 꼬마의 아름다운 검은 털을 닦아주면서 보냈다. 꼬마는 멀리 있는 열매와 작은 산짐승을 
내게 선물로 가져왔고 처음 기겁을 했지만 이제는 그것들을 다듬어 요리를 해 꼬마와 나눠 먹을 수 있었다.

그렇게 다시 일주일을 호숫가에서 보낸 후 나에게 조그만 변화가 생겼다. 운동을 하느라 생겼던 자잘한 상처들이 사라졌고 
건성에 푸석푸석한 머리가 찰랑이며 매끄러워 졌으며, 희미하게 남아있던 여드름 자국들이 사라졌다. 단순히 맑은 곳에서 
생활하여 그렇게 변했다기에는 조금 이상했지만 평소처럼 그냥 넘어갔다. 

“뭐 깨끗해 졌으니 좋으려나? 나중에 우리나라 여자들을 데리고 이곳에 와서 입장료만 받아도 떼돈 벌겠다.”

평소처럼 꼬마의 등에 기대 가방에서 꺼낸 거울을 들고 얼굴 여기저기를 살피며 말을 했다. 한참을 그렇게 얼굴을 보는데 뭔가
 위화감을 들었다. 약간 얼굴을 바뀐 것 같은데 눈 크기도 그대로고 코와 입술, 얼굴 형태도 변한 것이 없었다. 

하지만 분위기라고 해야 할지 무언가 얼굴에 변화가 있었다. 한참을 갸웃되며 뚫어지게 거울을 바라본 결과 갈색 빛을 띠던 내
 눈동자가 마치 새까만 서클 렌즈를 낀 것처럼 꼬마와 같이 검은빛을 띄고 있다는 것을 발견했다.

이상한 생각이 들어 그날은 아무 것도 안하고 호수로 찾아오는 모든 동물들은 관찰한 결과 그들 역시 나와 같은 검은 색 눈동자를
 가지고 있었다. 처음에 평화로운 모습이었지만 왠지 위화감이 들었던 게 이 이유 때문이었나 보다. 

우연이라고 하기에는 왠지 석연찮았다. 그러고 보니 TV 다큐멘터리에서 보면 대부분의 맹수들의 눈동자는 황금빛을 띠었던 것 같았다. 그런데 이곳에 물 마시러 오는 사자나 호랑이들은 황금색 아름다운 털을 가진 반면 검은 눈동자를 지니고 있었다. 

아마도 이 호수 물을 장기간 먹으면 눈동자 색이 변하는 것 같았다. 하지만 특별히 몸에 이상이 없고 검은 색도 꽤 잘 어울려 그냥 
넘어가기로 했다.

원래 내가 적응력이 뛰어난 줄 알지만 어딘지 모르는 곳에 이렇게 동떨어져 외모마저 바뀌었는데도 별 고민 안하고 순순히 받아들일
 정도로 무신경할 줄은 몰랐다.

나중에 알고 보니 내가 머문 호수는 이곳에서 신성시 여기는 여신의 눈물(이라고 하기에는 너무 크지만)이며 상처치료와 정화에
 탁월한 능력을 가진 호수라고 한다. 

하지만 보통 사람들은 이곳이 여신의 숲 안쪽에 있다는 것만 알고 시시각각 변하는 숲의 지리 때문에 찾지 못한다고 한다.
 그리고 꼬마는 여신의 수호자로 숲을 지키는 파수꾼이라고 한다.



“심심하다.”

가지고 있던 작은 빗으로 꼬마의 털을 관리해 주던 난 하루 이틀도 아니고 매일 호수에서 빈둥대니 지루함을 느꼈다.
 따뜻한 햇볕 아래서 기분 좋게 털 관리를 받던 꼬마는 힐끗 나를 쳐다본 후 몸을 뒤집어 등은 이제 됐으니 배를 빗어
 달라는 몸짓을 했다.

“훗.”

내 무릎에 머리를 대고 배를 하늘로 향한 후 나른하게 마치 웃고 있는 입가를 보니 처음 봤을 때의 그 아름답고 당당하던
 흑표범과는 매치가 되지 않았다. 

한참을 꼬마의 털을 빗질해 주며 투명한 물에 한가롭게 거니는 물고기를 바라보다 갑자기 낚시가 떠올랐다. 단 한번도 
낚시를 해 본적은 없지만 왠지 가능할 것 같았다. 

그래서 벌떡 일어나 숲 안쪽으로 뛰어가니 반쯤 졸던 꼬마가 빗질을 멈춘게 불만인 듯 잔뜩 찌푸린 얼굴로 따라왔다.

“여기 어디쯤 있었는데….”

한참을 두리번거리며 무언가를 찾는 내가 못마땅한지 급하게 뛰어오느라 떨어트린 빗을 입에 물고 그 특유의 찌푸린 얼굴로 
내 어깨를 툭툭 쳤다.

“잠깐만, 이거 찾고 바로…, 아니 오늘 밤에 실컷 해줄 테니 좀 참아.”

꼬마는 햇볕 아래에서 빗질을 받는걸 가장 좋아한다. 하지만 밤에 내 옆에 누워 부드럽게 쓰다듬는 내 손길도 좋아한다. 
한참을 갈등하던(꼬마는 고민할 때 아름다운 눈을 반쯤 내리깔고 나름대로 심각한 표정을 짓는다.) 밤에 받는 걸로 결정
 봤는지 뒤돌아서서 호수로 가서 빗을 내려놓고 다시 왔다.

“찾았다.”

얇고 단단해 보이는 이름은 알 수 없는 넝쿨과 얇게 휘어지는 나무를 찾아내고 어설프게 낚싯대를 만들었다. 그리고 땅을 파 
지렁이를 찾아낸 후 낚싯대에 매달아 호수로 던졌다.



2시간 후.

여전히 고요하기만 한 호수를 허탈하게 바라보던 난 그만 낚싯대를 건지려 했지만 그럴 줄 알았다며 비웃는 듯한 꼬마를 보고
 오기가 생겼다.

“틀림없이 잡힐 테니깐 두고 봐. 오늘 저녁은 생선구이다.”

비장하게 외치는 나를 한심하게 쳐다보던 꼬마는 어슬렁거리며 숲으로 사라졌다. 저건 필시 나를 못 믿고 사냥감을 구하는 것이리라.

“어라?”

다시 한참의 시간이 흐른 후 작은 토끼를 물고 온 꼬마가 내 옆으로 왔을 때 들고 있던 낚싯대에서 신호가 왔다.

“거봐. 분명히 잡힐 거라 했지?”

난 기쁨에 겨워 꼬마에게 당당히 소리치며 힘껏 낚싯대를 잡아 당겼고 너무나 허무하게도 ‘뚝’ 소리가 나며 넝쿨의 중간이
 끊어졌다. 

단 한번도 낚시를 안 해본 내가 이론으론 서서히 물고기의 힘을 뺀 후 낚아 올리는 것이란걸 알고 있었지만 기쁜 나머지 아무 
생각 없이 힘으로만 끓어 올리다 넝쿨이 배겨내지 못한 것이다.

“으악!”

장작 3시간하고도 반의 시간을 무참히 날려 보낸 순간이었다. 위로해 달라는 얼굴로 꼬마 쪽으로 고개를 돌리자마자 자괴감에
 빠졌다. 

저 표정은 필시

‘바보.’

란 뜻이다.



“꼬마야, 혹시 나가는 길 알고 있어?”

한달을 넘게 마치 휴가 나온 기분으로 한가롭게 지내다 보니 이제는 더 이상 참을 수 없을 정도로 지루해졌다. 무엇보다 담배가
 떨어진지 벌써 3주가 지나 금단 현상도 무시 못했다.

그래서 꼬마가 삐치지 않게 조심스럽게 물으니 별 대수롭지 않다는 듯 느릿하게 일어나 따라오라는 몸짓을 했다.

“잠깐만. 준비를 하고 나가야지.”

난 서둘러 동굴로 들어가 가방에 모든 것을 주어 담고 혹시 몰라 즐겨 먹던 열매와 그것을 말린 것도 함께 챙겼다. 부산스레 
이리저리 움직이며 이것도 넣어야지, 아! 저것도 있었지 하다보니 어느새 내 가방은 한계를 초월했다.

“어쩌지?”

빵빵한 가방을 어깨에 메고 그 가방에 들은 것만큼의 짐들을 고민스럽게 쳐다보자 꼬마가 한심하다는 듯 앞발로 이것저것 골라내기
 시작했다.

“안돼. 그건 무슨 일이 있어도 가져가야해. 그 돌멩이가 얼마나 예쁘게 생겼는데.”

“으악! 내 비상식량.”

“이건 절대 양보 못해. 노숙이라도 하게 되면 이 담요가 얼마나 필요한데.”

한참을 꼬마와 실랑이를 하면서 절대 짐을 사수했지만 끝내 검은 표범은 이 짐을 놓고 가지 않으면 한발자국도 움직이지 않겠다는 
듯 우리의 바위로 올라가 앞발에 얼굴을 파묻고 누워버려 어쩔 수 없이 포기할 수밖에 없었다.

“가자.”

끝내 미련이 가는지 나름대로 보물들을 동굴 깊숙이 놓아둔 후 꼬마를 앞세우고 따라 나섰다.

“돌멩이1호, 2호, 3호, 담요군, 낚싯대씨 나 다시 올 테니깐 어디 가지 말고 얌전히 기다려.”

말을 할 수 없는 내 보물들에게 마지막 인사를 하고 정이든 호수에게 작별을 했다.



얼마를 걸었을까? 내 예상으로는 3시간은 넘게 걸은 것 같았다. 무슨 숲이 이렇게 넓은지 가도 가도 끝이 없었다.

“좀 쉬었다가자.”

말을 마치고 커다란 나무 밑으로가 아무렇게나 털썩 주저앉았다. 그리고 가방에서 작은 페트병을 꺼내 담아 온 물을 빠르게 들이켰다. 꼬마는 별수 없다는 듯 내 옆에 앉아 고요한 눈으로 가만히 나를 바라보았다.

“아! 너도 목마르겠구나.”

반 정도를 한번에 비우고 나만 목마르지는 않을 것이란 걸 깨닫고 손을 들어 오므린 후 물을 부었다. 아름다운 흑표범은 우아하게 
고개를 숙이고 얌전히 물을 핥았다.

“얼마나 더 걸어야할까?”

어차피 대답을 바라고 한 질문은 아니었다. 꼬마랑 있으면 말은 못해도 내 말을 알아듣는다는 건 느낄 수 있었다. 그래서 
습관적으로 내 뱉은 말이었다.

숲을 많이 벗어났다고 생각했는데 주변 풍경은 별로 달라지지 않았다. 그래서 더 지치고 지루한 걸지도….





‘크왕.’

깜빡 잠들었을까? 갑자기 맹수의 울음소리가 들렸다. 깜짝 놀라 깨어보니 꼬마가 매서운 눈으로 앞을 바라보며 짖고 있었다. 
내 앞에선 너무나 순한 양이 되어버리는 꼬마로 인해 가끔 꼬마가 맹수인 표범이란걸 잊어버릴 때가 있다.

“꼬마야, 왜 그래?”

걱정이 된 나는 꼬마의 머리를 쓰다듬으며 진정시키기 위해 노력했다.

“저기, 괜찮으십니까?”

화가 잔뜩 나있는 꼬마만 달래느라 꼬마가 화를 내고 있는 상대가 있다는 걸 미처 깨닫지 못하고 있었다. 시선을 돌려 앞을 
바라보니 순박하게 생긴 청년 2명이 낡은 검을 들고 꼬마와 대치하고 있었다.

이상한 점은 내가 배우지도 않았던 언어가 기억 속에서 떠올라 자연스럽게 그 언어가 해석이 되는 것이었다. 그리고 그 언어는 
내 짧은 지식으로도 어느 나라 말인지 전혀 알 수 없었다. 이상한 마음에 기억을 뒤지며 생소한 단어들의 나열이 떠올라 그대로
 말을 꺼냈다.

“예, 괜찮습니다. 그리고 이 표범은 제 친구입니다. 검을 거둬 주십시오. 꼬마 너도 진정해.”

하지만 청년들은 사나운 짐승 앞에서 검을 거둔다는 게 불안했는지 주춤되기만 할 뿐 움직이지 않았다.

“계속 검을 겨누고 있으니 꼬마…, 아니 이 표범이 당신들을 적대시 하는 겁니다. 검을 치우시면 꼬마도 얌전해 질 것입니다.”

내 말에 덩치가 좋은 청년이 검을 검 집에 꽂았고 뒤따라 나머지 청년도 검을 치웠다. 그러자 꼬마는 그들에게 시선을 떼지 않으며
 내 곁으로와 앉았다.

“대단하시군요. 어떻게 맹수를 길들였습니까?”

“하하하, 그게….”

특별히 꼬마를 길들인 건 아니었다. 단지 꼬마가 나에게 다가왔을 뿐. 하지만 그렇게 말한다고 해서 믿어주지 않을 것 같아 
말끝을 흐리자 덩치가 좋은 청년이 눈치를 채고 다른 청년의 옆구리를 살짝 찔렀다.

“어디서 오시는 길이 십니까? 이 숲은 사람이 살고 있지 않은 걸로 아는데.”

한국에선 볼 수 없는 나무와 풍경, 마치 유럽의 중세시대에나 입을 법한 복장, 무엇보다도 보라색과 풀색 머리가 있다는 것은
 듣도 보도 못했다.

“그게 이 숲에서 계속 살았습니다. 음…, 맞아. 할아버지랑 어린시절부터 쭉 저 깊은 숲 안쪽에서 지냈습니다.”

“그러셨습니까?”

청년들은 별다른 의심 없이 내 말을 믿어주었다.

“네, 할아버지가 돌아가셔서 어쩔 수 없이 꼬마를…-이 애의 이름입니다.- 데리고 숲을 나온 겁니다.”

“우선 저희 마을로 가시죠.”

솔직히 모르는 사람들을 따라간다는 것은 좀 꺼림칙했지만, 한 달 만에 본 같은 인간인대다 무슨 일이 있음 꼬마가 날 지켜줄 
거란 믿음에 서슴없이 그들을 따라 나섰다.




낮선 마을에서 적응한지 일주일이 지났다. 20여 가구의 순박한 사람들이 모여 사는 작은 마을이라 그런지 내 거짓말을 너무 쉽게 
믿어주며 자신들의 일처럼 슬퍼했다. 

그리고 가난하지만 살만한 마을이라며 집에서 쓰지 않는 생활 용품을 가져다 나누어 주었고 식사 때마다 돌아가며 집집마다 나를
 불렀다.

처음으로(그 놈이 있긴 하지만 나를 배신한 놈이니….) 따뜻한 관심을 받아 어떻게 돌려줘야 할지 몰랐지만 마을 어른들이 일터에
 나가면 동네 꼬마들을 돌봄으로서 그들의 은혜를 조금씩 갚기 위해 노력하고 있다.

그리고 촌장 할아버지의 말에 따르면 여신의 숲을 지키는 수호자 흑표범이 마을에 머무는 것은 대단한 영광이라며 얼마든지 있고
 싶은 데로 있으라고 했다.

“형아, 그거 해줘. 휘～ 휘～ 해줘.”

이제 4살 박이의 작은 루인(그의 아버지가 태어나자마자 자신의 이름을 붙여 구분하기 위해 작은 루인이라 부른다.)은 그늘 아래 
앉아 있는 내 무릎위에 올라와 그 작은 잎을 오므리고 흉내를 내며 휘파람을 불러달라고 한다.

그러자 마을 전체의 아이들(그래봐야 16명이 전부이지만)이 두 눈을 초롱초롱 빛내며 내 주위로 모여들었다. 처음 이 아이들은
 낮선 이에 대한 강한 호기심을 들어냈지만 꼬마가 무서워 차마 다가오지 못하고 관찰만 했었다. 

그러다 내가 먼저 다가가 꼬마는 순하다는 것을 보여 준 후 매일 아침 먹고 나에게로 몰려왔다.

“오늘은 어제 못 다한 이야기 먼저 하기로 했잖아. 오빠 그거마저 해줘. 신데렐라가 어떻게 됐는데?”

꼬마 숙녀 마리가 내 오른 쪽에 앉아 팔짱을 끼며 졸랐다. 마리는 처음 나를 보자마자 검은 머리에 검은 눈이라고 동화 속에 
나오는 마족이라며 울음을 터트렸었다. 지금은 루인과 함께 가장 나를 좋아하지만….

“어제 약속대로 이야길 먼저 하는게 좋겠지?”

내가 마리의 편을 들어주자 루인이 눈에 띄게 실망하는 모습이 보였다.

“휘파람은 나중에 불러줄게.”

그 모습에 작게 웃음을 터트리고 루인의 머리를 살살 쓰다듬으며 달래자, 금세 눈을 마주치며 웃는 아이를 보며 이야기를 시작했다.

“12시 종이 울리자 신데렐라는….”

내가 이야기를 시작하자 공터 한쪽에서 자신들은 다 커서 옛날이야기는 필요 없다던 12살 마셀과 16살 휴고 등이 귀를 쫑긋 세우는
 모습이 보였다.

요 며칠 자신에게는 관심이 없고 마을 아이들과 놀아주기 바쁜 내가 심히 못마땅했는지 꼬마는 나를 한번 째리고 빈집이었지만 
이제는 나와 꼬마의 집으로 느리게 들어갔다.

후환이 두려웠던 난 오늘 저녁은 무슨 일이 있더라도 한참동안 빗질을 해줘야겠다는 결심을 했다.

이야기를 끝내고 노래와 휘파람을 불러준 후 간단히 점심을 해결하면 어린시절 또래들이 하던 놀이를 생각해내 아이들과 놀았다. 
그렇게 하루 종일 아이들에게 시달리다 보면 몸은 피곤하지만 어린시절 내 생활을 보상받는 듯해서 기분은 좋았다.

그리고 저녁을 먹은 후 혼자 사는 빌 할아버지를 찾아가 이곳의 글을 배웠다. 마치 라틴어와 비슷한 글자는 처음에는 
어려웠지만 지금은 간단한 단어를 읽고 쓸 정도는 되었다. 한 시간 가량 글을 배우고 집으로 와 삐친 꼬마를 달래주면 
하루 일과가 끝난다.

그래도 담배가 없는 게 조금은 아쉬웠지만 이제는 금단현상도 많이 사라져 가끔 생각날 뿐이었다.

그렇게 3주의 시간이 흐르자 이들에겐 특이한 내 모습도 많이 적응됐는지 처음엔 내가 마을에 머무는 것을 반대하던 소수의 
사람들도 이제는 한 가족처럼 친근해 대해줬다. 무엇보다 내가 있음으로서 아이들이 위험한 숲에 가지 않고 사고치지 않아
 더 좋아하는 것 같았다.

그리고 이 마을이 지구에 있는 외지 마을이 아닌 전혀 다른 곳이란 것도 알 수 있었다. 처음엔 내가 모르는 언어와 내가 
모르는 지명이 이 세상엔 수도 없이 많아 그 중에 한 곳이라 여겼다. 

어차피 그들이 나를 버린 바다는 항구에서 멀리 떨어진 곳이니 운이 좋아 죽지 않고 이곳으로 왔다고 자위했지만 빌 할아버지에게
 글을 배우면서 하나밖에 없는 대륙과 신, 신관 이야기를 듣고 인정할 수밖에 없었다.

그렇다면 나를 이곳으로 데려온 사람이 운명의 여신 라이아일까? 아니면 대지와 물의 여신 디아네 일까?

내가 처음 떨어진 숲은 대지의 여신 디아네의 숲이고 있었던 호수는 디아네의 눈물이라 불리는 곳으로 상처치료와 정화에 탁월한
 능력을 가진 호수라고 한다.

하지만 보통 사람들은 그곳이 여신의 숲 안쪽에 있다는 것만 알고 시시각각 변하는 숲의 지리 때문에 찾지 못한다고 한다. 
그러다 여신의 인도가 있을 경우 가끔 그곳을 발견하는 사람들도 있지만 거의 드물다.

솔직히 나도 꼬마의 인도로 반쯤 졸면서 나왔지만 혼자서 다시 찾아가라고 하면 자신이 없다. 물론 꼬마를 앞세우고 
간다고 하면 금세 찾겠지만 왠지 그렇게 하면 안 될 것 같아 모르는 척 하고 있었다.

페트병에 담아 온 호수 물은 이곳에 오면서 반쯤 마시고 나머지는 가방에 넣어놨는데 상처 치료에 좋다고 하니 나중을 
위해서 잘 보관해야겠다.



“오빠 또 책 봐? 그러지 말고 마리랑 놀라줘～.”

오늘은 마을의 추수 날이라 모자란 손을 보태기 위해 6살 이상의 아이들은 모두 어른들을 도우로 밭에 나갔다. 나도 도와주려고 
했지만 마리와 루인, 간난 아기 룬과 푸시를 돌 볼 사람이 없어 남은 것이다.

이상하게 푸시는 부모 외에 사람이 안으면 자지러지게 울면서 내가 안으면 바로 울음을 그치고 호기심 어린 눈으로 나를 바라보곤
 했다. 겉보기에도 힘이 없어 보이고 수호자를 데리고 다니며 푸시의 사랑까지 받자 마을 어른들은 나를 애보기 전담 꾼으로 
만들었다.

솔직히 나도 한번도 해보지 못한 농사일을 하느니 평소처럼 아이들과 노는 것이 더 편했다. 한손에는 푸시를 안고 룬을 업은 후 
아는 자장가는 모두 동원해 둘을 재우고 어제 읽다만 책을 펼쳤더니 루인과 같이 흙장난을 하던 마리가 보고 온 것이다.

그들 딴엔 자신들도 어른이라며 아기들에게 나를 양보(?)했지만 잠이 들었으니 이제는 자신들의 차지라는 것이다.

“그래 그래. 뭐하고 놀까?”

허리를 굽히고 양 갈래로 땋은 붉은 머리를 쓰다듬자 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 짧은 팔을 들어 자신의 머리를 문질렀다.
 그 모습을 보고 양손에 들고 있던 흙을 던진 루인이 뽀르르 달려와 내 손 밑으로 머리를 디밀었다.

“나도 착하다 해줘.”

“착하다. 착하다.”

“헤헤헤.”

루인과 마리는 나를 사이에 두고 은근히 라이벌 의식을 느끼는 것 같았다. 그래서 한 아이가 나에게 다가와 매달리면 다른 
아이가 내 반대편에 매달려 서로 눈싸움을 하는 걸 자주 목격했다. 지금처럼….

“하하하, 둘 다 여기 앉아봐. 내가 노래 불러줄게.”

보다 못한 내가 시원한 나무 그늘 밑으로 들어가서 두 아이를 앉혔다. 그리고 잔잔하면서도 은은한 노래를 선곡해 부르기 시작했다. 
그러자 멀리서 햇볕을 쐬던 꼬마가 내 옆으로 다가왔다.


stand alone in the darkness(나는 혼자 어둠 속에 서있어) 
the winter of my life came so fast(내 인생의 겨울은 너무 빨리 왔어)
memories go back to my childhood(기억은 내 어린 시절로 돌아가)
to days I still recall(내가 그땐 얼마나 행복했는지)
there was no sorrow there was no pain(고통도 없고 슬픔도 없었어)
walking through the green fields(푸른 들판을 걸어가며)
sunshine in my eyes(햇빛이 나의 눈을 채웠어)
I'm still there everywhere(나는 아직 그곳, 모든 곳에 있어)
I'm the dust in the wind(나는 바람 속에 있어)
I'm the star in the northern sky(나는 북극의 별이야)
I never stayed anywhere(아무 곳에도 머물지 않았어)
I'm the wind in the trees(나는 나무들 사이의 바람이야)
would you wait for me forever?(날 영원이 기다려 주겠니?)
                                       -Stratovarius의 forever

‘푸드득 푸드득.’

언제나처럼 나의 노래가 시작되면 작은 새들과 짐승들이 몰려들었다. 이름 모를 산새들이 루인과 마리의 어깨에, 내 다리에, 
나무 위에 앉아 조용히 귀를 기울이면 마을에 사는 고양이와 개, 산에 사는 토끼와 사슴이 우리를 뱅 둘러 앉아 눈을 감고 
숨소리를 멈추고 내 노래를 들었다.


나의 엄마는 고급 콜걸이었다.

손님으로 만난 아버지가 한눈에 반해 프로포즈를 하였고 엄마도 싫지 않았는지 승낙하였다. 하지만 대단한 아버지의 집안이
 이 결혼을 용납할 리 없었다. 마치 드라마나 영화 속에서처럼 그 반대를 무릅쓰고 두 사람은 결혼을 강행했고 결혼 1년 만에
 파국을 맞았다.

당연히 엄마의 과거가 문제였다.

이혼을 하고 아무도 모르는 곳에서 엄마는 나를 낳다가 돌아가셨다. 엄마의 여동생이 나를 키우다 뒤늦게 소식을 듣고 온
 아버지에 의해 그 집에 들어갔지만, 차라리 이모와 살 때가 가장 행복했다.

창녀의 자식.

어미 잡아먹은 놈.

처음엔 그래도 자신이 한때 사랑했던 여인의 아들인 나를 옹호하던 아버지는 할머니의 누구 핏줄인지 알게 뭐냐라는 소리에 
서서히 의심을 하더니 점점 나를 외면했다.

결정적으로 악마의 자식이라 불리게 된 계기가 바로 노래를 부르면 내 주위로 많은 동물들이 몰려든다는 것이었다. 가뜩이나
 밉상인 나에게 그들이 보기엔 신기한 능력이 주어지자 친척들은 두려워했다.

아니 그것보다도 호적상 대단한 부자인 아버지의 장손인 나를 경계한다는 것이 더 맞다. 자신들이 일궈 놓은 재산을 출생이 미천한
 나에게 물려진다고 생각하자 아까웠나보다. 

또한 초등학교에 입학하면서 사촌들이 창녀의 자식, 악마의 핏줄이라며 소문을 냈고 내 곁으로는 아무도 오지 않았다.

그래서 봉인한 이 능력이 이곳에선 사랑 받을 줄 몰랐다. 우는 아이를 달래기 위해 부른 자장가 소리를 듣고 몰려 온 동물들을 
보며 마을 사람들은 과연 여신이 선택한 자라며 나를 칭송했다. 

내가 노래를 부르면 내 주위로 이상한 기류가 형성되는 것이 느껴진다. 꿈속에서처럼 따뜻하고 포근한 그 기류 때문인지 마을 
아이들은 내 노래를 듣는 걸 좋아했다. 

“루한형 식사하시래요. 빨리 오세요.”

휴고의 갑작스런 목소리에 모두들 꿈에 젖어 있다가 깨어난 것처럼 놀라며 새들은 하늘로 동물들은 산으로 흩어졌다.

“갈까?”

등에 업은 룬과 안은 푸시가 깨지 않게 조심스럽게 일어나 추수 때가 되면 공동으로 식사를 하는 마을 중앙으로 발걸음을 옮겼다.

여러 루(屢)에 날개 한(翰).

엄마는 나를 낳기도 전에 여러 날개란 뜻의 루한이란 이름을 짓고 행복해 했다고 이모는 말했다. ‘루한’ 어머니가 나에게 남겨준
 이름이다.

그런데 엄마는 아버지의 성을 생각하고 내 이름을 지었을까?

뜻도 좋고 어감도 좋지만 아버지의 성은 지씨였다.

‘지루한.’

이 마을에 오고 이름을 물어보는 마을 사람들에게 성을 빼고 이름만 가르쳐 주었다. 나를 버린 아버지의 성을 나도 버릴 것이란
 각오도 있었지만 차마 지루한이라고 밝히기 꺼려졌다.

‘지루한 놈.’

나를 부를 때 꼭 앞에 붙던 말이다.

“오빠 뭐해. 빨리 가자.”

이런.

오늘따라 왜 이렇게 처지는지 모르겠다. 고개를 숙이고 생각에 빠진 내가 걱정됐는지 마리가 밝게 웃으며 내 손을 잡아끌었다.

이곳엔 나를 증오하던 사람들도, 미워하던 사람도, 배신한 자도 없다. 오히려 걱정해주고 따뜻하게 바라봐주는 사람들뿐이다. 
나를 미워하던 사람들로 인해 이들과의 시간을 헛되게 보낼 순 없었다. 

그래서 난 활짝 웃으며 루인과 마리를 바라보았다.

“그래. 빨리 갈까? 배고프지?”

 
 




 

 
 
추수가 끝났다.

우리나라 농촌에서도 그렇지만 이곳에서도 추수가 끝나자 모두들 한가해졌다. 그리고 가족 같은 작은 마을이라 그런지 매일 밤 
축제 아닌 축제가 벌어졌다. 

모두들 자신들의 집에서 만든 음식을 가지고 저녁마다 모여 먹고 마시고 떠들었다. 촌장 할아버지의 말에 따르면 매년 바쁜 
농번기가 지나면 자축하는 기분으로 자신들 만의 축제를 벌이는 것이라고 했다.

요리를 못하는 난 모두가 가지고 온 요리를 조금씩 맛보며 답례로 노래를 불러주곤 했다. 그러면 마을 사람들은 내 노래에 
맞춰 춤을 추기도 하고 자주 부른 노래는 따라 부르기도 했다.

한가롭고 평화로운 한때를 보내던 중 꼬마가 사라졌다. 아니 사라졌다기 보단 보름달이 뜨면 꼬마는 여신의 숲에 있는 호수로 간다.
 무슨 이유에선지 알 수없지만 보름달이 뜨기 삼일 전 내 곁을 벗어나 보름달이 뜨고 3일이 지난 후에 돌아오곤 했다.

아무래도 수호자이다보니 할일이 있나보다고 편하게 생각하기로 했다. 처음 없어졌을 때는  꼬마와 만나고 단 한번도 떨어진 적이 
없어 온 마을을 찾아다니며 난리를 피웠었다. 

아무리 오지 마을이라고 해도 여신의 숲에서만 나는 신비한 약초도 많이 약초꾼이며 상인들, 그들이 고용한 용병, 그리고
 사냥꾼들도 많이 지나다녀 원채 특이한 흑표범을 그들이 그냥 놔둘리 없다며 납치되었다고 여겼다.

온 마을 사람들을 동원해 인근을 수색했지만 며칠이 지나도 흔적을 찾을 수 없었다. 그러자 슬며시 나온 의견이 가출이었다. 
아무리 내가 꼬마라고는 하지만 덩치가 나만한 성인 흑표범인지라 짝을 찾아 나갔을 수도 있다는 것이 촌장 할아버지의 의견이었다.

정말 그런가해 마을 어귀에서 밤이 늦도록 기다려 보고 은근히 섭섭하기도 했지만 꼬마가 없어진지 꼬박 6일째 아무 일 없었다는 
듯 느리게 나타났다. 

너무나 태평한 그 모습에 은근히 화가나 아는 척도 안하고 획 돌아 집으로 들어갔더니 소식 듣고 나온 마을 사람들의 안부를 
일일이 확인(이라기 보단 하나하나 지긋이 노려본다는 게 더 맞지만)하고 따라들어 왔다.

다음날 빌 할아버지의 말을 들어보니 아무래도 수호자이다보니 호수를 오래 비울 수 없어 한번씩 들여다본다는 것이었다. 

그러고 보니 없어지던 날 새벽에 내 침대로 올라와 나를 깨웠던 것 같기도 하다. 원채 예전부터 저혈압이 조금 있어 새벽잠이 
많아 일찍 일어날 수 없었던 난 꼬마를 뿌리치고 다시 잠들었었다. 

그리고 돌아온 날 저녁에 내가 즐겨 먹던 나무 열매를 입에 물고 왔었다.

그 열매는 호수 주변에만 나는 것으로 달콤하고 시큼해 호수에 머무를 때는 입에 달고 살았었다. 이 마을에 오고 나서는 찾아 
볼 수 없어 꼬마에게 먹고 싶다고 몇 번 말했던 것 같다. 

조금만 눈여겨봤으면 그런 사실들을 금세 눈치 챘을 텐데 아무리 마을 사람들이 잘해준다고 하더라도 낫선 환경에 적응하는 게
 은근히 스트레스였는지 꼬마에게 무심했었던 것 같았다.

그래서 그 후론 한낮에 햇볕 아래에서 빗질도 많이 해주고 수영은 할 수 없었지만 근처 냇가에서 물장구도 치며 놀았다.

적응이 됐다고는 하지만 그래도 꼬마가 없어지면 어쩐지 허전한 게 정이 많이 들었나보다.

“루한형, 루한형 크… 큰일 났어요.”

꼬마가 사라진 방향을 바라보며 사색에 잠겨있던(푸쉬를 업고 있어 폼은 안 났지만) 난 뒤에서 다급하게 나를 부르는 존에 의해
 한숨을 쉬며 뒤를 돌아봤다. 왜냐하면 존의 큰 목소리에 간신히 잠든 푸쉬가 깨어났기 때문이다.

“무슨 일인데?”

약간의 질책과 원망이 어린 목소리로 퉁명스럽게 물었지만 다급했는지 그런 기색을 느끼지 못하고 숨을 고르고 있었다. 존은 
촌장 할아버지의 손자로 어린시절 용병으로 나갔던 아버지가 돌아가시고 어머니와 할아버지와 살고 있었다. 

올해로 18살 되는 그는 올해로 성년이 되었지만 아직도 마을 아이들에겐 정보통이자 대장이었다.

“헉헉헉!”

“나 안 사라지는깐 숨 좀 고르고 천천히 말해.”

“류인이 공물로 바쳐진다고요. 루한형이 가서 좀 말려 봐요.”

류인은 이 마을에서 가장 얌전하고 말 수 없는 아이이다. 또한 가장 아름답다고도 할 수 있었다. 햇빛을 뿌려놓은 듯 반짝이는
 화사한 금발에 보석을 밖아 놓은 듯한 아름다운 청금색 눈동자를 처음 봤을 때 난 천사가 하강한 줄 알았을 정도로 신비하고 
아름다웠다.

워낙 말 수가 적고 조용한 아이라 존재감이 희미했지만 그 모습을 한 번 본 사람이라면 누구나 류인을 사랑하지 않고는 못 배겼다. 
하지만 너무 아름다운 그 모습에 하늘이 시기했는지 일 년의 반은 침대에 누워있을 정도로 약하기도 했다.

류인을 배려하기 위해 마을 아이들이 주로 노는 곳은 류인의 집과 얼마 떨이지지 않은 공터였다. 나와서 같이 뛰어 놀 수는 없지만
 시끌벅적하고 활기찬 그 소리를 듣고 빨리 일어나라는 아이들만의 배려였다.

그리고 내가 와서 아이들을 돌볼 때에는 작은 창문을 조심스럽게 열고 이야기를 들으며 같이 울고 웃었고 내가 노래를 부를 때는 
조용히 따라 부르기도 했었다.

“공물이라니? 도대체 무슨 소리 하는 거야?”

“이런 시간이 없어요. 빨리요.”

존은 설명해줄 시간이 없다는 듯 내 팔을 잡고 뛰기 시작했다. 나보다는 어리다고 하지만 덩치는 훨씬 더 큰 그이기에 반쯤 질질
 끌리듯 따라갔다.

“존아 따라갈 테니 이 손 좀 놔줘라.”

다급한 마음은 알겠지만 너무 꽉 잡은 손목이 빨갛게 부어오르며 아파오자 어쩔 수 없이 급하게 뛰는 존을 세울 수밖에 없었다.

“아! 미안해요.”

존은 그제야 자신의 힘이 황소도 때려잡을 정도로 막강하다는 것을 떠올렸는지 슬며시 얼굴을 붉히며 손을 놨다.

“거의 다 왔어요. 빨리 가요.”

그래도 마음은 급했는지 발을 동동 굴리며 내 등을 밀며 재촉했다.

공물이란 소리가 무슨 얘기인지 궁금하기도 하고 약하디 약한 류인을 보낸다고 하니 걱정되기도 해서 걸음을 서둘렀더니 마을 
어른들이 모여 있는 촌장 할아버지 집에 어느 때보다 빨리 도착할 수 있었다.

“형, 얼른 들어가 말려 봐요. 그래도 형 말은 어른들이 잘 들어주잖아요.”

여신의 수호자인 흑표범과 나타났을 때부터 여신이 선택한 자라고해 마을 사람들은 나를 끔찍이 대해 줬고 아직은 어린 내 말도 
잘 따라 주었다. 하지만 문 밖까지 나오는 심각한 분위기로 인해 선뜻 문을 열고 들어갈 수없었다.

“그 약한 애를 보냈다간 험한 여행에 죽을 지도 몰라요. 차라리 류한님을….”

“이 여편내가 무슨 소리를 하는 거야? 그분이 어떤 분이신데 못난 우리 아들을 대신해?”

“그렇습니다. 류한님을 보낼 수는 없습니다.”

“여신의 분노가 미칠지도 몰라요.”

‘똑똑똑.’

내가 망설이는 사이 갑작스레 들린 내 이름으로 인해 퍼뜩 정신을 차리고 문을 두드렸다.

“들어오시오.”

잠시의 정적 후 촌장 할아버지의 목소리가 들렸다.

내가 도착하기 전의 시끄러운 분위기와 대조적으로 조심히 문을 열고 들어가자 모두들 입을 굳게 닫고 빈 탁자만 바라보고 있었다.
 그리고 나를 따라 들어오는 존을 보고 촌장 할아버지가 자리에서 벌떡 일어났다.

“존! 네 이놈. 누가 류한님을 모셔오라고 했느냐.”

“그게….”

아무 말도 못하고 우물쭈물 거리는 덩치만 큰 아이를 구해주기 위해 내가 입을 열었다.

“어떻게 된 일인지요?”

빌 할아버지의 옆자리가 비여 그곳에 앉아 마을 사람들의 얼굴을 하나하나 보자 모두들 내 눈을 피했다. 

“류한님은 모르셔도 될 일입니다.”

평소 밤마다 나에게 글을 가르쳐 그나마 가장 친한 빌 할아버지가 단호하게 말했다.

“저도 이제 이 마을 사람입니다. 들을 권리가 있다고 생각합니다. 그리고 밖에서 들으니 제 이름도 나온 것 같더군요.”

내 말에 마을 사람들은 내 이름을 입에 올린 류인의 어머니 마리아를 질책하듯 바라봤다.

“난…, 난 흑흑흑.”

마리아가 울음을 터트리자 모두들 한숨을 쉬며 침통한 얼굴이 되었다.

“빌 할아버지, 그리고 촌장님 말씀해 주세요. 류인에게 무슨 일이 생긴 겁니까?”

“류한님께서 그렇게 말씀하신다면. 허허허. 며칠 전 제가 대륙과 이 대륙에 있는 나라들에 관해 설명한 적이 있었지요?”

빌 할아버지는 나에게 글뿐이 아니라 생활에 필요한 지식, 대륙 사정에 관해서도 하나하나 가르쳐주었다.

이 대륙은 세상을 창조한 주신과 그를 보좌하는 6명의 신들이 있다. 운명의 여신 라이아와 대지의 여신 디아네도 그 6명의 신중에 
속해있다. 하지만 언제부터인지 온 대륙의 아버지인 주신이 대륙에 더 이상 모습을 들어 내지 않고 있어 세상은 6명의 신들에 의해
 유지된다고 한다. 

신관들의 신탁에 의해서도 그들이 모시는 신들 역시 주신을 못 본지 몇 백 년이 흘렀다. 그래서 그런지 주신을 모시는 신전은 
점점 쇠락기에 접어들었고 요즘은 명맥만 간신히 이어간다고 한다.

그리고 대륙에는 거대한 4왕국과 작고 힘이 없는 여러 왕국들이 있다. 상업이 발달한 바베이, 가장 역사가 오래된 짐바웨이, 
사막이 많고 용병이 많은 안티아 그리고 역사는 짧지만 기사와 마법사가 많은 세이니르 이 4왕국은 힘의 비중이 비슷해 근 150년
 동안 단 한번의 전쟁도 없었다.

그러다 세이니르의 국왕이 병환을 핑계로 일선에서 물러나고 왕세자가 실질적으로 나라를 다스리면서 이 4왕국의 균형은 깨졌다.
 역사적으로 가장 냉혹하고 카리스마 넘친다는 평을 받고 있는 왕세자 프레드리 던컨 브리지트 세이니르가 실권을 움켜쥐자 가장
 먼저 한 일은 나라를 재정비한 것이었다.

그리고 그 다음해에 빠르게 주변의 작은 나라들을 흡수한 후 힘이 비슷한 짐바웨이에 선전포고를 했다. 

물론 사소한 명분은 있었지만 몇 백 년만의 거대한 전쟁인지라 온 대륙이 주시하는 가운데 마치 피에 굶주린 사신마냥 전장을 
누비며 활약한 결과 전쟁이 터지고 1년 만에 짐바웨이를 무릎 꿇렸다.

바베이와 안티아는 짐바웨이 다음에 자신들이라 여기고 빠르게 움직여 조약을 맺고 힘을 합쳤다. 바베이의 물자와 안티아의 전력을
 합쳐놓으니 짐바웨이를 흡수한 세이니르와 비슷한 균형을 이뤘다. 

전쟁이 끝나고 역사가 긴만큼 부패한 귀족도 많은 짐바웨이에서 직접 명령을 내려 모두 참수 시킨 후 민심을 안정시킨 그가 한
 일은 제국령을 선포한 것이었다. 워낙 막강한 군사력으로 거대한 짐바웨이를 일년 만에 굴복 시킨 그를 거스를 나라는 없었다. 

바베이와 안티아도 조약은 맺었지만 언제 전장의 사신이 자신들에게 시전을 돌릴지 몰라 조마조마한 마음에 반대를 하지 못했다.

그리고 내년 초에 세이니르의 왕을 상황으로 모시고 자신은 황제에 등극한다는 소식이 온 대륙에 퍼지자 많은 나라들은 앞 
다투어 축하 사절을 편성하기 바빴다. 그 중에서 대륙의 가장 남쪽에 있는 작은 나라인 루세아도 빠질 수는 없었다.

루세아는 내가 속한 이 마을이 있는 나라로 이제 제국령이 퍼진 세이니르의 작은 영지만 했다. 또한 세이니르와 가장 근접해 
있는 나라로 루세아가 세이니르의 손길을 피해갈 수 있었던 가장 큰 이유는 여신의 숲이 있는 이곳은 성역이기 때문이었다.

아니 그것보다도 루세아의 왕이 세이니르가 처음 도약하는 시점에 사신을 보내 그들로서는 할 수 있는 최선의 지원과 자진해서 
속국으로 들어갔기 때문이 것이 더 맞는 말이었다.

어쨌든 루세아는 내년에 있을 황제 즉위식에 축하 사절단을 편성하기에 앞서 온 마을에 가장 뛰어난 미소년을 왕국으로 보내라는 
명령을 내렸다. 

평소 여색보다 남색을 더 밝힌다는 세이니르의 왕세자, 아니 황제로 인해 루세아의 왕이 많은 공물과 함께 미소년들을 차출해 
바치려고 하는 것이다.

이곳에서는 우리나라와는 다르게 아니 예전 그리스로마 시대처럼 남색을 고귀한 취미로 여겼다. 그리고 동성간의 혼인도 인정했고
 그들을 바라보는 시선 역시 편파적이지 않았다. 

오죽하면 안티와의 왕비가 남자라는 걸 안 내가 기겁을 하자 오히려 빌 할아버지가 이상하게 쳐다봤었다.

본론으로 넘어와 작은 루세아에서도 가장 외지에 있는 이 마을에도 역시 공문이 내려왔고  그것에 대해 모두들 모여 의논을 하고
 있던 중 내가 들어온 것이다.

솔직히 내 머리는 우리 세계에서는 흔하지만 이쪽에서 대륙에 한두 명 있을까 말까할 정도로 희귀한 머리색이라고 한다. 거기다 
눈동자까지 검어 존의 말을 빌리자면 어쩐지 신비한 분위기가 풍긴다는 것이다. 

그렇게 멋지다거나 아름답지 않은 내 얼굴도 동양 사람들을 접하지 못한 이들에겐 신비하고 아름답게 보인다는 사실에 기분 좋았었다.

그래서 처음 공문이 내려왔을 때 모두들 떠올린 것이 나와 류인이었지만 나를 여신이 선택한 자라고 믿고 있는 그들이 결코 그런 
곳에 나를 보낼 수 없었다. 그래서 몸이 약한 류인이 거론된 것이고 아들을 걱정한 마리아가 차라리 내가 갔으면 하고 바란 것이었다.

“그곳에 간다고 해서 모두 황제의 잠자리 시중을 드는게 아니지요?”

빌 할아버지의 설명을 모두 듣고 잠시 생각을 한 후 촌장 할아버지에게 물었다.

“그런 것은 아닙니다. 또한 황제에게 바쳐진 자들이라 노예와는 틀리게 정중히 대접을 받는다고 들었습니다.”

“한번 그곳으로 가면 돌아올 수도 없나요?”

“제가 알기로는 결코 돌아올 수 없다고 들었습니다.”

“그럼 제가 가지요.”

“예? 그런….”

“말도 안 됩니다.”

‘웅성, 웅성.’

내가 폭탄선언을 해버리자 모두들 경악하며 한마디씩 반대의견을 내느라 시끄러워졌다.

“조용. 조용.”

촌장 역시 놀랐지만 사태를 수습하기 위해 큰소리로 마을 사람들을 진정시켰다.

“루한님. 그렇게 말씀하신 이유라도 있습니까?”

유일하게 놀라지 않은 빌 할아버지가 차분하게 차를 들이키며 나에게 물었다. 하지만 아무리 차분한척 해도 손끝이 떨리는 건 감출 
수 없나보다.

“전 류인과는 다르게 건강하고 꼬마와 같이 갈 것이니 별 위험도 없을 겁니다. 황제의 눈에 들지 않게 피해 다닌다면 그의 시중을
 들일도 없을 거구요.”

그리고 무엇보다 유일하게 가족의 정을 느끼게 해 준 마을 사람들에게 무언가를 해주고 싶었다. 하지만 현대의 지식을 가지고 있던
 내가 그들에게 해줄 수 있는 건 아이들을 돌보는 일 밖에 없다. 이들과 헤어지는 것은 싫지만 이렇게 해서라도 내가 느낀 은해를
 조금이라도 갚고 싶었다.
“하지만 루한님….”

“저 약한 류인을 보낸다면 우려하던 대로 가다가 변을 당할지 모릅니다. 그렇게 되면 사정을 모르는 이 나라의 왕은 이 마을에 
해를 끼칠지도 모릅니다. 그러니 차라리 제가 가는 것이 났습니다.”

어차피 류인 외에는 아름답다고 할만한 소년이 이 마을에는 없었다. 모두 근육이 발달되고 건장한, 시중을 들어줄 자가 아닌 기사를
 삼을 만한 자들만 넘쳤다. 그것을 알고 있던 마을 사람들도 류인을 보내기로 해놓고 많은 의견이 분분했던 것이다.

“그럼 3일 후에 꼬마가 오니 그 이후에 출발하기로 하지요.”

다른 말은 들을 것도 없다는 듯 씁쓸하게 웃으며 자리에서 일어나 빠르게 문을 열고 밖으로 나갔다. 내가 나간 후에도 그곳에선 
한참의 정적이 흘렀다.





“형아, 떠나는 거야?”

“가지마. 오빠. 나랑 같이 살자.”

내가 촌장 할아버지의 집에서 나온 지 얼마 되지 않아 어느새 소문이 퍼졌는지 동네 아이들이 모여들었다. 루인과 내 양팔을 잡고 
울먹이며 졸랐고 나머지 아이들이 주변을 뺑 돌아 모두들 한마디씩 하고 싶은 얼굴들이었다.

“저 때문에 가시는 거죠?”

그리고 그 아이들 사이에서 류인이 휴고의 부축을 받으며 힘겹게 서있었다.

“그러지 않으셔도 되요. 제가 갈게요.”

나는 반쯤 울고 있는 류인을 가만히 바라보다 그때까지도 안고 있던 푸쉬를 존에게 넘겼다. 자고 있으니 존에게 가도 푸쉬는 울지
 않을 것이다.

“아니란다. 너 때문에 가는 게 아냐.”

“모두 저를 보내려고 했는데 말리러 갔던 루한님께서 대신 간다고 하셨다면서요.”

모든 걸 다 듣고 온 류인은 자책을 하며 울었다. 난 한숨을 쉬며 입이 싼 존을 노려봤지만 그 싼 입 때문에 오늘 있었던 마을 
회의의 내용을 알게 되었던지라 푸쉬가 깰 때쯤 그의 눈앞에서 사라져야겠다는 아주 사소한 복수를 계획할 수밖에 없었다.

“우선 첫째, 처음 이야기가 오갔을 때 너와 내 이름이 동시에 올라갔다더구나. 그런데 나는 이상한 이유(여신이 선택한 자라는)로
 인해 빠지고 나보다 어리고 약한 너를 보내기로 한 것 같았다.”

나는 류인의 키에 맞추기 위해 몸을 구부리고 아이의 부드럽고 아름다운 머리를 살살 쓰다듬었다.

“그리고 두 번째, 장거리 여행을 가기에는 내가 너보다 건강하지.”

“하지만….”

“세 번째는 제국이 어떤 곳인지 한번 가보고 싶었거든.”

울먹이며 반박하려는 류인의 말을 끊고 활짝 웃으며 말을 하자 류인 등은 납득할 수 없어 하는 것 같았다. 그렇다고 마을 사람들의
 은혜에 보답하고 싶다라는 말은 낮 간지러워서 할 수 없었다.
“이상 끝. 제국에는 내가 가기로 결정 났으니 그렇게들 알아라. 모두 알겠지?”

슬쩍 바라보니 푸쉬가 깰 듯한 조짐이 보여 류인을 안아들었다.

“아름다운 왕자님은 내가 집으로 모실 테니 모두들 해산.”

부끄러워하는 류인을 안고 거의 뛰다시피 그의 집으로 갔다. 역시나 내가 시아에서 사라지자마자 잠에서 깬 푸쉬의 울음소리가 
들렸다.

“으악! 루한형. 그냥가시면 어떻게 해요.”

그러게 평소에 입 조심 좀 하라고, 존.




4일이 흘렀다. 평소라면 꼬마가 도착하고도 남을 시간인데 돌아오지 않고 있었다. 무슨 일이 있나 걱정돼 찾아 나서고 싶지만 
혼자서는 호수까지의 가는 길을 모르고 무엇보다 기사들이 도착해 있었다.

처음엔 마을에서 알아서 공물이 될 소년들을 보냈지만 중간에 도망가는 소년들이 많아지자 어쩔 수 없이 기사들을 파견한 것이다.
 한 나라라고 해도 다른 거대한 왕국의 영지만 하니 기사들이 온 나라를 도는데 많은 시간이 걸리지 않았다. 

그 끝이 영지 중에서도 가장 끝에 있는 이 마을이었고 5명의 기사들은 이 마을을 끝으로 온 수도로 돌아갈 것이다. 기사들 뒤에는
 여러 마차 안에 많은 소년들이 있었고 그들을 보호(감시)할 많은 병사들이 뒤따르고 있었다.

“오늘은 여기서 묶으시고 내일 출발하시죠. 날이 거의 저물었으니 지금 출발한다면 노숙을 하게 되실 겁니다.”

촌장 할아버지는 아직 꼬마가 도착하지 않은 걸 떠올리고 그들을 설득했다. 그 사이 다른 마을 어른들은 꼬마를 찾아 나섰다.
 이 마을은 결코 부유한 마을은 아니었지만 내일 떠나는 나를 위해서 그들은 집에서 숨겨둔 식량을 모두 꺼내와 기사들과 소년들을
 대접했다.

추수 끝이라 식량이 남아돌긴 하지만 내가 떠난 후 한동안은 힘이 들 것이다.

“이 마을에선 누구를 보내실 겁니까?”

어느 정도 정돈이 되어 마을 중앙에 모두 모여 식사를 하면서(이 마을은 이 모두를 수용할 만한 공간이 없다. 

그래서 마을 집집마다 나눠서 그들의 잠자리를 재공해 주고 식사 때는 마을 축제를 이용해 중앙에 탁자를 준비하고 그곳에서 식사를 
대접한다.) 기사들의 대장으로 보이는 중년 남자가 입을 열었다.

“우리 마을에선 루한님을 보낼 겁니다.”

이들의 임무는 마을을 돌며 소년들을 모아오는 것만이 아니라 그 소년들이 제국에 보낼 수 있는 미색인지도 판가름한다. 마을에서 
아무나 보낸다면 이 나라의 왕은 낭패이기 때문이다. 그래서 난 처음부터 촌장 할아버지의 옆에 대기하고 있었다.

“루한이라고 합니다.”

내가 일어나 정중히 인사를 하자 기사는 못마땅한 얼굴로 포크를 내려놨다.

“후드를 벗게.”

이 마을에 이방인이 들어왔을 때부터 빌 할아버지는 나를 끌어다 단단히 주의를 주면서 우리나라 우비에 길이를 넓힌 듯한 옷을 
입혀줬다.

“루한님, 특별한 일이 있지 않거든 이 후드를 벗지 마십시오. 다른 자들에게 머리색을 들어내서는 절대 안 됩니다. 루한님의
 머리색은 희귀해 나쁜 마음을 먹는 자들이 많을 겁니다. 제 말 명심하십시오.”

그래서 나는 이들이 도착했을 때부터 후드로 얼굴을 가리고 있었고 처음에는 이상하게 생각하던 기사들도 이제는 나에게 신경을 
끄는 것 같았다. 

하지만 자신들이 데리고 가야할 소년이 나라고 말하자 얘기가 틀려진 것이다. 그들은 어쨌든 내 얼굴을 확인했어야 하니깐 말이다.

나는 빌 할아버지를 바라본 후 그가 고개를 끄덕 후드를 벗으려고 했다. 하지만 그 전에 확인할 것이 있어 존에게 시선을 돌리다 
존이 손가락으로 동그라미를 만들었다.

“무엇을 하는 것이냐? 빨리 벗지 못할까?”

중년의 기사 옆에 있던 젊은 기사가 미적대는 나에게 호통을 쳤다. 존에게 확인한 것은 류인의 안전이었다. 아무리 각 마을에서 
소년 한명을 추출한다고 하여도 뛰어난 외모를 가진 또 다른 소년이 있다면 그들도 강제로 데리고 가는 것이 이들의 숨겨진 임무이다. 

모두 쉬쉬하는 비밀이긴 하지만 벌써 이곳에서는 조금 떨어진 건너 마을에서 있었던 일이었고 그 소식을 듣자마자 나는 류인을 
내 집에서 얼마 전에 발견한 지하에 숨겼다.

“헉.”

“검은 머리.”

“마족?”

여기저기서 희미한 탄성의 소리가 들리자 나는 눈을 반쯤 내리깔았다. 속으로 ‘과연 여기서는 내 미모가 먹히는 군’이라고 농담을
 해보아도 찌를 듯한 시선에 익숙해지지 않았다. 그러는 중에서도 중년 기사가 전신을 훑어보는 것을 느끼고 눈을 피하지 않았다.

“과연 신비한 소년이군. 검은 머리라….”

처음 나를 마족이라고 소리친 병사들도 나에게서 특별한 기운이 느껴지지 않고 눈동자가 보라색이 아니란 걸 깨닫고 순순히 
감탄하는 소리가 들렸다.

“이 마을에 이런 보석이 숨어있을 줄이야.”

느끼한 눈빛으로 입맛을 다시며 마치 나를 물건인양 바라보는 중년 기사가 마음에 들지 않아 나는 후드를 다시 뒤집어쓰는 것으로
 그 불만을 표시했다. 하지만 중년 기사는 그런 내가 마음에 들지 않았는지 은근히 후드를 벗을 것을 종용했다.

촌장 할아버지가 중년 기사의 은근한 압력에 헛기침을 하며 나를 바라봤지만 결코 들어줄 마음이 없었다. 그러는 중 나를 구제하는 
소리가 들렸다.

“으앙.”

푸쉬는 엄마의 품에서 조용히 이유식을 먹다가 내가 곤란해 하는 걸 알았는지 아니면 단순히 분위기가 무거워져서 인지 큰 소리로
 울음을 터트렸다.

역시 이래서 내가 푸쉬를 사랑 하지 않을 수 없었다. 푸쉬의 울음소리는 너무 크고 시끄러워 식사를 계속 할 수 없는 정도였고 
이곳에서 우는 푸쉬를 달랠 사람은 나밖에 없었다. 

나는 빙긋 웃으며 어쩔 수 없다는 얼굴과는 다른 사과의 말을 하고 푸쉬를 달래며 안고 중앙 광장에서 나왔다. 어차피 내가 어떤 
얼굴을 하던 후드에 가려 보이지 않았을 것이다.

푸쉬는 기특하게도 그 자리에서 벗어나자마자 울음을 그쳤다. 그리고 기사들의 시선에 안 닿을 정도의 거리에 왔다고 느끼자마자 
푸쉬를 고쳐 안고 마을 밖으로 뛰기 시작했다. 혹시라도 꼬마가 도착했을지도 모른다는 생각에서였다.

“왔습니까?”

마을 어귀에 모여 있는 마을 어른 중 작은 루인의 아버지 루인에게 물었다. 하지만 그는 심각한 표정으로 고개를 저었다.

“그렇군요.”

내가 눈에 띄게 실망을 하자 마을 사람들은 나에게 위로의 말들을 건넸다.

“괜찮습니다. 내일까지 돌아오겠죠.”

꼬마가 없는 상태에서 무슨 일이 벌어질지 모르는 곳으로 떠나기 싫었다. 꼬마는 처음 이곳으로 와서 내가 정을 느낀 존재이기도 
하지만 은근히 의지되는 친구이다. 아니 그것보다는 내 곁을 6일 이상은 떨어지지 않은 꼬마에게 무슨 일이 생겼을까 더 걱정이
 되었다.

“모두 돌아가셔서 식사들 하셔야지요.”

“아닙니다. 루한님. 좀 더 찾아보겠습니다.”

“그렇습니다. 저희들이 루한님게 해드릴 수 있는 일은 이런 사소한 것들 밖에 없습니다.”

모두들 물을 나눠 마시고 다시 숲으로 출발하려 하였지만 난 미소를 지으며 고개를 저었다.

“꼬마가 간 곳은 여신의 호수입니다. 그곳은 수시로 지리가 바뀌는 신비한 곳으로 여신의 인도 없이는 들어갈 수 없다고 들었습니다. 좀 더 찾아봐야 모두들 헛고생일겁니다. 그리고 기사들이 마을 남자들이 모두 없으면 이상하게 여길 겁니다. 그만 들어가시지요.”

내 말에 그들은 미안해하면서 마을 안으로 들어갔다. 나는 푸쉬를 아이의 아버지에게 넘기고 모두 마을 중앙으로 가는 것을 
확인했다. 그리고 밤이 새고 아침이 밝을 때까지 꼬마가 돌아오기를 기다렸다. 하지만 꼬마는 오지 않았다.

“꼬마가 오면 뒤따라오라고 꼭 좀 전해주십시오.”

한잠을 자지 않고 기다렸지만 꼬마는 돌아오지 않았고 어쩔 수 없이 나는 기사들을 따라 마을을 떠나야했다. 그리고 내 앞에는 
온 마을 사람들이 배웅을 나왔다.

“걱정 마십시오. 무슨 일이 있어도 수호자를 루한님께 보내겠습니다.”

“촌장 할아버지 부탁합니다.”

“어디를 가서든 무사하셔야 합니다.”

“휴고 아버님도 건강하십시오.”

“몸조심 하세요.”

“으앙, 앙앙앙.”

“마리아님도요. 푸쉬 너도 엄마 그만 괴롭히고”

“루한 형, 가서도 루인이랑 마리 잊으면 안돼?”

“그래 잊지 않으마.”

“누가 못되게 굴면 여기로 도망 와요. 내가 혼내줄게요.”

“하하하, 그래 존. 잘 있어.”

모두들 한마디씩 하였고 나는 일일이 답해주었다. 

“이거 가지고 가십시오. 여행에 필요한 의복이랑 얼마 안 되지만 세르(이곳의 화폐가치)도 조금 넣었습니다.”

“감사합니다. 빌 할아버지.”

평소 말을 거의 없었지만 빌 할아버지가 나를 친손자처럼 여겼다는 것을 알고 있었다. 그래서 나는 그가 주는 짐은 소중히 품고
 그를 꼭 끌어안았다.

“기회가 된다면 꼭 편지 하겠습니다. 할아버지. 그리고 류인에게 안부전해 주세요.”

류인은 아직도 지하에 숨어있느라 배웅을 나오지 못했다. 그 아이는 천성이 착해 자신 때문에 내가 가는 것이라고 자책을 하고 
있을 것이다. 빌 할아버지는 이런 내 걱정을 다 알고 있다는 듯 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“시간 없소. 빨리 마차에 타시오.”

뒤에서 재촉하는 기사의 목소리를 듣고 정든 마을 사람들의 얼굴을 하나하나 가슴에 새겼다.

“모두 건강하세요.”

나는 모두에게 깊게 고개를 숙이고 화려한 마차에 올랐다. 뒤에서 흐느끼는 아이들과 마을 여인들의 소리와 눈시울을 붉히는
 사람들을 느낄 수 있었다. 나 역시 눈물이 흐르려고 해서 얼굴을 후드로 감추었다.

마차 여행은 평탄했다. 한 마차에 5명의 소년들이 타고 있었고 소년은 모두 20명이었다. 모두들 두려움과 호기심어린 얼굴들을 하고
 있었고 나 역시 예외는 아니었다.

하루의 일상은 바뀌었는데 아침에 일어나 병사들이 준비해 주는 아침을 먹고 하루의 반은 마차 창틀에 기대 꼬마를 기다렸다. 
그리고 나머지 시간은 빌 할아버지가 짐에 넣어준 책을 읽기도 하고 다른 소년들과 대화를 하기도 했다. 

하지만 두려운 미래 때문인지 대화는 조금 이어지다 끊어지는 것이 반복됐다.

중년 기사가 후드도 뒤덮인 내 모습을 못마땅해 하면서도 특유의 느끼한 시선으로 비릿하게 웃을 때마다 다리를 들어 중심부를 
걷어차고 싶었지만 꽤 실력 있다고 알려진 그에게 공격을 해봤자 당하는 건 나였다.

그리고 또 다른 사실을 알 수 있었는데 옆 마을에서 강제로 데리고 온 또 다른 소년은 저 느끼한 중년 기사가 자신의 사욕으로
 데리고 왔다는 것이다. 그의 가학적이고 포학한 성격은 나라 내에 모르는 사람이 없을 정도였다. 

매일 밤 야숙을 하거나 여관에 머물면서 우리는 그 소년의 비명 소리를 들으며 잠을 청해야 했다. 나는 내 판단으로 류인을 
지하에 숨긴 걸 다행으로 생각했다. 만약 류인이 기사의 눈에 띄었다면 류인 역시 그 소년과 다를 바 없는 신세가 됐을 것이다.

그러는 와중에 5일이라는 시간이 흘렀고 내일이면 수도에 도착한다.



 
 




 

 
 
“내려라.”

드디어 도착했다. 수도에 도착하면 대단한 환송을 받을 거란 생각은 안했지만 우리를 맞이하는 것은 몇 명의 시종이 다였다. 
마차에서 내리니 모두들 두려움과 호기심 어린 얼굴로 왕궁을 둘러보고 있었다.

특별히 뽑힌 아이들이라 그런지 모두 어리고 아름다웠다. 아마 이중에서 내가 제일 나이가 많은 것 같았다. 어차피 이들보다 
동안인지라 얼굴만 본다면 내가 20살이라는 걸 아무도 믿어주지 않는다. 기껏해야 16～18세 사이일 거라고 여기는 것 같았다.

궁은 TV나 사진에서 본 것처럼 화려하지 않았고 크지도 않았다. 한 영주의 저택만한 크기였는데 곳곳이 대리석으로 장식을
 해놓고 많은 꽃들로 인해 그나마 초라해 보이지는 않았다. 

어차피 작고 가난한 나라라서 결코 화려하지는 않을 거란 예상은 했지만 은근히 기대하고 있던 아이들의 얼굴엔 실망이 비췄다.

모두의 인원수를 확인하고 모여 있던 아이들은 기사에서 시종들에게 인계되었다. 어제 같은 마차에 탔던 르엔이란 아이가 
두려웠는지 내 옆에 꼭 붙어 있었다.

어제 옆 마을에서 강제로 끌려왔다는 그 아이가 죽었다. 매일 밤 중년 기사의 성 노리개가 된 아이는 온 몸에 자잘한 채찍
 자국과 칼자국이 새겨져 있었고 흥분에 못이긴 기사가 아이의 목을 졸라 죽인 것이다.

평민의, 그것도 강제로 빼앗아 온 그런 아이들의 운명은 거의 그 아이 같다고 한다. 한순간 귀족의 노리개가 되었다가 싫증이 
나면 버림을 받고 죽은 것이다. 르엔은 우리도 그 아이와 같은 처지가 될까봐 두려운 것이다.

제국에 도착해서 어떻게 될지 모르겠지만 지금 우리는 공물이란 이름으로 이곳에 와있다. 아마도 제국에 갈 때까지는 안전할 것이다.

시종의 안내로 왕실 깊숙한 내실로 들어가 한 방에 세 명씩 배치가 되었다. 그리고 짐을 풀 새도 없이 시녀들이 옷가지를 들고 
들어왔다. 

말릴 겨를도 없이 후드와 옷들이 순식간에 벗겨지고 3명씩 목욕탕으로 밀어 넣었다. 처음 내 머리와 얼굴을 본 많은 사람들처럼
 그녀들도 순간 멈칫하더니 교육을 잘 받았는지 호기심 어린 시선을 간신히 돌리며 목욕 시중을 들었다.

누군가 내 몸을 닦아준 일은 예전에 목욕탕에서 때밀이 밖에 없었는데 여자가, 그것도 나보다는 어린 아름다운 여자들이 온 
몸을 닦아주자 부끄럽고 어색했다.

나뿐이 아니라 같이 커다란 목욕탕에 들어온 다른 아이들도 부끄러웠는지 벌게진 얼굴로 거부 하였지만 곳이어 들어온 기사에
 의해 얌전해 질 수밖에 없었다. 

기나긴 목욕이 끝나자 대기하고 있던 시녀들이 온 몸과 머리를 조심스럽게 닦아준 후 화려한 옷으로 갈아입혔다. 내 옷은 
하얗고 발목까지 오는 로브 형태로 되어있었는데 여기 저기 작은 보석으로 치장이되 있었다.

그다지 길지 않은 내 머리를 유심히 보던 한 시녀는 다른 소년들처럼 틀어 올리거나 장식을 하지 않고 곱게 빗었다. 
귀를 덮을 정도로 밖에 자라지 않은 내 머리를 어떻게 할 수 없었을 것이다.

빌 할아버지가 준비해준 보따리에서 후드를 꺼내 쓰고 싶었지만 그럴 분위기도 아니었고 시녀들이 짐을 가져가 버렸다.

“다됐으면 따라와라.”

대기하고 있던 기사가 준비가 끝난 우리를 보고 한마디 던졌다. 이 방에서 쉬는 줄 알았는데 아니었나보다. 우리는 군소리
 하지 않고 기사를 따라나섰다.

치장하지 않아도 아름다웠던 20여명의 소년들은 목욕을 하고 치장을 하자 너무도 아름다웠다. 우리들이 지나가자 궁에서 일을
 하던 시종들과 기사들, 관리들이 걸음을 멈추고 감탄을 했다. 

내 머리색이 이 곳에선 확실히 특이한가보다. 그렇게 걸음을 멈춘 그들은 처음에는 아름다운 소년들의 외모에 대해 이야기 하다가
 나를 발견하고 신기해했다.

그리고 무엇보다도 평범하다고 내 자신은 생각했던 내 외모를 칭송해 주자 낯설면서도 묘한 기분이 들었다.

한참을 걷다보니 커다란 문 앞에 당도했다. 기사는 문지기에게 뭐라고 속닥이더니 거대한 문이 소리 없이 열렸다.

“공물로 보내질 소년들이 도착했습니다.”

그러고 나서 들어간 홀에서는 정신이 하나도 없었다. 귀족으로 보이는 많은 자들이 모여 있었고 그 가운데 높은 왕좌에는 왕과 그의
 부인으로 보이는 비 2명이 양쪽 자리에 앉아있었다.

“오오! 과연 아름다운 미색들이로다.”

20여명의 소년들을 길게 옆으로 세워놓고 그들은 상품 품평회에 들어간 마냥 자기들끼리 우리를 평가하기 시작했다.

“검은 머리? 대륙에 검은 머리가 존재했던가?”

늙은 왕의 한마디에 많은 귀족들이 나를 바라보며 너도나도 한마디씩 했다.

“검은 머리를 가진 자가 있다는 소리는 들었지만 직접 보는 것은 처음이옵니다.”

“신비하도다. 이런 보석이 이 나라에 있었는데 소문이 나지 않았다니 아깝도다.”

늙은 왕은 중년 기사와 마찬가지로 느끼하고 소름끼치는 눈빛으로 내 전신을 훑어보았다. 마치 공물로 보내기 전 나를 보았다면 
자신의 것으로 만들었을 거라는 듯이….

“무엄하다. 어느 안전이라고 눈을 똑바로 뜨고 있는 것이냐?”

그런 왕이 마음에 안 들어 빤히 쳐다보자 주변에 있던 기사가 나에게 호통을 쳤다.

“괜찮다. 신분이 미천하여 왕실을 법도를 모르는 것이리라. 길들여지지 않은 야생마를 보는듯해 오히려 짐은 기분이 좋구나.”

늙은 왕은 마치 자신이 인자한 사람인양 허허 거렸고 주변에 있던 귀족들은 그를 칭송하기 바빴다. 

품평회는 계속되었다.

알고 보니 20명의 소년들을 모두 제국에 보내는 것이 아니었다. 이 중 3～4명만 뽑아 공물로 보내고 나머지는 고위 귀족들에게 
분배가 된다는 것이다. 

그렇다면 처음부터 3～4명의 소년들만 궁으로 불러들였으면 오지에 있던 나도 이곳에 오지 않았어도 됐을 뻔 했지만 이들은 극히 
아름다운 소년들을 뽑아 보낸다는 미명 아래 자신들의 사욕을 채우고 있는 것이다.

제국에 보낼 자로는 나와 르엔, 그리고 얼굴만 한번 본 미루란 소년이 뽑혔다. 르엔은 류인을 보는 듯한 황금빛 머리를 허리까지
 기른 아름다운 소년이었고 미루는 약간 검은 피부에 은빛 실을 뽑아놓은 듯한 머리색을 가지고 있었다.

처음에 제국에 보낼 자에서 나는 빠졌었다. 저 늙은 왕이 나를 마음에 들어 해 그의 잠자리 시종으로 보내기 위해서였다. 

하지만 젊은 귀족하나가 다른 나라에서도 아름다운 소년들을 보내니 특색 있게 희귀한 검은 머리의 소년을 보낸다면 제국의 황제가 
좋아할 것이란 의견에 의해 뽑힌 것이다.

그런 의견을 낸 귀족을 왕은 못마땅해 했지만 일리 있는 말이라 어쩔 수 없이 나도 그 명단에 올렸다. 나는 그 순간 감사의 마음에
 의견을 낸 귀족을 껴안고 뽀뽀라도 해주고 싶은 기분이었지만 자리가 자리인 지라 참았다.

만약 그가 그런 의견을 내지 않았다면 나는 저 느끼한 늙은 왕의 손길을 피할 수 없었을 것이다.

그 후 우리 세 명을 제외하고 나머지 소년들이 고위 귀족들에게 돌아갔다. 평소 수고하는 귀족들에게 하사를 한다는 명목 하에 왕이
 있는 이 홀은 노예시장 아닌 노예시장이 되어버렸다.

조금이라도 더 아름다운 소년을 배분받기 위해 그들이 더 많은 세르를 냈기 때문이다. 이 늙은 왕은 소년들을 그냥 배분하는 것이 
아니라 조금이라도 왕실 재산을 늘리기 위해 귀족들에게 판 것이었다.

한명 한명 귀족들에게 팔릴 때 마다 소년들은 두려움에 몸서리를 쳤지만 기사가 검 집에 손을 대고 있어 반항한번 못하고 팔려갔다.
 나는 다시 한번 의견을 낸 귀족에게 감사의 마음이 들어 그를 빤히 바라보았다. 

그러자 그가 내 시선을 느끼고 고개를 돌렸고 살포시 웃으며 인사를 하자 마음에 안 들었는지 벌게진 얼굴로 고개를 획 돌렸다.

일계 공물 따위가 인사를 해서 대단한 귀족 입장에서는 마음에 안들 수도 있다고 자위하면서도 무안한건 어쩔 수 없었다. 그래서
 한숨을 쉬며 어깨를 들었다가 경매를 벌이고 있는 귀족들을 무심히 바라보았다. 

그러자 이번에는 그 귀족의 시선이 느껴졌지만 또다시 눈이 마주쳐 무안을 당할 것 같아 그쪽으론 시선을 돌리지 않았다.

한참의 시간이 지난 후 소년들을 모두 배분하고 나자 우리 셋은 아까 그 기사의 인도로 방으로 돌아갈 수 있었다. 처음엔 20명의
 많은 인원이었다가 3명으로 줄자 무언가 허전했다. 

방에 도착하니 내가 가지고 있던 짐이 침대 위에 고스란히 놓여있는 것을 보고 안도의 한숨이 나왔다. 이 짐은 누구도 아닌 빌 
할아버지가 마련해 준 것이니 만큼 잊어버리고 싶지 않았다.

“이틀 뒤에 제국으로 출발할 것이다.”

기사는 우리가 방으로 다 들어간 것을 확인하고 한마디 한 후 문을 닫았다. 그리고 밖에서 자물쇠를 채우는 소리가 들렸다. 
아마도 우리가 도망가지 않게 하기 위해서 일 것이다.

기사가 나가자마자 나는 거추장스러운 옷들을 벗어 던졌다. 아니 복잡하게 되어있는 옷인지라 버둥대다가 르엔의 도움으로 벗었다는
 게 맞는 말이다. 그리고 짐 보따리를 열어 수수한 하얀 로브와 후드를 꺼냈다.

다행인 것은 빌 할아버지가 짐에 내 가방과 처음 내가 마을에 갔을 때 지니고 있던 모든 것을 넣어주었다. 나는 짐을 죄다 풀어
 놓고 가방 안을 확인했다. 두 명의 소년도 특이한 내 가방에 호기심을 보이다 각각 짐정리를 시작했다. 

여신의 호수물이 담겨진 페트병을 발견하고 가방 깊숙이 집어넣었다. 타지에 가서 어떤 일이 있을지 모르니 생명수와 같은 이 물은
 필히 지니고 다녀야 했다. 그리고 약간의 세르와 옷가지를 가방에 넣고 책들은 탁자에 꺼내놓으니 짐이 확 줄었다.

검은색 가방은 어깨로부터 사선으로 메는 것이니 장거리 여행에 좋을 것이다. 물론 여기선 특이한 모양에 호기심의 어린 시선을 
벗어나기 위해 후드 속으로 가방을 멜 것이다.




늙은 왕이 가끔 찾아와서 느끼한 시선을 보낸 것 외에는 별다른 일 없이 이틀이 지나갔다. 우리 세 명은 화려한 마차에 태워졌고 
많은 기사와 병사들과 함께 제국으로 출발했다. 우리가 탄 마차 외에도 6대의 마차가 더 있었는데 주로 귀중품들이 들어있는 듯했다. 

우리를 인솔 하는 것은 그 때 나를 구해준 젊은 귀족이었는데 이 나라 백작이라고 했다. 아직 젊어 그런지 공명정대하고 성품이 
좋다는 평판이 자자했다. 또한 말도 잘해 사신으로는 그가 제격이라고 한다.

이 가난하고 작은 마을에서 저만큼의 귀중품을 모으려면 얼마나 많은 세금을 쥐어짰는지 안 봐도 훤하지만 지금 당장 내 코가
 석자이니 그런 것을 고민한 여유가 없었다. 이곳 왕과 귀족들의 반응을 보건대 제국에서도 나에 대한 시선을 결코 다르지 않을 것이다.

빌 할아버지가 왜 그렇게 후드로 감추고 다니라고 했는지 이제는 이해할 수 있었다. 당장 급한 건 어떻게든 그 왕세자란 놈과 
다른 제국의 귀족들의 눈에 띄지 않는 것이다. 

다행인 것은 기사들의 말을 들으니 우리 외에도 많은 하례물들이 도착을 하니 왕세자가 직접 모두를 확인하는 것이 아니라고 한다.

그런 것을 담당하는 귀족이 하례물을 받고 소년들은 왕세자의 후궁들이 기거하는 궁으로 옮겨진다. 그 중에서 왕세자의 눈에 띄는
 자들만 그의 수발은 드는 것이니 잘만 처신을 하면 괜찮을 것 같았다.

그리고 그곳에서도 귀족이 하례물 중 마음에 드는 소년이 있으면 그에 상응하는 대가를 치루고 하사를 받는다고 한다. 그러니 
조심해야 할 것은 왕세자만이 아니다. 그곳에 도착하면 눈에 띄지 않게 처신을 해야겠다고 다짐을 했다.

솔직히 감시가 소홀한 틈을 타서 도망 갈 수도 있다. 그러나 내가 도망을 간다면 그 피해를 입는 것은 나를 받아 준 내 마을이다. 
내가 도망친 책임을 그들에게 물어 촌장을 참수하던가 더 많은 세금을 물린다는 소리를 듣고 애초에 도망간다는 것은 포기했다.

그렇다고 노리개가 되는 것은 더욱더 싫으니 결단코 무슨 일이 있어도 눈에 띄지 않을 것이다. 하지만 나와 같이 가는 이 두 소년은
 왕세자의 사랑만 받으면 팔자가 핀다며 꿈에 부풀어 있다. 

어차피 이곳에서는 동성간의 사랑도 이성간의 사랑만큼 평범한 것이니 이들의 이런 반응은 어쩌면 당연한 것이지만 아직도 나에게는
 이해가 되지 않는다.

그러던 중 그 사건이 터졌다.

한 밤중에 산 속에서 노숙을 하던 우리는 천막에서 잠이 들었고 잠시 소변이 급한 르엔이 밖으로 나갔다가 병사 3명에게 강간을 
당할 뻔했다. 다행히 지나가던 백작에 의해 발견이 되었고 병사들은 그 자리에서 본보기를 보이기 위해 참수 당했다. 

이곳에서는 공물들의 외모가 아름다워 강간을 하고 그 일을 덮기 위해 살해한 다음 매장하는 일이 빈번하다고 한다. 어차피 강제로
 보내지는 것이니 없어진다면 모두 도망갔다고 여길 것이기 때문이다.

놀란 르엔을 달래기 위해 노래를 불렀는데 신기하게도 그 일로 인해 바닥에 쓸리거나 풀에 벤 자잘한 상처가 서서히 아무는 
것이었다. 내 노래로 잠이든 르엔이나 소란스러움에 피곤했는지 곯아떨어진 미루는 다행히 보지 못했다.

그래서 어떻게 된 일일까 한참을 고민하다 근처에 있던 과도로 살짝 손목을 그었다. 그리고 노래를 불렀더니 아무런 일도 일어나지
 않았다. 착각이려니 생각하고 잠이 들려다 내가 르엔에게 노래를 불러줬을 때 이 아이의 상처가 치유됐으면 하는 마음으로 부른 걸
 깨닫고 그 때와 같은 마음으로 불렀다.

그랬더니 상처가 순식간에 아물면서 흉터하나 남지 않았다. 도대체 어떻게 된 일인지 궁금해 몇날 며칠 고민을 해봤지만 답을 
알 수없었다. 단순히 이 세계로 넘어오고 호수에서 머리색이 검어지면서 주어진 능력이라고 편하게 생각했다.

그 후 밤마다 보채는 르엔에게 노래를 불러주던 것이 소문이 퍼져 내 노래를 듣기 위해 많은 병사들이 몰려들었다. 그들의 말에 
의하면 신비한 소년의 노래는 피로를 풀어주는 힘이 있다는 것이다.

어차피 노래를 좋아하는 나이기에 별말 없이 흔쾌히 응해줬고 그 일로 인해 많은 병사들과 친해지자 여행은 더 이상 지루하지 않았다. 병사들 역시 나와 르엔, 미루의 편의를 봐줬고 더 이상 호시탐탐 우리를 노리는 자들도 없어졌다.






확실히 짐바웨이를 집어 삼킨 세이니르는 거대했다. 국경을 지나 세이니르의 수도까지는 마차로 달렸는데도 꼬박 2달이 넘게 걸렸다. 

그 동안 평탄하면서도 많은 일이 일어났다. 나를 구해 준 백작과도 친해져 이제는 웃으며 말을 걸었고 동행하는 병사들의 얼굴도 
거의 다 기억하게 되었다.

그리고 장거리 여행이 힘들었는지 미루가 쓰러졌다. 힘을 숨기기로 한 나는 표 안 나게 밤에만 살짝 노래를 불러 미루를 치유해
 줬지만 워낙 몸이 약해서인지 쉽게 떨치고 일어나지 못했다. 

세이니르는 전쟁의 승리와 황제의 즉위식으로 인해 온 나라가 축제 분위기였다. 루세아가 조용한 시골 마을 같다면 세이니르는 
인구가 밀집된 대도시와 같이 곳곳에 활기가 넘쳐났다. 그 분위기에 편승해 덩달아 기분이 좋아진 우리는 마차 창문으로 구경하기
 바빴다.

힘들었지만 이런 장거리 여행은 처음인지라 모든 것이 낯설고 신기했다. 거의 대부분을 마차에 누워있던 미루도 몸 상태가 좋아지면 
그날은 대부분 우리와 같이 행동했다. 하지만 수도에 도착할수록 점점 화려해지는 분위기와는 달리 일행들은 조용해졌다.

어떻게 될지 모르는 불안한 미래와 점점 더 심해지는 미루의 건강으로 우리가 탄 마차가 침울해지자 그 분위기가 전염된 것 같다.
 그리고 공물로 보내진 자들 중 결코 행복하다는 삶을 사는 자가 거의 드물다. 

왕족의 노리개로 살다가 나라 사이가 악화되면 가장 먼저 처형되는 게 공물들이다. 그걸 알고 있는 병사들은 때때로 우릴 안쓰럽게 
바라보면서 같이 도망가자는 병사도 개중에 있었다.

그리고 루세아를 떠나온 지 2달이 넘게까지 꼬마는 오지 않았다. 처음엔 하루만 더 기다려보자는 심정으로 꼬마를 기다렸지만 
거리가 멀어질수록 반쯤은 포기하게 되었다. 아무리 똑똑하다고 해도 한번도 여신의 숲에서 벗어나보지 못한 꼬마가 이 먼 거리를 
과연 찾을 수 있을지 의문이었다. 

그리고 수호자라면 여신의 호수를 벗어나지 못할 것이다. 나와 마을에서 생활할 때도 보름달이 뜨면 어김없이 호수로 찾아간 
꼬마인지라 벗어나지 못한다는 것이 길을 찾지 못한다는 것보다 더 맞는 말일 것이다.

이 세계로 와서 처음으로 정을 주고 단 한번도 떨어져 있지 않은 꼬마인지라 옆에 없으면 많이 허전했지만 어쩔 수 없다 여기고
 포기했다. 그래도 비슷한 형상(예를 들면 검은 고양이, 커다란 개.)을 보면 나도 모르게 눈으로 쫓게 된다.

수도에 도착해서 인근 여관에서 하루를 보낸 후 우리는 황궁에 도착했다. 루세아와는 달리 웅장하고 거대한 궁은 대리석과 황금으로
 치장된 무척 아름다운 건물이었다. 사진으로 본 베르사유 궁전과 흡사한 크기지만 좀 더 화려하고 아름다웠다.

궁으로 들어가는 입구에는 절도 있고 위엄 있는 기사들이 사절단을 맞이했는데 대륙의 유일한 제국이라 그런지 무척 고압적이었다. 

또한 길게 늘어져 있는 마차의 행렬은 즉위식 축하 사절단답게 화려하고 아름다웠고 인솔하는 사신들 역시 고위 귀족으로 나라와 
가문의 문장을 가슴에 달고 있었다.

처음엔 화려하다고 생각된 우리 마차가 그들 틈에는 초라해 보일 정도였다. 가뜩이나 길게 늘어져 있는 행렬이었는데 조금이라도
 힘이 있는 왕국이 먼저 정문을 통과했고 작은 루세아의 사절단은 조금씩 뒤로 밀려 해가 진 후에야 황궁에 입성할 수 있었다.

기나긴 지루한 시간동안 불평등에 의해 짜증나기도 하련만 모두 익숙한 일인지 담담한 얼굴들이다. 황궁에 입성하고도 황제
(아직 즉위식을 치루지 않았지만 실질적으로 황제라 불린다.)를 만나보기는커녕 그들이 정해주는 가장 구석에 있는 숙소에 머물렀다.

그리고 다음날 관리로 보이는 자가 서류를 들고 공물들을 꼼꼼히 체크한 후 시녀를 불러 우리 셋을 다른 곳으로 보냈다. 
사신들은 즉위식 전에 황제를 알현한 후 떠난다고 하니 지금 헤어지면 언제 다시 볼지 몰라 백작과 기사, 병사들에게 인사를
 한 후 그 시녀를 따라갔다.

하지만 공물이라도 다 같은 공물이 아니었다. 우리 외에도 많은 나라에서 보낸 소년, 소녀들이 있었지만 대우부터 틀렸다. 
공물이라고 하여도 황제에게 진상됐으니 황제의 사람들이다. 하지만 황제의 눈에 띄지 않으면 평생 정해진 처소에서 나오지
 못하고 쓸쓸히 늙어간다.

때때로 황제가 우리들이 기거하는 궁에 방문을 한다고 한다. 그래서 많은 공물들이 조금이라도 황제와 가까운 곳에 있고 싶어
 하였고 공물들의 처소 중 황제의 눈에 가장 띄기 쉬운 방을 힘이 있는 나라에서 온자들이 차지했다. 

그리고 남은 방 중 가장 높고 후미진 방에 우리가 배치됐다.

나야 그것이 반가웠지만 미루와 르엔은 아닌가보다. 잔뜩 불만 어린 얼굴로 입이 한자나 나왔지만 대륙 남단에 가장 끝자락에 
있는 루세아의 공물을 신경써줄 자는 단 한명도 없었다. 

5층에 자리한 내 방은 올라가는데 조금 힘들기는 했지만 높아서 그런지 전방이 좋았다. 잠시 방을 둘러보는 사이 제국이라 그런지
 나에게도 시중을 들어줄 사람이 왔다.

루시아라고 자신을 소개한 그녀는 16세의 주근깨가 있고 갈색 머리의 귀여운 소녀였다. 그녀는 나의 식사 시중과 목욕 시중을 
들어주고 나머지 시간에는 이 넓은 황궁을 청소한다고 한다.

그렇게 작은 방과 시녀 루시아에 익숙해 질 무렵 즉위식이 거행되었다. 나는 먼발치에서 즉위식을 구경할 수 있었는데 많은 인파로
 인해 자세히는 볼 수없었지만 화려하고 아름다웠다는 건 알 수 있었다.

황제로 보이는 자가 단상으로 나와 교황이 씌워주는 왕관을 머리에 쓰고 짧은 연설과 행진이 이어졌다. 황제의 아버지인 상황은
 단상에서 가장 높고 화려한 자리에서 그 모든 것을 지켜보고 있었다.

행진에 의해 지나가는 황제를 살짝 볼 수 있었는데 약간의 은빛이 도는 회색 머리가 인상적인 강인한 남자였다. 그 후 처소에 
돌아오니 모두들 황제에 관한 얘기들을 하고 있었다. 별반 관심이 없던 난 내 방으로가 루시아가 타주는 차를 마시며 그녀가 
가져다준 책을 보았다.

궁에서 내가 할 수 있는 일이란 이곳에 머물고 있던 모든 소년들과 같이 즉위식을 먼발치에서 보는 것과 인근을 산책하는 것이
 전부였다. 루시아의 말에 따르면 대부분의 소년, 소녀들은 자신을 치장하는데 하루를 보낸다고 한다. 

하지만 그런데 관심 없는 난 하루하루가 지루하였고 보다 못해 루시아가 왕실에 머무는 자라면 누구나 들어갈 수 있다는 도서관에서
 책을 빌려다 준 것이다.

“루한님, 루한님도 칙칙한 후드는 벗어버리고 다른 분들처럼 향료로 목욕하시고 하사된 보석들로 장식 좀 하세요. 그래야 
멋진 황제께서 납시셨을 때 눈에 띄어 후궁으로 들어갈 수 있을 거 아니에요.”

오늘도 방을 청소하며 햇볕이 잘 드는 바닥에 아무렇게나 앉아 책을 읽는 내가 못마땅했는지 루시아의 잔소리가 시작됐다.

“아니면 노래를 잘 부르시니깐 연회(때때로 황제는 후궁들과 공물(주-원래는 공녀가 맞는 말인데 루한이 남자인 지라 공남으로
 표현할 수 없어 그냥 공물이라고 칭함.)들을 한자리에 불러 연회를 베풀기도 한다.)에 나가시어 그 아름다운 목소리로 폐하를
 사로잡으시던 지요.”

“…….”

“책 좀 그만 보시고 제 얘기 좀 들으세요. 바베이에서 온 칸셀님은 어제 폐하의 성은을 입고 후궁 처소로 거처를 옮겼데요. 
레이나(칸셀의 시녀)가 이제는 청소를 안 하고 칸셀님의 시중만 들어도 된다고 어찌나 자랑하던지.”

하지만 매일 똑같이 반복되는 얘기인 지라 한귀로 듣고 한귀로 흘려버렸다.

“저도 좀 편해지자고요. 루한님이야 워낙 손이 안가는 분이시니 수월하기는 하지만 여기 청소하고 나면 본궁 바닥 청소하러 
가야 한다고요. 루한님께서 후궁이 되시면 저도 어깨 좀 피면서 자랑도 하고 덤으로 편해지니 얼마나 좋아요.”

평소라면 혼자 말하다 지쳐 알아서 물러났을 텐데 은근히 라이벌로 생각하고 있던 레이나에게 자극을 받았는지 들고 있던 걸레를
 집어 던지고 읽고 있던 책을 빼앗았다.

“이렇게 지내다간 발전이 없을 것 같아요. 안 그래도 모래 폐하께서 연회를 베푸신다고 하니 무슨 일이 있어도 꼭 참석 하셔야해요. 솔직히 루한님이 얼굴이 빠져요. 성품이 빠져요. 바베이의 칸셀님보다 모자라는 부분이 없으시면서 왜 방에만 박혀 계시냐고요.”

“루시아 나는 그런데 관심….”

“아무리 관심 없으시다 해도 소용없어요. 이번에도 불참하신다면 앞으로 책은 없어요.”

루시아는 내 말을 듣지도 않고 큰소리를 치더니 방을 나가버렸다. 이번에는 어쩔 수 없이 연회에 나가야 하나보다. 아니 나가는
 시늉을 해야겠다. 

이 작은 궁에서 벗어나지 못하는 내 처지로 도서관에 갈 수 없으니 루시아가 책을 안 빌려다 준다면 하루 종일 손가락만 빨고 
있어야 한다. 

그리고 성품이 착해 내 처지를 자신의 일처럼 여기는 루시아를 실망시킬 수 없었다. 어차피 루시아는 연회에 들어갈 수
 없으니(루시아뿐만 아니라 후궁과 공물들 외에는 아무도 들어가지 못한다.) 연회에 간다고 하고 중간에 세도 루시아는
 모를 것이다.

그러자면 우선 르엔과 미루와 입을 맞춰놔야겠다. 그 둘은 연회에 단 한번도 빠지지 않고 꼬박꼬박 참석하니 그들과 같이 
행동한다면 루시아도 안심할 것이다.

“에휴～.”

책을 빼앗겼으니 할일도 없고 연회에 대해 상의도 할 겸 자리를 털고 일어나 르엔의 방에 갔다. 르엔과 미루는 생각하는 것이 
비슷하고 나이 때도 같아서 그런지 자주 르엔 방에서 같이 지냈다. 그곳에 가면 둘 다 만날 수 있을 것이다.

꼭대기 층에는 우리 외에는 머무는 자들이 없어 한적했다. 복도 끝에 보이는 창가로 화창하고 밝은 날씨와 나뭇잎들이 바람에 
흔들리는 게 보였다. 그 한가롭고 여유 있는 모습을 보자 예전 호수에서 꼬마와 단둘이 생활할 때가 생각났다.

이곳에 오고 나서 가끔 그런 생각이 들었다. 

내가 만약 숲에서 벗어나지 않았다면 아직도 그렇게 둘이 생활했겠지? 그러면 이런 낯선 땅에 와서 반쯤 감금된 생활을 하지 
않아도 되고 루시아의 잔소리도 안 들을 텐데….

하지만 이런 생각은 아주 잠시 떠올리고 말았다. 만약 내가 숲에서 나오지 않았다면 마을 사람들을 만나지 못했을 것이고 
착한 루시아와 같이 동거 동락한 르엔, 미루도 못 만났을 것이다. 

무엇보다 내 대신 약한 류인이 이곳에 와서 고생했을 것이다. 아니 이 생각 자체가 어쩌면 답답한 궁 생활을 조금이라도 잊기
 위해 현실 도피일지도 모른다.

솔직히 내 성격을 말하자면 결코 착하지는 않다. 어린시절 갖은 구박과 멸시를 받으며 어떻게 보면 조금 비틀려 있다고 하는 것이
 맞다. 하지만 처음으로 받는 관심과 애정으로 인해 그것을 놓치고 싶지 않아 이렇게 유하게 변했는지도 모르겠다.

“좋은 현상일지도….”

결코 나쁘지만은 않은 기분에 살짝 미소를 지으며 르엔의 방문 앞에 서서 문을 두드렸다.




시끌벅적한 연회가 베풀어지고 있었다. 나는 루시아의 열렬한 배웅을 받으며 입구에서 르엔, 미루와 헤어져 연회가 베풀어지는
 수정궁에서도 으슥한 정원에 몸을 숨겼다. 수정궁은 수정으로만 이루어진 아름다운 궁으로 초대 세이니르의 국왕이 애첩을 위해
 지었다고 한다.

하지만 애첩이 궁이 지어지기 직전에 독살을 당해 안타깝게도 주인을 잃었고 그 이후에는 왕이 사랑하는 단 한사람만이 이 궁에
 머물 수 있을 정도로 아름다운 궁이다. 

하지만 선황의 비가 승하하고 주인 없이 평소에는 비어 있다가 내실에 있는 후궁들의 연회 때만 문을 열었다.

각각의 궁마다 수정궁과 같이 이름이 있다고 한다. 우리가 머무는 곳은 백합궁이라 하여 아직 황제의 승은을 입지 못한 자들이
 머무는 곳이다.

정원은 연회를 위해 곳곳에 불을 밝히고 화려하게 핀 꽃들로 인해 아름다웠다. 하지만 그래서 연회에 지친 후궁들과 황제가 자주
 산책을 나온다고 한다. 그래서 난 불이 꺼진 곳을 고르다보니 한적하지만 아름다운 곳을 발견할 수 있었다.

많은 나무들에 의해 둘러싸여 주위의 불빛은 달빛 이외에는 비추지 않고, 아름다운 천사의 조각상이 새겨진 작은 분수가 그 
한가운데 자리를 잡고 있었다. 그 신비하고 아름다운 모습은 꼭 보름달이 떴을 때 꼬마와 산책하던 여신의 호수와 비슷해 
친근한 마음이 들었다.

분수대로 가서 자리를 잡고 앉아 정취에 취해있을 무렵 작은 소리가 들렸다.

‘부스럭.’

“누구시죠?”

“…….”

“숨어 있지 말고 나오세요.”

하지만 어두운 수풀 너머에 있는 자는 아무런 대꾸가 없었다. 불안한 마음에 한참을 기다리자 그자의 정체가 들어났다.

“냐앙.”

“하하하, 고양이였구나.”

작은 고양이로 인해 불안에 떨었다는 게 민망하여 큰소리로 웃으며 바라보자 고양이는 모습을 드러냈다. 청색의 띄는 하얗고 
작은 고양이었다.

“이리로 오렴.”

새끼 고양이인지라 불안에 떨고 있는 것이 눈에 보여 평소 늘 소지하고 있던 가방에서 루시아가 직접 만들어 준 비스킷을 꺼냈다. 
하얀 고양이는 한참을 헤맸는지 군데군데 진흙과 풀에 물들어 있었다.

용기를 내서 다가 온 하얀 고양이를 품에 안고 한차례 쓰다듬어 준 후 비스킷을 주자 배가 고팠는지 허겁지겁 먹었다. 
이 작고 하얀 고양이는 주인이 있는지 엄지 손톱만한 진주를 목에 걸고 있었다. 그리고 녹색과 파랑색의 아름다운 눈을 가졌다.

“냐아.”

배가 불렀는지 고양이는 내 배에 얼굴을 문지르고 꼼지락거리며 편한 자세를 찾은 후 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 예전 마을에서
 꼬마가 내 무릎을 베고 누웠을 때처럼 습관적으로 은은한 노래를 부르기 시작했다. 

고양이는 마음에 들었는지 내 품으로 더 파고들더니 몸을 동그랗게 말고 머리는 내 손에 묻었다.

평소처럼 노래를 부르기 시작하자 야심한 밤인데도 작은 새들과 다람쥐, 토끼들이 몰려들었다. 그래서 노래를 부르는 중간에 
가방에서 더 많은 비스킷을 꺼내 모두에서 나눠주었다. 

사실 나는 단 음식을 거의 먹지 못한다. 하지만 루시아는 나를 위해 매번 많은 양의 비스킷을 준비했고 처치곤란에 빠졌었다. 

그러다 산책을 나갈 때마다 백합궁 근처에 있는 작은 동물들을 떠올리고 이렇게 모두 담아 언제나 가방에 넣어둔다. 

이제는 그 동물들이 나보다 더 비스킷을 기다리는 것 같아 질투가 나지만 힘들여 만든 비스킷을 모두 다 내가 먹었다고 기뻐하는 
루시아와 언제나 간식을 배부르게 먹은 동물들이 포만감에 내게 기대 꾸벅꾸벅 조는 귀여운 모습에 비스킷을 챙기는 일을 멈출 
수가 없게 됐다.

“흠흠.”

한참을 동물들과 나른한 한 때를 보내던 중 갑자기 뒤에서 인기척이 들렸다. 무척 놀란 작은 동물들은 퍼뜩 정신을 차리고 
모두 도망갔고 나 역시 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

“허허허, 내가 방해를 한 것이냐.”

그곳에는 큰 키에 하얀 백발을 허리까지 풀어 헤치고 은색이 도는 회색빛 눈을 가진 인자한 할아버지가 서있었다.

“아닙니다. 어차피 주인이 없다는 수정궁인 것을요.”

“허허허, 아니 네 이놈.”

내 말을 듣고 기분 좋게 웃던 할아버지는 내 품에 안겨있는 작은 생명체를 보더니 크게 호통을 쳤다.

“프란시아. 이놈.”

그러자 방금 잠에서 깬 작은 고양이는 주위를 두리번거리더니 할아버지를 본 후 반색했다.

“내 오늘 너를 잊어버려 얼마나 찾았는지 아느냐. 어딜 가고 싶으면 혼자가자고 내 누누이 일렀건만….”

한참을 고고한 얼굴로 훈계를 하던 할아버지는 프란시아가 내 품에서 뛰어내려 할아버지에게 안기자 언제 화를 냈냐는 듯 인자한 
얼굴로 돌아왔다.

“허허허, 그래그래. 내 잘못했다. 작은 생물이란 원래 호기심이 많다는 걸 이 늙은이가 깜박하고 너에게서 눈을 떼 네가 고생이
 많았겠구나.”

너무나 태연히 변하는 그 모습에 내가 작게 웃음을 터트리자 민망했는지 할아버지는 헛기침을 하고 내 옆으로 다가왔다.

“이 아이는 마을에 나갔을 때 버려진 아이를 주어온 것이네.”

자신을 진 노인이라 소개한 이 할아버지는 평소 작은 동물들을 길러보지 않았다고 한다. 아니 힘없고 약한 동물들을 보면 왠지 
한심해 보였다나. 그래서 작은 고양이를 주어왔을 때 자신의 행동이 이해가 안가 아무데다 던져놨다고 한다.

아들에게 모든 걸 물려주고 할일이 없어 한가한 날들을 보내던 진 할아버지는 언제 기운을 차렸는지 씩씩한 모습으로 프란시아가
 나타나 그때부터 할아버지 곁을 떠나지 않았다고 한다.

“그래도 내가 주워줬다고 자기 딴에 은혜를 갚는다고 작은 쥐나 동물들을 잡아올 때는 얼마나 기암을 했던지. 그러다 보니 정이
 들었나 보네. 이제는 이놈이 하루도 안보이면 허전하이.”

진 할아버지는 몸을 뒤집어 가르릉거리며 할아버지의 쓰다듬음을 받는 고양이를 사랑스럽게 바라보았다.

“낯가림이 심해 나 이외에는 아무에게도 다가가지 않는 프란시아가 아까 자네의 무릎에 있을 때는 어찌나 놀랬던지….”

“후후후.”

“자네의 노래에는 무슨 특별한 힘이 있는 것 같으이. 그러니 우리 프란시아는 물론 작은 들짐승이 몰려들었지.”

역시 나이가 많은 분이라 그런지 예리했다. 그래서 웃음으로 무마하려 하자 할아버지는 눈을 빛내며 말을 이었다.

“말하기 싫음 하지 말게나. 자네에게도 무슨 사정이 있겠지. 대신 내 부탁하나만 함세. 아까들은 노래 소리가 무척 듣기 좋으이.
 나에게도 한곡 들려주게나.”

별다른 어려운 부탁이 아닌지라 흔쾌히 승낙하고 내가 목을 가다듬자 할아버지의 품에 있던 프란시아가 내 품으로 뛰어들었다.
 그리고 그 모습을 질투어린 시선으로 바라보는 할아버지로 인해 미소 지으며 노래를 불렀다.

이때부터 나의 밤 외출이 시작되었다. 나를 손자같이 여기던 빌 할아버지보다 더 건장하고 잘생겼지만 은근히 그에게선 빌 
할아버지와 같은 분위기가 풍겼다. 그래서 매일 이 시간에 나와서 노래를 불러달라는 진 할아버지의 부탁을 뿌리칠 수 없었다.

백합궁에서 지내는 자는 특별한 일이 있지 않으면 다른 곳으로 갈 수 없다. 지키는 병사도 많았고 만약 허가되지 않은 외출을 하다
걸리면 큰 문책을 받지만 나 역시도 이 시간이 좋아 그 모든 위험을 감수하고 밤만 되면 수정궁으로 마실을 나왔다.

내가 오면 진 할아버지는 벌써 나와 프란시아와 나를 기다리고 있었다.




작은 외전1.


매달 어쩔 수 없이 연회를 베풀기는 하지만 레안 황제는 이시간이 너무나 지루했다. 그래서 아무도 모르는 틈을 타 발코니로 
나왔더니 시끄러운 음악소리를 뚫고 어디선가 편안하고 아름다운 노래 소리가 들렸다.

그 노래 소리에 이끌려 정원을 향하던 황제는 뒤에서 들리는 소리로 인해 발걸음을 멈출 수밖에 없었다.

“폐하, 여기에 계셨습니다.”

한적한 곳이라 아무도 찾지 않을 것이라 여긴 이곳에 숨어들었지만 레안 황제의 측근인 프렌 백작은 귀신같이 알고 찾아냈다.

“프렌.”

“폐하께서 이 연회를 지루해 한다는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 황후마마도 없는 이 궁에서 그나마 분란을 막으려면 이 
연회는 꼭 필요한 것입니다.”

어린시절 일찍 선황의 비가 승하하고 다른 후궁과 왕자들의 암투로 인해 몇 번의 죽음의 위협에서 벗어나면서 작고 귀여웠던 
왕세자는 서서히 웃음을 일어갔다. 그 모든 것을 옆에서 보고 있었던 프렌으로서는 그 모습이 안타까웠다.

하지만 제왕으로서는 모든 것을 갖춘 황제였다. 다면 그 길이 너무도 외로워 보여 하루 빨리 황후마마를 들이길 많은 대신들이 
주청했으나 그 사안만 나오면 황제는 침묵으로 일관했다.

장신의 키에 달빛을 받으니 은빛이 더 많이 도는 회색의 머리, 보기 좋게 쏟은 코와 남자다운 입술은 많은 영양들과 후궁들의
 가심을 설레게 했지만 이 젊은 황제는 영토를 늘리는 것 외엔 관심이 없었다.

“…….”

프렌의 말에 잠시 귀를 기울이던 황제는 자신을 사로잡은 노랫소리가 멈춘 것을 깨닫고 티 안 나게 한숨을 쉬었다.

“이만 들어가시지요. 너무 오래 자리를 비우시면 후궁마마들이 찾으실 겁니다.”

레안 황제는 이런 지루한 연회보다 차라리 전쟁터가 훨씬 나았다. 하지만 프렌의 말마따나 이렇게 한번씩이라도 연회를 베풀어주지
 않으면 시끄러워졌고, 이 궁에서 자신만을 바라보고 사는 이들을 위로하는 자리인지라 어쩔 수없이 연회장으로 들어갔다.

황제가 모습을 감추자 그가 쫓던 노래 소리가 희미하게 들려오기 시작했다.




작은 외전2.


루한이 떠나고 그 빈자리를 메우기 위해 류인은 안 좋은 몸으로 루한이 머물었던 집에 틈나면 가서 청소를 하였다. 자신을 
대신해 떠난 루한이 돌아오면 깨끗한 집으로 돌아올 수 있게 말이다.

그리고 말은 안했지만 불이 꺼진 루한의 집을 보는 마을 사람들은 쓸쓸해했다. 그래서 류인은 밤이 늦은 시간까지 불을 밝히며
 루한이 남기고한 책들을 하나하나 읽어갔다. 

아이러니하게도 침대에서 거의 생활을 하던 류인은 루한이 떠나고 그의 집에 머물면서 가망이 없어보이던 병도 차츰 차도를 보였고
 이제는 많이 나아져 작은 일들은 스스로 할 수 있었다.

오늘도 류인은 루한의 책을 하나하나 쓰다듬으며 그가 불러줬던 노래들을 기억하고 있었다.

‘쾅.’

그 때였다. 갑자기 큰 소리가 나며 문이 열렸다. 심장이 멎을 듯이 놀란 류인이 뒤를 돌아보자 언제나 루한의 근처에서 머물던 
검고 아름다운 흑표범이 서늘한 눈으로 그를 바라보고 있었다.

두려움에 온몸이 떨렸지만 류인은 젖 먹던 힘까지 발휘해 간신히 입을 열었다.

“루… 루한님께서는 세이니르의 수도로 떠나셨습니다.”

앞에 있는 수호자는 그 기다란 몸을 이끌고 좀 더 자세한 얘기를 듣고 싶다는 듯 류인의 앞에 앉았다. 

워낙 큰 몸인지라 앉았다고 해도 작은 류인의 선키와 비슷한 그 모습에 류인은 두려움을 떨칠 수 없었지만 이 수호자가 루한님 
곁으로가 그를 지켜줄 거라는 믿음으로 띄엄띄엄 설명을 해나갔다.

모든 이야기를 다 들은 수호자는 류인이 버틸 수 없을 정도의 폭발적인 살기를 내뿜더니 뒤를 돌아 달리기 시작했다.


수호자는 평소보다 늦은 일로인해 여신의 호수를 벗어나는 시일이 한참이나 늦어졌다. 그래서 재빠르게 몸을 돌렸지만 얼마 
전부터 무슨 이유에선지 희미하나마 풍기던 좋은 냄새가 사라졌다.

그래서 수호자는 그들이 머물던 집에 한달음에 달려갔다.

하지만 그곳에 있는 자는 좋은 냄새를 풍기던 그가 아니라 죽음 냄새를 달고 살던 인간 꼬마였다. 무슨 이유에서인지 이제는 
죽음의 냄새가 많이 옅어진 그 꼬마가 자신과 그의 보금자리에 있는 것이 무척이나 못마땅했다.

하지만 더 이상 이 마을에서 그의 냄새가 나지 않는 이유를 이 작은 인간 꼬마는 아는 것 같아 노려보자 인간 꼬마는 순순히 불었다.

수호자는 아무리 중요한 일이라 해도 자신이 장시간 그의 곁을 비웠던 것을 한탄했다. 그리고 수호자가 없는 사이 그런 일이 
벌어졌다는 것에 분노했다. 

그래서 수호자는 이 작은 마을을 뒤엎고 싶었지만 평소 그가 얼마나 이 마을을 아끼는지 떠올리며 간신히 참았다.

그리고 여신의 숲에서 한번도 벗어난 일이 없는 이 수호자는 루한을 찾아 숲을 떠났다.


수호자가 지나는 마을마다 거대한 검은 표범으로 인해 모두 두려움에 떨었지만 찰나의 시간 동안 잠시 모습을 들어 낼 뿐 곧바로 
사라져서 사람들은 그 모습을 금세 잊어갔다.



---







그렇게 나의 밤 마실이 한달정도 지났을 때 한동안 진 할아버지를 볼 수 없었다. 그래도 프란시아가 밤마다 나와 있어 매일 
수정궁의 분수대에서 할아버질 기다렸다.

며칠이 흐르고 오늘도 평소와 같이 루시아가 돌아간 후 기사들의 눈을 피해 수정궁으로 향했다.

“오늘도 너 혼자구나.”

역시 분수대까지의 길을 잘 아는지 똑똑한 프란시아가 혼자 나를 기다리고 있었다. 너무 오래 모습을 드러내지 않는 진 할아버지가
 혹여 건강이라도 나빠졌을까 걱정이 되었지만 워낙 건장한 체구를 지니고 있어 애써 바쁜 일이 있을 것이라고 스스로 위로했다.

“니아앙.”

진 할아버지에 대한 걱정에 얼굴을 찌푸리고 있자 프란시아는 로브에 가려진 내 가방에 얼굴을 박고 평소처럼 과자를 달라고 보챘다.

“그래그래. 미안.”

오늘도 역시 배부르게 과자를 먹은 프란시아는 나른하게 기지개를 켰고, 매일 이 시간에 내가 온다는 것을 알고 있는 수정궁의
 작은 동물과 새들이 모여들었다. 

그래서 남은 과자를 모두 나눠주고 주위를 뺑 둘러앉은 동물들을 보며 진 할아버지에 대한 걱정을 떨쳐버리기 위해 과장되게 
인사를 했다.

“그럼 오늘도 루한의 작은 음악회를 시작하겠습니다.”

그러자 많은 동물들은 답변을 하는 양 모두 제각각 소리를 냈다. 내가 노래를 부르면 작은 카나리아가 내 머리위에 앉아 따라 
부르곤 했는데 오늘도 카나리아가 머리위로 날아들었다.

“앗.”

그런데 후드가 카나리아의 발끝에 걸려 벗겨져 이제는 길어 어깨까지 내려오는 검은 머리가 들어났다. 나는 다시 손을 들어 
후드를 쓸려고 했지만 벌써 머리에 자리 잡고 앉은 카나리아로 인해 포기할 수밖에 없었다.

“빌 할아버지가 머리를 들어내지 말라고 했지만 오늘은 아무도 없으니 특별히 봐준다.”

나는 머리 위에 앉아 부리로 내 머리를 고르고 있는 카나리아를 살짝 치고 동물들을 한차례 모두 바라본 후 목을 풀기 위해 짧고 
편안한 노래를 불렀다. 

그리고 어느 정도 목이 풀린 걸 느끼고 빠르고 경쾌한 노래와 구슬픈 노래를 연달아 4곡 불렀다. 그러자 어느새 밤이 깊어진 
것을 느낄 수 있었다.

“모두 늦게까지 깨어 있느라 졸리지? 오늘의 마지막 곡은 자장가야. 이 노래를 듣고 모두 자러 가렴.”


잘자라 내아기 내- 귀여운 아기
아름다운 장미꽃 너를 둘러 피었네
잘자라 내아기 밤새 편히 쉬고
아침의 창 앞에 찾아올 때까지

잘자라 내아기 내- 귀여운 아기
오늘 저녁 꿈속에 천사 너를 보호해
잘자라 내아기 밤새 고이고이
낙원의 단꿈을 꾸며 잘 자거라
                        -브람스의 자장가.




[주-한번 들어보세요. 이런 분위기지 않을까 해서 같이 올려봅니다.]


“모두 잘 가고 내일 또 보자.”

노래를 모두 마치고 조금 쉰 목소리로 동물들을 보냈다. 그리고 장시간 노래로 목이 말라 가방에서 루시아가 마련해 준 물통을 꺼내
 목을 축였다.

“찾았다.”

그 때였다. 갑자기 뒤에서 낮은 저음의 듣기 좋은 목소리가 들려 소스라치게 놀랐지만 차분히 물통을 넣고 돌아보았다.

‘황제?’

달빛을 등지고 서있어 희미하게 보였지만 분명 즉위식 때 멀리서 본 황제가 서있었다. 달빛에 은발로 보이는 회색 머리와 매서운 
눈매, 장신의 키, 그리고 엄청난 존재감으로 인해 한번 황제를 본 사람이라면 누구도 그의 얼굴을 잊지 못할 것이다.

‘뚜벅, 뚜벅.’

황제는 희미하게 웃으며(아니 무표정이었지만 왠지 웃고 있다는 생각이 들었다.) 나에게 다가왔다. 나는 너무 뜻밖의 인물을 만나
 한순간 당황하여 멍하니 황제를 바라보고 있었다.

황제와 내 거리가 점점 가까워지자 즉위식 때의 얼음이 뚝뚝 떨어질 것 같은 표정이 아닌 약간 나른한 얼굴로 다시 입을 열었다.

“검은 머리?”

순간 ‘아차’ 싶었다. 평소에는 절대 후드를 벗는 일이 없었지만 진 할아버지 외에 이곳에서 단 한번도 사람을 만난 적이 없어 
방심했는데 황제가 나타날 줄은 몰랐다. 

나는 정신을 차리고 잠이든 프란시아을 품에 숨긴 후 뒤돌아 뛰기 시작했다.

“이런….”

황제는 내가 도망갈지는 몰랐는지 뒤에서 낭패한 목소리(내가 그렇게 느꼈을 뿐 평소와 똑같은 톤이다.)와 나를 뒤쫓는 소리가 
들렸다. 

하지만 나는 동양인의 특성을 신비하고 아름답게 여기는 이 대륙의 사람들을 봐온지라 잡히면 어떤 일을 당할지 몰라 필사적으로
 도망쳤다.

다리 길이 차이였을까? 황제와 내 거리는 순식간에 좁혀졌고 곧 잡힐 것 같아 초초해졌다. 그래서 평균 남성의 키를 훌쩍 넘는
 179cm인 내가 작은게 아니라 저 황제가 너무 크다고 속으로 툴툴거리며 마음을 달랜 후 조금이라도 벗어나기 위해 뛰고 또 뛰었다.

그 때였다. 

이런 내 심정을 알았을까? 아까 모두 자러 보낸 수정궁의 작은 동물들과 새들이 모두 날아와 황제의 진로를 방해했다. 뿐만 
아니라 어떻게 알았는지 평소 자주 산책을 하는 곳의 동물들도 모두 모여 들었다. 

뒤돌아보니 황제는 나를 잡기 포기했는지 자신에게 달라붙은 동물들을 떼어내고 있었다. 그러는 중에도 서늘한 눈으로 나를 
바라보고 있어 시선이 마주쳤다. 그러자 황제는 지금 내가 도망가도 언제라도 다시 나를 찾아낼 수 있다는 듯 슬쩍 미소 지었다.

간신히 황제에게 도망을 치고 백합궁의 내 처소로 들어와 안도의 한숨을 쉬었다. 하지만 크게 놀란 심장은 아직도 거세게 뛰고 
있었다. 옷을 대충 벗어던지고 침대로 뛰어가 몸을 묻은 후에야 안심을 할 수 있었다.

그리고 다시는 후드를 벗지 않겠다고 다짐을 하는 한편, 깨어난 프란시아에게 앞으로 진 할아버지에게 백합궁 뒤편에 있는 한적한
 공터로 오라고 단단히 일렀다.

프란시아는 무척 영리하니 내일 그 공터로 가서 한 번 더 알려주면 분명 할아버지를 모시고 올 것이다.



◇◇◇


간신히 만났는데 놓쳤다.

한 달 전 연회 중에 나온 발코니에서 들은 노래 소리를 레안은 잊을 수 없었다. 

그래서 가끔 생각나면 수정궁으로 발걸음을 해 후미진 발코니에서 기다렸지만 그 노래 소리는 들리지 않았다.(정무에 바쁜 레안이 
너무 늦게 와, 벌써 루한은 밤 마실을 마치고 처소에서 자고 있었다.)

지루한 가운데 환청을 들었을지도 모른다는 생각이 들었지만 오늘따라 모든 일을 일찍 정리한 레안은 뒤따르던 모두를 특유의
 싸늘한 시선으로 얼려버리고 끝까지 붙는 프렌 백작을 피해 도망친 후 습관적으로 수정궁으로 발걸음을 옮겼다. 

프렌 백작은 황제의 외가인 브리지트 가문의 차남으로 그와는 어린시절부터 같이 자란 죽마고우였다. 

하지만 툭하면 사라지는 레안이기에 그 앞에서 유일하게(아니 세이니르의 머리라는 레위드 재상이 있지만 그는 무척 바쁘다.) 얼지
 않는 프렌 백작이 모두를 위해 어디든 그를 따라다닌 것이었다.

프렌은 황실 직속 기사단의 단장을 맡을 만큼 검술 실력이 뛰어나 암살로부터 레안을 경호 할 수 있었고, 장소를 옮길 때마다 
주변 시종들을 시켜 황제가 어디를 가는지 알려왔다. 

하지만 레안에게는 한적한 시간을 방해하는 회방꾼일 뿐이다.

그렇다고 내치자니 레안의 외숙부인 브리지트 공작 때문에 내칠 수도 없었다. 브리지트 공작은 레안을 낳아 준 모친의 동생으로 
평소 선황의 최 측근에서 그를 돕다가 레안이 황좌에 오르자 모든 가문의 사람들을 단속하고 자신도 저택에서 은둔하고 있다.

브리지트 공작이 레안의 곁에 있다면 큰 힘이 될 것이다. 하지만 브리지트 공작은 지금도  개국공신이자 세이니르의 세 명의 공작가
 중 하나로 막강한 세력을 가지고 있는 자신의 가문이 황제의 외가로 더욱 세력을 넓힌다면 모든 귀족의 표적이 될 뿐 아니라 
레안에게도 해를 끼칠까 저어돼 은둔한 것이었다.

그리고 황제와 죽마고우인 프렌에게는 모든 브리지트 공작가를 대표해 황제의 옆을 지키게 했다. 아무리 모든 활동을 중단하고 
있다고는 하여도 역사가 깊고 오래된 만큼 막강한 전력을 가지고 있어 필요하다면 언제든 황제의 방패가 될 것이다.

수정궁에 도착한 레안은 그곳에서 일하는 모든 시종과 시녀들을 물리치고 평소 즐겨 마시는 와인을 가지고 발코니로 향했다. 
그러자 거짓말처럼 아름다운 노래 소리가 들리기 시작했다. 

레안은 아침부터 밤늦게까지 꽉 짜여진 정무로 인해 고단한 심신을 편안하게 해주는 듯한 노래 소리에 창틀에 기대 눈을 감고 
노래를 감상했다. 

한참을 노래에 빠져있던 레안은 과연 이런 아름답고 생소한 노래를 누가 부를까 궁금하여 창틀을 넘어 소리가 들리는 곳으로 향했다.

어린 시절 희미한 기억 속의 어머니가 가장 좋아하는 분수대에 다다르자 많은 작은 동물과 새들에게 둘러싸여 조용하게 노래를 
부르고 있는 한 소년의 뒷모습을 발견할 수 있었다. 

하지만 모든 동물들이 소년의 노래 소리에 흠뻑 취해있어 레안이 지켜보고 있는 것을 발견하지 못하고 있었다. 

소년은 어딘지 위화감이 들었지만 잠시 후 들린 소년의 목소리로 인해 레안은 생각을 멈췄다.

“모두 잘 가고 내일 또 보자.”

장시간 노래를 불러서였을까? 듣기 좋고 편안한 소년의 음성이 약간 쉬어 있었다. 소년은 모든 동물들을 배웅하고 품에서 물통을
 꺼내 목을 축이고 있었다. 

레안은 좀 더 지켜보고 있을까하다가 희미한 달빛에 금방이라도 사라질 것 같은 소년의 모습에 조용히 입을 열었다.

“찾았다.”

갑자기 들린 낮선 목소리에 마치 레안이 있다는 것을 알고 있는 듯 소년은 물통을 집어넣고 서서히 뒤돌아보았다. 

레안은 살짝 웃으며 소년에게 다가 갔다. 아마도 프렌이나 다른 귀족들이 이런 황제의 모습을 봤다면 소스라치게 놀랐을 테지만 
레안은 노래와 달빛에 취하고 한 모금 마신 와인에 취한 듯 약간 나른한 기분이었다.

점점 가까워질수록 소년의 모습이 확연히 보이자 조금 전 위화감이 들었던 이유를 알 수 있었다. 

“검은 머리?”

주로 마족들이 가진다는 검은 머리의 소년인지라 레안은 잠시 경계를 했지만 루한을 본 누구나 그랬던 것처럼 금방 인간임을 
알아보고 소년을 자세히 살폈다.(하지만 워낙 겉으로 표시가 안나 그런 기색을 루한이 못 느낀 것이다.) 

어깨까지 내려오는 검은 머리는 달빛을 머금은 양 결 좋게 빛나고 있었고 따뜻하고 영롱한 눈동자는 방금 레안의 말에 의해 놀람을
 담고 있었다. 

온 몸을 가리고 있던 로브였지만 소년이 손을 들어 자신의 머리를 만지자 들어나는 피부는 연한 진주 가루를 뿌려놓은 듯 
아름다웠고, 얼굴 한 가운데 자리한 작지만 오똑한 코와 방금 물을 마셔 물기를 머금고 있는 붉은 입술은 소년이 이 세계의 
사람이 아닌 양 신비롭고 아름다웠다.

“이런….”

소년의 아름다움에 순간 걸음을 멈추자 그 틈을 타 소년이 갑자기 레안과는 반대 방향으로 뛰기 시작했다. 레안은 무엇에 이끌리
 듯 소년을 따라갔고 소년은 얼마 안가 레안에게 따라잡혔다.

한 손만 뻗으면 잡힐 듯한 거리에 왔을 때 갑자기 모여든 동물들로 인해 레안은 앞으로 나갈 수 없었다. 작은 동물쯤이야 하겠지만
 그 수가 너무도 많고 그 모든 동물과 새가 레안에게 달라붙어 더 이상 소년을 쫓을 수 없었다.

그러자 소년은 뛰던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 작은 동물들을 거칠게 떼어내며 소년을 놓쳐 기분이 나빠진 레안이었지만 그 
밝은 눈을 바라보자 왠지 또 만날 거란 생각이 들었다.

잠시 후 소년이 사라지자 레안의 곁에서 그를 저지하던 모든 동물들도 자신들의 보금자리로 돌아갔다.

“신비한 노래를 부르고 작은 동물들을 부리는 소년이라….”

레안은 작은 소리로 되뇐 후 자신의 처소로 돌아갔다.


------








평소처럼 햇볕이 잘 들어오는 창가에 아무렇게나 앉아 책을 읽고 있는데 풀쩍 뛰어 책 위에 앉아 물끄러미 나를 바라보는 고양이를
 어찌해야 할까 고민하는데 루시아가 들어왔다.

“루한님, 그 소식 들으셨어요?”

“무슨 소식?”

내가 관심이 없는 듯하자 루시아는 커다란 그릇에 담긴 예쁜 무늬의 쿠키들을 내 앞에 내려놓으며 회심의 미소를 지었다. 루시아는
 아직도 내가 단 음식을 못 먹는다는 것을 눈치 채지 못했다. 

저걸 다 처리하려면….

“선황폐하가 병환 중이래요.”

“그래?”

한번도 본적 없는(아니 즉위식에서 먼발치에서 봤지만) 생판 모르는 사람이 아프다는 것보다 자신이 가장 좋아하는 장난감인 
강아지풀을 입에 물고 나를 바라보는 이 고양이가 더 문제다.

다른 때 같았으면 프란시아가 낮 동안은 진 할아버지에게 가 있다 밤에만 나와 있었을 것이다. 하지만 백합궁의 공터를 알려주고
 잠시 나갔다온 프란시아는 그 후 내 곁에서 떨어지지 않았다. 

햇볕이 가장 따뜻한 이 시간에 이 자리에 앉아 책을 읽는 걸 가장 좋아하는 나로서는 이 시간을 방해하는 자는 누구도 용서할 
수 없었다.

하지만 먹고, 놀고, 자는 것밖에 하는 일이 없는 프란시아는 아직 아기 고양이이고 고양이란 종족이 원체 마이 페이스적인 
존재들이다. 

그리고 무엇보다 내가 안 놀아 줄까봐 이제는 그렁그렁한 눈물을 눈 꼬리에 달고 나를 바라보는 이 조그만 생물이 무척이나 귀여웠다. 

그래서 입에 물고 있는 강아지풀을 잡고 힘껏 던져주자 프란시아는 평소 우아한 척 하던 몸짓은 어디 갔는지 눈을 초롱초롱 빛내며
 강아지풀을 향에 방정맞게 뛰어갔다.

“선황폐하가 원체 건장하셔서 아무도 아프다는 걸 몰랐는데 병에 걸리신지 오래되셨대요. 그런데요….”

시큰둥한 얼굴로 프란시아가 물어오는 강아지풀을 던지는 걸 반복하자 루시아는 큰 비밀을 얘기하는 듯 나에게 바짝 다가와 조용히
 속삭였다.

“선황폐하께서 아프신 와중에도 매일 밤마다 소리 없이 사라졌다 한참 후에 나타나셨대요. 제 친구 중에 하나가 
카라궁(선황의 처소)에 있는데 아무리 아프셔도 신관에게 신성 마법을 받으시고 꼭 그 시간에 사라지셨대요.”

“그래?”

“네, 신관 말로는 그 밤나들이 때문에 병환이 더 깊어지신 것 같대요.”

한참을 과연 선황이 밤마다 누구를 만나러 간 것인지, 혹시 애첩을 본궁에 숨겨 논건 아닌지 떠들던 루시아는 내가 별 흥미 
없어하자 재미없다는 듯 일어나 방 정리를 시작했다. 

하지만 그렇다고 입을 다문 건 결코 아니었다.

“그런데 이번엔 좀 가망이 없으신가 봐요. 저택에서 은둔한다던 브리지트 공작님께서 선황 폐하의 부름으로 오랜만에 황궁에 
오신다고 하거든요.”

“루시아. 오늘 무슨 당번이라고 하지 않았어? 벌써 시간이 늦은 것 같은데.”

“으악! 지금 말씀해 주심 어떻게 해요. 본궁 시녀장이 얼마나 까다로운 사람인데….”

루시아는 시간을 확인하더니 비명을 지르며 방을 나갔다. 관심 없는 이야기를 오랜 시간 들은 것도 모자라 원망까지 듣고 그 후 
묵직한 무게감에 시선을 아래로 내린 후 크게 한숨을 쉴 수밖에 없었다.

“어이, 고양이씨?”

프란시아가 어느새 강아지풀 던지기 놀이에 질렸는지 무릎에 올려놓은 내 책 한가운데 웅크리고 잠이 들어있었기 때문이었다.




며칠을 살펴보니 프란시아는 내 책 위에서 잠을 자는 게 아니었다. 자신과 놀아주지 않고 내가 책만 읽자 꾀를 내어 회방 놓기
 위해 자는 척 한 것이다. 

그래서 아침과 점심을 먹는 사이 원 없이 놀아주고 산책을 시켜 준 후 오후 시간엔 책을 보기로 프란시아와 타협을 했다.

그렇지 않으면 이 막무가내 공주님은 또 어떠한 방법으로 나를 방해할지 몰랐다.

그리고 백합궁에 큰 경사가 있었다. 루세아에서 같이 온 미루가 백합궁을 지키던 한 기사와 사랑에 빠져 어제 그의 첩으로 들어가기
 위해 궁을 떠난 것이다. 

이곳에서는 아무리 황제에게 바쳐진 공물이라도 황제와 잠자리를 하지 않은 공물에 한해 그를 원하는 귀족이 있으면 일정한 
대가를 치르고 그를 데려갈 수 있었다.

그래서 오랜만에 루세아에서 온 우리 셋이 모여 미루를 축하해줬다. 르엔은 꼭 붙어 다니던 미루가 떠난다고 하자 많이 슬퍼했지만 
좋은 일인지라 울면서 배웅을 했다.

‘똑, 똑, 똑.’

루시아는 이 시간에 방에 들어올 때 내가 책 읽는다는 것을 알고 방해하지 않기 위해 조용히 들어온다. 그렇다면 루시아는 아니란 
소리고 르엔은 심심하다고 진작 놀러나갔다. 궁금한 마음에 읽고 있던 책을 덮고 옷매무새를 확인했다.

“들어오세요.”

조심히 문을 열고 들어 온 사람은 기사 3명과 수정궁 시녀장인 타라였다. 타라는 청녹색의 머리와 풀색의 눈동자를 지닌 아름다운
 여인이었는데 루시아가 은근히 두려워하는 인물이라 얼굴을 잘 알고 있었다.

타라 시녀장은 정중히 인사를 하며 입을 열었다.

“루세아의 루한님이시죠?”

“맞습니다만?”

“모시러왔습니다.”

그리고 순식간에 내 짐을 정리하더니 어느새 난 수정궁에 도착해 있었다.

며칠 전 밤에 황제와의 만남 후 되도록이면 이곳에 발걸음을 하지 않았다. 그런데 갑작스레 이곳에 오게 되자 황제에게 들켰을지도 
모른다는 두려움이 들었다. 나는 쓰고 있던 후드가 흘러내리지 않고 고치고 타라에게 물었다.

“왜 나를 이곳에 데리고 온 것입니까?”

“잠시만 이곳에 계십시오. 조만간 알게 되실 겁니다.”

그러더니 나를 어떤 화려한 방에 홀로 남겨두고 모두 데리고 나가버렸다.

“프란시아, 혹시 넌 아니?”

답답한 마음에 어느 틈에 나를 따라온 프란시아에게 물어봤지만 대답이 들릴 리가 없었다.



◇◇◇



브리지트 공작은 이제는 다른 곳으로 옮겨졌지만 매형이자 친우의 침실에서 그를 기리고 있었다. 바로 몇 시간 전까지 그는 생생히 
살아 그와 대화를 나누고 잠을 자듯 그렇게 조용히 숨졌다. 

그 후 황제와 많은 귀족들이 다녀갔고 신관들이 와 선황의 시신을 신전으로 옮겼지만 브리지트 공작은 선뜻 이곳을 벗어날 수 없었다.

여동생을 그렇게 일찍 먼저 보내고 이제 친구까지 앞세운 자신의 운명을 한탄하면서 지금이라도 친구가 장난이었다고 뛰어 들어올
 것 같았기 때문이었다.



오랜만에 찾아 본 선황은 며칠동안 식음을 전폐한 병자 같지 않았다. 오히려 예전처럼 밝은 표정과 또렷한 정신으로 브리지트 
공작을 맞이하였다. 지금 생각해 보면 죽기 바로 직전 일시적으로 맑은 정신으로 돌아온다던 회광반조 현상이었던 것 같다.

“자네 왔는가?”

“선황폐하, 몸도 불편하신데 누우시지요.”

선황은 예를 표하는 브리지트 공작을 고개를 저으며 말렸다.

“내가 자네를 부른 것은 한나라의 공작이 아니라 어린 시절 친구이자 처남으로서 부른 것이네.”

그 둘은 어린시절부터 둘만 있을 때는 말을 텄었다. 그래서 브리지트 공작은 고개를 들고 침대 앞에 놓여 있는 간이 의자에 편하게
 앉았다. 

“나에게 먼저 간 미리안 말고 지켜주고 싶은 아이가 생겼다네. 하지만 시간이 얼마 없으이.”

“그런 소리 하지 말게나.”

브리지트 공작 아니 프윌스는 자신의 매형에게 죽음이 멀지 않았다는 것을 알고 있었다. 하지만 제위시절 추진력 있고 카리스마 
넘치던 친구가 약한 모습을 보이는 것을 보고 있을 수 없었다.

“내 몸은 내가 더 잘 안다네. 그 아이는 작은 보석 같이 빛나고 아름다운 아이라네. 내가 그 아이를 발견하고 여러 가지 조사를
 해보니 루디아(신성 국가로 주신을 모시는 교황이 다스리는 나라.)뿐 아니라, 모든 신전에서 그 아이를 찾고 있었다네. 쿨럭, 
쿨럭.”

선황 진은 긴 말에 힘이 들었는지 심한 기침을 하였고 공작은 근처에 있던 물을 떠서 그에게 넘겨주었다.

“고마우이.”

“…….”

“모든 신전에서 찾는다는 그런 그 아이에 대한 소문이 퍼진다면 그 아이가 위험해 질 수도 있다네. 그래서 그 아이를 황후에 
봉할까 하네.”

프윌스는 깜짝 놀랐다. 황후란 자리가 누군가를 지켜주기 위해 아무나 올리는 그런 가벼운 자리가 아니었다. 그래서 입을 열려고
 하였지만 힘겹게 말을 하는 친구의 말끝을 자를 순 없었다.

“아니 그건 다 변명이네. 그 아이를 우리 세이니르에 묶어 놓고 싶은 내 욕심일 지도 모른다네. 하지만 내 욕심으로 그 아이를
 묶어 논다고 하여도 난 그렇게 할 수밖에 없으이.”

“…….”

“그 아이는 신비한 아일세. 그리고 무언가 특별한 힘을 지니고 있는 것 같아.”

알렉 J 던컨 마시에르 세이니르는 미래를 내다 볼 줄 아는 자였다. 그래서 그가 제위 시절 그 선견지명으로 위험에 빠진 세이니르를
 구한 적이 많았다.

“그리고 아직도 나를 원망하고 있는 자식 놈이라고 하여도 그 놈이 잘되길 바란다네.”

“그건 자네 잘못이 아니지 않는가.”

현 황제 레안은 자신의 모친이 진에게 학대를 받았다고 여기고 있었다. 하지만 그건 어디까지나 레안의 오해였다.

“상관없으이. 미리안이 그렇게 죽은 것은 내 책임도 있으니 말이네.”

“…….”

“하지만 그 놈은 내가 붙여 준 짝이라면 거들떠도 안볼 것이네. 그러니 자네가 그 아이를 지켜주게나.”

계략과 암투가 판치는 이 거친 황궁에 그 여리고 순수한 아이를 놓고 간다는 것이 진은 못내 마음에 걸렸다. 그래서 가장 믿을 수
 있는 자신의 유일한 친우에게 난생 처음 부탁을 하는 것이다.

그 아이, 루한은 분명 세이니르와 자신의 못난 자식에게 큰 힘이 되어 줄 것이다.

“내 자네만 믿으이.”

그리고 진은 시종을 불러 공문서를 작성하는 문관과 시관을 불러 마지막 유언을 남겼다. 그 후 자신이 보는 앞에서 쓸쓸히 눈을 
감았다.


친구이자 매제인 선황과 자신의 조카에게 해가될까 브리지트 공작은 모든 활동을 접고 은둔했었다. 앞으로는 조금 바빠질 것 같았다. 하지만 오늘은 그냥 이렇게 앉아 죽은 친구와의 추억을 회상하며 그의 넋을 기리고 싶었다.
기사 중의 기사이자 모든 기사들의 선망을 받는 프윌스 드 브리지트 공작의 눈에서 조용히 한줄기의 눈물이 흘러내렸다.



◇◇◇



“생각보다 귀족들의 반발이 거셉니다.”

레안 황제는 찌푸린 얼굴로 자신의 앞에서 보고를 하는 프렌과 재상을 바라보았다. 

선황이 마지막 숨을 거두면서 그의 친우인 브리지트 공작을 불러 유언을 남긴 것이 이 모든 소동의 시초였다. 선황은 브리지트 
공작과 한참의 대화를 나눈 후 정식 절차를 밟아 유언을 남겼다. 그 유언의 내용은 단 한 줄이었다.

[루세아의 루한을 황후로 봉하여라.]

하지만 그 뜻은 결코 가벼운 것이 아니었다. 대륙의 최남단에 있는 작은 나라 루세아. 만약 성지인 여신의 숲이 아니었다면 벌써
 세이니르에 흡수될 나라였다. 

그런 작은 나라에서 온 출신도 불분명한 공물 따위를 대륙의 패자 세이니르의 황후로 맞이하라니…, 이건 결코 있을 수 없는 일이었다.

“어차피 그들도 받아들일 수밖에 없을 것입니다. 아무리 전례가 없다고 하여도 선황 폐하의 유언은 무슨 일이 있어도 지켜져야 
한다는 것을요.”

올해 30세의 어린 나이로 세이니르의 재상직을 맡고 있는 레위드는 이 상황이 너무 재미있었다.

레위드 드 윈스 공작. 179의 호리호리한 체격을 지닌 그는 금빛에 가까운 갈색 머리에 사파이어와 같은 눈동자를 지닌 천사와 
같은 모습의 청년이다. 하지만 그를 조금이라도 잘 아는 자는 결코 그의 얼굴에서 천사를 떠올리지 않는다.

어린시절부터 천재적인 머리와 마법 실력으로 레안의 눈에 든 그는 항상 미소 짓고 있지만 속을 할 수 없는 비틀린 성격의 
소유자이자, 남작의 지위에서 단순히 머리만으로 공작위에 오른 수완가이기도 하다.

이제는 세이니르의 머리라 불리는 그는 매일 산더미 같은 서류와 정보에 둘러싸여 있어야 했다.(그건 혼자의 생각이고 언제나 
그 천재적인 머리로 꾀를 내어 모든 서류를 어느새 아랫사람에게 미뤄 버린다.) 그런데 선황의 유언으로 서류더미에서 벗어난
 것도 모자라 이런 재미있는 사건이 벌어진 것이다.

아무도 희미한 미소를 짓고 있는 그의 표정 변화를 눈치 채지 못하지만 이상하게 황제는 다 아는 듯 가만히 레위드를 노려보고
 있었다. 하지만 거기에 굴할 레위드가 아니었다. 좀더 진한 미소를 입에 띠우고 서류를 황제의 앞에 내밀었다.

“이제 이 곳에 사인을 해주셔야죠. 폐하.”

레안은 이 똑똑하고 악마 같은 재상이 얄미웠지만 그가 내미는 서류들은 하나 같이 중요한 정보라 어쩔 수 없이 시선을 내려 서류를
 검토했다.

“이건?”

“루한님을 황후로 봉한다는 공문이지요.”

레위드는 어느새 공문까지 준비한 것이다. 프렌은 유언을 듣자마자 희희낙락 공문을 작성한 레위드의 얼굴이 눈에 선했다. 

그의 취미이자 특기가 웃는 얼굴로 사람 깔아 뭉기기, 비리 귀족 잡아내기, 남의 불행을 자신의 행복으로 알기 등등, 이란 것은 
어린 시절부터 같이 자란 자신과 황제는 너무 잘 알고 있었다.

레안 황제는 어차피 선황의 유언인지라 반드시 지켜야 한다는 것을 잘 알고 있다. 그래서 마음에 안 들지만 서류에 대충 사인을 했다. 또한 이상한 점은 이 유언을 신전에서 승인을 한 것이다. 

물론 신전에서 반대를 한다고 유언이 이루어지지 않는 것은 아니다. 하지만 신전이 반대를 한다면 황후 책봉식을 신관 없이 치러야
 했고 그렇게 오른 황후는 거의 인정을 받지 못한 이름뿐인 황후이다.

솔직히 레안은 좀 뜻밖이긴 하지만 누가 황후가 된다고 하여도 별 상관이 없었다. 어차피 나라에 도움이 되는 아무 가문의 여식을 
황후에 봉하려 했으니 그게 좀 빨라졌다고 여기면 된다. 

다만 그 불여우 같은 놈이 몸이 약해져 사리분별이 불분명한 선황을 어떻게 꼬셨는지 궁금할 뿐이었다.

하나 마음에 안 드는 것은 선황이 황제의 사랑을 받는 자만이 들어갈 수 있다는 수정궁으로 그 자의 거처를 정한 것이다. 
그 곳은 자신의 모후가 여생을 보낸 곳이다.

‘또한 선황의 학대를 받은 곳이기도 하지.’

레안은 씁쓸해진 기분에 나머지 일들을 모두 재상에게 넘기고 집무실에서 내쫓았다. 더 이상 레안의 머리에 불여우 같은 루세아 
놈은 들어있지 않았다.


레안는 그보다는 검은 머리 소년을 찾는 게 더 급선무다. 그 후 시종장을 불러 시종들이나 시녀 중 검은 머리의 소년에 관해
 물었지만 아는 자가 없었다. 며칠 동안 온 황궁을 수소문했지만 찾을 수 없었다.

황궁에서 그의 눈을 피해 숨을 곳이란 그리 많지 않다. 레안은 그날 자신이 환상이 본 게 아닐까하는 생각이 들었다. 그래서
 레안은 마지막으로 백합궁을 찾아보고 없으면 포기하기로 했다.

레안이 백합궁을 찾아보지 않은 것은 다 이유가 있었다. 그곳에 있는 자들은 매달 레안이 여는 연회에 모두 참석했지만 검은 머리의 
소년은 없었다. 

또한 그들은 자국의 이익을 위해 이 나라에 왔기 때문에 어떻게 해서든 황제의 눈에 들게 노력한다. 그런 자들이 연회에 불참할리는 
없었다.

하지만 혹시나 하는 마음에 그곳을 방문하기로 한 것이다.

물론 그 시각 루한은 불안한 마음을 안고 프란시아와 놀고 있었다.


---





수정궁에서의 대우는 무척이나 좋았다. 음식도 백합궁 후미진 곳에 있을 때완 다르게 푸짐하고 맛있었고 시중을 들어주는 
시녀들도 정중하고 친절했다. 

한 가지 흠이라면 욕실까지 따라 들어온다는 점이다.

루세아의 왕실에서야 기사가 부리부리한 눈으로 노려보니 어쩔 수 없이 당했지만(?) 이곳에선 어림도 없었다. 모두 
나가지 않는다면 욕실 한 구석에서 단 한발자국도 움직이지 않는다고 하자 4명의 여인이 곤란한 얼굴로 타라를 불러왔다.

마치 강간당하기 직전의 처녀인양 옷깃을 꼭 붙들고 웅크리고 있자 타라는 어쩔 수 없다는 듯 모두를 데리고 물러났다. 

희희낙락하며 거부하는 프란시아를 안고 장정 10명은 들어가고도 남을 듯한 탕으로 풍덩 뛰어들었다.

같은 고양이과라도 꼬마는 물을 참 좋아해서 매일 같이 물장구치고 수영했는데 프란시아는 물을 무지하게 싫어했다. 어차피 
동물들은 평생 목욕을 안 해도 사람과는 틀려 특별한 병이 생기지 않는다고 한다.

“니아양.”

프란시아는 자신이 불리할 때나 내가 화가 났을 때만 눈초리에 눈물을 달고 나를 바라본다. 그러면 안쓰러운 마음에 마음이 
약해지지만 이번만은 봐줄 수 없었다.

“프란시아, 아무리 싫다고 해도 아까 산책하다가 엉덩이에 진흙이 묻었잖아. 좀 가만히 있어봐.”

그렇게 한판 전쟁인 목욕을 끝내자 난관에 부딪쳤다. 타라가 나가면서 작은 복수를 하듯 모든 옷을 가지고 나간 것이었다. 
그 후 조심스럽게 나간 곳엔 아까의 모든 시녀들이 옷과 수건을 들고 있었고, ‘앗’하는 사이 닦이고 입혀졌다.

그리고 며칠동안 그런 일이 반복되었고 참다못해 타라와 합의를 봤다. 

솔직히 나도 과년한 청년인데 여자가 그것도 아리따운 여성들이 내 몸을 닦아주면 좀 곤란하다. 

그래서 시녀들이 아닌 어린 시종들이 내 목욕시중을 들어주기로 하였고 대신 타라는 아름다운 얼굴과 신비한 머리를 가리는 건 
범죄라고 후드를 쓰지 말라고 했다.

하지만 언제 황제를 만날까 불안한 마음에 젖은 수건이나 천을 머리에 감고 있자 타라는 한숨을 쉰 후 아름다운 자수와 자잘한
 보석이 새겨진 후드를 가져다주었다.

“루시아 어떻게 왔어?”

“타라 시녀장께서 앞으로 다른데 청소 안하고 루한님 시중만 들어도 된데요.”

루시아는 조심스럽게 방에 들어오더니 아무도 없다는 것을 확인하고 기쁨에 겨워 나를 잡고 폴짝폴짝 뛰었다.

“그래?”

“네, 타라 시녀장께서 오늘 아침에 오셔서 그러시네요. 앞으로는 수정궁에서 루한님을 모시라고요.”

“잘 됐네.”

아무리 타라와 친해졌다고는 하지만 매일 붙어 다녔던 루시아와 르엔을 못 보게 되자 조금 허전해서 아침에 넌지시 루시아에 대해
 묻자 타라가 조치를 취해 줬나보다.

“그것보다 레이나(루시아가 라이벌로 생각하는 시녀) 고 기집에의 떫은 감씹은 표정을 보셨어야 해요. 전에 자기가 모시던 
칸셀(바베이의 공물이었으나 후궁이 되었다.)님이 후궁이 되었다고 어찌나 나를 무시하던지. 하지만 루한님은 칸셀님 보다
 더 높은 분이 되셨잖아요. 십년 묶은 체증이 쑤～욱 내려가는 것 같았어요.”

나는 기뻐하는 루시아의 수다를 들어주다가 ‘칸셀 보다 더 높은 분.’이란 대목이 걸려 그녀의 말을 끊었다.

“후궁 보다 더 높다니?”

“어머, 모르셨어요? 그게….”

루시아는 내가 묻자 오히려 나를 이상하게 바라봤다. 그리고 나를 침대 한겻에 앉히고 말을 꺼내려 하였으나 들려오는 소리로 인해 
다음으로 미룰 수밖에 없었다.

‘똑, 똑, 똑.’

“무슨 일이죠?”

“루한님, 재상께서 루한님을 방문하셨습니다.”

밖에서 들리는 타라의 말에 난 놀라지 않을 수 없었다. 세이니아의 재상이란 자가 일게 공물 따위나 만나러 다니는 자리는 아닐
 것이기 때문이다. 하지만 루시아는 폴짝 뛰느라 흐트러진 옷매무새를 가다듬고 조심스런 걸음으로 방문을 열었다.

잠시 후 들어 온 자는 천사가 강림한 듯한 아름다운 얼굴과 온화한 미소를 얼굴에 띠고 있는 아름다운 청년과 많은 무리의
 사람들이었다. 

하지만 나는 저런 자를 많이 겪어왔다. 

저 온화한 미소는 가면이다. 황제와 같은 무표정을 단지 미소로 바꾼 것 뿐, 오히려 저자가 황제보다 무서운 자일지도 모른다.

재상은 내 얼굴에서 경계를 느꼈는지 표정을 풀고 내 앞에 부복했다. 여기가 너무 평화로워 내가 방심했나보다. 생각을 읽히다니 
조심해야겠다고 생각하며 침대에서 일어나 창가에 위치한 탁자로 가서 앉았다.

너무 태연히 행동하는 내가 놀라웠는지 눈에 이채를 띄고 재상은 자신을 소개했다.

“저는 레위드 드 윈드 공작이라고 합니다. 세이니르의 재상이기도 하지요. 루세아의 루한님이시죠?”

“그렇습니다. 무슨 일이시죠?”

“황제 폐하의 명을 받들고 왔습니다. 예를 취해주십시오.”

레위드 재상은 자리에서 일어나 뒤에 따르고 있던 귀족이 들고 있는 서류 들고 권위적으로 말했다. 하지만 이곳의 예법을 모르는 
내가 예를 취하라고 해도 어떻게 해야 할지 모른다. 

그러자 타라와 루시아가 눈치를 채고 내 옆으로 와서 한쪽 무릎을 꿇리고 대충 아까 재상이 취한 행동과 비슷한 몸짓으로 만들어 
주었다.

레위드 재상은 한참을 거창한 말로 무언가 길게 말하더니 마지막으로 내가 펄쩍 뛸 문장을 내뱉었다.

“루세아의 루한을 황후에 봉한다.”

“어라? 어디서 많이들은 이름이네?”

너무 뜻밖의 말인지라 같이 꿇어 앉아 있던 루시아에게 멍하니 중얼거리자 루시아가 작은 목소리로 대답했다.

“루한님 얘기잖아요.”

물론 저 레위드 재상이 말한 루한이 나라는 건 나도 잘 알고 있었다. 하지만 이들의 입장에서 난 단지 공물이다. 그것도 이
 세이니르의 속국으로 불리는 아주 작은 나라의 평민 따위가 황후로 봉해지는 것이 과연 있을 수 있는 일인지 모르겠다.

내가 너무 어리둥절 하자 재상은 얼마 전 죽은 선황의 유언이었고 무엇보다 유언은 지켜져야 한다고 친절히 설명해 줬다. 그리고
 선황이 나에게 남겼다는 편지를 탁자 위에 올려놓고 모두를 데리고 물러갔다.

“루시아 너도 알고 있었어?”

“예, 그것 때문에 온 나라가 떠들썩한걸요.”

내 분위기가 이상하다는 것을 루시아도 눈치 챘는지 묻는 말에만 답을 했다.

“알았어. 혼자 있고 싶어.”

“예, 루한님. 필요한 게 있으시면 부르세요. 대기하고 있겠습니다.”

“루시아는 걱정스런 얼굴로 문밖으로 나가다 갑자기 생각났다는 듯 뒤돌아보았다.

“아! 그리고 루세아에서 소식을 듣고 루한님을 만나기 위해 사신을 파견했대요.”

사신이라…. 

아마 저 루세아의 늙은 변태 왕이 콩고물이라도 받아먹으려고 보낸 자들일 것이다. 이곳에 오기 전 그런 자들을 많이 봐왔다. 
어쩌면 내 모국이라며 권리를 내세울 지도…. 그런 그들을 만나기 싫어 만약 온다면 몸이 안 좋다고 대충 거절을 하고 
돌려보내라고 했다.

내가 답답하게 후드를 쓰고 있는 이유며, 황제를 피해 다닌 이유가 무엇인데, 단 한번도 만나지 못한 선황이 왜 
나에게 이런 짓 일을 했을까?

아무리 이곳이 동성애를 정상적으로 받아들인다고 하여도 난 20여 년 동안 대한민국에서 배타적인 교육을 받아 온 자이다. 
그런 나에게 남자의, 그것도 남편도 아니고 부인이 되라니….

“프란시아, 그냥 도망가 버릴까?”

내가 한숨을 폭 쉬며 프란시아를 바라보자 작은 아기 고양이는 나를 위로해 주려는지 내 품으로 뛰어들었다. 하지만 도망간다는
 말은 답답해서 한 소리다. 내가 도망간다면 루세아의 그 변태 왕이 마을 사람들을 어떻게 할지 몰랐다.

이러지도 저러지도 못하는 상황에서 고민을 하다보니 벌써 날이 저물었다. 답답한 마음에 창문을 열기 위해 창가로 가다 선황이 
나에게 남겼다는 편지가 탁자 위에 올려져 있는 것을 발견했다.

그래서 난 방에 불을 키고(신기하게도 ‘라이트’라고 외치면 벽에 결려있는 작은 보석에서 빛이 났다.) 조심스럽게 편지를 뜯었다.


[네가 이 편지를 읽고 있을 때쯤이면 나는 머나먼 곳으로 떠나있겠구나.

갑작스런 상황에 어리둥절하겠지만 내 마지막 부탁이라 여기고 모든 것을 받아들여 줬으면 하구나.

처음 수정궁에서 너를 보았을 때 난 요정이 내 앞에 모습을 들어 낸 줄 알았단다. 너무나 신비하고 아름다운, 거기다 노래까지 
부르는 요정이….

하지만 네가 루세아의 공물로 이곳에 왔다는 얘길 듣고 인간이란 걸 감사했단다.

나는 오래 전 왕비를 잃고 그녀를 잊기 위해 평생을 숨 가쁘게 달려왔단다. 하지만 너를 만나고 마지막 가는 길이 행복하구나.


…중략…


루한아, 어쩌면 얼굴도 모르고 피의 사신이라는 황제의 비가 된다는 것이 기쁘지만은 않을 수도 있겠다. 특히 너 같이 권력이란 
놈에게 관심 없는 자라면 더욱 그렇겠지.

하지만 너의 노래를 좋아하고 너를 사랑하는 한 노인의 부탁이라 생각하고 들어줄 수는 없겠니? 황후라고는 하지만 네가 원하지
 않는다면 첫날밤도 영구히 미룰 수 있을 것이다.

단지 황후라는 자리는 조금 편하게 내 부탁을 들어줄 수 있는 직책일 뿐이라고 생각하고 내가 사랑하는 세이니르를 도와다오. 

넌 나에게 숨기고 있지만 너에게는 특별한 힘이 있는 듯 하구나.

기반이 없는 네가 황후의 자리에 오르면 많은 위험이 따를 것이다. 하지만 너는 슬기롭게 잘 대처할거라 나는 믿는다. 

어려운 일이나 필요한 것이 있거든 나의 친우 브리지트 공작에게 말을 하여라. 내가 너에 대해 얘기해 놓았다.


마지막 가는 길에 너에게 너무 무거운 짐을 쥐어주고 가는 것 같아 마음이 아프단다.

내 못난 자식과 세이니르를 부탁한다.


                                        -너를 사랑하는 진 할아버지로부터

추신 : 내 딸 같은 프란시아도 잘 부탁한다. 그 아이가 못내 마음에 걸렸지만 너를 잘 따르니 마음이 놓이는 되는구나.]


진 할아버지가 선황이라니…. 

아니 어쩌면 나는 수정궁에서 황제와 만났을 때부터 눈치 채고 있었을지도 모르겠다. 다만 몸이 약하다고 언제 죽을지 모른다는 
루시아의 얘기를 듣고 마음속으로 닮은 다른 사람일 것이라고 내 자신을 속여 왔을 것이다. 

왜냐하면 진 할아버지는 황제와 판박이로 황제가 나이가 든다면 꼭 그와 같은 모습이었기 때문이다.

프란시아는 벌써부터 진 할아버지가 세상에 없다는 것을 알고 있었나보다. 하지만 이 작은 생물을 나도 모르게 흐른 내 눈물을 
위로하듯이 핥아주고 있었다.

나는 한번도 받아보지 못했던 부정을 느끼게 해 준 진 할아버지와의 추억을 새기며 그렇게 날이 새도록 멍하니 눈물만 흘렸다.

이런 때 꼬마가 곁에 없다는 것이 나를 더 슬프게 했다.


며칠 뒤 성대한 황후 책봉식이 열렸다. 하지만 황제가 없는 이례적이 예식이자 온 수도의 동물과 새들이 모여든 기이한 예식이기도
 했다.

그리고 나는 그 후에도 한참을 황제를 볼 수 없었다.

내가 황후에 오르고 가장 높은 황제의 세 명의 후궁도 왕비가 되었다.


-----


지금 내 앞에 앉아 차를 마시고 있는 이 남자는 황제의 2왕비 ‘리’라고 자신을 소개했다. 나보다는 약간 작은 키의 화사한
 금발과 바다를 연상하게 하는 눈은 선하고 아름다워 보였다. 

이 사람은 동쪽 작은 섬마을 출신으로 전쟁지에서 포로로 잡혔다 황제의 눈에 들어 후궁의 지위에 오른 자이다.

루시아의 말에 따르면 아무런 배경 없이 평민 출신이란 이유로 많은 후궁들의 괴롭힘을 당하면서도 그 착한 성품으로 모든 걸 
참고 오직 황제만을 바라보고 사는 사람이라고 한다.

“제 정원에서 오늘 아침에 가져 온 것입니다. 황후 마마 처소에 장식해 놓으면 아름다울 것 같아요.”

리 왕비는 한번도 듣도 보도 못한 자가 자신의 위인 황후의 자리에 올랐다는 것에 질투도 안 나는지 차분하고 아름다운 미소를
 지으며 수줍게 흰 장미 다발을 앞으로 내밀었다.

“감사합니다. 아름답군요.”

리 왕비는 다시 한번 미소를 짓고 루시아의 달디 단 과자와 내가 좋아하여 항상 방에 배치해 놓은 차를 마셨다.

“이 아이가 선황 폐하의 프란시아군요.”

그리고 내 품에서 나른하게 졸고 있는 프란시아를 가리키며 물었다. 몰랐지만 거의 대부분의 사람들이 프란시아를 알고 있었다. 

선황이 아끼던 고양이를 나한테 맡겼다는 게 퍼지면서 또 다른 헛소문들이 궁내를 돌았지만 이 리 왕비의 눈은 아무런 사심이 
없어 보였다.

“한번 안아 봐도 될까요?”

“그러세요.”

내가 프란시아를 넘겨주자 리는 소중히 품에 안고 고양이를 살살 쓰다듬었다. 확실히 프란시아는 낯을 많이 가리지만 미인은 
좋은지 그 품에서 애교를 부렸다. 

전에 진 할아버지가 나에게 온 프란시아를 바라보던 질투어린 눈빛이 나에게도 어린 건 아닌지 조금 걱정되는 순간이었다.

그 후 리 왕비는 수정궁으로 자주 발걸음 해 나와 담소를 나누고 산책을 즐겼다. 보면 볼수록 참 단아하고 너무 순한 사람이었다. 
황제에게는 이 남자가 단순히 많은 후궁들 중에 하나일지 모르지만 리 왕비는 그런 황제를 원망하기는커녕 많이 사랑하고 있었다.

동성애에 거부감을 가지고 있는 나도 그런 그는 아름답게 보였다.

리 왕비 말로는 제 1왕비 카디아는 출산이 임박해 궁을 떠나 대지와 물의 여신이자 출산을 관장하는 디아네의 신전으로 떠났다고
 한다. 그녀는 제국의 3명의 공작 중 빈센트 드 웨스트 공작의 영양으로 맨 처음 황제의 후궁이 된 여인이었다.

대 귀족의 영양 같지 않게 무척 선하고 착해 모든 사람들에게 평판이 좋다고 한다. 그리고 자신에게도 차별이 없이 대한다며 그녀의
 칭찬을 많이 했다.

하지만 3왕비에 관해서는 말을 아꼈는데 루시아에게 들으니 백작 가문 출신으로 욕심이 많고 사나운 그녀는 출신이 비천하다고 리
 왕비를 무척이나 괴롭혔다고 한다. 

또한 그녀는 화가 나거나 마음에 안 들면 지위여하를 막론하고 들고 다니는 화려한 채찍을 사정없이 휘둘러 리 왕비도 많이 
당했다고 한다.

그리고 자신의 세력을 넓히기 위해 고위 귀족가의 여인들을 매일 처소로 부르고 있어 황제도 그녀를 못마땅해 한다고 한다. 
공공연한 소문으론 그녀의 가문 피엔드 백작은 원래 상인 출신이나 돈을 주고 직위를 산 인물로 전형적인 졸부이다. 

그런 그녀도 1왕비 카디아에게는 함부로 굴지 못해 그녀의 횡포를 1왕비가 적적히 막고 있다고 한다. 그런 카디아 왕비가 궁을 
떠났으니 저 사람 좋은 리의 얼굴에 근심이 어린 것이다.

감히 평민 따위가 자신과 같은 지위에 올랐다는 것에 자존심이 상해하며 이를 갈고 있다는 것이다. 그런 그녀가 언제 리의 처소로
 달려갈지 몰랐기에 리 왕비는 불안해하였다.

그렇게 당하면서도 황제에게 누가 될까봐 단 한번도 그런 말을 고한 적이 없다. 너무 착해도 이런 황궁에선 버티기 힘들 거라고
 루시아는 걱정했지만 내 생각은 조금 다르다. 

리 왕비의 저런 점이 아마 황제를 사로잡고 있을 것이란 게 내 예상이다. 그리고 어렴풋이 황제도 알고 있을 것이다. 조만간 무슨 
초취를 취하겠지.

그것보다 자존심 강하고 긍지가 대단하다는 여인이 작은 나라 출신이면서 평민인 내가 황후의 자리에 있다는 것에 더 분노할 것이다. 과연 그녀는 어떻게 나올까?

아마 조만간 그녀는 축하와 인사를 핑계로 이 수정궁으로 올 것이다.




며칠 후 성대한 장례식이 열렸다.

모든 귀족들과 황실 식구들, 백성들이 모인 자리에서 난 다시 한번 황제와 만날 수 있었다. 
하지만 후드로 얼굴을 가리고 있는 내가 못마땅했는지 아니면 평소 증오하는 아버지가 택한 사람이라 그런지 처음에 나를 보고 
인상을 찌푸린 후 이 후 내내 무시했다.

황제가 나를 알아보지 못해 안도의 한숨을 몰래 쉬었다. 

사실 이왕지사 황제의 비까지 된 거 후드를 벗고 다닐 수도 있지만 황제가 은밀히 검은 머리의 소년을 찾고 있다는 것을 주어들은 
터라 타라와 싸우면서라도 이 후드는 나에게 완전한 필수품이 되었다.

이로서 내가 이름뿐이 황후라는 게 만천하에 공개되었다. 

나야 별다른 상관이 없지만 조금 떨어진 자리에서 작고 앙칼진 고양이 같은 여인이 회심의 미소를 짓는 것을 보고 조금 귀찮아질 
것 같았다. 아마 저 여인이 제 2왕비 이프릴리일 것이다. 

전장의 신이자 죽음의 신 아스로테와 운명의 여신 라이아의 신관을 주도 아래 장례식은 엄중히 치러졌다. 하지만 모여 있는
 귀족들과 각 나라의 사신들 눈에는 황제에게 조금 더 잘 보이기 위한 노력만이 보일 뿐 누구도 선황의 죽음을 슬퍼하는 
자가 없었다.

아니 단 한명, 진 할아버지 또래의 진회색 눈이 인상적인 한 노인만이 눈물을 참고 있었다. 저 분이 진 할아버지의 편지에 언급된
 브리지트 공작이라는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 

그 모습을 보며 나에게 이런 귀찮고 부담스런 자리를 쥐어준 사람이지만 그래도 많은 정이 든 진 할아버지를 떠올라 또다시 눈물이
 흘렀다.

이 때 내 얼굴이 후드 아래 있다는 것을 다시 한번 감사했다. 나는 고개를 숙여 완전히 얼굴을 가린 후 조용히 흐느꼈다. 

그러자 시골 할아버지와 같은 푸근한 인상의 브리지트 공작이 눈치 채고 나를 바라보는 시선이 느껴졌지만 그에게 신경 쓸 
여력이 더 이상 내게는 없었다.




내 예상대로 장례식 다음날 3왕비가 나를 찾았다.

“놔라. 너 따위가 감히 폐하의 왕비인 나를 막는 것이냐?”

“하지만 안에는 황후 마마께서 쉬고 계십니다.”

“그 천한…, 아니 황후를 뵈러 왔다질 않느냐.”

평소와 같이 백합궁보다 더욱 큰 창 앞에서 수정궁의 개인 서고(라고는 하지만 도서관을 방불케 하는 어마어마한 량의 책들이
 쌓인 곳.)에서 마음에 드는 책을 꺼내 읽고 있었다.

이 시간은 루시아가 타라와 다른 시녀, 시종들에게 일러두었는지 그 누구도 나를 방해하지 않는다. 그것을 잘 아는 타라이기에 
필사적으로 그녀를 막는 것이다. 

아니 그것보단 내가 혹여 이프릴리 왕비에게 해코지라도 당할까봐 염려되는 마음이 터 크겠지.

뒷거래나 선황에게 몸을 바쳐 황후의 자리에 올랐다는 소문이 황궁 내에 은밀히 퍼지고 있다고는 하여도 책봉식이 끝났으니 내가 
이 세이니르의 황후(마음에 들지는 않았지만)였다. 그러니 이 황궁에서 나보다 지위가 높은 사람은 황제뿐이다.

하지만 밖에 들려오는 표독스런 여성의 목소리엔 황후에게 인사를 드리러 온 것이 아니라 자신의 남편과 바람을 피운 술집 
여자를 패대기칠 듯한 기색이었다. 

조금만 더 놔뒀다간 타라와 루시아가 이프릴리 왕비나 그녀의 시녀들에게 봉변이라도 당할까봐 들고 있던 책을 내려놓고 소리쳤다.

“들어오시라고 하세요.”

나의 목소리에 밖의 소란은 멈췄고 잠시 후 진보라 빛 특이한 머리와 옅은 자주색 눈동자를 지닌 아담한 여인이 들어왔다. 고

양이를 연상하게 하는 눈빛과 외모는 귀엽기는 했지만 예전 잠시 본 영화의 전형적인 악녀 스타일이라고 할까? 표독스런 표정과
 거만하게 내려보는 듯한(분명 내가 훨씬 컸지만 그렇게 느껴졌다.) 시선은 보는 사람을 불쾌하게 만들었다.

“무슨 일이시죠?”

“황?후?마?마, 저는 제 3왕비 이프릴리라고 합니다. 세이니르의 대 백작가 피엔드 가의 여식이지요.”

그녀는 황후란 말을 하기 싫다는 듯 강조를 하며 자신이 신분이 높은 집 여식이라고 구지 밝히지 않아도 될 말을 했다. 아마
 내가 자신보다 못한 평민인 것을 강조하고 싶은가보다. 

인정하기 싫지만 나도 대한민국이란 나라에선 뼈대 깊은 가문의 후손인지라 가문과 권력을 내세우는 자들은 여럿 봐왔다. 자신은
 아무것도 하지 않으면서 가문의 힘과 권력이 마치 자신들 것 마냥 휘두르는 철부지들.

나름대로 정중하게 인사한 이프릴리 왕비는 모두 물러가고 바로 본색을 드러냈다. 아마도 장례식에서 나를 없는 사람 취급하는 
황제를 보고 깨달은 것이리라. 

나에게 무슨 짓을 해도 황제는 신경 쓰지 않는다고….

“흥! 감히 천한 신분인 주제에 선황 폐하를 어떻게 꼬셔 황후의 자리에 올랐는지 모르겠지만 평소라면 나와 같은 테이블에 
앉았다는 것만으로도 무사하지 못했을 것이다.”

그 부분에 대해서는 나도 유감이고 내가 원하지 않는 일이라 말하고 싶었지만 오히려 불란 곳에 기름을 붙는 격이라 참고 있었다. 

아니 그것보다 불안한 얼굴로 나를 바라보다 어쩔 수 없이 방밖으로 나간 타라와 루시아 때문에 더 참을 수밖에 없었다. 

저 이프릴리는 나에게는 직접적인 해는 줄 수 없지만 루시아와 타라를 모함하여 해코지를 할 수 있는 권력이 있기 때문이다.

그래서 내가 난처한 웃음을 지었더니 비웃음으로 여겼는지 이프릴리는 더욱 화를 냈다.

“더러운 남창 같은 놈. 분명 선황 폐하도 그 더러운 수법으로 꼬리쳤겠지?”

남창이라…. 저 여자는 성질만 앞 새울 뿐 머리는 비었나 보다. 아무리 내가 선황을 꼬셨다고 해도 설마 자신의 애첩을 자식의
 비로 그것도 황후에 자리에 올릴 정도로 선황이 정신이 없는 사람은 아니었다.

물론 내가 진 할아버지의 애첩이란 소리는 아니지만 분명 저 여자, 아니 저 여자뿐 아니라 궁내의 여러 사람들 중 그렇게 
생각하는 사람이 많을 것이다. 내가 아무 말도 없자 더욱 기세등등해진 이프릴리 왕비는 차마 해서는 안 될 말까지 서슴없이
 내뱉었다.

“어디 그 더러운 낯짝 좀 보여주지 그래? 아니면 눈이 어두운 선황은 속일 수 있어도 다른 사람에겐 그 추한 얼굴을 들어내고 
싶지 않았나보지? 하긴 선황이 막판에 미치지 않고서야 너 같이 천하고 더러운 놈을 황후로 책봉할 리가 없지.”

저 건방진 여자가 아무리 나에게 심한 소리를 해도 수정궁에 있는 다른 자들의 피해를 최소화 한다면 난 참을 수 있었다. 
하지만 돌아가신 진 할아버지까지 모독한다면 더 이상 가만히 당하고 있을 수는 없었다.

“말씀이 조금 지나치시군요.”

계속 당하고만 있을 것만 같던 내가 뜻밖에 반격을 하자 이프릴리 왕비는 놀란 것 같았다.
“뭐라고? 어디 감히 천한 남창 주제에 누구 앞에서 망발이냐.”

그래서 난 저 이프릴리 왕비가 분명히 볼 수 있게 입매를 들어내고 아까 난처한 웃음과 다른 확연한 비웃음을 입가에 지었다.

“아니면 얼굴에 자신이 없는 건 이프릴리 왕비, 당신 아닌가요? 요즘 황제께서 리 왕비의 처소로 자주 가신다고 하니 질투가 
나는 심정도 이해는 가지만 그렇다고 이곳에 와서 화풀이를 하면 안 되죠.”

“이… 이…, 네 이놈!!!”

“하긴 같은 남자 입장에서 봐도 당신보다야 리 왕비가 더욱 아름답기는 하니 폐하의 심정이 이해는 가네요.”

평생 단 한번도 이런 소리를 들어보지 못한 것이 확실한 이프릴리 왕비는 큰 모독이라도 당한 사람처럼 온몸을 부들부들 떨었다. 

저러다 뒤로 넘어가는 건 아닌지 조금 걱정(물론 진짜로 걱정된 것은 아니다.)되었지만 왕비는 금방 표정을 수습하고 확연히 
눈에 띨 정도로 간신이 입가를 비틀고 웃었다. 

하지만 저건 비웃는 게 아니라 찡그리고 있다는 게 더 맞지만 모르는 척 하는 게 예의겠지?

“흥. 황제와 첫날밤도 치루지 못한 네놈 따위에게 그런 소리를 들을 이유가 없다.”

“모르시나보군요. 난 당?신?과는 틀리 게 첫날밤을 치루지 못한 것이 아니라 내 뜻으로 안 치렀다는 것을요.”

그제야 선황의 유언 중에 내가 원하지 않는 한 황제와의 잠자리를 안 가져도 된다는 것을 떠올렸나보다. 저 여자는 표독스럽고 
사납기는 하지만 표정이 얼굴에 들어나 무슨 생각을 하는지 훤하게 보였다. 

그리고 재상과 같이 계략을 꾸미기보단 그 급한 성질 때문에 무슨 일이든 직접 부딪치는 ‘장비’와 같은 스타일이다.

루시아의 말을 들을 때는 조금 더 똑똑하고 현명한 줄 알았는데 결코 아니다. 저런 여인은 내게는 무척 다루기 쉬운 인물이었다.

“또한 그 천하디 천한 남창이 당신의 윗 상전이란 걸 잊어버리셨나보군요.”

“이…이…이….”

이프릴리 왕비는 말문이 막혔는지 아랫입술을 질근질근 씹을 뿐 말을 잇지 못하였다. 내가 저 착한 리 왕비와 같은 반응을 보일 
줄 알았을 것이다. 하지만 나는 이보다 더한 곳에서도 살아왔다. 겨우 저런 여자에게 당할 정도면 이곳에 오기 전에 진작 
죽었을 것이다.

더 이상 저 이프릴리 왕비랑 한곳에 있기 싫어 문밖에서 귀 기울이고 있을 타라를 불렀다.

“타라.”

역시 내 예상대로 타라는 웃음을 참을 수 없었는지 통쾌한 표정으로 들어왔다.

“쿡…, 흠흠. 죄송합니다. 부르셨습니까? 황후마마.”

가만 보면 타라도 짓궂다니깐.

“이프릴리 왕비께서 그만 처소로 돌아가고 싶다고 하는군요. 배웅해 주세요.”

“예, 마마.”

하지만 타라가 조치를 취하기도 전 이프릴리 왕비의 시녀들이 신속히 들어와 반쯤 기절해 있는 그녀를 부축하고 나갔다.



그 이후 며칠 알아 누웠던 이프릴리 왕비는 한동안 잠잠하더니 다시 수정궁 방문을 시작했다. 처음 며칠간은 똑같이 나에게 당하던
 그녀는 방법을 바꿨는지 내가 반격하면 그녀가 가진 권력으로 수정궁의 시녀들을 모함해 하나씩 죽여 나갔다.

나는 이곳에 오기 전 가족도 친구도 없었다. 그래서 이곳에서 나를 따르고 아끼는 자들이 처음엔 낯설었지만 지금은 무엇보다 
소중하다.

아무리 내가 황후라고는 하지만 황제가 없는 책봉식으로 더욱더 기반이 없는 내가 그녀가 가진 권력에 대항할 힘이 아직은 없었다.

그런 내가 시녀들을 위해 할 수 있는 행동이라고는 행패를 부리는 이프릴리 왕비를 조용히 지켜는 것뿐이었다. 그 사실에 더욱 
기세등등해진 그녀는 다른 후궁들도 데리고 와 행패를 부렸다.

그래도 차마 황후인 나에게는 손을 댈 수 없었는지 기나긴 채찍으로 주변의 물건들을 부수기 시작했고 수정궁에 있는 보기에도 
비싼 물건들은 하나도 남아나지 못했다. 

그런 이프릴리 왕비의 횡포가 극에 달해 하루하루가 지켜갈 무렵, 마를린이 왔다.


------

“얼마나 고초가 심하셨는지요. 제가 조금 늦었습니다.”

모든 것을 타라에게 들은 마를린은 눈물을 흘리며 나를 꼭 끌어안았다. 그녀에게선 한번도 맡아 보지 못한 푸근하고 어머니와
 같은 내음이 났다.

황제의 유모 마를린. 

어떻게 보면 단순한 시녀에 불과하지만 그녀는 이 황국에서 특별한 자이다. 몰락 귀족의 딸로 어린시절 브리지트 가문에서 자라다
 죽은 왕비를 따라 이곳에 왔다. 그리고 가족이자 주인인 왕비가 죽자 결혼도 안하고 그의 아들인 황제를 손수 키웠다.

그래서 누구의 말도 듣지 않는 황제도 이 마를린의 말은 귀 기울였고 자신의 친모로 여겼다. 그녀가 원한다면 이 황궁 내에서는
 황태후와 버금가는 지위에 오를 수 있었으나 모든 것을 거절하고 황제가 마련해 준 처소에서 조용히 지냈다. 

하지만 진 할아버지가 돌아가지기 전 마를린을 찾아 나를 부탁했고 그녀는 이 수정궁으로 온 것이다.

“그런 말씀 하지 마세요. 듣자하니 몸도 불편하신 것 같던데….”

“호호호. 늙으면 여기저기가 고장 나게 마련이에요. 기껏 허리가 조금 아프다고 이 마를린이 자리에 눕지 않는답니다.”

아직 40대인 그녀에게 늙었다는 말은 어울리지 않았다. 하지만 내가 미안한 얼굴을 하자 그녀는 과장되게 웃으며 내 등을 팍팍 쳤다.

“저기….”

내가 그녀를 뭐라 부를지 고민하자 마를린은 바로 눈치를 했다.

“마를린이라고 그냥 부르세요. 맘이라고 부르셔도 된답니다. 폐하는 어린시절 저를 맘라고 부르며 귀엽게 따라다녔는데 요즘은
 영 재미가 없어요. 황후마마께서 맘이라고 불러주시면 이 늙은이는 무척 기쁠 것 같아요.”

그러면서 그녀는 나에게 말을 놓으라고 했는데 나보다 어린 사람이라도 친한 사람이 아닌 자에게는 계속 존대를 해왔던 나에겐 
좀 어려운 부탁이었다. 그래서 그 부분에 대해서는 서서히 고쳐나가기로 했다.

그녀가 오고 이프릴리의 수정궁 방문은 없어졌다. 아무리 안하무인인 이프릴리라도 황제가 아끼는 유모이자 모든 시녀들을
 거느리고 있는 황궁의 어머니라 불리는 마를린 앞에서 함부로 행동 할 수 없었던 것이다. 

대신 밖에서 만나면 온갖 독설로 나를 괴롭혔지만 그것도 수정궁 내의 내 산책로를 마를린이 파악하고 나서 끊겼다. 마를린이 
허가 받지 않은 자는 이곳에 들어오지 못하게 막았기 때문이었다.




“릴리, 빨리 빨리 움직여.”

작고 통통한 체구의 마를린은 어디서 그런 파워가 나오는지 아침 일찍부터 이 궁이 떠나가랴 고함을 지르고 있었다.

“토란은 깨어진 물품들 다 처분하고 새로 신청해서 받아와.”

“하지만 돌아가신 왕비님이 쓰시던 물건들이라….”

“돌아가신 왕비님도 이곳이 이렇게 변한걸 아시면 통곡하실 거야. 수정궁이 폐궁도 아니고 이렇게 을신 연해서야 황궁에서 제일
 아름다운 곳이라고 할 수 있겠어?”

아침잠이 많은 나는 밖의 소란스러운 소리에도 굴하지 않고 프란시아를 품고 계속 잠을 청했다. 

하지만 마를린의 목소리가 워낙 컸고 무슨 일인가 궁금하여 조금 멍한 상태로 간신히 일어나 문 밖으로 나갔다.

그러자 수정궁의 모두가 팔을 걷어붙이고 낡거나 깨어진 물건들을 밖으로 나르고 있었다. 

원래 전 왕비가 쓰던 거라 약간 오래된 감도 있었지만 나름대로 고풍스러워 좋았는데 이프릴리 왕비의 수정궁 방문으로 대부분 
금이 가고 깨어진 것들이 많았다.

그런데 검을 찬 기사들마저 부려먹는 것은 조금 심하지 않나?

“마를린?”

내가 반쯤 감은 눈으로 주위를 살피며 말을 걸자 바쁘게 이것저것 지시하던 마를린이 뒤늦게 나를 발견했다.

“까악! 신비한 검은 머리셨네요. 귀여워라.”

그러자 그녀는 잠에 취해 후드를 쓰는 걸 잊어버린 나를 보고 날아오듯 뛰어와 나를 품고 내 머리를 헝클어트렸다.

“저기 마를린. 좀 답답한데.”

하지만 나를 놔줄 생각이 없는지 이제는 이곳저곳 더듬으며 피부가 좋다느니, 허리가 잘빠졌다느니, 잠에 덜 깬 모습이 색시하다며
 나를 품평하기 시작했다. 거기다 일하다 들어온 타라와 루시아까지 합세해 금세 내 주위는 세 여인들로 인해 시끄러워졌다.

“냐아아앙.”

조금 곤란한 상황에 어떻게 해야 할지 고민을 하고 있는 중에 내 품에서 졸고 있던 프란시아가 답답했는지 비명을 질러 간신히 
그녀의 품에서 빠져나올 수 있었다. 

그런데 저 아쉬운 표정들이란….

“루한님께서 너무 시끄러워서 깨셨나보네요.”

간신히 떨어진 마를린은 그 와중에도 졸고 있는 나를 보고 활짝 미소 지었다. 원래 이들이 나를 부를 때는 마마란 호칭을 써야한다.
 하지만 그 말이 낯간지러워 루한이라고 부르라고 했더니 그럴 수 없다고 하여 타협을 본 것이 루한님이다.

“원래 루한님은 아침잠이 좀 많으세요. 백합궁에서도 청소하러 들어가면 매번 주무시고 계셨답니다.”

루시아의 말에 마를린은 눈을 부라리며 주위 사람들에게 호통 쳤다.

“우리 루한님께서 시끄럽다고 하니 모두들 조용조용 일하게.”

솔직히 마를린이 제일 시끄러웠지만 그 사실을 말할 정도로 간 큰 자는 이 수정궁에 없었다. 하물며 기사들조차 소리가 나지 않게
 조심히 물건을 나르는 모습을 보자 조금 어이없어졌다.

“이봐요. 당신들의 할일은 이 수정궁을 지키는 것이 아닌가요?”

라고 나는 말하고 싶었다. 

하지만 저 마를린이 한 기사가 물건을 깨트리자 그곳으로 달려가 호통을 치는 모습에 그냥 꾹 참기로 했다. 마를린의 파워풀한 
모습은 나 역시도 조금 감당하기 힘들었기 때문이다.

하지만 잠시 후 나는 재미있는 상황에 잠이 서서히 달아났다. 마를린은 장난친 아이에게 혼을 낸 어머니와 같았고 기사는 
엄마에게 꾸중들은 아이와 같았기 때문이다.

“풋.”

하지만 이 웃음소리는 결단코 내가 아니었다. 물론 나도 웃음이 터져 나왔지만 기사의 명예를 생각해 속으로만 웃고 있었다.
 다만 아직 어린 루시아나 그 또래의 소녀들이 참지 못한 것  뿐이다. 

그런데 그러한 마를린과 기사의 모습이 전혀 어색하지 않았다.

“루한님, 모처럼 일찍 깨셨는데 산책을 다녀오시는 건 어떠세요. 수정궁 주변이 다른 때도 아름답지만 아침에는 더욱 아름답답니다.”

타라의 권유로 대충 씻고 옷을 입은 후 밖으로 나왔다. 사실 그건 권유이지만 내 침실도 개조하려는 마를린에 의해 타라의 입을 
빌려 쫓겨난 것이다. 

하지만 타라의 말대로 내가 보지 못한 수정궁의 아침은 너무 아름다웠다.

상쾌한 공기, 밤새 내린 이슬을 머금고 있는 꽃과 나무, 지저귀는 새들이 나를 발견하고 하나둘 몰려드는 풍경은 평생 몇 번 본적 
있는 활기찬 아침의 모습이었다. 

그래서 난 모여든 새들과 동물들을 대동하고 앞으로도 있을까 말까한 아침 산책을 충분히 즐겼다.

그 후에도 마를린은 수정궁을 루시아와 타라와 함께 모두 내 위주로 바꿨으며 눈치가 비상하게 빨라 모든 것을 알아서 처리했다. 

또한 가만히 있을 때는 얌전한 여인상이지만 화가 나거나 일을 추진할 때는 위압감마저 풍겨 수정궁에 소속된 모든 시녀와 시종들만 
아니라 기사들마저도 은근히 그녀를 두려워하며 존경했다. 

기사들이 그녀의 부탁(?)이라고 시종들과 물건을 나르는 것만 봐도 그녀가 어떠한 존재인지 충분히 알 수 있었다.

통과 의례처럼 그녀도 내 머리를 본 후 궁내에서 후드 차림을 하고 있는 나를 못마땅해 했지만 조금 지켜보더니 이유가 있을 
것이라 여기고 어떻게 해서든 후드를 벗기려는 타라의 손길에서 구해줬다.

조금 시끄럽지만 활기찬 마를린.

황궁에서 막강한 나의 우군이 생긴 것이다.

그리고 장례식장에서 슬퍼하던 그 할아버지가 브리지트 공작일 것이다. 진 할아버지의 편지에 의하면 그 분에게도 나를 
부탁해 놓으셨다고 하니 빠른 시일에 안에 만날 수 있을 것이다. 

겨우 한달 남짓의 짧은 만남으로 나의 어디가 할아버지의 마음에 들었는지 제국의 황후로 봉하는 것은 물론(내가 마음에
 들어 하지 않아서 그렇지 제국의 황후는 평생 부와 명예, 권력이 따라 다니는 누구나 동경하는 자리이다.) 돌아가시고도 
이런 저런 안배로 나를 도와주고 계셨다.


그 후 온 수정궁의 인테리어를 바꾸기로 했는지 한동안 수정궁을 시끄러웠다. 그 소리들을 모두 들으면서 아침잠을 즐길 정도의 
경지에 이르자 대략적인 수정궁의 개조는 모두 끝이 났다.

“루한님 이제 커튼하고 침대 커버랑 몇 가지만 더 바꾸면 모두 끝납니다. 그동안 좀 시끄러웠죠?”

“아니요. 이젠 익숙해졌답니다.”

간단히 아침 겸, 점심식사를 하고 마를린이 타주는 차를 한 모금 마셨다. 역시 그녀는 내 취향을 단번에 파악해 달지 않은 차를 
준비했다.

“그래서 말인데 오늘 궁 밖으로 나가봐야 할 것 같아요.”
차향이 너무 좋아 입에 물고 있어 말로는 묻지 못하고 눈으로 묻자 마를린은 그 활기차고 보는 사람을 행복하게 만드는 웃음을 
지었다.

“황궁에 있는 몇까지 물품들이 너무 구식이어서 구입하러 시장에 간답니다. 어차피 멀지도 않으니 오늘 내에 돌아올 수 있을 겁니다.
”

시장?

나는 마를린의 시장이란 소리에 반쯤 감고 있던 눈을 번쩍 떴다. 이 세이니르에 오기 전 짧은 여행 동안 마차 안에서 구경 외에 
단 한번도 시장을 내 발로 돌아다닌 적이 없었다. 

그래서 과연 이곳의 시장이 어떤 곳인지 궁금하여 빤히 마를린을 보자 눈치 빠른 그녀는 바로 알아들었다.

“가고 싶으세요?”

책이나 영화에서 보면 공주나 왕자가 나들이를 갈려고 하면 위험하다는 이유로 주변의 반대가 무척이나 심했다. 그래서 난 당연히
 거절의 말이 되돌아올 것이라 생각하면서도 혹시나 하는 마음에 물었다.

“갈 수 있나요?”

“그럼요. 같이 가요.”

하지만 예상외로 너무나 순순히 허락하는 그 모습에 난 그녀를 의아하게 바라봤다.

“멀지도 않거니와 기사들을 대동하고 가니 괜찮을 거예요. 그리고 루한님은 후드를 쓰고 계시니 조심만 한다면 나쁠 것도 없죠.
 원래 황궁 생활이란 게 조금 답답하답니다. 이렇게 짧게나마 외출을 하지 않으면 버티기 힘들어요.”

마를린은 모든 것을 알고 있다는 듯 인자한 눈으로 나를 바라봤다. 그리고 나는 마를린이 마련해 준 수수한 옷을 입고 그녀와 
같이 시녀들이 다니는 문으로 황궁을 나왔다. 물론 약간 고지식한 타라가 반대하였지만 모든 것은 마를린이 다 해결하였다.

그녀의 말대로 시장은 황궁과 아주 가까웠다. 세상을 처음 본 어린아이마냥 신이 나서 이곳저곳을 쏘다니며 구경하자 마를린은
 한술 더 떠 시장 구석구석을 안내하며 즐거워했다. 

그 소란스런 모습에 우리를 보호하기 위해 따라나선 기사들은 질렸는지 조금 떨어진 곳에서 일행이 아닌 척 위장하고 있었다.

노점에서 간식도 먹고 타라와 루시아, 프란시아의 선물도 사고, 마를린의 장보기도 모두 마쳤을 무렵 앞에서 소란이 일었다.

“이?놈?어?린?놈?이?어?디?서?도?둑?질?이?냐?”
(이놈! 어린놈이 어디서 도둑질이냐?)

“이?런?놈?은?다?시?는?도?둑?질?을?못?하?게?흠?씬?두?들?겨?패?준?후?손?목?을?잘?라?버?려?야?해?요.”
(이런 놈은 다시는 도둑질을 못하게 흠씬 두들겨 패준 후 손목을 잘라버려야 해요.)

“아저씨 한번만 용서해 주세요. 너무 배가 고파서 저도 모르게 그랬습니다. 다시는 안 그럴게요.”

2명의 남자가 한 명의 소년을 구타하기 직전의 모습인데 대화 내용으로 봐 소년이 도둑질을 하다 걸린 것이다.

그런데….

“연기가 너무 서툴군요.”

나의 말에 마를린은 팔짱을 끼고 그들을 평가하는 듯 유심히 바라봤다.

“그래도 저 꼬마는 좀 나은데요?”

“그러네요.”

마치 국어책을 읽는 듯한 말투에 나와 마를린은 저 3명이 누군가에게 보이기 위해 길 한복판에서 소란을 피우고 있다는 것을 금방 
알 수 있었다. 아니 우리만이 아니라 지켜보고 있던 모든 사람들도 그렇게 여길 것이다.

“누구에게 보이기 위해서 저러는 걸까요?”

내가 심각하게 그들을 바라보며 마를린에게 묻자 마를린은 당연하다는 듯 대꾸했다.

“루한님께 보이기 위해서죠.”

“그렇군요. 해도 져 가는데 이만 돌아갈까요?”

안 봐도 저들은 마를린으로 인해 수정궁 출입이 어려워진 그녀가 보낸 자들이다. 동물과 어린 아이를 좋아하는 내가 도둑질하다 
잡혀 봉변을 당하려는 아이를 그냥 지나칠 수 없을 거라는 게 그녀의 예상일 것이다.

만약 이게 정말이라면 그녀의 예상대로 난 아이를 두고 볼 수는 없을 것이다. 하지만 그녀가 예상하지 못한 건 예전에도
 친구인척 다가와 뒤통수 친 사람이 많았으므로 조금만 같이 지낸다면 그 아이가 그녀의 첩자라는 것을 금방 알아냈을 것이다.

내가 그들의 배후까지 예상하고 있다는 것을 모르는지 세 명은 보기에 안쓰러울 정도로 도둑 소년과 그를 잡은 상점 주인으로 
연기하고 있었다.

그런 그들을 무시하며 지나갈 때 엎드려 있는 소년이 보였다.

놀랍게도 소년의 머리는 검은색이었다. 대륙에서는 거의 없다고 할 정도로 희귀한 머리가 나 외에도 또 있는 것이다. 소년이
 그녀가 보냈다 하여도 이제는 돌아갈 수 없는 그곳을 떠올리게 만드는 그 모습에 반가웠다.

나를 기다려 주는 사람도 없었고 그곳에서의 기억도 결코 좋지만은 않았지만 평생 대한민국이란 나라에서 살다 온 난 가끔씩 
사무치게 그곳이 그리워졌다.

“루한님 무슨 일이세요?”

내가 너무 멍하니 아이를 보자 앞서가던 마를린이 걱정됐는지 뒤돌아왔다.

“저 아이를 데려가요.”

마를린은 내가 위험한 아이를 데려간다고 하자 무척이나 놀랐다.

“하지만….”

“어떤 아인지 알고 있습니다.”

내가 필사적인 얼굴로 그녀에게 부탁을 하자 그녀는 어쩔 수 없다는 표정으로 뒤에 있는 기사에서 명령을 내렸다. 그러자 
기사들은 두 명의 장정에게 쉽게 소년을 빼왔고 자신들의 연기가 먹힐지 몰랐는지 어안이 벙벙한 얼굴들로 그들은 사라졌다.

그리고 우리는 황궁으로 돌아왔다.


----------

궁으로 온 후 길바닥에서 뒹구느라 더러워진 소년을 루시아가 깨끗이 씻겼다. 그 사이 걱정이 되었는지 마를린과 타라가 같이
 들어왔다.

“루한님, 루한님께서 원하시니 데리고 오기는 했지만 저런 아이를 가까이 두시는 건 너무 위험합니다.”

“하지만 마를린….”

“네, 압니다. 루한님과 같은 검은 머리를 보니 반가우셨겠지요.”

마를린이 그 빠른 눈치로 내 심중을 읽어내자 바로 타라가 말을 이었다.

“하지만 아무리 어리다고 해도 저 나이에 살수 교육을 받고 전문적으로 암살을 하는 소년 집단도 있다고 합니다. 혹여 저 아이가
 나쁜 마음을 품고 루한님께 다가 온 것이면….”

우리 세계에서도 예전에 고아인 소년?소녀들을 아기였을 때부터 데려다 암살 교육을 전문적으로 시킨 집단이 있었다고 한다. 

그런 아이들은 선과 악의 계념이 잡히기 전부터 그런 교육을 받아 희로애락의 감정이나 양심 없이 사람을 손쉽게 죽인다. 

저 아이도 그런 이유로 나에게 보내졌을지도 모르겠다고 여겨 마를린과 타라가 이렇게 반대하는 것이다.

“마를린과 타라가 저를 걱정하는 마음은 잘 알고 있습니다. 하지만 제 생각은 두 분과 조금 달라요.”

마를린이 오고 수정궁에는 대대적인 색출 작업이 이루어졌다. 

갑자기 나타난 황후로 인해 위기감을 느낀 다른 왕비나 후궁들의 사주를 받고 이 수정궁에 머물면서 나를 관찰하며 정탐을 하는 
자들이 많이 생겼었다.

내가 어떤 행동을 하는지, 어떤 대화를 나누는지 알아내어 자신들을 보낸 자들에게 그 정보를 가져다주고 대가를 받았다. 특히
 나와 같이 기반이 없는 황후는 아무리 선황의 유언이라고 해도 사소한 모함을 받아 죽임을 당할 수도 있다. 

또한 그들의 또 다른 임무는 모시는 상전이 시킨다면 나에게 해를 가할 수도 있다. 그걸 너무나 잘 아는 마를린이 모든 것을 
조사하고 의심이 가는 자들을 내친 것이다.

그러자 갑자기 수정궁에 관한 어떠한 것도 알아내지 못한 후궁들이 어떻게 해서든 수정궁의 시녀를 회유하려 했지만 마를린 휘하의
 모든 시녀들은 거기에 걸려들지 않았다. 그래서 이프릴리 왕비가 꾀를 낸 것이리라.

갑작스런 나의 황궁 밖 외출로 인해 급조된 계획일 것이다. 하지만 그녀가 너무 서두른 나머지 너무 어설픈 연기를 하는
 자들을 보낸 것이 실수이다. 

만약 아이의 머리가 검은 색이 아니었다면 나는 그냥 지나쳤을 것이다. 물론 그걸 예상해서 아이의 머리색을 바꾼 거겠지만.

처음엔 같은 검은 머리라 반가운 마음이 먼저 들어 별다른 의심을 하지 않았지만 궁에 와서 자세히 보니 소년의 머리와 눈에선
 이질적인 기운이 났다. 

자연스럽지 않고 인위적인 그 느낌에 마를린에게 물어보니 머리는 염색으로 바꿀 수 있지만 눈동자는 바꿀 수 없다고 한다. 

하지만 아주 바꿀 수 없지는 않은데 고위 마법사가 제조한 특별한 마법 시약이 있다면 손쉽게 바꿀 수 있다고 한다. 

물론 마법 시약을 만들 정도의 고위 마법사가 희귀한 관계로 시약은 천문학적인 가격이지만 대 상인으로 일어난 피엔드 백작에게는
 그렇게 비싸지는 않았을 것이다. 

그들의 생각으로 어린 아이라면 스파이이라고 의심할리도 없고 내가 시동으로 가까이 둘 수도 있을 것이다. 그래서 선택한 아이에게
 내가 관심을 끌게끔 검은 머리와 눈동자를 입힌 것이리라.

마를린의 말에 의하면 두 명의 상인이 낯이 익었는데 아마도 피엔드 백작의 가까이에서 그를 모시는 가신이었던 것 같다고 한다. 

내가 궁 밖으로 나간다는 사실을 조금 일찍 알았다면 나중에 모든 것이 탄로 날 때를 대비해 측근이 아닌 그들과 전혀 연관이 없는
 자들을 시키고 내가 눈치 채지 못할 정도로 완벽하게 계획을 세웠을 것이다.

이러한 추측들을 말하니 그들은 어쩔 수 없이 수궁했다.

“하지만 루한님. 결코 저 소년과 단둘이 있지는 마세요.”

타라의 걱정스런 말에 무슨 일이 있어도 지키겠다는 의지를 보이고 생각에 잠겨있는 마를린을 불렀다.

“알겠습니다. 그리고 마를린.”

“조사해보겠습니다.”

역시 마를린이다. 내가 무엇을 궁금해 하는지 바로 눈치 채고 밖으로 나갔다. 나는 내 키에 반 밖에 안 되는 저런 작은 아이가 
어찌하여 이프릴리 왕비의 사주를 받았는지 궁금했다. 

물론 첩보를 위해 오래 전부터 키워 온 아일 수도 있다. 하지만 아이의 눈은 맑았고 감정이 풍부히 들어있어 결코 그런 교육을
 받은 자는 아닌 것 같다.

마를린이 나선 이상 조만간 아이에 관한 정보는 받아볼 수 있을 것이다.

타라가 저녁 준비를 하러 나가고 루시아와 소년이 들어왔다. 깨끗이 씻기고 좋은 옷을 입혀 놓자 아이는 하얀 피부와 큰 눈은 
지닌 어디서나 볼 수 있는 평범하고 귀여운 소년이었다.

화려한 궁에 겁이 질렸는지 불안과 호기심이 어린 눈으로 여기저기를 둘러보는 소년은 그 나이 또래와 결코 다른 점이 없었다.

“이름이 무엇이지?”

루시아가 테이블을 치우고 식사가 오기 전 여러 가지 준비를 하는 사이 난 아이를 앞에 앉혀놓고 물었다.

“에드라고 합니다.”

“루한님, 저녁 식사 준비가 다 되었습니다.”

에드에게 궁금한 게 많았지만 타라의 목소리에 우선 식사를 하고 나중에 묻기로 했다.

“고마워요. 타라.”

타라와 몇몇 시녀들이 들고 온 화려한 식사가 차려지자 난 아이를 끌고 테이블로 갔다.

“배고플 텐데 같이 먹자. 나 혼자 먹기에는 조금 많구나.”

처음 보는 듯한 화려한 음식에 에드는 시선을 떼지 못했다. 하지만 눈을 부라리며 소년을 보는 루시아와 타라에 의해 선뜻 
음식에 손을 가져가지 못했다.

“괜찮으니 먹으렴. 타라, 루시아. 그렇게 바라보면 식사하기 좀 힘들잖아요.”

타라와 루시아는 나의 말에 간신히 시선을 돌렸지만 아이가 이상한 행동을 할지 관찰하는 것을 멈추지는 않았다.

“몇 살이지?”

“11살이요.”

내가 작은 접시에 덜어주는 고기를 누가 빼앗아 먹을까봐 입안가득 담고 씹고 있는 모습은 마을에 있는 루인과 마리를 떠올리게 했다.
 

식사를 하면서 난 아이에게 많은 것을 물어보았고 아이는 성실히 대답해줬다.

에드는 어린 시절 전염병으로 부모를 잃고 거리를 떠돌아 다녔다고 한다. 먹는 날보다 굶는 날이 더 많았고 오늘처럼 도둑질을 
하다 걸려 두들겨 맞은 적도 수도 없이 많다고 한다. 그 거리에는 에드와 같은 사정으로 거리에 내몰린 아이가 많다고 한다.

그런 에드의 말엔 거짓이 없어 보였다. 그럼 무슨 이유에서 이프릴리 왕비가 내민 손을 잡았을까?

마를린이 조사하고 있으니 조만간 알게 될 것이다.

아이에 대해 생각의 하느라 별로 먹지 못했는데 어느새 아이는 테이블 위의 모든 음식을 비웠다. 그리고 에드는 배부르게 먹으니
 식곤증이 몰려왔던지 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

“앞으로는 이곳에서 지내고 필요한 것이 있으면 나에게 말을 해주렴.”

“네.”

반쯤 조는 목소리로 건성으로 대답한 아이를 루시아에게 내 방에서 얼마떨이지지 않는 방으로 데려다 주게 했다.

“루한님, 식사를 다시 올릴까요?”

내가 너무 못 먹어서 걱정됐는지 타라는 사라지는 아이를 한 번 더 노려본 후 물었다.

“아니요. 그냥 차나 한잔 주세요.”

이곳에서도 저런 작은 아이까지 이익을 위해 이용한다고 생각하자 입맛이 별로 없었다. 확실히 다른 세상이라고 하더라도 인간들은
 모두 같나보다. 

권력을 위해서는 친족까지 죽이고 자신과 상관없는 자라면 어린 아이까지 이용하는 추악한 인간.

“나도 마찬가지지.”

내가 무심코 중얼거린 소리에 타라는 차를 우리다 말고 물었다.

“무슨 말씀이신지….”

“아무것도 아니에요.”

내가 씁쓸히 웃으며 타라가 내어준 차를 마시자 잠시 의아한 표정을 지은 타라가 갑자기 생각났는지 나가다 말고 뒤돌아보았다.

“참! 루한님, 루세아에서 또 사신이 왔습니다.”

내가 황후에 오르고 루세아의 변태왕은 지속적으로 사신을 보냈다. 하지만 난 단 한번도 그들을 만난 적이 없었다.

“평소처럼 처리하세요.”

마를린이 오고 이런 나의 처사에 적극 동참했는데 사신과 자주 만나면 어떤 구설수에 오를지 모른다는 게 그녀의 의견이다. 

나는 평화로웠던 마을에서의 생활을 끝내버리고 소름끼치는 눈빛으로 나를 보던 그 변태 왕이 마음에 안 들어 더욱 그들을
 매몰차게 대했다.

“이번에는 전언도 있습니다.”

내가 무엇이냐고 눈으로 묻자 타라는 별 것 아니라는 투로 대꾸했다.

“루세아에서 루한님을 만나기 위해 휴리고 백작과 존이란 아이가 출발해 다음 달쯤 도착한다고 합니다.”

휴리고 백작은 변태 왕에게서 나를 구해주고 세이니르까지 오면서 친해진 그다. 그리고 존은 입이 싸지만 활달하고 성실한
 촌장 할아버지의 손자이다.

내가 만나주지 않자 루세아의 왕이 머리를 썼나보다. 휴리고 백작만 보내면 또다시 거절할까봐 존도 같이 보내는 걸 보면 말이다. 

꼬마가 어찌되었는지, 마을 사람들은 잘 살고 있는지 궁금한 것이 너무도 많은 난 그들의 방문을 거절 할 수 없다. 그래도
 그 둘이 기다려졌다.

그래서 타라에게 둘이 도착하는 대로 이 수정궁으로 데리고 오라고 말해 놨다.

나중에 알고 보니 그 시각 꼬마는 세이니르의 국경에 도착해 있었다. 





황제는 선황의 명으로 나를 황후로 봉했지만 들리는 소문에 의하면 나를 인정하지 않는다고 한다. 나 역시 황제를 피하고 있는
 입장이라 황제가 베푸는 연회는 물론 황후로써 필히 참석해야하는 파티도 가지 않았다. 그래서 내가 원하지 않는다면, 
아니 원해도 황제는 결코 수정궁에 발걸음을 하지 않았다.


하지만 어느날 이 수정궁에 황제가 찾아왔었다. 

에드는 이제 적응이 되었는지 아침부터 밤까지 수정궁을 뛰어다니며 지냈다. 사랑스런 아이의 모습에 수정궁 식구들은 모두 
에드를 귀여워했다. 

에드가 이프릴리 왕비가 보낸 아이란 걸 아는 건 우리 넷뿐이다. 이프릴리 왕비 쪽에서 우리가 눈치 채고 있다는 것을 알지 
못하기 위해서 함구한 것이다.

또한 내 예상대로 에드는 3일에 한번씩 어딘가로 사라졌지만 아이가 사라져도 모두에게 찾지 말라고 하였다. 아이가 어디로 
갔는지 너무 잘 알고 있기 때문이다.

나 역시 천진난만한 아이가 너무 귀여워 에드를 곁에 두는 시간이 많아졌다.

그날도 평소처럼 후드를 깊게 눌러쓰고 에드와 같이 수정궁의 뒷마당에서 티타임을 즐기고 있었다. 밝은 햇살과 시원한 바람에 
난 평소처럼 노래를 부르기 위해 목을 가다듬고 있었다.

그 때 갑자기 소란스러운 소리에 귀를 기울이자 타라의 목소리가 들렸다.

“황제 폐하. 루한님께서는 그곳에 안계십니다.”

내가 황제를 만나기를 꺼려한다는 것을 아는 타라로선 황제가 왔다는 것을 나에게 알리기 위해 일부러 저런 큰 목소리를 낸 것이다. 
그렇다고 지척에서 들리는 황제의 발자국 소리에 도망갈 수도 없었다.

점점 가까워지는 기척에 나는 그날 밤 소년이 나라는 걸 황제가 알아냈을 지도 모른다는 생각이 들었다. 언제부터인지 황제가 
검은 머리의 소년을 찾는다는 소문이 궁내에 은밀히 떠돌았기 때문이다.

잠시 후 수정궁의 모든 시녀들을 대동하고 황제는 나타났다. 그들은 살벌한 황제의 얼굴에 그가 내가 만나는 것을 막기 
위해서였지만 모두 역부족이라 불안한 마음에 황제를 따른 것이다. 

유일하게 이 황궁에서 저 황제를 막을 수 있는 사람은 마를린 뿐이나 하필이면 그녀는 아침에 궁 밖으로 외출했다.

그런 황제의 뒤에는 한 번 본적이 있는 레위드 재상이 그 알 듯 말 듯한 미소를 지으며 뒤따르고 있었다.

황제가 다가올수록 엄청난 위압감이 느껴졌다. 그래서 잠시 멍하니 그들을 바라보다 퍼뜩 정신을 차리고 예를 취하기 위해 자리에서
 일어났다. 

하지만 아직 어린 에드는 사늘한 표정에 무시무시한 분위기를 풍기는 황제가 두려웠는지 내 뒤로 숨었다.

황제는 잠시 나를 못마땅한 시선으로 흘끗 바라본 후 뒤따르는 재상을 불렀다.

“레위드.”

그러자 재상은 앞으로 나와 나에게 다가왔다. 그리고 재상이 살짝 고개를 숙여 예를 표한 후 나에게 손을 뻗는 것을 보고 눈을 질끈
 감았다. 

후드가 벗겨지면 내가 황제가 찾는 그라는 것을 확인할 수 있을 것이다.

하지만 후드가 벗겨지는 느낌이 없이 에드의 비명소리에 눈을 떴다. 그러자 내 뒤에 숨어있는 에드를 재상이 낚아채 황제 앞으로
 데려가는 모습이 보였다. 황제는 재상의 손에 이끌린 에드를 한동안 바라보았다.

“아니군.”

숨소리마저 들리지 않을 듯한 정적 후 황제는 한마디 내뱉고 나를 경멸어린 시선으로 바라본 후 거침없이 뒤돌아 수정궁을 떠났다.

“꽤 비싼 마법 시약으로 바꾼 것이군요.”

재상은 황제가 사라진 방향을 본 후 에드의 머리를 살피고 바로 알아챘다. 그도 마법사이니 마법 시약쯤은 금세 간파한 것이다.

“무슨 이유로 이 아이가 비싼 마법 시약으로 모습을 바꿨는지 모르지만 이로서 폐하께선 더욱 황후마마를 멀리하실 지도 
모르겠습니다.”

재상은 뭐가 그리 즐거운지 활짝 웃으며 나에게 인사한 후 황제가 사라진 방향으로 걸어갔다. 

재상의 말뜻은 황제가 검은 머리의 소년을 찾는다는 말을 듣고 내가 황제의 관심을 끌기 위해 에드를 데려다 시약으로 모습을 
바꿨다는 것이다. 

그리고 황제의 마지막 시선은 가뜩이나 나를 마못마땅해하는데 이런 사건까지 벌이면서 자신의 관심을 끌려고 하자 나를 경멸하는 
것이었다.

그리고 그 웃음에는 그러니 몸조심하라는 배려(?)도 있었다.

재상이 사라진 후 에드는 나의 눈치를 보며 안절부절 못했다. 자신의 검은머리가 가짜라는 것이 밝혀졌다고 여겼기 때문이다. 

하지만 이미 모든 것을 알고 있었다고 말할 정신이 내게는 없었다. 

황제가 모든 것을 알고 나를 찾아 온 건줄 알고 간담이 서늘했는데 그것이 아니었기 때문이다. 

“휴우.”

짧은 시간이었지만 극도의 긴장상태여서 그런지 전신에 힘이 빠져 의자에 쓰러지듯 주저앉았다. 그러자 놀란 타라가 나에게 
뛰어왔다. 

그녀에게 괜찮다고 말한 후 후드를 고쳐 쓰고 아직도 황제가 포기하지 않고 찾고 있다는 것을 다시 한번 느껴 좀더 조심해야겠다고 
다짐했다.

그리고 만약 황제가 조금만 더 일찍 왔다면 내 노래 소리로 나를 알아봤을지도 모르니 운이 좋았다. 앞으로는 산책 중에도 
노래를 자제해야겠다.






외출에서 돌아온 마를린은 황제의 방문을 알고 기뻐하며 뛰어 들어왔다. 내가 아무리 황제를 꺼려해서 도와주고는 있지만 
마를린으로서는 황제와 내가 잘됐으면 하는 바람이었을 것이다.

하지만 황제가 바로 돌아갔다는 소리에 크게 실망을 하면서 품에 있던 종이들을 내밀었다. 그러면서 은근히 황제와 언제 만났는지,
 왜 그가 나를 찾고 있는지 궁금해 했지만 모르는 척하며 서류들을 훑어봤다.

“이렇게 된 것이군요.” 

나의 예상대로 마를린은 빠른 시간 안에 에드에 관한 모든 것을 조사 온 것이다. 몇 장의 종이에는 에드가 언제 태어났는지, 
어떻게 살았는지, 이프릴리 왕비와 어떤 계약을 했는지 까지도 자세히 기록되어있었다.

“역시 대단하네요.”

“예전에 저에게 신세를 졌던 정보 길드에 의뢰를 했을 뿐 별로 대단한 건 아니랍니다.”

그러면서도 마를린은 뿌듯한 시선으로 나와 서류를 번갈아 바라봤다. 마를린은 오랜 기간 궁에서 생활하면서도 발이 넓고 해박했다.
 또한 다른 왕자들과의 암투에서 끝까지 황제를 지켜낸 인물이다. 

그런 그녀이니 내가 앞으로 생각한 것들을 이루는데 많은 도움이 될 것이다. 난 다시 한번 그녀를 보내준 진 할아버지에게 
마음속으로 감사 인사를 하였다.

에드가 처음 수정궁에 왔을 때 한 말은 모두 사실이었다. 

에드의 부모는 아이가 어렸을 때 전염병으로 죽었고 그 거리에는 에드와 같은 처지의 아이들이 무려 50명이 넘는다고 한다.

그 중에는 배고픔에 소매치기나 다른 집단으로 빠지는 아이들이 많았는데 교육이 너무 혹독하고 한번 그런 곳으로 들어가면 
빠져나올 수 없다고 한다. 그래서 에드와 그 아이들은 자신들끼리 모여 살며 어렵게 생계를 유지하고 있었다. 

나이에 상관없이 가장 싸움을 잘하는 아이가 보스 역할을 하며 50여명의 아이들을 이끌었고 그 보스 역할을 하는 아이가 11살의 
에드였다. 

아무리 도둑질과 구걸을 한다고 하여도 너무 어린 나이인지라 꾸준한 세르를 벌만한 일자리를 구할 수 없는 아이들은 언제나 
배고픔의 연장이었다. 

그때 나타난 게 피엔드 백작의 가신인 그 두 명이었다.

백작의 가신은 50여명의 아이들이 생활하는 터전으로 와 무차별하게 아이들을 구타한 후 보스인 에드를 불러냈다. 

그리고 말을 잘 듣지 않으면 거기에 있는 모든 아이들을 잔인하게 죽인다고 협박을 했다고 한다.

아름다운 수도의 골칫거리라고 하는 거렁뱅이 아이들이 사라진다고 해도 거기에 관심을 가지자는 단 하나도 없었다. 오히려 
잘됐다고 여길 것이다. 

그것을 잘 아는 에드는 그들을 말을 들을 수밖에 없었다. 

대신 그들은 에드가 일을 잘한다면 모든 아이들이 몇 년을 배부르게 먹을 수 있는 세르를 준다고 하였다. 그 이후가 내가 본 
시장에서의 어설픈 상황이었다. 

내가 본 이프릴리 왕비라면 자신이 원하는 것을 얻어낸 후 에드만이 아니라 그 아이들 모두를 죽일 것이다.




며칠 후 황제의 방문 이후 계속 방안에 틀어 박혀 있는 에드를 데리고 또 한번 황궁을 나섰다.

마를린의 안내로 도착한 곳은 수도의 한 외곽에 허름한 짚 등으로 만들어진 간이 움막 촌이었다. 

아름다운 세이니르에 이런 곳이 있었는지 조차 의심하게 만들 정도로 지저분하고, 비가와도 물이 셀 것 같이 허름했다.

그곳에 도착하자 마찬가지로 헐벗고 굶주린 여러 명의 아이들이 초췌한 얼굴로 아무렇게나 앉아있었다. 이윽고 한 아이가 우리를 
발견하고 화려한 옷에 구걸을 하기 위해 다가오다가 에드를 발견했다.

“대장? 모두 나와 봐. 대장이 왔어.”

“어디? 정말 대장이잖아?”

“대장, 일을 다 끝난 거야? 오래 걸린다면서.”

“우와, 대장이 입고 있는 옷 엄청 좋다. 일하러 간 곳 주인이 잘 해주나봐.”

잠시 후 그 작고 허름한 곳에서 수십 명의 아이들이 우르르 몰려나왔고 우리를, 아니 에드를 둘러싸고 모두 한마디씩 내뱉었다.
 그 정신없는 틈에 에드는 고개를 숙이고 있다가 갑자기 내 앞으로 와서 무릎을 꿇었다.

“내가 다 잘못한거에요. 이 애들은 아무것도 몰라요.”

“대장, 무슨 말을 하는 거야?”

“울지마. 대장.”

갑작스런 에드의 행동에 아이들은 당황하며 그를 일으키려고 하였다.

“그러니 저만 죽이세요.”

궁을 벗어나면서부터 불안에 떨던 에드는 내 목적지가 이곳인 걸 확인하고 눈을 빛내고 있었다. 

아마도 모든 사실을 알고 내가 이들을 죽이기 위해 이곳에 왔다고 여기고 혼자 모든 것을 뒤집어쓰고 죽을 결심을 한 것이다.

울면서 자신만 죽여 달라고 반복하는 에드를 보며 아이들은 같이 울음을 터트렸다. 그리고 몇몇 아이들이 에드와 나 사이를 
가로막고 적대감을 들어냈다.

“당신이 누군데 우리 대장을 괴롭히는 거예요?”

“우리를 그냥 놔두세요.”

“분명 아이들을 잡아먹는 사악한 마법사일거야.”

사악한 마법사?

내가 그 말에 마를린을 돌아보자 그녀는 후드를 가리켰다. 아마도 아이들 눈에는 내 옷차림이 마법사와 비슷해 보였나보다. 
순식간에 악당으로 내몰린 나는 한숨을 쉬며 웃음을 참고 있는 마를릴에게 준비해 온 것들을 가져오라고 했다.

잠시 후 마를린과 기사들은 수례 한가득 실린 음식들을 가져왔고 그것을 아이들에게 나눠줬다. 처음 영문을 모르고 적대감만 
가득했던 아이들은 맛있는 음식 냄새의 유혹을 참지 못하고 하나하나 수례로 달려들었다. 

하지만 나와 에드를 막고 있던 아이들은 수례를 바라보면서도 자리를 뜨지 않았다.

자신이 죽을 거라고 여기며 비장함마저 비치는 에드의 얼굴에 조금씩 의아함이 떠오르는 모습을 잠시 지켜보다 아침부터 아이가 
굶었다는 것을 생각해내고 음식을 건넸다.

“무슨?”

“네가 무슨 이유로 나에게 왔다는 것은 처음부터 알고 있었다.”

에드는 내가 모든 것을 알고 있다고 하자 소스라치게 놀랐다. 나는 에드가 적개심을 가지지 않게 활짝 웃으며 마를린 등이 50여명의
 아이들에게 음식을 나눠주는 수례를 가리켰다.

“그것보다 이 애들에게 음식을 나눠주는 걸 도와주지 않겠니?”

잠시 후 에드는 눈물을 일어나 닦고 큰소리로 외쳤다.

“모두들 순서를 지켜. 후칸, 너 내가 어린 애들과 여자 애들 먼저 음식을 나눠주란 말 잊었어?”

에드가 나서자 서서히 질서가 잡히기 시작했다. 조금 큰 아이들은 모두 뒤로 물러났고 소녀들은 음식을 배분하는 걸 도왔다. 
가장 어린 아이부터 차례로 음식을 나누자 빠른 시간 안에 모두에게 음식이 돌아갔다.

나도 점심을 걸러 아이들과 섞여 음식을 먹었다. 이런 지저분한 길거리에서 내가 식사를 해결하려고 하자 기사들은 경악하며
 말렸지만 마를린은 소탈하게 웃으며 한발 먼저 음식을 들었다.

식사가 모두 끝나고 오랜만의 포식으로 기분이 좋아진 아이들은 에드의 지휘아래 가장 어린 아이들 데리고 가서 재웠다. 그리고
 남은 음식들을 모두 조심히 가져다 짚으로 만든 움막으로 날랐다.

모든 뒷정리가 끝난 후 에드는 차를 마시는 내 앞에 다시 한번 무릎을 꿇었다.

“네가 직접 말해주기를 기다렸으나 이 아이들이 네가 없어서 그런지 모두 4일을 넘게 굶었다더구나.”

“…….”

에드가 있을 때는 그의 지휘 아래 아이들은 구걸을 다녔고 음식을 훔치기도 하면서 작은 아이들을 보살폈다. 하지만 에드가 
자신들을 위해 위험한 자들과 같이 가서 안돌아오자 모두 불안에 떨며 에드를 기다렸다.

“네가 무슨 사정으로 그런 일을 했는지 모두 알고 있으니 걱정하지 말거라.”

나는 아무 말도 못하고 고개를 숙이고 있는 에드에게 다가가 아이의 머리를 꼭 끌어안았다. 대장이라서 이 많은 아이들을 책임지고 
있지만 에드는 아직 11살 밖에 안 되는 어린 아이였다. 

자신이 힘내지 않으면 이 아이들은 모두 살아갈 수가 없다는 생각에 열심히 분발했지만 에드도 누군가에게 기대고 싶었을 것이다.

그래서 모든 것을 다 알고 웃어주는 내 앞에 에드는 처음으로 아이다운 태도로 목 놓아 울었다. 그렇게 잠시 동안 에드를 달래고 
수례를 치우고 있는 마를린에게 물었다.

“마를린, 여기서 먼가요?”
이 아이들에 관한 보고를 받고 나는 이 아이들을 모두 수용할 수 있는 고아원이 이 나라에 있는지 마를린에게 물었다. 

하지만 신전 같은 곳은 이미 포화 상태고 아직 대륙의 어느 나라도 복지 시설이 되어있는 곳은 없었다.

그래서 고민을 하다 없으면 내가 만들면 된다고 생각하고 진 할아버지가 나에게 남긴 보석들과 수정궁의 예산 중 남은 것을 모아 
마를린에게 주었다. 

그리고 오늘 아침 마를린이 모든 준비가 끝났다고 했다.

처음 마를린은 그런 아이들을 너무 쉽게 도와주면 자립심을 잃을지도 모른다고 반대했다. 하지만 이 아이들은 아직은 누군가의 
손길이 필요한 너무나 어린 나이였다. 개중에는 15가량의 소년, 소녀도 있었지만 그들에게는 어린 아이들을 돌보는 일을 
시킬 생각이다.

“아닙니다. 저 모퉁이만 돌면 바로에요.”

나는 마를린에게 수고했다고 말한 후 에드와 몇몇 아이들을 데리고 마를린이 가리킨 곳으로 갔다. 

마를린의 말대로 모퉁이를 돌자 바로 도착할 수 있었다. 그곳은 작지만 아담한 집이 깨끗하게 단장되어 있었고, 집 앞에는 공터가 
넓어 아이들이 뛰어놀만한 공간이 충분했다. 그리고 마를린에게 고용된 몇 명의 사람들이 나와 우리를 기다리고 있었다.

아직 이 나라에는 신전 이외에 고아원의 개념이 없다. 그래서 자원 봉사자나 기부와 같은 것이 없이 이곳의 운영비는 모조리 내가
 부담해야 한다. 하지만 매일 한 가지씩 음식을 줄이고 조금만 절약한다면 수정궁의 예산에서 충분히 부담할 수 있었다.

“앞으로 이곳이 너희들이 살 곳이다.”

갑작스런 내 말에 따라온 아이들은 모두 어리둥절하며 경계했지만 내가 지속적으로 세르를 지원해주고 교육도 시켜준다고 하며 
집안으로 이끌자 조금씩 믿기 시작했다.

“단, 18세가 넘은 아이는 이곳을 떠나 자립을 해야 하고, 이곳에 무슨 일이 있을 때는 꼭 도와야 한다. 그리고 너희들은 이분들을
 도와 이곳을 같이 운영해야 한다.”

내가 몇 가지 일러주는 말들에 모인 아이들은 경청을 했고 모두 기꺼이 돕겠다고 하였다. 그리고 자신들의 거처로 돌아가 남아있는
 아이들과 몇 가지 짐들을 들고 돌아왔다.

우선 급한 건 아이들의 청결 상태라 말리는 마를린을 뿌리치고 아이들을 씻기는데 거들었다. 그리고 방을 배정해 주는 것과 주방,
 서재 등을 꼼꼼히 확인한 후 궁으로 돌아왔다.

대륙 처음으로 고아원이 생긴 것이다.

[희망이 싹트는 곳]

이것이 마를린이 지은 이 작고 아늑한 고아원의 이름이다.




궁으로 돌아온 후 에드는 자신이 어떤 높은 귀족을 만난 일이며 황궁에 와서 그들이 지정한 곳에 가면 어떤 여자가 나와 있어
 그녀에게 나에 관한 모든 것을 말했다고 솔직히 털어놓았다. 

내 예상대로 그 높은 귀족은 피엔드 백작이고 기다리고 있다는 여자는 이프릴리 왕비의 시녀일 것이다.

이런 사실을 모두 알고도 난 어떠한 행동도 할 수 없었다. 그들이 자신들은 그런 적이 없다고 부인하면 모든 것이 끝이기 때문이다. 

그리고 겨우 소년 하나를 수정궁으로 보냈다는 이유로 세이니르에 뿌리 깊게 내려있는 피엔드 가문에 어떠한 타격도 줄 수 없었다.
 내가 황제의 관심과 사랑을 받는 황후라도 말이다.

그 후에도 에드는 내 옆에 머물며 나와 같이 희망원(희망이 싹트는 곳을 줄인 말.)으로 가서 아이들을 돌보는 일들을 도왔다.




작은 외전3.


레안 황제는 쉽게 찾아낼 거라 예상한 소년을 아직도 찾지 못하자 조바심이 일었다. 그래서 오늘도 수정궁으로 향하는 발걸음을 
영악한 황후를 떠올리고 간신히 돌렸다.

그는 루세아라는 작은 나라의 공물에서 병든 선황을 꼬여 이 세이니르의 황후로 오를 정도로 수환이 좋은 자다. 그런 자이니 레안
 황제가 검은 머리의 소년을 찾는다는 소리를 듣고 황제의 관심을 끌기 위해 오늘과 같이 준비했을 것이다. 

하지만 그 검은 머리가 가짜인 것은 레안 황제나 레위드 재상은 단박에 알 수 있었다. 그리고 황제가 찾는 소년은 어린 소년이 
아닌 키가 크고 18세는 넘어 보이는 자였다.

레안은 처음 그를 봤을 때 건드리면 안 될 것 같은 신비한 모습에 단순한 호기심이 일었다. 그리고 모두가 황제인 자신에게 
어떻게든 눈에 띠기 위해 노력을 했는데 그는 자신이 나타나자 놀라며 순식간에 사라졌다.

그래서 더욱 그 소년에게 이끌렸는지도 모르겠다.

어차피 이 황궁 안에 있기만 한다면 소년하나 찾아내는 것은 일도 아니라고 레안은 생각했었다. 하지만 그를 만나고 오랜 시간이
 지났지만 찾을 수 없었다. 그래서 단순한 호기심이 그의 안에서 점점 커지고 있는지도 모르겠다.

점점 레안은 그가 인간이란 생각이 안 들었다. 어느 날 갑자기 모습을 보였다가 순식간에 사라진 그가 요정일지도 모르겠다는 
어이없는 생각마저 들었다.

“환상이거나.”

“예?”

뒤따르던 프렌 백작이 중얼거리는 황제의 소리에 되물었지만 황제는 고개를 저으며 다시 집무실로 향했다.

프렌 백작은 요즘 황제가 이상했다. 어느 날부터인가 멍하니 있는 날이 많았고 정무를 보는 중에도 다른 생각에 빠진 날도 있었다. 
하지만 표정변화가 거의 없는 황제인지라 이런 황제의 변화를 눈치 챈 자는 프렌 백작과 레위드 재상뿐이었다.

그래서 프렌 백작은 레위드 재상에게 물은 적이 있었다. 황제 폐하의 직속 기관인 비밀단체의 수장을 맡고 있는 레위드라면 어쩌면
 알 수 있을지 모른다고 생각이었다. 

아니 천하의 레위드라면 분명 알고 있을 것이다. 하지만 그는 알 듯 말 듯한 미소만 지을 뿐 속 시원하게 대답해주지 않았다.

분명 색다른 황제의 모습을 보는 걸 즐기고 있는 것이리라.

오늘만 해도 황제는 회의 중에 레위드의 귓속말을 듣고 뛰쳐나갔었다. 급하게 뛰는 그 모습에 프렌뿐 아니라 모든 귀족들이 
경악을 하고 있는 와중에 잠시 모든 걸 즐겁게 지켜보던 레위드가 뒤따르고 오늘 귀족 회의는 취소되었다. 

그리고 돌아온 황제는 다른 날보다 기분이 안 좋아 보였다.

그래서 프렌은 별 수확이 없다는 것을 알면서도 다시 한번 레위드 재상을 찾아가봐야겠다고 굳게 결심했다. 


---



“루세아의 사신 휴리고 백작과 존이 아이가 루한님을 뵙기 위해 와 있습니다.”

평소처럼 에드와 함께 희망원에 가기 위해 준비를 하던 중 문 밖에서 들리는 타라의 소리에 반색을 했다. 그들은 어제 이 황궁에
 도착했다. 그래서 마를린에게 만나보겠다고 말하자 10명이 넘는 사신들이 찾아왔고 그 모두를 물리쳤었다. 

그리고 오늘 내가 원하는 단 둘만 방문한 것이다.

휴리고 백작.

그는 루세아의 젊은 귀족으로 부패하고 썩은 그곳에 유일하게 청렴하고 강직한 귀족이다. 그리고 늙은 왕의 손길에서 나를 구해주고,
 이 세이니르에 올 때까지 많은 도움을 준 자이다. 

또한 힘없는 백성들 사이에서 평판이 자자한 자이나 이미 썩은 루세아에서는 그런 그를 위험인물로 보고 요직에서 먼 자리에 
배치하는 등 많은 불이익을 당하고 있다.

하지만 내가 몇 번의 루세아의 사신을 거부하자 루세아의 왕은 어쩔 수 없이 나와 안면이 있는 그를 보낸 것이다. 

약간의 시간이 흐른 후 휴리고 백작과 존이 들어왔다. 오랜만에 보는 그들이라 반가운 마음에 문 앞까지 가서 그들을 맞이했다.

“세이니르의 존귀하신 황후마마를 뵈옵니다.”

“뵈옵니다.”

하지만 그들은 나를 보자 무릎을 꿇고 예를 표했다. 그 모습에 조금 섭섭한 마음이 들었지만 이곳에서는 이게 당연한 것이다.

“그만 일어나세요. 마를린과 타라는 이만 나가 보시구요.”

그들과 좀더 편한 대화를 나누기 위해 모두를 물리려고 하였으나 마를린이 반대했다.

“하지만 루한님. 사신과 독대를 하시면 말 많은 이 황궁에서 어떤 의심을 살지 모릅니다.”

마를린이 나를 걱정하는 마음은 아주 잘 알고 있다. 가뜩이나 기반 없는 내가 공연한 구설수에 올라 해를 당할까 염려된 것이리라. 
하지만 오랜만에 만난 그들이 황제의 유모라는 마를린이 같이 있다면 나를 편하게 대할 수는 없을 것이다.

“괜찮습니다. 그러니 나가보세요.”

마를린은 어쩔 수 없이 나의 말대로 물러났다. 마를린이 사라진 후 존이 조심스럽게 얼굴들 든 후 나에게 미소 지었다.

“루한 형. 아니 마마라고 불러야하나? 어쨌든 오랜만이에요.”

“그냥 형이라고 하렴. 마을 사람들은 모두 잘 계시고? 휴리고 백작님도 오랜만입니다.”

그들에게 손을 내밀어 자리에서 일으킨 후 창가의 테이블로 안내했다. 잠시의 시간 동안 떨어져 있었는데 존은 키가 많이 컸고 
이제는 제법 어른스러워졌다.

“휴고가 결혼을 했어요. 아직 나이가 어려 모두 반대했지만 옆 마을 처녀에게 푹 빠져 모두의 반대를 물리치고 바로 결혼 했죠. 
그리고 류인이가 건강을 되찾아 루한 형의 집에서 머물면서 언제든 형이 돌아오면 바로 지낼 수 있게 청소하고 있어요. 또….”

모두 물려서 어쩔 수 없이 내가 차를 준비하고 그들을 대접했다. 존은 오랜만에 만난 나에게 할말이 많은지 끊임없이 마을 
사람들의 소식을 들려줬다. 기쁘게 그 모든 것을 들으며 한참을 대화하던 중 존이 품에서 무언가를 꺼냈다.

“빌 할아버지가 보내신 편지에요. 그리고 이건 루인과 마리가 보낸 거고, 이건 류인이가 보낸 거.”

존의 품에서 나온 서찰은 마을의 거의 대부분의 사람들이 보내 서찰이었다. 그리운 마음에 하나하나를 소중히 품고 가장 궁금한
 소식을 물었다.

“내가 이곳으로 온 후 꼬마는 어떻게 됐지?”

“수호자께서는 형이 사라지고 한참 후에 형의 집으로 찾아왔데요. 그래서 류인이 형에 대해 말해주자 그길로 마을에서 사라졌어요. 
그 이후 사정은 저도 잘 모르겠어요.”

설마 나를 찾아 이곳으로 오고 있는 것일까?

하지만 꼬마는 여신의 숲 수호자라 그곳을 떠나면 안 되는 것으로 알고 있다. 나와 같이 생활하던 중에도 보름달이 뜨면 어김없이 
호수로 갔었다. 그런 꼬마가 호수에서 한참 멀리 떨어져 있는 이곳으로 올 리는 없었다.

그리고 왔다면 진작 왔을 것이다. 내가 루세아에서 이곳에 온 반년동안 왔다면 2～3번도 넘게 왔을 기간이다. 하지만 아직도 소식이
 없는 걸로 봐 나를 처음 만났을 때처럼 그 호수를 지키고 있을 것이다. 그래도 약간은 섭섭한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.

한동안 존과 나의 대화를 듣고만 있던 휴리고 백작이 입을 열었다.

“좋아 보이십니다.”

“휴리고 백작님도 건강하신 것 같네요.”

살짝 미소 지은 휴리고 백작이 존과 같이 품에서 서신을 꺼냈다.

“그건?”

“저희 폐하께서 루한님께 보내는 서신입니다.”

그러고 보니 내가 황후에 오르고 루세아에서 많은 하례물들을 보냈었다. 하지만 루세아의 사정을 아주 잘 알고 있는 나로서는 
그것을 받기 꺼려졌다. 그러나 뇌물이 아니고 하례물 명목으로 온 것이라 다시 돌려보낼 수 없어 수정궁의 창고에 처박아 놨던 
게 기억이 났다.

어차피 백성들의 고혈을 짜서 거둔 세금일 테니 희망원을 운영하는 자금으로 활용해야겠다. 

내가 잠시 하례물들의 양을 파악하고 계산하는 동안 휴리고 백작은 편지를 양손에 들었다.

‘쫙 쫙 쫙.’

그리곤 잘게 찢어버렸다.

“그래도 됩니까?”

한나라의 그것도 자신의 나라의 국왕 편지를 너무 손쉽게 찢어버리는 휴리고 백작의 행동에 놀라서 바라보니 백작은 별일 아니라는
 듯 찢은 종이를 버렸다.

“어차피 쓸데없는 내용입니다. 루한님의 모국이라고 생색을 내는 것이지요.”

역시 휴리고 백작이다. 그는 루세아에 대한 애정은 각별하지만 현 왕에 대해서는 불만을 품고 있었다. 그렇다고 그가 반역을 꿈꾸는
 것은 아니었다. 다만 썩은 귀족들과 그 귀족들 손에 놀아나는 늙은 왕이 마음에 안들뿐이었다.

다행히 늙은 왕의 첫째 아들이 현왕의 자질이 있어 그를 지지하며 하루 빨리 첫째 왕자가 왕이 되기를 기다리고 있었다. 하지만 
첫째 왕자와 둘째 왕자가 모후가 달라 그 둘을 지지하는 귀족들 역시 둘로 나눠져 있다. 

지금 왕비가 둘째 왕자의 모후이며 늙은 왕 역시 첫째 왕자보다 둘째 왕자를 더 마음에 두고 있고 부패한 귀족들도 둘째 왕자를 
대부분 지지하여 아직 세력이 미비하다.

어느 날 갑자기 늙은 왕이 첫째 왕자를 폐하고 둘째 왕자에게 보위를 물려줄지 모르는 위험한 상황이었다. 그리고 순조롭게 
첫째 왕자가 보위에 오른다고 해도 루세아는 바로 내란에 휩싸일 것이다. 

지금이야 내가 루세아의 사신들을 모두 물리고 있는 상황이지만 휴리고 백작을 만난 이상 둘째 왕자의 사람이 언제 이곳을 방문할지
 모른다.

썩은 권력을 쥐기 위해 나의 힘, 아니 세이니르의 황후의 힘을 빌리기 위해서 말이다. 하지만 휴리고 백작에게 도움을 받은 나라도
 더 이상 골육상쟁의 더러운 판에 끼어들기 싫었다. 

예전 이제는 기억조차 희미하지만 그 추잡하고 더러운 상황의 끝이 친구의 배신이었고 나는 죽음의 고비를 넘어 이곳에 왔다.

이런 내 생각을 눈치 채고 있는지 아니면 단순히 외부의 세력까지 끓어 들이기 싫은지 휴리고 백작은 별다른 말이 없었다.

간단한 안부를 몇 가지 더 나눈 후 휴리고 백작은 먼저 수정궁을 나섰다. 그리고 나는 오늘 희망원 방문을 내일로 미루고 존과 
담소를 나누며 하루를 보냈다.

하지만 이 잠깐의 만남이 돌이킬 수 없는 결과를 낳을 줄이야.




“루한님. 일어나 보세요.”

어제 늦게까지 존과 얘기를 나누느라 평소보다 더 일어나기가 힘들었다. 이런 나를 너무 잘 알기에 수정궁 식구들은 내가 스스로 
일어날 때까지 깨우는 일이 없었다. 그런데 아침부터 루시아가 뛰어 들어오더니 나를 깨우기 시작했다.

“루시아, 무슨 일인데 아침부터 소란이야?”

떠지지 않는 눈에도 거칠게 흔드는 루시아에 의해 잠긴 목소리로 물었다.

“에드가… 에드가….”

루시아는 내가 반쯤 잠에서 깨어난 것을 보고 흔드는 것을 멈춘 후 침대 아래 주저앉아 울기 시작했다.

“에드가 왜?”

에드는 어제 저녁 나와 존과 함께 식사를 같이하고 일찍 잠자리에 들었다. 그런 에드에게 무슨 일이 생겼기에 루시아가 
이러는 걸까?

“설마?”

나는 퍼뜩 드는 생각으로 자리에서 벌떡 일어나 옷을 갈아입을 겨를도 없이 에드의 방으로 뛰어갔다.

에드의 방에 가까워질수록 울고 있는 많은 시녀들과 비릿한 혈향이 풍겨왔다. 그리고 에드의 방에 거의 도착했을 무렵 어느새 나는 
천천히 걷고 있었다.

“마를린?”

그곳에는 마를린과 타라가 어떤 기사와 함께 에드의 침대 앞에 서있었다. 그리고 들어간 나를 안타까운 눈으로 바라보더니 
에드의 침대에서 물러났다. 나는 아닐 거라고 단순히 아픈 거라고 생각하며 안 띄어지는 발을 들어 한발 한발 다가갔다.

에드의 침대 위에는 마를린이 시약을 빼줘 화사한 갈색 머리의 어린 소년이 창백하게 누워있었다. 그리고 그의 전신은 칼로
 난자당해 있었고 죽은 지 얼마 안 되는지 아직도 선명한 피가 침대를 타고 내려와 바닥으로 떨어지고 있었다.

“오늘 아침에 당한 것 같습니다.”

침대 앞에서 죽은 에드를 보며 멍하니 서있는 나에게 타라가 말했다. 하지만 지금 내 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 잠시 
그 모습을 지켜보던 마를린이 모두를 데리고 방에서 나갔다.

나는 이런 결말을 예상하고 있었는지도 모른다. 내가 어리석었다. 에드에게 연락이 없어진다면 이프릴리 왕비가 가만히 있지
 않을 것이란 걸 왜 생각하지 못했을까? 

희망원의 일이 바쁘다고? 반가운 손님이 왔다고? 아니면 설마 이 수정궁에는 들어오지 못한다는 안일한 생각으로?

다 핑계이다. 조금만 아주 조금만 생각한다면 알고 대비할 수 있는 일이었다.

“미안하다. 내 생각이 짧았구나.”

나는 잠옷 자락을 들고 창백한 아이의 얼굴에서 핏자국을 닦아주며 죽은 에드에게 하는 말인지 나 자신을 위로하려는 말인지
 모를 말을 중얼거렸다.

나를 정탐하기 위해 보낸 에드가 나에게 돌아섰을 뿐 아니라 인질로 여기고 있던 아이들까지 내가 거두었다. 

가뜩이나 황제가 아끼는 마를린이 내 곁에 머물고 선황의 유언으로 브리지트 가문이 나를 돕기 위해 서서히 움직이고 있다는 
소문이 돌고 있는 이때 내가 루세아의 사신을 만났다.

이 모든 것을 그녀는 아직은 이름뿐인 황후인 내가 이 황궁에서 세력을 형성하려고 하기 위한 조짐으로 봤을 것이다. 그래서 
우선은 자신의 꼬투리가 될만한 것들을 없애기 위해 어린 에드의 입을 막은 것이다.

아무리 그렇다고 하여도 에드는 아직은 11살밖에 안되는 어린아이다. 힘들게 살아오다 요즘에야 전처럼 꾸민 듯한 것이 아닌 정말
 아이다운 면모를 보여주고 있었다. 그런 어린아이를 이렇게 잔인하게 죽이다니.

예전만 하더라도 이런 것쯤은 예상을 하고 대비했을 텐데 평화로운 나날들에 의해 너무 나태해졌다. 아니 더러운 권력들을 
비웃으면서 나 혼자 고고한 척 하고 싶었는지도….

이제는 사늘하게 식은 에드의 얼굴을 손으로 더듬다, 이프릴리 왕비라면 에드의 선에서 일을 끝낼 리 없다는 것을 깨달았다.

이러고 있을 때가 아니었다. 나는 벌떡 일어나 방밖에 대기하고 있는 마를린에게 뛰어갔다.

“마를린, 희망원… 희망원이 위험합니다. 어서 기사들과 먼저 가보세요. 저도 뒤따라가겠습니다.”

마를린 역시 내 말에 깨달은 것이 있었는지 대기하고 있던 기사들에게 무언가 지시를 하고 서둘러 희망원으로 떠났다. 

그리고 나도 울고 있는 루시아를 달랠 겨를도 없이 방으로 들어가 대충 얼굴을 씻고 손에 잡히는 아무 옷이나 걸쳤다.

“루한 형, 무슨 일 있어요?”

내가 밖으로 나가자 존이 나를 보러 왔다가 놀라며 다가왔다.

“나중에 얘기할게 휴리고 백작님 옆에 붙어있어라. 무슨 일이 있어도 그의 옆에서 떨어지면 안 된다.”

나의 고향이라고 알려진 루세아의 작은 시골 마을에서 온 소년이라고 하면 존도 위험할지 몰랐다. 그래서 루세아의 제일가는 
검사라고 하는 휴리고 백작 옆에 있다면 존이 안전할 것이라 여겨 옆에 있는 기사에게 존을 그에게 대려다 주라고 지시했다.

그리고 타라가 준비한 마차에 서둘러 올라타자 타라가 직접 마차를 몰며 속도를 내었다.




도착한 희망원은 내 예상대로 습격을 당했다. 아늑하고 아름다운 작은 집은 여기 저기 불에 타고 있었고 아이들을 돌보던 
자들의 시체가 문 앞에 즐비했다. 아마도 습격을 받자 아이들을 지키기 위해 칼받이가 된 것이리라.

이곳도 늦었단 말인가?

내가 마차에서 내리자 기다리고 있던 마를린이 다가왔다.

“이곳에 저희가 왔을 때는 이런 상태였습니다.”

마를린은 자신의 잘못도 아닌데 미안한 얼굴을 하고 있었다.

“아이들은요?”

내가 간신이 목소리를 내어 묻자 마를린은 가만히 손을 들어 한 방향을 가리켰고 그곳에는 같이 간 기사들이 아무렇게나 널브러진
 아이들의 시체를 수습하고 있었다. 그 참담한 모습에 망연자실 하다가 사람들의 도움으로 이제는 불길이 잡힌 희망원 안으로 
걸어 들어갔다.

나를 자신의 대장을 괴롭히는 악당으로 여긴 후칸.

사악한 마법사라고 처음엔 무서워하다가 나중엔 오빠 오빠하며 따르던 리사.

낯을 심하게 가려 내가 희망원에 올 때마다 수줍게 얼굴을 붉히던 마크.

언제 오냐고 같이 살면 안 되냐고 이곳에 올 때마다 졸랐던 5살의 귀여운 엘렌.

가장 나이가 많아 모든 아이들의 엄마 역할을 했던 착한 샌디.

아직은 어리고 작은 아이들이 차디찬 바닥에 피를 흘리며 쓰러져있었다.

“생존자는요?”

가장 어린 작은 엘렌을 품에 안고 뒤에 있는 마를린에게 묻자 대답이 없었다.

“그렇군요. 이제 이곳엔 이 작은 아이들이 하나도 없는 것이군요.”

너무 큰 충격에 눈물조차 나지 않아 멍하니 엘렌 끌어안고 있는 내가 안쓰러웠는지 마를린은 등 뒤에서 나를 껴안았다.

“루한님의 잘못이 아닙니다. 너무 자책하지 마세요.”

하지만 나는 그녀의 그런 위로의 말들이 귀에 들어오지 않았다.

조금만 일찍 깨달았다면, 아니 내가 무슨 대단한 사람인양 이런 고아원을 설립하지 않았다면, 에드를 보고도 못 본 척 넘어갔다면
 이 아이들은 조금 힘들게 생활할지언정 이렇게 쓸쓸히 죽어가지는 않았을 것이다.

그렇게 따뜻한 마를린의 품에서 돌이킬 수 없는 옛날 일들을 하나하나 끄집어내 후회를 하고 있는데 한 기사의 들뜬 목소리가
 들렸다.

“살아있는 아이들이 있습니다. 생존자가 있어요.”

그 소리에 안고 있던 엘렌을 놓을 정신도 없이 서둘러 기사 있는 곳으로 뛰어갔다. 그곳에는 10명도 채 안되는 아이들이 타다만 
집 바닥의 작은 공간에서 웅크리고 있었다. 

기사들이 자신을 위협하는 자 들인 줄 알고 겁에 질려 있던 아이들은 뒤늦게 나를 발견하고 하나하나 위로 올라왔다.

“루한형, 나쁜 아저씨들이 샌디 누나랑 다른 애들을 모두 죽였어요.”

그리고 일제히 나에게 달려와 울음을 터트렸다.

“쉬! 괜찮아. 이제는 안전하단다.”

하지만 생명의 위협에서 간신히 살아남은 아이들은 쉽게 진정되지 않았다.

“마를린, 우선 전에 이 아이들이 살던 곳으로 가죠.”

끔찍한 이곳에 더 이상 머물렀다간 이 아이들마저 잃어버릴 것 같은 기분에 서둘러 희망원을 떠났다. 그리고 남아 있는 기사들에게
 죽은 아이들과 그들을 보살피던 자들의 시신을 잘 수습하고 연고자가 있는지 알아보라고 했다.

10여명의 아이들이 모두 나에게 달라붙어있어 걷기 불편했지만 잘 달래며 가까운 움막에 도착했다. 살육의 현상에서 벗어났지만 
아이들은 자신들의 피붙이와 같은 자들의 죽음을 눈  앞에서 본 충격으로 모두 정신이 없었다.

그래서 아이들과 허름한 움막으로 들어가 내가 이곳에서 유일하게 힘을 줄 수 있는 노래를 불렀다. 

내 간절한 마음을 담아서였을까? 

아이들은 빠르게 안정을 되찾았고 어린 아이들은 내 옷자락을 꼭 붙들고 잠이 들었다. 그리고 살아남은 아이들 중 가장 나이가 
많은(그래봐야 10살이지만.) 데니의 입이 열리며 그곳에서 일어났던 참극을 들을 수 있었다. 

“새벽에 샌디 누나가 갑자기 우리를 깨웠어요. 침착하던 샌디 누나가 겁에 질린 얼굴로 우리들을 깨우고 아까 그곳에 들어가 
있으라고 했어요. 그리고….”

새벽녘. 평소 잠귀가 밝은 샌디는 아래서 들리는 희미한 소리에 내려가자 복면을 한 건장한 사람 5명이 자신들을 돌봐주던 
어른들을 죽이는 것을 보았다. 

그래서 그녀는 급히 최대한 많은 아이들을 깨워 1층에 있는 비밀스런 공간에 숨기고 다른 아이들을 깨우러 갔다가 복면인에게
 들켰다고 한다.

그 복면인은 샌디를 단칼에 죽이고 위로 올라가 침대나 옷장 안에 숨은 아이들까지도 찾아내어 모두 죽이는 모습을 데니는 작은 
틈으로 모조리 지켜봤다고 한다. 그리고 희망원에 살아남은 사람이 없는 것을 확인하고 그곳에 불을 질렀다고 한다.

“모두 죽는데 나는 아무것도 할 수 없었어요. 그들이 혹시나 내가 숨은 곳에 올까봐 아직 아기인 레이 입을 막고 있는 것 밖에는….”

데니는 그 작은 어깨를 떨며 소리를 죽이고 울었다. 이 작은 아이는 모두가 죽는 모습을 지켜보며 자신들만 살아남은 것에 커다란 
죄책감을 느끼고 있었다.

“샌디 누나가 쓰러지면서 나와 눈이 마주쳤어요. 누나는 우리라도 살아서 다행이라며 웃고 있었어요.”

울먹이며 힘겹게 말을 잇는 데니를 조용히 끌어다 안았다. 그리고 오열하는 아이를 달래며 단 한 방울의 눈물도 나지 않는 나를
 발견하고 씁쓸히 웃었다.



---

아이들의 장례식이 끝났다.

난 수정궁의 창고를 털어 마를린에게 모든 것을 부탁했다. 이곳에 있는 것은 모두 내 것이 아니나 이 정도는 써도 되겠지?

그리고 모든 것을 처리하자 간신히 버티고 있던 끈이 끊어진 것 같았다. 마치 오래전 아버지의 사랑을 받고 싶어서 노력을 하다 
안 되어 내 속에 숨었던 때처럼.

왜 내가 이곳으로 왔는지 모르겠다. 그 때 바다에 빠졌으면 편안했을까?

내가 온 후 나로 인해 불행해지는 사람이 많은 것 같다. 이번 일만 해도 내가 나타나지 않았으면 이프릴리 왕비가 에드를 사주할
 일도 없었고 아이들도 그 짧은 생을 마감하는 일도 없었을 것이다.

얼마나 무서웠을까?

그것도 모르고 마을에서 온 소식에 기뻐하며 웃고 있던 난…. 

이 곳 사람들은 나를 좋아해 주어 그들을 기대며 살아갈 수 있겠구나 생각했었다. 하지만 내 지나친 욕심이었나 보다.

힘들었다.

그리고 더 이상 이곳에 머물기 싫었다. 나를 데리고 온 누군가가 다시 그 바다 속으로 나를 데려갔으면 좋겠다. 이곳에는 더 
이상 내가 머물 곳도 기댈 사람도 없었다.

“하긴 이곳이 아니라도 어디든 마찬가지지.”

얼마의 시간이 흘렀는지 밤인지 낮인지 조차 감각이 없었다. 얼핏 마를린과 타라가 내 앞에서 무언가 얘기하는 장면과 루시아의
 울음소리가 들린 듯하다. 

하지만 너무 지쳤다. 이렇게 세상과 차단하고 있으면 편해질까?

“표….”

“………나타…….”

“정…….”

“표범…….”

“검은 표범이…… 황궁에……  신비한…….”

갑자기 주변이 소란스러워지기 시작했다. 하지만 나와는 상관없는 일이라 주변을 차단하고 있는데 얼핏 들리는 단어가 검은 표범.

갑자기 정신이 번쩍 들었다.

이 곳에서는 일반 사람들은 평생 단 한번도 검은 표범을 보지 못할 정도로 희귀하다고 한다. 그리고 신의 사자라 하여 무척 
신성시되고 있다고 들었다. 그렇다면 황궁에 나타난 흑표범은 분명 나를 찾아온 꼬마일 것이다.

그것을 깨닫자마자 갑자기 시아가 환해지기 시작했다. 그러면서 수정궁의 내 방과 타라와 루시아가 보였다. 

목소리의 정체는 타라와 루시아였다.

“정말 검은 표범이 나타났다고?”

“예, 제가 잠시 나갔는데 모두 그 얘기뿐이라고요. 오늘 아침에 황궁 정문에 모습을 드러냈는데 누구를 찾는지 온 궁을 돌아다니고
 있데요.”

“기이한 일이네. 자고로 흑표범은 나라에 경사스런 일이나 안 좋은 일이 있을 때만 모습을 드러낸다고 하던데”

“그래서 기사들과 병사들이 표범을 따르고 황제 폐하께서도 어떤 징조인지 신관을 부르셨대요. 온 수도가 그 일 때문에 
발칵 뒤집혔어요.”

“에휴! 그게 우리랑 무슨 상관이니. 루한님께서 저러고 계신지 벌써 일주일이나 흘렀는데.”

“그러게요. 빨리 기운을 차리셔야 할 텐데.”

누군가를 찾고 있는 흑표범. 그것은 분명 꼬마가 확실했다.

“그 흑표범이 어디에 있다고?”

“지금쯤 폐하의 집무실 근처일거예요. …… 어머! 루한님?”

타라가 물어본 것이라 생각하고 무심코 답하던 루시아는 나의 목소리인 것을 깨닫고 놀라 돌아봤다. 하지만 난 그들을 볼 겨를이 없었다.

유일하게 이곳에서 기댈 수 있는 존재. 그리고 내 것이라고 할 수 있는 존재가 나를 찾아 온 것이다.

“루한님 정신이 드세요?”

나는 나에게 다가오는 타라와 루시아를 뿌리치고 자리에서 일어났다. 하지만 너무 오랜 시간 한 자세로 있어서 그런지 천장이
 핑그르 돌았다.

“괜찮으세요? 좀 누우세요. 루시아 넌 가서 준비해둔 죽을 가져와.”

“알겠습니다.”

“아니 됐어요. 나를 그 표범이 있는 곳까지 데려다 줄래?”

루시아는 죽을 가지러 가다 말고 걱정스런 얼굴로 되돌아왔다.

“하지만 루한님….”

“부탁이야.”

간절한 내 마음이 통했을까? 루시아는 타라를 한번 바라본 후 그녀가 고개를 끄덕이자 내 옆으로 와서 나를 부축했다.

“지금 밖에는 많은 귀족들이 모여 있습니다. 황후로서의 옷차림은 갖추셔야죠.”

한시라도 빨리 그곳으로 달려가고 싶었지만 몸이 움직여주지 않았다. 그래서 루시아의 부축을 받으며 힘겹게 발을 떼자 타라가 
내 머리를 정돈해주고 희고 아름다운 망토와 후드를 걸쳐주었다.

“루시아, 조심해서 모시어라.”

한걸음이 천릿길 같았다. 수정궁을 벗어나 많은 사람들이 내 옆을 지나며 고개를 숙였지만 보이지 않았다. 그리고 황궁에서 
가장 웅장하고 화려한 모란궁에 도착할 수 있었다. 

이 모란궁에는 황제의 집무실과 모든 행정 기관, 황제의 처소까지 있는 이 세이니르의 중심지라 할 수 있는 곳이었다. 

이 곳의 이름이 모란궁인 이유는 궁의 곳곳에 아름다운 모란이 화려하게 피어있기도 하지만 초대 왕이 가장 사랑한다는 비의 
이름(peony)에서 따왔다는 속설도 있었다.

아니면 어쩌지, 만약 아니면 어떻게 하지라며 속으로 제발 꼬마가 맞기를 빌며 모란궁을 바라보자 많은 사람들이 모여 있어
 아무 것도 보이지 않았다.

“잠시 만요. 황후마마께서 지나가십니다. 비켜주세요.”

루시아는 안타깝게 앞을 바라보는 나를 이끌고 사람들의 틈으로 들어갔다. 처음 끼어드는 우리를 못마땅하게 바라보던 사람들이
 루시아의 말에 조금씩 옆으로 비켜주다 모두에게 퍼졌는지 잠시 후 내 앞에 넓은 길이 생겼다.

“꼬마.”

보였다. 많은 사람들 틈으로 꼬마가 고개를 두리번거리며 나를 찾고 있는 모습이 보였다. 내 목소리가 너무 작아 꼬마에게 닿지
 않을까 걱정되었지만 꼬마는 단번에 알아듣고 천천히 고개를 돌렸다. 

그리고 눈이 마주쳤다.

“꼬마야.”

어디서 그런 기운이 났는지 부축하는 루시아를 뿌리치고 달려 나갔다. 

지금 나에겐 의아하게 나를 바라보는 귀족들도, 위험하다고 걱정하는 루시아도, 혹여 무슨 일이 생길까 대기하고 있는 기사들도,
 왜 내가 이곳에 나타났는지 모르겠다는 얼굴을 하고 있는 황제도, 오직 나를 발견하고 그 우아한 발걸음은 나에게 향하는 내 검은
 흑표범 외엔 아무것도 눈에 들어오지 않았다.

그리고 꼬마를 붙들고 한참을 울었던 것 같다. 의지하던 진 할아버지의 사망 소식과 아끼던 아이들의 죽음, 아니 처음으로 가족의
 정을 느낀 마을에서 떠나왔을 때부터 서서히 나는 무너지고 있었는지도 모르겠다.

낙타가 쓰러지는 이유는 마지막에 올린 작은 하나의 짐 때문인 것처럼 아이들의 죽음으로 나는 더 이상 살아갈 힘도 희망도 잃고
 있었다. 

하지만 꼬마가 나타난 것이다. 나는 그렇게 꼬마를 잡고 많은 사람들 틈에서 어린아이처럼 오열했다.

그리고 꼬마에게 힘들었던 일들을 죄다 쏟아 놓았다. 꼬마는 그 아름다운 눈을 들어 나를 가만히 바라보며 위로해줬다. 

단 한마디도 하지 못하는 그이지만 그 눈빛은 나에게 커다란 위로가 되었다.




조금 큰 외전1.


에드와 희망원 사건이후 루한님께서는 마치 혼이 나간 사람처럼 행동하셨다. 루한님은 하나하나 아이들을 깨끗하게 닦기고 새 옷을
 입힌 후 살아남은 아이들과 우리들과 함께 장례를 지냈다.

모든 아이들이 차디찬 땅에 묻힌 후 루한님은 그 아름다운 목소리로 아이들의 넋을 위로하는 장송곡을 불렀고 그 구슬픈 
노랫가락에 우리들의 눈에 하나둘 눈물이 떨어졌다.

루한님은 눈을 감고 노래를 불렀고 그 소리에 많은 동물들과 새들이 모여들어 같이 슬퍼하였다.

자신의 나라에선 죽은 자를 위해 검은 옷을 입는다며 전신을 검은 천으로 두르신 루한님과 그 주위를 뺑 둘러 앉아있는 여러 
동물들, 루한님을 위로하기 위해 하늘을 뒤덮고 있는 새들은 한편의 장관을 이루었다.

장례식이 끝나고 루한님께서는 새로운 보금자리와 죽은 자의 가족들의 보상을 위해 황후에 오르셨을 때 여러 곳에서 왔던 하례물을
 남김없이 꺼내셨다. 그리고 또 다른 침입을 대비해 세르를 아끼지 않고 검술이 뛰어난 용병들을 고용해 그곳에 머물게 했다.

새로운 희망의 집이 세워지고 9명의 아이들이 안정을 되찾자 루한님은 수정궁의 방에 틀어박혀 한발자국도 나오지 않으셨다. 
커튼이란 커튼은 모조리 내리고 방을 어둡게 한 후 식사와 잠마저 거르시고 침대 한 구석에 쭈그리고 앉아서 하루를 멍하니 보냈다.

차라리 실컷 우시기라도 하면 좋으련만, 루한님께서는 울지도 웃지도 않은 인형과도 같았다.

타라님께서 남은 아이들을 봐서라도 기운 내라고 하지만 그 목소리가 루한님께 전해지지는 않는 것 같았다. 나도 루한님이 너무 
걱정이 되어 루한님 주위를 맴돌고 있지만 루한님은 살아있는 인형과도 같았다.

이러다 큰일이라고 강제로라도 드시게 하려고 했지만 그때마다 번번이 음식을 토해내셨다. 이러다 쓰러지기라도 하면 큰일이라 
마를린님께서 신관을 모셔왔지만 육체가 아닌 마음의 병이라며 기력을 회복시켜주는 신성 마법만 걸고 가셨다.

하필이면 루한님과 같은 고향에 산다던 존이란 사람은 장례식 전에 루세아로 떠났다. 백합궁에서부터 모셔온 나지만 내가
 루한님에게 해드릴 일은 아무것도 없었다. 다만 이렇게 만든 이프릴리 왕비와 이런 상황에도 관심을 보이지 않는 폐하를
 원망할 뿐이었다.

“이대로 굶어죽을 생각이십니까?”

“…….”

“차라리 아이들의 복수를 한다고 칼을 가세요. 그 편이 훨씬 보기 좋습니다.”

“…….”

“이러고 있는 거 루한님 답지 않아요.”

“…….”

문 너머로 타라님이 목소리가 들렸지만 루한님은 분명 허공을 바라보고 계실 것이다. 잠시 후 타라님도 지쳤는지 조용히 문을
 닫고 나왔다.

“마를린님은?” 

“희망원에 가셨습니다. 루한님이 저러고 계시는데 마를린님마저 자꾸 수정궁을 비우시니….”

루한님이 방에 칩거하시고 처음 얼마간 그런 루한님을 지켜보던 마를린님께선 그 이후 거의 수정궁에 머무는 시간이 없었다. 

“마를린님은 따로 생각이 있으시겠지. 그리고 희망원이 다시 괴한들이 침입해 남은 아이들마저 해를 입는다면 루한님은 돌이킬 
수 없는 지경에 이르실 거야.”

“그건 그렇지만….”

타라님의 말씀대로 마를린님은 나름대로 루한님을 위해 뛰고 있다는 건 나도 잘 알고 있다. 그냥 답답한 마음에 마를린님을 잠시
 원망하는 것이다. 나는 루한님께서 좋아하는 달디 단 과자를 한 아름 들고 수정궁을 나섰다.

루한님께서 평소 산책하는 길에 모여든 작은 동물과 새들을 위해서다. 루한님에게는 신비한 힘이 있는지 루한님이 길에 나타나기만
 하면 작고 귀여운 동물들이 모여들었다. 

그리고 루한님이 방에서 안 나오신 후에도 이 작은 생물들은 매일 아침부터 루한님을 기다리고 있었다. 내가 다가가면 도망을 
가는 동물들이 대부분이지만 루한님께서 나눠주시는 과자는 기억하는지 모두 하나둘 모여들었다.

“너희라도 이거 먹고 힘내렴. 루한님께서도 조만간 모두 털고 일어나 다시 산책을 나오실 거야.”

과자를 모두 나눠준 후 수정궁에 돌아가 보니 리 왕비께서 와계셨다.

“리 왕비님을 뵈옵니다.”

“황후마마께서는 괜찮으신가요?”

리 왕비님은 걱정스런 얼굴로 물으셨다.

“아직도 그 상태이십니다.”

“걱정이군요. 빨리 기운을 차리셔야 할 텐데…. 루한님을 위해 제가 키운 장미를 가져왔습니다. 방에 꽂아두시면 분위기라도 
한결 좋아질 거예요.”

“신경을 써주셔서 감사합니다.”

“루시아가 고생이 많군요. 그럼 저는 이만.”

리 왕비께서는 소식을 듣자마자 수정궁에 오셔서 루한님을 위로하셨지만 계속 그 상태이자 날마다 이렇게 꽃을 가지고 오셨다. 
그리고 방해가 될까봐 나에게만 루한님의 안부를 물은 후 바로 돌아가셨다.

남자인데도 참 단아하고 아름다운 분이시다. 거기다 착하기까지 하셔서 모두들 리 왕비를 좋아했다. 왜 황제 폐하께서 저분을 
가까이 두시는지 이해가 갔다. 

우리 루한님이 나타나기 전에 이프릴리 왕비에게 괴롭힘을 참 많이 당하셨다는데 단 한번도 폐하께 고한 적이 없다고 한다. 
가뜩이나 정무로 힘드신 폐하이신지라 그런 사소한 일에까지 신경을 쓰게 할 수 없다며 그 모든 수모를 견뎌내신 것이다.

지금은 이프릴리 왕비가 우리 루한님을 경계하느라 괴롭힘이 끊기자 리 왕비는 그것이 자신의 잘못인양 미안해하셨다. 

그렇게 일주일이 흘렀다.

평소와 같이 타라님과 루한님의 방을 정리하며 조금이라도 루한님의 관심을 끌기 위해 많은 이야기를 했다.

“그 흑표범이 어디에 있다고?”

“지금쯤 폐하의 집무실 근처일거예요.”

그런데 어떠한 이야기를 해도 반응이 없으시던 루한님께서 처음으로 내게 질문을 하신 것이다. 

“……어머! 루한님?”

너무 놀라 어떠한 행동도 취하지 나와 달리 타라님께선 역시 침착하게 말씀하셨다.

“괜찮으세요? 좀 누우세요. 루시아 넌 가서 준비해둔 죽을 가져와.”

그 말에 퍼뜩 정신이 들어 서둘러 밖으로 나가려고 했지만 검은 표범에게 데려다 달라는 루한님의 말에 자리에서 멈출 수밖에 
없었다. 그 말을 하는 루한님은 얼굴이 너무 간절해서, 만약 거부한다면 다시 루한님이 세상과 단절할까봐….

타라님도 그것을 느끼셨는지 가만히 옷을 챙겨주신 후 기력이 없어 걸음도 제대로 걷지 못하는 루한님을 나에게 맞기셨다. 
그리고 혹시 모를 사태에 대비해 수정궁의 믿을만한 기사들을 딸려 보내셨다.

나보다 10센티는 넘게 큰 루한님을 부축하기란 무척 힘이 들었지만 그렇다고 기사들에게 부탁하기는 싫었다. 그렇게 간신히
 수정궁에서 조금 떨어진 모란궁에 도착했다. 

그곳에는 벌써 소문이 돌았는지 검은 표범을 보기위해 많은 사람들이 모여 있었다.

그 많은 인파에 약간 질려하다가 혼자라도 앞으로 나가려고 하는 루한님의 움직임을 느끼고 사람들을 밀치며 말했다.

“잠시 만요. 황후마마께서 지나가십니다. 비켜주세요.”

하지만 몇 사람만 길을 내어줄 뿐 루한님을 부축하고 있는 상태에서 빽빽한 사람들을 뚫고 앞으로 나가기에는 내 힘이 너무
 부족했다. 

그러자 뒤에 있던 기사들이 앞으로 나서 길을 열기 시작했다. 처음엔 강제로 옆으로 밀려 불만을 내비치던 사람들도 황후마마란
 소리에 얌전히 옆으로 물러났다.

잠시 후 앞에 보인 상황은 황제 폐하와 이 세이니르의 중심이라고 할 수 있는 3명의 공작님, 그리고 많은 귀족들이 보였다. 
그리고 그 앞에 크고 검은 흑표범이 서있었다.

혹시나 모를 위험에 기사들과 병사들이 창과 검을 겨누며 폐하를 지키고 있었지만 저 흑표범은 겁이 나지도 않는지 좀 나른해 
보이는 움직임으로 주위를 둘러보고 있었다.

“꼬마.”

그 때 바로 옆에서 희미한 루한님의 목소리가 들렸다. 너무 작은 목소리에 일주일간 식사와 잠을 거르셨으니 말을 할 기운도
 없으실 거라고 걱정이되 루한님 바라보았지만 루한님은 어디서 그런 힘이 나셨는지 부축하고 있던 내 팔을 뿌리치고 앞으로
 나가셨다.

“꼬마야.”

그리고 큰 소리로 외치셨다. 

그러자 그 크고 아름답기까지 한 흑표범이 루한님께 달려들었다. 나는 혹여 루한님이 해라도 입으실까 온몸으로 표범을 막으려고
 했지만 표범은 멋진 몸짓으로 나와 기사들을 훌쩍 뛰어넘어 루한님 앞으로 다가갔다.

하지만 잠시 후 믿을 수 없는 상황이 벌어졌다. 

표범이 쓰러지는 루한님을 타이밍 좋게 받치며 온화한 표정(인지는 잘 모르겠지만 왠지 그렇게 느껴졌다.)으로 바라보았다. 
그리고 루한님은 희망원 아이들의 장례식장에서도 흘리지 않던 눈물을 쏟아내기 시작하셨다.

설마 루한님이 꼬마라고 한 것은 저 표범일까?

나뿐 아니라 모여 있던 많은 사람들도 경악했다. 신의 사자이자 신성한 동물이라는 흑표범을 꼬마라는 귀여운 이름을 붙이신
 루한님과 아무도 길들이지 못하고, 아니 평생 볼까 말까할 정도로 아름다운 검은 표범이 루한님을 따르는 것이다.

황제폐하와 공작 각하들께서도 루한님이 있는 이곳으로 다가오셨다. 그러나 루한님과 표범 사이에는 차마 다가가지 못하게 하는
 무언가가 흐르고 있었고 그 모습에 지켜만 보고 있자 한참을 오열하던 루한님이 표범의 목에 팔을 두르고 잠이 드신 모습이 보였다.

그래서 걱정이 된 내가 루한님께 다가가려하자 검은 표범은 아까의 온화한 표정은 어디가고 섬뜩한 눈으로 나를 경계했다. 
이러지도 저러지도 못하고 있는 상황에서 꼬마, 아니 흑표범은 루한님을 등에 없고 일어서 나에게 다가왔다.

그리고 무언의 압박으로 나를 앞장서게 했다. 아마 처음 루한님을 부축하고 온 게 나라는 것을 보고 루한님의 처소를 가르쳐 
달라는 뜻일 것이다. 그래서 나는 멍하니 이곳을 바라보는 사람들을 뒤로하고 수정궁으로 돌아갔다.

등 뒤에선 이 기이한 현상에 대해 대화를 나누는 많은 사람들의 소리로 모란궁은 시끌벅적했다. 그리고 루한님과 
꼬마(풋, 저 거대하고 아름다운 덩치에 안 어울리는 이름이라 생각하면 웃음이 나왔다. 하지만 후에 저 흑표범을 
꼬마라고 불렀다가 그 섬뜩한 눈에 의해 죽을 뻔했다. 꼬마라는 이름은 루한님에게만 허락된 이름인가보다.)를 
따라오는 기사들이 보였다.

빠른 걸음으로 수정궁에 도착하자 마를린님이 소식을 듣고 입궁하셨는지 나와 계셨다.

모든 상황을 잠시 지켜본 마를린님은 아무런 말도 없이 루한님의 처소로 흑표범을 안내하고 뒤따라 온 귀족들과 기사들을 멀리
 쫓아내셨다. 그리고 개미새끼 한 마리도 들어오지 못하게 수정궁의 경비를 강화했다.

들리는 얘기로는 흑표범의 출현과 황후마마에 대한 대책 회의가 모란궁에서 열리고 많은 귀족들과 시녀들이 퇴궁하면서 이 
소식이 온 나라에 퍼지고 있다고 한다. 

하지만 우리에겐 그 흑표범으로 인해 루한님께서 편안하게 잠이 드신 모습이 더욱 큰 기쁨이었다.

이 소식을 접한 이프릴리 왕비가 또 어떤 계략으로 우리 루한님을 괴롭힐 것인지, 나는 잘 모르지만 타라님과 마를린님의 말에
 따르면 이 사건이 다른 각계각층에 어떤 영향을 미칠까 걱정이 되었다.


---


“으음….”

머리가 멍했다. 얼마나 잠이든 것일까?

“루한님 깨어나셨습니까?”

자리에 일어나 멍하니 앉아있자 타라가 들어왔다.

“제가 얼마나 누워있었죠?”

“꼬박 4일을 주무셨습니다. 계속 굶으셨으니 죽이라도 좀 드셔야죠.”

타라는 들고 있던 접시를 내 앞에 내려놓았고 그 안에는 먹기 좋을 정도로 식은 죽이 예쁘게 담겨있었다. 껄끄러운 입이었지만
 죽 냄새로 인해 뱃속에서 아우성을 쳐서 한입, 한입 천천히 떠먹었다.

“희한한 꿈을 꿨습니다.”

그렇다.

나는 잠들어있는 동안 참 기이한 꿈을 꿨다. 에드가 죽었고 희망원 아이들이 살육 당했다. 그리고 난 모든 것을 포기한 체 죽어가고
 있었던 것 같다.

“꿈이 아닙니다.”

내 설명을 들은 타라는 안쓰러운 얼굴로 모든 것이 사실이라고 말했다. 에드가 죽은 것도, 희망원의 어린 아이들이 살육당한 것도….

“그럼?”

그렇다면 또다시 그때로 돌아갔었단 말인가? 

어린시절 1년 동안 난 세상에서 말하는 자폐아였다. 다른 것이 있었다면 자폐아들은 타인의 반응과는 상관없이 스스로 행동하고
 만족하는 반면, 나는 나 자신과도 단절을 했었다. 

오직 한자리에 멍하니 앉아 아무것도 하지 않았다. 그런 내가 집안의 수치라며 아버지는 5살의 어린나이인 나를 정신병동에 
감금하였고 어느 날 문득 꿈속에서 그 소리가 들려왔다.

그 따뜻한 소리에 다시 세상으로 이끌려 나왔고 내가 힘이 들 때마다 그 목소리는 나를 위로해주었다. 그런데 이곳에 와서 또다시
 그 증상이 나타났던 것이다. 

하지만 목소리도 들리지 않았는데 내가 어떻게 깨어났지?

설마?

“저 혹시 꼬마…, 아니….”

꼬마가 이 황궁으로 나를 찾아온 것도 꿈이 아닐지 모른다는 생각에 타라를 붙잡고 간절히 물었다.

“예, 옆에 계시다가 새벽녘에 잠시 나갔습니다.”

꼬마가 온 것은 내가 나를 위로하기 위해 만든 환상도 꿈도 아니었다. 정말로 꼬마가 온 것이다. 이곳에 와서 그 목소리가 더 
이상 들리지 않아 마음속으로 불안했지만 이제 꼬마가 있으니 안심이 됐다.

나는 빨리 꼬마를 만나보고 싶어 자리에서 일어났다. 하지만 오랜 영양부족으로 내 몸은 다시 침대 위로 쓰러졌고 타라는 그런 
나를 부축했다.

“이제 곧 들어올 겁니다. 매일 새벽에 나갔다 지금쯤 루한님께 와서 계속 옆에 있는 답니다.”

안 움직이는 몸을 탓하며 어떻게든 일어나려고 하자 타라가 나를 위로했다. 조금 있으면 꼬마를 만날 수 있다.

“프란시아는요?”

어차피 이 황궁에 있다면 금방 만날 수 있으므로 마음을 차분히 하고 그녀에게 아기 고양이의 행방을 물었다.

“루한님께서 그러고 계시는 동안 리 왕비가 돌보신다고 데리고 가셨습니다.”

프란시아는 나 외엔 따르는 자가 없었다. 아니 이상하게 리 왕비만은 좋아하여 그가 주는 먹이는 받아먹었다. 그래서 어쩔 수 없이
 그에게 맡겼을 것이다. 리 왕비에겐 번번이 신세만 지는 것 같아 미안한 마음이 들었다.

내가 죽을 어느 정도 비우자 타라는 그것을 들고 나갔다. 그리고 뒤돌아서서 던진 한마디에 나는 돌처럼 굳어버렸다.

“우시는 모습이 참 귀여웠습니다.”




‘달칵.’

한참을 얼굴을 붉혔다 하얘졌다하며 많은 사람들 앞에서 어린 아이처럼 울었던 것을 떠올리고 있을 때 문이 열리는 소리가 들렸다.
 그리고 들어서는 아름다운 나의 검은 표범.

“어이!”

나는 자리에서 일어날 수 없어 미소를 지으며 한손을 들고 흔들었다. 오랜 시간 떨어져 있었는데 이렇게 만나니 그 많은 공백기간이 
느껴지지 않았다. 물론 4일 전에 모란궁 앞에서 재회했지만 제대로 된 정신에선 지금이 처음이다.

꼬마는 그 맑은 눈을 들어 나를 따뜻하게 바라보며 느릿하게 걸어 들어왔다. 그리고 움직이지 못하는 나를 배려해 침대 가까이로
 와서 내 뺨에 얼굴을 비빈 후 내 무릎 위에 머리를 대고 누웠다.

예전 호수에선 이렇게 꼬마가 내 무릎을 베고 누워 빗질을 받는 걸 가장 좋아했다. 이것은 꼬마 나름대로 나에 대한 반가운 
표현이었다. 

그 여유롭고 우아한 몸짓에 조금 전까지 걱정하고 있던 모든 것들이 아무 일도 아닌 것처럼 느껴졌다. 그리고 어차피 많은 사람들
 앞에서 울었으니 그것을 되돌릴 수 없다면 잊어버리는 게 정신건강에 좋을 것이다.

또한 에드와 희망원의 아이들도 이제는 살아 돌아올 수 없다. 내가 해줄 수 있는 일이란 그들의 모습을 평생 기억해 주는 것, 
그것뿐이다.

반쯤 눈을 감고 있는 꼬마의 부드럽고 윤기 흐르는 털들을 살살 쓰다듬으며 이 황궁에 들어오고 처음으로 편안한 기분을 느끼고 있었다. 그 나른함에 나도 살포시 꼬마의 머리에 얼굴을 묻고 잠이 들려고 하는데 미약하게 혈향이 풍겼다. 

난 단 한번도 꼬마가 살생을 하는 걸 본 적이 없었다. 물론 육식 동물이니 먹이를 구하기 위해 사냥을 할지도 모르지만 예전 호수에
 있을 때 내가 주는 음식 이외에 무언가를 먹는걸 본적이 없었다. 그리고 나에게 가져다주는 작은 짐승들도 어찌된 일인지 상처가 
없었다.

그런 꼬마에게서 혈향이 풍긴다면 생각할 수 있는 것은 단 하나뿐이다. 누군가가 나를 에드와 같이 죽이기 위해 암살자를 보내고
 있는 것이리라. 타라가 매일 새벽 꼬마가 사라진다고 하니 수정궁에 퍼지는 살기를 감지하고 나를 보호하기 위해 새벽마다 밖으로
 나간 것이다.

나 때문에 착한(?) 꼬마가 누군가를 죽인다고 생각되니 미안하면서도 고마웠다. 

“미안. 그리고 고마워."

그래서 꼬마의 귀에 대고 조용히 속삭이자 꼬마는 심드렁하지만 따뜻한 얼굴로 나를 흘끗 보더니 눈을 감았다.

“나중에 내 몸이 회복되면 같이 목욕하자. 우리 같이 안한지 꽤 됐잖아. 그리고 따뜻한 햇볕 아래서 하루 종일 빗질 해줄게.”

그 고마움에 보답하고 싶어 기껏 내가 생각한 일이 목욕이었다. 하지만 꼬마에겐 이것이 충분했나보다. 축 쳐져있던 꼬리가 
봄바람에 나뭇가지 흔들리듯 살랑 살랑 흔들리고 있는 것을 보면 말이다.




마를린이 희망원에서 돌아오고 암살자에 대한 내 생각은 확실해졌다.

“정보 길드의 길드장이 보내 온 정보들입니다. 한번 읽어보세요.”

마를린이 도대체 길드장의 어떤 약점(마를린은 그가 은혜를 입어 단순히 도와준다고 하지만 내 생각에는 아닌 것 같다.)을 잡아
 이렇게 A급 정보들도 손쉽게 구해오는지 궁금했다. 하지만 별로 말해주고 싶지 않아 하는 것을 느껴 아무 말 없어 서류를 차분히
 읽어 내렸다.

“또 군요.”

그 때 꼬마가 내 옆에서 일어나 득유의 느릿한 움직임이 아닌 재빠른 몸놀림으로 어딘가로 가버렸다. 마를린은 꼬마의 외출이 
어디서 기인하는지 알고 있는 것 같았다. 

아니 꼬마의 일만 아니라 황궁에서 일어나는 대부분의 일들도 모두 잘 알고 있다. 그녀는 이 황궁의 시녀들의 존경을 한 몸에 
받고 있었다. 

그래서 그녀로 인해 검은 머리의 소년을 찾고 있는 황제의 눈을 피할 수 있는 것이다. 그녀는 나와 황제가 잘되길 원하지만
 내가 싫어하자 군소리 없이 내 방패가 되어주었다. 만약 그녀가 없었다면 황제는 진작 나의 존재를 알아차렸을지도 모르겠다.

하루는 왜 나를 도와 주냐고 마를린에게 물어봤었다. 그러자 그녀는….

“선황 폐하의 명도 있지만 왠지 루한님은 가만히 있으면 사라질 것 같아서요.”

라고 대답했다. 무슨 이유이든 그녀가 내 옆에 있다는 것 자체만으로 나에게는 큰 힘이 되고 있다.

잠시 후 꼬마는 아무 일도 없었다는 듯 능청스럽게 들어왔지만 희미한 혈향 만큼은 어쩔 수 없었나보다. 꼬마는 아무 일도 
없었다는 듯 다시 침대 옆으로 와서 앉았다. 그래서 나는 손짓으로 꼬마를 불러 서류를 들지 않은 손으로 살살 쓰다듬었다.

정보 길드에서 보낸 서류에는 꼬마의 등장으로 나타나는 파급효과가 자세히 적혀있었다.

이 세이니르, 아니 대륙에서 흑표범은 쉽게 표현하자면 우리나라의 용과 같은 존재다. 문헌에는 이 흑표범이 몇 번 목격된 적이
 있는데 세이니르의 건국 초기와 위기가 있을 때뿐이었다. 

그리고 간혹 여신의 숲에 길을 잘못 들었다가 우연히 찾은 호수에서도 흑표범을 목격했다는 자가 나왔다. 그래서 꼬마를 사람들은
 여신의 호수, 수호자라고 불렀다고 한다. 

물론 이 꼬마가 여신의 숲 수호자라는 것까진 모르고 있었다. 왜냐하면 수호자는 단 한번도 여신의 호수 근처를 떠나지 않는다고 
여기고 있기 때문이다. 

나 역시도 예전엔 그런 줄 알고 있었지만 나를 찾아 이곳으로 온 것을 보니 그곳을 떠나도 상관이 없나보다.

또 하나, 흑표범이 좋은 일이나 위기가 있을 때 등장했다는 말은 바꿔 말하면 그 이후 나라의 흥망이 걸리는 큰 전쟁이 일어났다는
 뜻이다. 그 전쟁이 승리해 이 세이니르가 세워졌던 것처럼 폭군으로 인해 잦은 내란과 외압일 때도 어김없이 나타났다고 한다.

그래서 일부 사람들은 큰 전쟁에 대비하기 위해 신이 보낸 사자라고도 한다.

그런데 그런 존재가 이 세이니르에 나타났고 거기다 나를 따른다? 과연 이 말이 무엇을 뜻하는 것일까?

물론 나는 꼬마가 그 잔인한 전쟁을 알리는 신호탄이라고 생각하지 않는다. 하지만 꼬마에 대해 모르는 자들은 그 생각이 다를
 것이다. 

이 세이니르는 불과 1년 전에 짐바웨이라는 역사가 깊고 거대한 땅덩어리를 지닌 나라를 침략해 승리를 거두었다. 그래서 흑표범의
 출몰을 일부에서는 대륙 전쟁의 시발점일지도 모른다고 긴장하고 있었다. 

몇 장의 서류들을 더 넘기자 꼬마에 관한 각계의 반응이 적혀 있었다. 

귀족들이 쉬쉬해 흑표범의 등장이 어떤 이유인지 아무 것도 모르는 무지한 백성들은 나라의 큰 홍복이고, 그 꼬마가 따르는 
자가 요즘에 고아원을 짓고 배고픈 아이들을 거두고 있는 나란 것이 알려지면서 나와 꼬마에 대한 칭송이 자자하다고 한다.

문제는 귀족들이다. 

내가 잠들어 있는 4일 동안 계속되는 귀족회의에서 흑표범의 출현에 대한 의견이 나왔지만 황제가 관심을 보이지 않자 유야무야
 끝났다고 한다. 하지만 귀족들은 삼삼오오 모여 이 현상을 자신의 이익이 되는지 아니면 해가 되는지를 따졌고 두 갈래도 
나눠졌다고 한다.

문제는 해가 될 거라고 생각하는 귀족들이다. 그 귀족들이 나를 없애기 위해 암살자들을 보내고 있는 것이다. 

대단한 것이 어떤 귀족이 어떤 암살자를 보냈는지는 자세히 안나와 있지만 어느 길드가 의뢰를 받아 이 수정궁으로 암살자를 
보냈는지 그 횟수와 침입 방법이 자세히 기록되어 있었다.

그 귀족들 중 예상할 수 있는 대표적인 귀족이 이프릴리 왕비와 그의 아버지 피엔드 백작이다.

그들은 백성들의 칭송에 위기감을 느끼고 자신들이 한일이 탄로날까봐 나의 꼬투리를 잡기 위해 혈안이 되어있다고 한다. 그리고
 이일로 언제 황제의 관심이 나에게 쏠릴까 걱정을 하며 그 전에 나를 없애자는 생각인 것 같다.

그래서 암살 길드에 의뢰를 해 밤마다 나에게 암살자들을 보내는 한편, 희망원도 매일 살수들의 침입을 받는다고 한다. 다만
 마를린의 능력이 뛰어나 모든 면에서 침입을 대비하고 기사들과 용병들로 막고 있어 더 이상의 피해는 없다고 한다.

하지만 그것도 이 수정궁에선 꼬마와 희망원에선 많은 사람들의 눈이 집중되면서 서서히 줄어들 것이다. 아니 줄어들지 않는다고
 해도 어차피 꼬마가 나선 이상 밤마다 목숨을 위협받을 위험은 현저히 줄어들었다. 

특이한 것은 신전의 반응이었다. 모든 신전이 처음에 꼬마가 출현했다는 것을 알고 이 황궁으로 몰려들었지만 무슨 이유에선지 
요즘은 움직임이 거의 없다고 한다.

기나긴 서류를 모두 읽자 피곤이 몰려왔다. 아직 나의 몸이 회복되지 않아서이다. 하지만 이번 일로 나 역시 깨달은 것이 있다.

이곳에 와서 처음으로 관심과 사랑을 받았다. 그것이 내 생김새에 대한 특이함으로 기인할지언정 나에게는 생소하지만 행복함을 
주었다. 그래서 은연중에 그들의 미움이나 경멸을 받지 않기 위해 노력했나보다. 하지만 그 결과에 또다시 나는 나를 포기했다.

이제는 그러지 않을 것이다. 그리고 아무것도 하지 않은 채 더 이상 꼬마나 마를린의 도움만 받지는 않을 것이다.

더러운 기업 싸움에서도 살아남은 나다. 내가 언제부터 누군가의 사랑을 받았다고 그들이 나를 미워할까봐 눈치를 봤던가. 

아니 나를 사랑하는 자들을 위해서라도 더 이상 나를 괴롭히는 자들을 두고 볼 수 없다. 예전엔 멋모르고 당했지만 지금부터는 결코 
당하지 않을 것이다. 

너희가 원하는 이 황후의 지위를 철저히 이용해서라도 결코 당하지는 않을 것이다.

하지만 당장은 어떤 일부터 해야 할지 감이 잡히지 않고 있고 지금은 졸려서 우선 자야겠다. 내가 피곤해하자 마를린은 서류를 
챙겨들고 방을 나갔다. 

그러자 꼬마는 침대 위로 뛰어 올라와 내 옆에 비스듬히 누웠다. 아마 내가 외로워하지 않기 위한 나름대로 배려일 것이다.
 그 모습에 문득 생각이 나서 반쯤 잠든 목소리로 물었다.

“얘기 들어보니깐 너 사신들이 출발하기도 전에 이곳으로 떠났다고 하던데, 왜 이제야 도착한거야?”

“…….”

물론 말을 하지 못하는 꼬마에게 대답을 바란 건 결코 아니었다. 하지만 낌새가 이상해서 눈을 뜨자 왠지 꼬마가 슬그머니 
내 눈을 피하는 것 같았다.

“설마 길을 잃었니?”

하지만 꼬마는 내가 잠이 들 때까지 끝내 돌아간 고개를 다시 돌리지 않았다.



---

부제 : 이프릴리 왕비의 외전.



‘챙강.’

화려한 방안. 그 방만큼 화려고 아름답지만 앙칼지고 사나워 보이는 여인이 방안의 물건들을 부시고 있었다. 그 옆의 한 여인은 
그런 그녀를 말리지 못하고 뒤에서 안절부절 서있었다.

“헉헉헉.”

남들보다 약간 작은 키의 여인이 무거운 장식물을 던지는데 힘이 부쳤는지 잠시 후 헉헉되며 그나마 멀쩡한 의자에 쓰러지듯 주저앉았다.

“마마, 괜찮으신지요.”

“닥쳐라. 어떻게 너는 시키는 일하나 제대로 못하느냐. 아버지도 그렇다. 더러운 남창하나 죽이는 게 무에 그리 어려운 일이라고 
이렇게 시간을 질질 끄는 것이냐?”

여인. 이프릴리 왕비는 요즘 되는 일이 하나도 없었다. 황제는 매일 출신이 비천한 더러운 놈을 더 찾으시고 자신의 처소에는 
발걸음은 끊으신지 오래됐다. 

그리고 1왕비 카디아가 아들을 무사히 출산했다는 소리가 들렸다. 1왕비 카디아는 3대 공작가문의 딸로 자신보다 신분이 높을 뿐 
아니라 제일 먼저 후궁이 된 여인이었다. 

거기다 성품이 착하다하여 많은 귀족들과 백성들이 그녀를 지지하고 있었다. 이렇게 되면 자신이 낳은 아이가 황태자의 자리에서
 점점 멀어질 것이 자명하다.

하지만 그녀를 없애기엔 그 배경이 너무 엄청나 손도 못 대고 있는데 어디서 굴러온 공물 따위가 황후에 오른 것이다. 

어차피 생식 능력이 떨어지는 남자이니 후세를 잉태할 능력은 없다지만 이프릴리 왕비의 야심은 자신의 아이를 황제의 위에 올리는
 것도 중요하지만 자신 역시 한 여자로서 가장 높은 지위에 오르고 싶었다.

처음 그를 봤을 때 전신을 후드로 가리고 있어 얼마나 얼굴이 못났으면 저러겠냐고 비웃었다. 그러면서 그렇게 발버둥쳐도 자신이 
가지지 못한 것을 아무런 힘도 없이 선황의 뒷배경으로 오른 자에 대한 분노라고 할까?

그래서 더러운 남창에게 자신이 얼마나 비천한 놈이고 황후의 자리에 어울리지 않는 자인지 똑똑히 새겨 줄 심산으로 찾아갔다가 
도리어 당하고 왔다. 그리고 언 듯 보인 눈매가 자신의 치부까지도 꿰뚫어 볼 듯해 섬뜩함을 주었다.

자신이 더러운 남창의 말과 눈빛에 압도당했다는 것에 분노한 이프릴리 왕비는 선황이 죽어 이 황궁에서 아무런 배경도 없고 
황제마저 찾지 않는다는 것을 이용해 그가 자진해서 수정궁을 나가게 하려고 매일 괴롭혔다.

하지만 그것도 황제의 유모 마를린이 수정궁에 오고 나서부터 더 이상 할 수 없었다. 천하의 이프릴리 왕비도 황제가 가장 아끼는
 유모를 건드렸다간 그녀뿐 아니라 집안까지도 무사하지 못하다는 것을 너무나 잘 알고 있었다.

그래서 분한 마음에 주위 시녀들에게 화풀이를 하다 아버지의 말씀으로 희망원 사건을 일으킨 것이다. 조금만 더 있었으면 그 
고아 놈을 이용해 눈에 가시 같은 그 남창 놈을 없앨 수 있었지만 거두어준 은혜도 잊어버리고 고아 놈이 그놈에게 돌아선 것이다.

그것도 모자라 자신의 고향에서 온 사신들과 독대를 하며 무언가를 꾸미는 것 같아 모조리 없애버린 것이다.

“흥! 더러운 놈들 끼리 통하는 것이 있었나보지?”

회상을 하다보니 이프릴리 왕비는 더욱 성질이 나 옆에 있던 찻잔을 방을 치우고 있는 시녀들에게 던졌다.

“악!”

한두 번 해본 솜씨가 아니었던지 그녀가 던진 찻잔은 아직 어려보이는 소녀의 머리에 강타하였고 소녀는 큰소리로 비명을 지르며
 쓰러졌다. 

그것도 모자라 소녀의 머리에서 분수처럼 뿜어지는 피가 이프릴리 왕비의 침대보를 적시자 그녀는 참지 못하고 소리쳤다.

“어디서 내 침대에 더러운 것을 묻히는 것이냐. 핀, 저년을 끌어다 사흘 동안 굶기고 매를 친 다음 산채로 사자 우리에 던져버려.
 아니다 내가 직접 저년을 벌할 것이니 골방에 가두어둬라.”

그렇다. 그녀에겐 한 소녀의 목숨도 자신이 아끼는 침대보다 하찮은 것이었다. 그녀의 명으로 소녀가 기사들에게 끌려가자 조금은 
화가 풀린 듯 그녀는 의자에서 일어났다.

“핀, 가서 아버지를 모시고 오거라. 그리고 아버지가 오실 때 저 더러운 것이 뭍은 침대를 불살라 버리고 이번에는 대리석에 
보석으로 치장된 아름다운 침대를 가져오라고 하여라.”

아무리 마음에 드는 물건이라도 한번 더러워졌으면 그녀에겐 더 이상 소장 가치가 떨어졌다. 어차피 그녀의 아버지는 세이니르, 
아니 대륙 제일의 거상이니 그 정도쯤은 사치도 아니었다.



“마마, 부르셨는지요.”

잠시 후 그녀와 꼭 닮은 왜소한 체구의 중년인이 화려한 옷차림과 거만한 몸짓으로 그녀를 방문했다.

“오셨습니까? 아버지.”

이프릴리 왕비는 자신의 침대를 더럽힌 시녀를 못이 박힌 몽둥이로 직접 벌한 후 화가 어느 정도 풀려 미소를 지으며 아버지를
 맞이했다.

“우선 여기 앉으세요. 핀 가서 차를 내오거라.”

“네, 마마.”

시녀들이 분주히 응접실에 차와 다과를 내놓고 리타만 남고 나가자 그녀는 본격적으로 아버지와 얘기를 나누기 시작했다.

“어찌 되었습니까? 왜 아직도 수정궁의 남창이 죽었다는 소리가 제 귀에 들리지 않는 것입니까?”

하지만 그녀의 아버지는 리타란 소녀가 믿을만한지 알 수 없어 입을 다문 체 한쪽에 서 있는 그녀를 바라봤다. 그러자 이프릴리가
 짜증을 내며 신경질 적으로 말했다.

“이 애는 귀가 안 들리고 말을 못하는 아이에요. 그러니 신경 쓰지 마세요.”

아버지에게 궁금한 것이 많은데 소심하게 사소한데 신경을 쓰는 피엔드 백작이 마음에 안든 것이다. 

리타라는 소녀는 얼마 전 노예 시장에서 구입한 소녀로 어린 시절 크게 병을 앓아 듣지를 못하였다. 그렇게 오랜 시간이 지나자 
서서히 말까지 잃어 지금은 말하지도 듣지도 못했다. 

솔직히 이프릴리 왕비는 자신의 내실에서 은밀히 대화를 나눌 때 시중들어주는 사람이 없어 불편했었다. 오랜 기간 핀을 봐왔다고는
 하지만 그녀를 완전히 믿을 수는 없었던 것이다. 그래서 노예 시장에 리타가 나오자 핀을 시켜 바로 사온 것이다.

가뜩이나 마를린이 그의 옆에 있는데 신의 사자라는 검은 표범이 나타나고 황제가 그것에 잠시 관심을 보이는 것 같아 그것을 
계기로 황제의 관심이 쏠릴까 저어돼 아버지에게 부탁해 암살자를 보냈었다. 하지만 아무리 기다려도 그가 죽었다는 소리는 
들리지 않았다.

피엔드 백작은 자신의 딸이지만 그녀가 얼마나 독한 성격인지 너무 잘 알고 있어 이 말을 꺼내기 꺼려졌다. 그래서 잠시 
리타라는 소녀들 본 것이었지만 그의 딸은 잠깐의 시간도 참지 못했다.

“더 이상 암살은 무리일 것 같습니다.”

“무슨 말씀이십니까?”

피엔드 백작의 예상대로 전후 사정도 듣지 않고 이프릴리 왕비는 분노하여 손에 든 찻잔이 부들부들 떨렸다. 그리고 그것이 잠시 
후 날라 올 것이란 것도 너무 잘 알고 있었다.

‘챙강.’

분노한 이프릴리 왕비 앞엔 자신을 낳아준 아버지도 없었다. 자신이 기거해야 하는 수정궁에 근본도 모르는 천한 남창 따위가 
머물고 당연히 자신의 자리를 되찾기 위해 그를 없애버리려고 하는데 자신의 아버지가 도와주지 않는 것이었다.

하지만 익숙한지 피엔드 백작은 고개만 옆으로 살짝 비켜 그 찻잔을 피해버렸다. 

‘달칵.’

그것을 모두 지켜보고 있던 리타가 소리 없이 움직여 깨진 찻잔을 들고 밖으로 나갔다. 그리고 대기하고 있던 새로운 차를 왕비
 앞에 내려놓고 자신의 자리로 돌아가 대기하고 있었다. 

이프릴리 왕비의 시녀라면 모두 그녀의 성정을 잘 알고 있어 언제나 새로운 잔과 차를 항시 대비하고 있었기 때문이다.

어느 정도 이프릴리 왕비가 진정된 듯하자 피엔드 백작은 남이 들으면 안 될 얘기인 지라 고개를 이프릴리 왕비 쪽으로 숙이고 
은밀한 목소리로 말했다.

“저는 왕비 마마를 위해 대륙에서 제일이라는 암살 길드에 의뢰를 해서 특급 살수를 지속적으로 수정궁에 보냈습니다. 하지만
 어찌된 영문인지 그들은 다음날 황궁에서 조금 떨어진 외곽에 잔인하게 찢겨 죽어있었습니다.”

“그래서요?”

“그 시체들을 발견한 자들이 처음에는 맹수의 소행이라고 단정 짓다가 계속되는 피해자들에 의해 그들의 얼굴을 알고 있는 자가
 나타났고 그들에 의해 살수라는 것이 밝혀졌습니다. 

그러면서 수도에는 누군가 은밀히 황후를 죽이려고 한다는 소문이 퍼지면서 황후의 희망원도 그와 같은 사건이라는 목소리가 서서히
 들리기 시작했습니다.”

“그게 무슨 상관이에요. 그런 천한 것들이 무어라 떠들던 황후를 없애버리면 될 것을요.”

이 정도까지 말을 하면 대부분의 사람들은 어느 정도 눈치를 챈다. 하지만 이프릴리 왕비는 어린시절부터 욕심은 많았지만 머리가 
나빴다. 어차피 피엔드 백작도 자신의 딸에게 머리를 기대하는 건 아니었다. 

그 아름다운 얼굴로 황제를 홀려 황후에 올라 자신의 손자가 황제만 된다면 저 3대 공작 가문을 누르고 자신의 가문이 크게 일어날
 것이다. 그 생각을 하니 안 먹어도 배부를 것 같아 피엔드 백작은 미소 지었다.

“신의 사자라는 흑표범이 나타나고 어리석은 백성들과 일부 귀족들은 황후를 지지하고 있습니다. 거기다 황후가 수도의 고아들을
 돌본다는 소문이 퍼지자 신전에서도 예의 주시를 하고 있지요. 그런데 계속해서 암살자들이 실패를 하던가, 성공을 해 황후가 
죽어버린다면 그것이 단순한 소문이 아니라 사실이란 것을 알게 되겠지요. 그렇게 되면 그 배후가 우리라는 것이 밝혀지는 건 
시간문제입니다.”

멍청한 이프릴리 왕비는 납득을 할 수 없었다. 그 기색을 눈치 채고 피엔드 백작은 다른 쪽으로 그녀를 설득하려 했다. 아무리 
그녀에게 지금이 얼마나 위험한 상황인지 말한다고 해도 그녀는 알아듣지 못하기 때문이었다.

“저도 저의 손주인 왕자저하께서 황좌에 오르는 것을 원합니다. 그러기 위해선 카디아 왕비를 먼저 없애야 하겠지요. 하지만
 이 아비의 힘으로 웨스트 공작 가문을 쓰러트리는 것은 무리입니다.”

그건 이프릴리 왕비도 너무나 잘 알고 있었다. 그래서 분노를 잠시 식히자 차분한 아버지의 모습에서 무언가 다른 계획이 있다는
 것을 느낄 수 있었다.

“저도 잘 알고 있습니다. 그래서요?”

왕비는 새삼 아는 얘기를 꺼내는 아버지를 잠시 바라본 후 새로운 차를 우아하게 한 모금 마셨다.

“카디아 왕비가 왕자를 출산한 이상 우리 왕자님께서 황좌에 오르는 것은 더욱 힘들어졌습니다. 황제 폐하께서 내일 당장
 돌아가시지 않는 이상 그쪽 공작도 자신의 손주를 황좌에 올리려고 할 테니까요. 그곳과 싸워 이기려면 우선 왕비 마마가 
황후에 오르셔야 합니다. 첫째 왕자에다 정실의 후손이라면 아무리 대단한 웨스트 공작과도 한번 싸워볼만 하니까요.”

“제 말이 바로 그것입니다. 하지만 먼저 수정궁의 남창을 먼저 없애야 하는데 아버지께서 이렇게 일처리를 하시니….”

피엔드 백작의 예상대로 그녀는 황좌라는 소리에 언제 짜증을 냈느냐는 듯 그의 목소리에 귀 기울였다. 그리고 자신의 생각이 바로
 그것이라는 듯 얘기하고 있지만 그녀에게 그 정도 추측할 수 있는 능력이 없다는 것은 피엔드 백작이 더 잘 알고 있었다. 

하지만 그는 굳이 그런 얘기를 해서 그녀의 화를 자초할 생각은 없었다.

“그래서 준비한 것이 있습니다. 그 전에….”

피엔드 백작은 리타 쪽으로 찻잔을 힘껏 던졌다. 그러자 좀 전 이프릴리 왕비가 던질 때와는 다른 큰 소리가 들렸다. 하지만 리타는
 자신의 바로 옆에서 그런 소리가 들리는데도 반응이 없었다. 

인간이란 자신에게 위협이 되면 조건 반사적으로 움직이게 되어 있다. 그래서 자신이 직접 리타라는 소녀를 테스트 해본 것이다.

“뭐하시는 거죠?”

이프릴리 왕비는 아버지가 자신을 믿지 못하고 리타를 시험하자 기분이 나빴다. 벌써 그녀가 다방면으로 리타라는 소녀가 정말 
듣고 말할 수 없는지 알아봤기 때문이다.

“제가 왕비님을 믿지 못하는 것은 아닙니다. 다만 확실한 것이 좋겠지요.”

피엔드 백작은 입 꼬리를 살짝 올려 웃으며 품속에 손을 집어넣어 작은 상자를 꺼냈다. 그리고 상자를 열어 그 안을 왕비에게 
보여주었다.

“이건?”

그러자 왕비는 바로 호기심을 들어내며 상자를 쳐다봤다. 자신의 딸이지만 정말 단순한 왕비였다. 그래서 많은 딸들 중 그녀를 
왕세자의 후궁으로 보내었던 것이다. 

‘욕심이 많고 멍청해야 다루기 쉬우니깐.’

하지만 피엔드 백작은 전혀 그런 기색을 들어내지 않고 상자에 대해 그녀에게 설명했다.

“이건 저 오지에서만 난다는 그것이지요. 구하기는 힘들었지만 왕비마마와 우리 왕자님의 위해 이 아비가 어렵게 구한 것입니다.
 이것만 있으면 아무런 의심을 사지 않고 황후를 없애버릴 수 있지요.”

피엔드 백작은 누가 볼세라 상자의 뚜껑을 닫고 다시 자신의 품속에 집어넣었다. 그리고 대략적이 계략을 그녀에게 설명했다.

“호호호. 정말 좋은 생각입니다. 이것만 있다면 지금이라도 당장 황후를 없앨 수 있겠군요.”

“아닙니다. 지금 바로 황후가 죽어버린다면 저희에게도 위험이 있을 수 있습니다. 지루하시겠지만 몇 달만 참으세요. 황후는 
서서히 병들어 죽어야 우리의 계략을 눈치 채지 못할 겁니다.”

이프릴리 왕비는 여기서 또 기다리라고 하자 마음에 들지 않았지만 여태까지 아버지의 말대로 안돼는 것은 없었다. 그래서 이번에도
 믿어보기로 한 것이었다.

“핀, 데리고 들어오거라.”

왕비가 순순히 말을 듣자 피엔드 백작은 밖에까지 소리가 들린 정도로 큰 목소리로 시녀를 불렀다. 그리고 그녀의 뒤에는 한 여인이
 따라 들어왔다.

“왕비 마마와 피엔드 백작님을 뵈옵니다.”

자세히 보니 여인은 아직 17세도 안되어 보이는 어린 소녀였다. 왕비는 이 소녀가 누구인지 궁금해 자신의 아버지를 바라보자
 피엔드 백작은 예의 그 미소를 지었다.

“저 아이는 이 계획에 꼭 필요한 아이지요.”

그 간사한 미소가 이프릴리 왕비에게는 확실한 믿음을 주었다. 그리고 밤늦게까지 그들의 모의는 계속되었다.


---

“루한님, 들어가겠습니다.”

아직 몸이 덜 회복되어 하루를 거의 잠으로 시간을 보내고 있었는데 잠결에 타라의 소리가 들렸다. 

그래서 눈을 뜨고 멍하니 화려한 조각이 새겨진 천장을 바라보자 타라가 곤란한 얼굴로 들어왔다.

“밖이 꽤 소란스럽군요.”

“귀족들이 루한님을 꼭 뵙겠다고 안가고 있습니다.”

타라는 내가 일어나기 편하게 등 뒤에 쿠션을 대주고 물을 내밀었다. 그녀는 누군가의 시중을 오래 들어서 그런지 내가 필요한 
것들을 말을 안 해도 먼저 알아내 이렇게 준비했다. 

오랜 시간 잠이 들어 목이 껄끄러워 그녀가 준비한 물을 한 모금 마셨지만 목에서 모래가 넘어가는 것 같아 다시 내려놨다.

“지금 제 몸 상태가 손님을 맞을 상황이 아니라며 보내시지요.”

“그렇게 말했더니 오늘은 몸에 좋은 약과 신관을 대동해서 아침부터 수정궁 밖에서 기다리고 있습니다. 그 수가 워낙 많아 
저희들의 출입마저 어려울 지경입니다.”

내 예상대로 귀족들은 가까이서 검은 표범을 보기 위해, 그리고 검은 표범이 따르는 나에게 잘 보이기 위해 이 수정궁으로 갖은 
보석들을 들고 몰려들었다. 

또한 백성들 사이에서 나에 대한 평판이 높아지고 있어 황제에게 외면 받는 황후에서 대륙의 중심이 될지 모른다고 파악하고 있는 
것이다.

“문제군요.”

아무리 내가 안 만난다고 하여도 쉽게 갈 생각을 하지 않는 그들로 인해 머리가 아파왔다. 작은 나라 루세아에서 온 사신을 
만났다는 이유로 희망원의 아이들이 죽었다. 그

런데 이 나라의 실세들을 만난다면 또 어떤 일이 있을지 안 봐도 훤했다.

아직은 때가 아닌 것이다. 아니 아무리 때가 되었다고 하더라도 저렇게 죽치고 있는 자들과 안면을 틀 생각은 없었다. 

저들은 철새들처럼 권력을 향해 이동하는 자들이므로 상황이 바뀌면 언제 그랬냐는 듯 나에게서 등을 돌릴 자들이다.

“내가 누구라고 이렇게 박대하는 것이냐?”

“왜 모르겠습니까? 르노이 남작님. 하지만 저희 황후 마마께서는 몸이 불편하셔서 누구를 만날 상황이 되지 않다고 하지 않습니까?”

“그래서 내가 귀하다는 약초를 직접 가져왔다. 그러니 황후 마마께 어서 고하여라.”

밖에선 여전히 귀족들과 그들을 막고 있는 시종들의 소란스런 소리가 들렸다.

“무슨 일이냐?”

좀 더 상황을 지켜보다 저들이 계속 버틴다면 최악의 수지만 기사들을 동원해서 쫓아내야겠다고 생각 할 때 마를린이 돌아왔다.

“지금 황후 마마께서는 병환 중이시라 편히 쉬시게 하라고 했더니 누가 이렇게 언성을 높이는 것이냐.”

“마를린님, 오셨습니까. 이 분들이 아무리 가시라고….”

“하하하, 마를린 오랜만이네. 그간 안녕하신가?”

“네, 르노이 남작님도 평안하셨는지요. 그런데 여긴 어쩐 일로?”

“황후 마마께 문안드리러 왔다네. 편찮으시다고 하니 내 이만 가봄세.”

그리고 나를 만나기 전까지는 절대 돌아가지 않겠다던 귀족들은 서둘러 자신들이 가지고 온 물품들을 내려놓고 도망치듯 수정궁을 
빠져나갔다.

“역시 마를린님이시군요.”

나와 같이 방안에서 그 모든 소리를 듣고 있던 타라가 웃으며 말했다.


“꼬마는?”

나도 같이 웃다가 계속 내 옆에서 떠나지 않는 꼬마가 보이지 않자 타라에게 물었다.

“그게….”

하지만 말하길 꺼려하는 그녀를 보고 늦은 밤에만 오던 살수들이 낮에도 이곳에 방문했다는 것을 알 수 있었다. 

얼마나 많은 살수들이 이곳을 방문하는지 꼬마의 몸에선 혈향만이 아니라 군데군데 피까지 맺혀있었다. 

그 모습을 보며 하루라도 빨리 일어나 깨끗이 씻겨야겠다고 생각할 때 마를린이 손에 무언가를 들고 들어왔다.

“모두 갔습니까?”

“예, 시끄러우셨지요?”

마를린은 혼자 이곳과 밖의 일까지 도맡아 하느라 무척 지친 얼굴이었다. 그녀의 나이도 이제 50이 다가오니 하루라도 쉬게 해줘야
 하지만 아직 나에겐 그녀가 필요했다. 

그래서 미안한 마음에 그녀를 바라보자 다 알고 있다는 듯 미소 지었다. 그리고 손에 들고 있던 걸 내 앞으로 내밀었다.

“귀족들이 위문품이라며 귀한 약재들과 보석들을 놓고 갔습니다. 이건 그 중에서 가장 비싼 보석이지요.”

상자에 들어 있는 것은 내 주먹을 두개나 붙여 놓은 듯한 크기의 화려하고 아름다운 다이아몬드였다. 

내 평생 많은 보석을 보지는 못했지만 이 정도로 큰 다이아는 전에 살던 곳에서도 찾아볼 수 없을 정도의 크기라는 건 알고 있었다. 

그리고 단지 상자를 연 것뿐인데 어떠한 장치가 되어있는지 보석에서 빛이 나며 어두운 방안을 환하게 비추어 그 아름다움이 더했다.

“아름답군요.”

“르노이 남작이 무리를 한 것 같습니다. 이 정도면 남작의 재산 중 10분의 2에 해당하는데….”

그 아름다움에 시선을 떼지 못한 타라가 그 가치를 따져보더니 경악을 하였다.

“그만큼 루한님을 높기 평가하기 때문이지요. 어찌할까요?”

하지만 마를린은 이 물건이 나에게 오고 후에 어떤 대가든 치러야 하는지 알고 있어 차분히 물었다. 세상에 공짜는 없다. 

특히 저 탐욕스런 귀족들이 순순한 뜻에서 나에게 이런 귀한 물건들을 보낼 리 없었다. 

그들은 나중에 분명 자신들이 준 것보다 더 큰 대가를 바랄 것이다.

“어차피 받은 이상 돌려줄 필요는 없겠지요. 하지만 제가 가지고 있으면서 그것을 쓴다면 나중에 그들은 저에게 무언가를 바라게
 될 것입니다. 희망원과 여러 단체에 두고 간 주인의 이름으로 기부를 하세요. 그리고 어디에 기부했는지도 보내 온 귀족들에게 
통보하시고요.”

“알겠습니다.”

타라는 기부를 한다고 하자 아까워하였지만 황궁 생활이 근 15년이 넘어가는 그녀도 바로 나의 뜻을 알아챘다. 

그래서 마를린에게 보석함을 받고 물건들을 기부할 곳을 찾으러 나갔다.

나는 그들의 성의를 거절하여 얼굴 붉히지 않고, 희망원이나 신전들은 모자라는 자금을 채울 수 있고, 귀족들은 이 물건들에 대한
 대가를 나에게 바라지 못할 것이다. 

이 사실이 알려지면 자신들이 큰 맘 먹고 준비한 재물들이 헛되어졌다며 후회하겠지만 내가 알바 아니다.

“루한님은 욕심이 없으신가 봐요.”

그건 아니다. 나도 인간인지라 재물과 권력에 대한 어느 정도 욕심은 있었다.

하지만 이곳에 오기 전 호되게 당한 것도 있고 어린 시절부터 보아 온 것도 있어 재물은 죽지 않고 먹고 살 정도로만 있는 게 가장 
행복할지도 모른다고 생각한다. 

무언가를 남들보다 더 가지고 싶다는 생각에서 인간들의 모든 죄악이 일어난다는 것을 너무 일찍 깨달았는지도 모르겠다. 

그리고 호수에서 아무런 걱정 없이 때 되면 나무 열매와 물고기들을 낚아 허기를 채우고 여유롭게 보낸 그 시간이 나에겐 가장 
행복한 순간이었다.

내가 아무런 대답이 없자 마를린은 방안 공기가 칙칙하다며 커튼을 치고 창문을 활짝 열었다.

“루디아의 교황께서 세이니르에 방문하신다고 하더군요.”

루디아는 거대한 왕국 안티아와 세이니르, 그리고 루세아 사이에 있는 작은 나라이다. 그리고 주신을 모시는 신성국가로 교황이
 나라를 다스리고 있다. 다른 신들과 다르게 오래전부터 모습을 드러내지 않고 있는 주신이지만 그 교세가 사라진 것은 아니었고
 모든 신전이 교황과 주신에게 경배를 표했다.

아무리 주신 외에 다섯의 신이 더 있고 이 신들을 모시는 신전이 각각 다르지만 그들의 뿌리는 창조주인 주신인 것이다. 

그래서 대륙은 모든 신전과 신을 모시는 백성들이 고향이라고 생각하고 있는 나라이다. 그로인해 세이니르의 수도만한 작은
 나라지만 어떤 나라도 루디아를 무시할 수 없었다. 

“그로인해 신전에서 움직임을 멈추고 그분을 맞을 준비를 하고 있습니다.”

나로서는 좋은 소식이었다. 지금 찾아오는 귀족들로도 벅찬데 신관들마저 몰려든다면 하루라도 편할 날이 없을 것이다.

“다행이군요.”

그래서 그것을 마를린에게 말을 하자 그녀는 침대로 다가왔다.

“결코 다행은 아닙니다. 교황께서는 루한님을 뵙기 위해 이곳으로 오시고 있는 것 같습니다.”

“저를요?”

한번도 가보지 않고 연관도 없는 루디아의 교황이 나를 찾아온다고 하자 조금 의외였다. 물론 꼬마로 인해 오는 걸 수도 있다. 
하지만 그런 일로 움직이기엔 교황이란 자리가 결코 가볍지는 않다.

교황은 루디아의 성지에 머물며 한발자국도 밖으로 나오지 않고 평생을 대륙을 위해 기도를 하며 보내며 인간과 신을 잇는 상징적인
 인물이다. 

그리고 성지 밖으로 나오다가 교황에게 무슨 일이라도 일어나면 신의 분노가 이 대륙에 직접적으로 쏟아져, 대륙에 걸치는 큰 
불행이나 사건이 있지 않는 이상 그곳에서 나오지 않는다.

마지막으로 교황이 모습을 드러냈을 때가 150년 전이라고 하니 얼마나 그들이 안나오는 지는 잘 알 수 있었다. 

그런 교황이 나를 만나기 위해 이곳에 온다?

꼬마로 인해 가뜩이나 주목을 받고 있는 시점에 교황마저 방문을 한다면 모르는 사람은 신이라도 강림하신지 알겠다.

“왜 저를 찾아온다고 합니까?”

“거기까지는 저도 알아내지 못했습니다.”

마를린의 뛰어난 정보력으로도 교황이 나를 만나기 위해서 성지를 떠났다는 것만 간신히 알아 낼 수 있었다고 한다.

“무슨 일로 이곳에 오는지 교황이 도착해보면 알겠지요.”

어차피 교황의 속내를 파악 할 수 없다면 지금 이곳에서 아무리 고민을 해봐야 소용없는 일이었다. 그래서 화재도 바꿀 겸 희망원에
 대해 물었다.

“희망원은 어떻게 되었습니까?”

마를린은 희망원의 아이들이 9명에서 70명으로 불었다고 전해줬다. 

전쟁이 끝난 지 얼마 안돼 전쟁고아들이 살길을 찾아 수도로 몰려들고 있었고 그들을 다 수용하다보니 어느새 70명이 된 것이다.

“자금을 아끼지 말고 모두 받아들이세요. 그리고 기사의 자질이 보이는 아이에겐 기사 수업을 마법사가 되고 싶어 하는 아이에게는 
마법사 수업을 시키세요. 지금 당장은 그 아이들이 아무런 도움이 되지 않지만 10년, 아니 5년 후에는 이 세이니르를 지탱하는 
재목이 될 수도 있을 겁니다.”

몸이 낫는 데로 희망원으로 가봐야겠다. 물론 마를린이 알아서 잘 하고 있지만 고아원이란 시설은 누누이 말하지만 대륙에서 이
 희망원이 처음이다. 

그러니 그녀와 희망원 식구들이 미처 생각하지 못하는 일들도 있을 것이고 그것들은 내가 가서 처리해야 할 것이다.

물론 간다면 죽은 42명의 아이들이 떠오르겠지만 슬퍼하기엔 할 일이 너무 많았다.

“그래서 말인데 건물을 몇 채 더 사야 할 것 같습니다. 지금도 아이들이 너무 많아 포아 상태인데 제 예상으로는 더 많은 아이들이 
몰려들 것입니다.”

“그렇게 하세요. 그리고 고아원이란 사업은 저 혼자 해야 하는 것이 아닙니다. 후에는 국가적인 차원에서 온 나라로 퍼져야 하지요. 그 시초가 희망원이니 나중을 위해서도 제대로 된 본보기가 되어야합니다. 매번 마를린께 고생을 시키는 것 같아 죄송하지만 부탁합니다.”

매일 부탁만 하고 그것을 들어주기만 하는 마를린이라 미안했지만 이것은 꼭 이루어져야 한다. 

이 대륙에는 아직 복지시설이란 개념이 없다. 

진 할아버지가 세이니르를 위해 나를 선택했고 내가 황후가 된 이상 그분께서 원하는 살기 좋은 나라를 위해 조금이라도 노력할 것이다.

“호호호. 아직 저는 건강하답니다. 너무 늙은이 취급하지 마세요. 그리고 루한님이 먼저 시작하셨지만 희망원 일을 하다보니 
꼭 필요한 일이라는 생각이 들더군요. 뭣보다 보람도 있고요.” 

마를린은 그 호탕한 웃음을 지으며 나를 안심시켰다.






“꼬마야, 오늘은 산책을 나갈까?”

며칠이 지나 몸이 어느 정도 회복되자 한곳에서만 오랫동안 누워있으니 온몸이 근질거렸다. 

그래서 따뜻한 창가에서 햇볕을 쐬고 있는 꼬마에게 말했으나 지금 상태가 좋은가보다. 꼬마는 나를 한번 흘끗 보더니 다시 눈을
 감고 햇볕을 즐겼다.

루시아의 시중을 받으며 그녀가 만든 쿠키(아직도 그녀는 내가 자신의 쿠키를 너무 좋아한다고 알고 있다. 루시아 미안.)를 
가방에 넣고 옷을 걸쳤다.

“날씨가 좋다고는 하나 아직 회복이 덜된 루한님께는 많이 쌀쌀 할 거예요. 이것도 걸치고 가세요.”

그녀는 처음 보는 망토를 나에게 둘러줬는데 하늘색에 후드가 달리고 검은 색으로 수를 놓아진 심플한 디자인이었다.

“이건?”

“호호호, 제가 직접 만든 거랍니다. 예쁘죠?”

“고마워. 루시아.”

모든 채비를 마치고 꼬마를 돌아봤으나 나의 검은 표범은 따라나설 기색이 없었다. 

“흠! 정말 안갈 거야? 나는 산책 같다가 같이 목욕하고 빗질도 해주려고 했더니만 안 되겠네. 나 혼자 다녀올게.”

그래서 나는 문을 나서며 지나가는 말투로 툭 던지자 뒤에서 꼬마가 급히 쫓아오는 소리가 들렸다. 안 봐도 어떤 모습으로 나를
 쫓아오는지 눈에 선해 살짝 미소를 지으며 수정궁을 나섰다.

나는 착한 사람들을 아주 좋아한다. 

마을 사람들, 수정궁 식구들, 희망원 아이들…. 

그래서 그들을 닮기 위해, 아니 그들에게 미움 받지 않기 위해 쓰고 있던 가면을 벗어 던지기로 한 후 오히려 마음이 편해졌다. 

이 세상 사람들이 모두 나를 미워하고 적으로 돌릴 때 꼬마만은 언제나 내 옆에 있을 거란 걸 깨달았기 때문에 이런 여유가 
생겼는지도 모르겠다.

그렇게 수정궁을 나서자 어느새 꼬마는 천연덕스럽게 내 옆에 바짝 붙어 따라왔다. 여기서 ‘안 온다며.’라고 말하고 싶었지만 
그러면 또 삐친다. 

생긴 건 전혀 안 그럴 것 같으면서 나의 사소한 말 한마디에 삐쳐 하루 종일 고개를 돌리고 있는 적이 많았다. 

며칠 전 잠들기 전에 꼬마에게 ‘너 길 잃었지?’라고 한마디 했다가 오늘까지도 삐쳐있었다. 아까 산책가자고 할 때 따라나서지
 않은 것도 다 그런 이유에서이다. 

원래 햇볕 아래서 빗질 한번이면 금방 화가 풀리지만 몸에 기운이 하나도 없어 말로만 풀어주려고 했더니 잘 먹히지 않아 오늘까지
 온 것이다. 

하지만 몸도 회복되었으니 빗질로 잘 달래주어야겠다.

오랜만에 산책이라 그런지 모든 게 새로워보였다. 

희망원 사건 이전에 매일 다녔던 아름다운 정원도, 무슨 일인지 바쁘게 걸어가는 귀족들도, 훈련을 받는 기사들도, 그리고 하던 
일을 잠시 멈추고 나와 꼬마를 바라보는 시선들도….

그들은 오랜만에 나타난 신의 사자가 궁금했을 것이다. 그리고 왜 사자가 나를 따르는 지도. 

그래서 그들은 삼삼오오 모여 나와 꼬마를 바라보며 수군댔지만 아무것도 모르는 척, 아니 내 산책을 방해 받기 싫어 그들을 못 본
 척하며 처음 진 할아버지와 만났던 작은 분수로 향했다. 

그곳은 허가된 자가 아니면 다른 자들은 갈 수 없는 곳이다. 마를린에게 들으니 진 할아버지가 돌아가신 왕비님을 위해 직접 만드신
 곳으로 그분의 이름을 따 ‘미리안’이라고 불리고 있었다. 

그리고 그분이 그리울 때마다 그곳을 방문하였는데 그 때 내가 아무것도 모르고 그곳에 있었던 것이다.

예전에는 황제와 다시 만날까봐 걱정이 되어 이곳에 발길을 끊었지만 지금은 아무런 상관이 없었다. 만난다고 해도 그가 나를 
어찌할까 걱정을 하는 것은 너무 나답지 않았다. 

아무리 내가 황후라고 해도 난 그의 반려자이기 보단 세이니르의 모후(남자인 나에게 모후라고 하면 익숙하지 않고 이상하지만 
원래 황후를 만 백성의 어머니란 뜻으로 모후라고 부른다고 한다.)로 선택된 자였다. 

이 두개의 말은 어떻게 보면 같은 말이지만 전혀 다른 뜻이기도 하다. 대외적으로 세이니르의 모후 역할은 하지만 굳이 황제의
 옆에서 그의 아내 역할은 하지 않아도 된다는 뜻이다.

분명 진 할아버지의 편지에도 그런 얘기가 있었는데 기존에 동성애에 관한 터부가 있던 난 무조건 황제를 피하기만 했었다. 

하지만 이제는 안 그럴 것이다. 

그로 인해 죽어간 그들을 위해서라도 더욱….

그런데 왜 아직도 후드를 뒤집어쓰고 있냐고 묻는다면 익숙해져서라고 해야 할까? 

아니 것보단 아무리 그렇게 마음을 먹었다고 해도 내가 황제가 찾고 있는 검은 머리 소년이라는 게 아직은 그들에게
 밝혀져선 안 된다.

어디까지나 ‘선황의 뒷배경만 믿고 황후에 오른 황제가 경멸해 마지않는 자.’이어야 한다.

“이곳도 오랜만이다. 꼬마는 처음이지?”

생각을 하다보니 어느새 아름다운 미리안에 도착했다. 낮에 이곳에 와본 건 처음이지만 밤 못지않게 아름다웠다. 

주위를 뺑 두르는 높은 나무들 사이에 작은 공터. 그리고 그 안에 아름다운 조각이 새워진 작은 분수대는 햇빛을 받아 반짝 반짝 
빛나고 있었다.

나는 꼬마와 같이 진 할아버지와 앉았던 곳으로 가 잠시 할아버지의 추억을 회상했다. 그러자 내가 온 것을 어찌 알았는지 미리안
 근처만이 아니라 온 황궁에 있던 동물들과 새들이 몰려들었다. 

하지만 너무 많이 몰려들어 이 작은 미리안은 더 이상 발 디딜 틈조차 없어졌다.

높은 나무 가지와 분수대 중앙의 천사상 위에 조금의 빈틈도 없이 새들이 내려앉았고 내 머리 위에도 노래를 부를 때마다 따라 
부르는 카나리아가 사뿐히 자리를 잡았다. 

그리고 좁은 공터에는 작은 토끼와 다람쥐, 사슴 등이 빽빽이 들어서서 모두 나를 바라보고 있었다.

마지막으로 프란시아.

우리 작은 공주님께서는 아직 리 왕비의 처소에 있는 걸로 알고 있는데 어떻게 알았는지 나에게 달려오고 있었다. 그리고 그 
좁은 틈을 뚫고 내 무릎 위로 사뿐히 뛰어올라 평소처럼 몸을 둥글게 말고 내 배에 얼굴을 비볐다.

그 모습에 꼬마가 힐끗 쳐다보는데 왠지 살벌해 보였다. 

그래서 내가 왼손으론 프란시아의 머리를 쓰다듬으며 오른손을 꼬마에게 가져다 대자 꼬마는 내 손길을 느끼면서도 여전히 
프란시아에게서 시선을 떼지 않았다.

맹수는 꼬마가 유일하지만 원래 내 주위에는 작은 동물들이 많이 모여들었다. 

그것을 워낙 많이 봐온 꼬마인지라 그 무심한 눈으로 모든 것을 바라보고만 있었는데 프란시아에게는 무언가 다른 걸 느꼈나보다.

나에게 어리광을 부리는 프란시아와 나를 번갈아 바라보던 꼬마는 자리에서 벌떡 일어나 프란시아의 목덜미를 물어 멀리 던져버렸다.

“꼬마, 너!!!”

난 프란시아가 다칠까봐 큰소리로 꼬마를 혼내려고 했지만 꼬마는 아랑곳 하지 않고 프란시아가 있던 무릎 위에 얼굴을 묻고 살짝 
비벼댔다. 

확실히 고양이라서 그럴까? 프란시아가 다쳤을까봐 그곳으로 뛰어가고 싶지만 꼬마로 인해 일어날 수 없어 고개를 돌리니 작은 
공주님은 우아하게 바닥에 착지를 한 후 나에게로 달려왔다.

그리고 나에게 애교를 떠는 듯한(이라고 해도 그 무심한 얼굴로 단지 내 무릎 위에 얼굴을 묻고 살짝 흔드는 모습이라 애교라고
 하기엔….) 꼬마를 보더니 자신의 덩치와 꼬마의 덩치를 비교해 보는 것 같았다. 

하지만 처음부터 싸움이 되지 않았다. 꼬

마는 일어서면 178cm인 나와 거의 키가 같을 정도로 거대하고 프란시아는 내 양손에 폭 파묻힐 정도로 작았다.

“니아아앙.”

한참을 고민하는 것 같은 프란시아는 자신의 힘으로 어쩔 수 없다는 생각이 들었는지 내 발치에 앉아 눈초리에 눈물을 그렁그렁
 달고 울어댔다. 

내가 이 난감한 상황을 어찌해야 할까 고민하는 중 꼬마가 긴 꼬리를 들어 프란시아를 밀어 나에게서 떨어지게 만들었다.

“꼬마야, 설마 질투하는 거니?”

하지만 꼬마는 내 물음에 답해주기는커녕 외면했다. 하긴 거대한 흑표범이 작은 아기 고양이를 질투하는 이런 행동이 자기 자신도
 이해가 안 될 것이다.

“이런, 프란시아 이리오렴.”

한쪽 구석에서 밀린 프란시아가 그 가느다란 목소리로 울고 있어 한숨을 쉰 후 손을 내밀었다. 그러자 프란시아는 꼬마의 등과
 머리를(…….) 밟고 내 가슴으로 뛰어들었다. 

그리고 언제 울었냐는 듯 회심의 미소를 꼬마에게 지어주고 내 품으로 더욱 파고들었다.

이거 이번에는 꼬마가 한방 먹은 것 같다. 분명 별다른 표정 변화는 없지만 미약하게 귀가 떨리고 있었다. 저 모습은 분명 분노한
 것이리라.

그들이 나를 두고 치열하게 싸우는 모습이 재미있어 미소를 지은 후 지금까지 기다리고 있는 동물들에게 루시아표 달디 단 과자를
 나눠주었다. 

그리고 오랜만에 목을 풀고 활기찬 노래를 부르기 시작했다.

그렇게 여유롭게 노래를 부르고 있자 어딘가에서 시선이 느껴졌다. 그래서 잠시 노래를 멈추고 시선이 느껴지는 곳으로 고개를
 돌렸지만 나무가 가려져 아무것도 보이지 않았다. 

만약 나에게 위험한 일이라면 진작 꼬마가 나섰겠지만 프란시아를 견제하고 있는 것을 봐 별다른 위험은 없는 것 같다.

그래서 지금은 뜸하지만 얼마 전까지 밤낮으로 방문하는 암살자로 인해 예민해 졌다고 생각하며 노래를 마저 불렀다. 정말 누가 
있는 것인지 아니면 내 착각인지 모를 일보단 내 아래서 스파크가 튀는 것 같은 둘이 더 신경 쓰였다.

그리고 꼬마와 프란시아의 신경전은 내가 수정궁으로 돌아오고 프란시아가 리 왕비에게 돌아간 후 막을 내렸다. 하지만 조만간
 프란시아를 이곳으로 데려올 걸 생각하니 한숨이 나왔다. 

“꼬마야. 프란시아랑 잘 지내렴. 그 아이는 진 할아버지가 나에게 남겨주신 유일한 아이란다.”

꼬마의 털을 거품을 내 벅벅 문지르면서 어떻게든 설득을 시키려고 했지만 여전히 내 얼굴을 외면하고 있었다. 이럴 때 보면 고집이
 엄청 쌘 것 같았다. 아니 이럴 때가 아니라 원래 고집이 쌘 걸지도….

어느 정도 꼬마가 깨끗해 진 것 같아 대기하고 있던 루시아에게 큰 수건을 건네받았다.

처음 내가 꼬마의 목욕을 시킨다고 하자 루시아는 아직 몸이 덜 회복된 나에게는 무리라며 자신이 하겠다고 나섰었다. 

하지만 루시아가 욕실로 들어오려고 하자 꼬마는 눈을 들어 그녀를 가만히 바라보았다. 그런데 바라본 것 외엔 아무 행동도 취하지
 않았는데 루시아가 울음을 터트리며 자리에 주저앉았다.

들어보니 꼬마의 눈에서 자신의 몸에 손을 대면 가만두지 않겠다는 살기가 흘러나왔다나? 한발자국만 더 움직이면 그 자리에서 
꼬마의 분노를 받아 무사하지 못할 것 같다며 무서웠다고 한다.

어차피 나도 시녀들의 목욕 시중은 받지 않는다. 꼬마도 사내이니 여자들에게 씻겨지기 민망할 것이고 호수에서는 내가 꼬마를 
씻겨 줬었다. 아무리 몸이 약해졌다고는 하지만 그 정도의 힘마저 없는 건 아니었다.

그렇게 꼬마를 씻기고 수건으로 물기를 털어준 후 루시아를 내보내고 나도 대충 씻었다. 

욕실에서 나가보니 벌써 점심상이 차려져 있었다. 

나는 아무거나 안 가리고 잘 먹는다. 하지만 요 며칠 멀건 죽만 먹었더니 뱃속에서 찰랑거리는 소리가 들리는 듯한 환청마저 들렸다. 그래서 타라와 마를린에게 항의했더니 오늘 점심부턴 정상적인 음식을 준비해준다고 했다.

탁자에 앉자 먹음직스러운 고기와 갖은 야채로 만든 샐러드, 그리고 예쁜 과일들이 푸짐하게 차려져 있었다. 그 모습에 행복해진 
나는 미소 지으며 음식에 달려들었다. 

물론 그렇다고 혼자 먹은 건 아니었다. 내가 식사를 할 때마다 내 옆에 앉아 있는 꼬마와 같이 먹었다.

꼬마가 가장 좋아하는 것이 햇볕 아래서 나에게 빗질을 받는 거라면 두 번째 좋아하는 것은 아마도 이 시간이 아닐까한다.

이 때 되면 꼬마는 무슨 일이 있어도 내 옆에 붙어 앉아 그 긴 꼬리를 자세히 보면 눈치 채지 못하게 살짝 흔들었다. 물론 그래서 
오늘 아침까지 내 죽을 나눠 먹었다. 

맹수인데 이런 것만 먹어도 괜찮을까 걱정이 되었지만 배고프면 알아서 챙겨 먹겠지 라는 안일한 생각으로 넘겨버렸다.

대충 식사를 끝내자 꼬마는 뭐가 그리 급한지 내 가방을 물고 벌써 햇볕이 잘 들어오는 창가로가 길게 누워서 나를 기다렸다. 
하긴 반년이 넘도록 빗질을 못해줬으니 기대가 되기도 할 것이다.

나도 그 호수에서의 생활처럼 나른한 오후를 만끽할 생각에 기분이 좋아졌다.

그런데 빗을 꺼내면서 가방 한 구석에 처박힌 호숫물을 담은 페트병이 보였다.

여신의 숲 호수의 물은 죽어가는 자도 살릴 수 있는 기적의 물이라고 한다. 처음 그 얘기를 듣고 이 거친 황궁 생활에 무슨 일이
 있을지 몰라 품에서 떼어놓지 않았다. 

하지만 할아버지가 돌아가시고 내가 가방 구석에 던진 것이다. 그 때 할아버지를 잃을까봐 진 할아버지가 선황이 아니라고 내 
자신을 속이지 않았다면 어쩌면 이 물로 할아버지의 병이 나았을지도 모른다.

아니 나았을 것이다. 그래서 더욱 페트병이 보기 싫었다.

그렇게 잠시 생각에 빠져있자 꼬마는 못마땅한 듯 머리로 내 배를 툭툭 쳤다. 그리고 한쪽에 떨어져 있던 빗을 내 손에 들려줬다. 

어떻게 보면 빨리 빗질을 해달라는 독촉으로 보이지만 나는 알고 있다. 내가 슬픔에 빠지려고 하자 꼬마가 나를 위로해 주고 있는 
것이다.

“미안.”

어차피 되돌릴 수 없는 일은 한시라도 빨리 잊는 것이 났다. 그것을 꼬마가 가르쳐주고 있는지도 모르겠다. 

나는 마음의 그늘을 털어버리기 위해 일부러 더 활짝 웃었고 꼬마는 그 맑은 눈을 들어 가만히 나를 바라본 후 길게 누워 내 빗질을 
받았다.




“루한님, 타라입니다.”

호수에서처럼 꼬마에게 빗질을 해주고 매끈하고 쭉 뻗은 허리에 기대 책을 보다가 나도 모르게 잠이 들었나보다.

“들어오세요.”

잠시 후 들어온 타라는 어떤 소녀를 데리고 들어왔다. 나는 흐트러진 옷차림을 바로 한 후 테이블로 가서 앉았고, 꼬마는 낮선 
소녀를 심드렁하게 바라보며 내 발치에 앉았다.

“무슨 일이시죠?”

요 며칠은 앓아누워서 타라 등이 내 상태를 보기 위해 아무 때나 들어왔지만 원래 점심을 먹고 오후가 되면 그 시간은 나의 
시간이다. 그래서 특별한 일이 아닌 이상 이 방에 아무도 들이지 않는다. 

그런데 타라가 낮선 이를 데리고 들어 온 것이다.

“인사드리어라. 황후마마시다.” 

하지만 타라는 내 물음에 대답해 주지 않고 소녀를 돌아보았고, 소녀는 무릎을 꿇고 나에게 예를 표했다.

“세이니르의 존귀하신 황후마마를 뵈옵니다.”

“이 아이는 전에 말씀드린 에밀리라고 합니다.”

“아!”

며칠 전 귀족들의 위문품을 다른 곳에 기부하기 위해 타라는 황궁을 벗어났었다. 그리고 돌아와 보니 궁 입구에 자신의 고향 소녀란
 에밀리가 찾아왔다고 한다. 

타라가 고향에 있을 때까진 이 에밀리란 소녀가 태어나지 않아 단 한번도 그녀를 만난적은 없어 안면은 없지만 고향 사람들의 
소식을 가지고 온 것으로 봐서 정말 고향 사람이 맞는 것 같았다.

그리고 형편이 어려워 동생들을 거두기 위해 세르를 벌어야 한다며 이 황궁에서 일할 수 있게 해달라고 부탁했다고 한다. 그래서 
나와 마를린이 수정궁으로 데리고 오라고 한 것이다. 

그 때 이 소녀의 일이라면 아무 때나 방문을 허락했으니 타라가 이 시간에 그녀를 데리고 온 것이다.

“루한이라고 합니다. 반갑습니다.”

그녀는 나의 인사에 황송하다며 어쩔 줄 몰라 했다.

“에밀리가 음식 솜씨가 좋으니 우선 수정궁 주방 보조로 일을 시키면 어떻겠습니까?”

어차피 처음 에밀리에 대해 말이 오갔을 때 그녀에 관한 건 모두 타라에게 일임시켰다.

“좋을 대로 하세요. 타라. 그리고 에밀리.”

“예, 마마.”

마마라는 소리는 아직도 나를 여자 취급하는 것 같아 기분이 별로 좋지 않았다. 그래서 그냥 루한이라고 부르라고 했더니 감히
 어떻게 그러냐면서 큰 죄를 지은 마냥 온몸을 부들부들 떨었다.

“제가 괜찮습니다. 그냥 루한이라고 부르세요. 그리고 어려운 일이나 힘든 일이 있거든 나를 찾아오시고요.”

“감사합니다. 마… 아니 루한님.”

타라는 거듭 감사하다며 나에게 고개를 숙이는 에밀리를 데리고 나가다가 문 앞에서 뒤돌았다. 그리고 나와 시선을 마주치자 그녀는
 미소를 지은 후 방을 나갔다.


---

리 왕비가 왔다.

그는 손에 한 아름 백합을 들고 프란시아를 달고 왔다.

“몸이 회복되셨다는 소리를 들었습니다. 축하드립니다. 루한님.”

환하게 웃으며 들어서는 리 왕비는 꽃과 참 잘 어울리는 아름다운 사람이었다. 내 얼굴을 본 사람들은 모두 신비롭고 아름답다고
 하지만 난 내 얼굴을 잘 알고 있다. 

정말 아름답다는 소리는 이 리 왕비를 위해 있는 말이다.

“잘 오셨습니다. 루시아를 통해 그간 소식은 듣고 있었습니다. 일어나자마자 제가 먼저 가봤어야 하는데 또 한발 늦었군요.”

내가 몸을 회복하는 동안 프란시아를 데리고 있던 리 왕비는 매일 직접 재배한 꽃을 들고 나를 찾아왔다고 한다. 그리고 혹여 
자신의 방문에 내가 피곤해 할까봐 루사이를 통해 내 소식만 전해 듣고 그냥 발길을 돌렸다.

내가 회복한 후에도 귀족들로 인해 이곳을 찾지 못하다가 이제야 프란시아를 데리고 온 것이다. 

내가 리 왕비와만 인사를 하자 프란시아는 새초롬한 얼굴로 내 품으로 뛰어들었다. 그리고 자신도 봐달라며 무릎에 발을 디디고
 앞발로 내 배를 툭툭 쳤다.

“그래그래. 프란시아 너도 수고했어. 말썽은 안 부렸고?”

“냐아.”

내가 웃으며 아기 공주님을 달래자 만족을 했는지 그제야 나른하게 하품을 하며 무릎에 얼굴을 비볐다. 그러자 의자 옆에 앉아있던
 꼬마가 벌떡 일어났다.

“꼬마야.”

나는 혹여 꼬마가 다시 프란시아를 던질까봐(그 후에도 미리안에서 프란시아가 나타나면 매번 던져버린 전적이 있으므로.) 단호한
 목소리를 꼬마를 불렀다. 

프란시아가 온다는 소식을 듣자마자 난 꼬마를 붙들고 앉아서 사이좋게 지내라며 오전 내내 달랬었다. 그리고 외면하는 꼬마에게 
끝내 약속을 받아냈다.

꼬마는 내 어투에서 그것을 느끼고 ‘휙’ 소리가 날 정도로 고개를 돌린 후 느리게 방을 빠져 나갔다. 내가 사이좋게 지내라고 
하니 어쩔 수 없이 외면은 하지만 꼬마는 프란시아가 마음에 들지 않나보다.

그런 꼬마를 잠시 미안한 맘으로 바라보다가 고개를 돌리자 리 왕비가 웃고 있었다. 그 역시 꼬마와 프란시아의 은근한 알력을 
눈치챘나보다. 

그런데 그런 리 왕비의 얼굴에서 그늘이 느껴졌다. 단순한 느낌일 수도 있지만 이런 내 느낌이 틀린 적은 단 한번도 없었다.

“고민이 있으신가보군요.”

프란시아를 바라보다 내 말을 듣고 리 왕비는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그리고 편안한 미소를 짓고 있는 나와 눈이 마주치자 
시선을 아래로 내리고 어쩔 줄 몰라 했다. 

듣자하니 황제의 관심을 한 몸에 받고 나로 인해 이프릴리 왕비와 다른 후궁들에게도 괴롭힘을 받지 않는다고 하던데 무언가 
있나보다.

“그게…, 저….”

“말씀하시기 힘드시면 나중에 천천히 말해주세요.”

무슨 말을 꺼내야 할지 몰라 고민하는 리 왕비가 안쓰러워 보여 그렇게 말했지만 나는 후에 그에게 무리를 해서라도 묻지 않은 것을
 후회하였다. 하지만 그건 나중 일이다.

“매번 리 왕비께는 신세만 지는 것 같군요. 부족한 솜씨지만 제 노래를 들으시고 위안이 되셨으면 합니다.”

리 왕비는 노래를 부른다는 소리에 활짝 미소 지었다.

“부족하다니요. 루한님의 노래 실력은 궁내에 소문이 자자하답니다. 저에게 한곡 들려주신다면 영광이지요.”

나는 잠시 과거에 알던 노래들을 떠올리다가 리 왕비에게 힘을 실어줄만한 노래를 선곡했다. 그리고 목을 가다듬고 노래를 부르기 
시작했다. 내 노랫소리가 들리자 평소처럼 창가로 많은 새들이 날아들었고 밖으로 나갔던 꼬마도 들어와 내 뒤쪽에 앉았다.

그런데 노래를 부르는 내내 등 뒤에서 전해져 오는 묘한 한기가 느껴졌다. 방향으로 봐선 꼬마가 앉아있는 자리이고 그 시선의 
끝은 내 무릎 위에서 여유롭게 뒹굴 대는 프란시아에게 향해 있는 것 같았다.

그래서 노래를 부르는 와중에 뒤를 돌아보니 티나게 고개를 돌리고 있는 꼬마가 눈에 들어왔다. 정말 못 말리겠다. 다른 작은
 동물들에게는 관대하면서 유난히 프란시아를 마음에 들어 하지 않는 꼬마가 이해가 가지 않았다.

“짝. 짝. 짝.”

어느새 한곡의 노래가 끝나고 앞에 놓인 차를 마시자 잠시 멍하니 있던 리 왕비가 손을 들고 박수를 쳤다.

“소문으로 들어서 알고 있었지만 이렇게 환상적인 목소리는 처음입니다. 정말 멋지시군요.”

잠시라도 내 노래로 인해 리 왕비의 얼굴에서 그늘이 사라졌다. 

그 후에도 리 왕비는 한참을 극찬했고, 나는 답례로 두어 곡을 더 불렀다.





꼬마가 사라졌다. 그러고 보니 어느새 보름달이 가까워졌나보다. 항상 티격태격하며 마음에 들어 하지 않던 프란시아도 어딘가 
허전했는지 수정궁을 나가고 없었다. 언제부터 꼬마가 있었다고 잠시 곁에 없을 뿐인데도 나 역시 자꾸 꼬마를 찾게 됐다.

“루한님, 이것 좀 들어보세요.”

잠시 생각에 빠져있는데 옆에서 에밀리의 목소리가 들렸다. 그래서 돌아보니 그녀의 손에는 찻잔이 들려있었다.

“이게 무엇이지요?”

“여신의 숲에서만 자란다는 풀로 만든 차입니다. 그 향과 맛이 좋아 같은 무게의 금과 값이 같을 정도로 귀한 것이지요.”

분명 여신의 숲에서만 자라는 풀로 만든 차를 마을에서 자주 먹어 본 적이 있었다. 하지만 에밀리가 가져온 차는 그것과 향과 맛의 
형태가 조금 달랐다. 에밀리는 내가 여신의 숲에서 온지 모르나보다. 

하지만 내색은 하지 않았다.

“이렇게 귀한 것을 어찌 구하셨는지요?”

“그게….”

에밀리는 내 질문에 쉽게 대답을 하지 못했다. 그래서 내가 의아하게 바라보니 퍼뜩 생각이 났다는 듯 대답했다.

“마를린…, 마를린님께서 아침에 주시고 가신 겁니다.”

“그래요? 타라와 루시아는요? 그렇게 귀한 거라면 같이 먹어야지요.”

나는 웃으며 에밀리에게서 잔을 받았고 그녀에게 타라와 루시아의 행방을 물었다.

“두 분 다 외출하신 것 같습니다.”

알고 있었다. 타라나 루시아가 있다면 내 차 시중은 그 둘이 들었고 이처럼 에밀리가 내 옆에 올 수 없었을 것이다. 나는 망설임 
없이 그녀가 내민 차를 단숨에 들이켰다.

“향이 참 좋군요.”

그리고 어딘지 모르게 회심의 미소를 짓고 있는 에밀리에게 잔을 건네주자 그녀는 그것을 받아서 서둘러 내 방을 나갔다.

“시작인가?”





“루한님 에밀리가 보이지 않습니다.”

저녁 늦게 돌아 온 타라가 수정궁 전체를 돌아다니며 에밀리를 찾다가 마지막으로 나에게로 와서 물었다.

“아마 그녀는 다시 이곳에 오지 않을 것입니다.”

“무슨…, 설마?”

“예.”

나는 그녀에게 미소를 짓고 꼬마와 프란시아가 없어 허전한 시간을 책으로 달래기 위해 서재로 향했다. 그리고 그날은 다른 날보다
 더 편안하게 침소에 들었다.




아침 일찍.

오랜만에 혼자 여유롭게 산책에 나섰다. 원래 산책하는 시간은 점심을 먹은 후였지만 오늘은 아침의 상쾌한 공기를 마시고 싶어졌다.

미리안으로 가는 길이 다른 때보다 더 아름답고 활기차 보였다. 저 멀리 훈련을 받고 있는 기사들과 그것을 지켜보고 있는 황제와
 재상의 모습도 보였다. 천천히 주위의 풍경을 모두 둘러보면서 입가에 미소가 어리는 것이 느껴졌다.

그리고 잠시 후 누군가가 나에게서 빛을 빼앗아간 듯 시아가 컴컴해 지면서 몸이 땅으로 꺼지는 듯한 느낌이 들었다. 

그리고 소란스런 주위의 소리와 마를린의 목소리도 언뜻 들리는 것 같았다. 쓰러지면서 후드가 벗겨졌는지 머리가 허전하다는 
생각을 마지막으로 주위와 차단이 되었다.




어두컴컴하고 끝이 보이지 않는 공간.

하지만 어머니의 자궁마냥 편안하고 아늑하게 느껴졌다. 이 공간으로 들어 온 것은 이곳에 오고 처음이었다. 

내가 힘이 들거나 지칠 때면 언제나 이 공간에 웅크리고 있었고 나를 이세계로 이끈 그 목소리가 들리며 항상 나를 위로해줬다.

오랜만에 이곳으로 들어와서 그런지 편안한 기분이 들면서 지쳐있던 몸을 뉘였다. 그러자 마치 수면 위에 둥둥 떠 있는 것과 같이 
아늑하고 편안했다. 이제 목소리를 기다리면 된다. 

평소처럼 그 따뜻한 음성으로 나를 위로해주겠지?

하지만 들리는 것은 어머니와 같은 따뜻한 목소리가 아니었다.

“흥! 천하의 아스로테님께서 그런 모습이라니. 할 수만 있다면 모두에게 그 모습을 보여주고 싶군요.”

아름다우면서 신비롭지만 독이 잔득 오른 여인의 목소리가 먼저 들렸다. 그리고….

“자존심 강하고 도도하다는 이니피스, 너의 모습보단 낫다고 생각하는데?”

낮고 저음의 남자의 목소리가 뒤따라 들렸다. 그 둘은 무슨 일로 인해서 인지는 몰라도 사이가 안 좋아 보였다. 

처음으로 그 목소리 이외의 소리에 호기심이 일어 자리에서 일어나 소리가 들리는 곳으로 가려고 하였지만 몸에 힘이 들어가지 않았다. 그래서 포기를 하고 계속 누워있자 그들은 내가 듣는걸 모르는지 한참을 그렇게 다투었다. 

왜, 무슨 일로, 저들은 내 꿈속까지 와서 싸우고 있을까?

“비겁하게 혼자 이곳에 온 것을 다른 자들이 알면 가만히 있지 않을 거예요.”

“너 역시 그런 모습이로 이곳에 온 건 나와 같지 않나?”

“나야 그분의 아이가 어떤 모습을 하고 있는지 궁금했을 뿐이에요.”

“나 역시.”

여인이 먼저 공격을 하면 남자가 뒤따라 반격하는 게 주를 이루었다. 한참을 그들이 싸우는 소리를 듣고 있다보니 왠지 꿈에서도 
피곤해졌다. 그래서 시끄럽다고 하고 싶었지만 목소리 역시 나오지 않았다.

“좋아요. 서로 비긴 걸로 하죠. 다른 자들에겐 비밀이에요. 당신도 알려지는 것을 원치 않겠죠?”

“너나 입 다물고 있어라.”

그리고 최후로 합의를 봤는지 더 이상 둘의 목소리는 들리지 않았다. 단 한번도 들어본 적이 없는 목소리들이었지만 무척이나 
친숙하게 느껴졌다. 

그리고 처음 여인이 남자를 ‘아스로테’라고 불렀는데 어디서 들어본 이름이었다. 하지만 아무리 기억을 해내려고 하여도 떠오르지
 않아 포기를 하고 수면과 같이 편안함을 주는 공간에 몸을 맡겼다.




작은 외전4.


한가롭던 어느 날 황제 폐하께서 기절한 루한님을 안고 뛰어들어 오셨고 그 뒤를 마를린님과 레위드 재상께서 따르셨다. 
그 모습에 나는 폐하께 예를 갖춰야 한다고 머리로는 생각했지만 루한님께 잘못되셨을 지도 모른다는 생각에 앞이 하얘지면서
 자리에 쓰러졌다.

잠시 후 폐하께서는 루한님을 침상에 눕히시고 바닥에 쓰러져 있는 나에게 잠시 시선을 주신 후 밖으로 나가셨다. 

어찌해야 할지 너무 당황해 아무 생각도 없던 난 침착하신 타라님의 말을 듣고 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 뛰어나갔다. 
신관을 모셔오기 위해서였다. 하지만 누군가의 수작인지 궁에 남아있던 신관들이 겁에 질려하며 우리 루한님을 돌봐주려 
하지 않았다. 

다른 명망 있는 신관들은 루디아의 교황께서 오신다는 말에 그 채비를 하기 위해 모두 궁을 떠나 있었다. 신관을 모시고 가지 
못하면 루한님이 잘못되실 지도 몰라 어찌해야할지 발만 동동 굴리고 있을 때 한 신관이 소식을 듣고 수정궁에 왔다.

그리고 잠시 루한님의 방에 들렀다가 나오더니 특별한 조치 없이 그냥 가시는 것이었다. 그 모습에 분노한 마를린님께서 어딘가로
 급히 나가시고 나는 타라님을 붙들고 물었다.

“루한님은 어찌 되신 겁니까?”

타라님의 말씀으론 신관이 들어가자마자 루한님을 멀리서 흘끗 보더니 단순히 기력이 쇠했다고 하며 그냥 쉬기만 하면 낫는다고 
그냥 나갔다고 한다. 

하지만 겉보기에도 단순히 쇠하신 게 아니라 무슨 중독인 것 같은데 신성마법을 걸어주지도 않고 가니 마를린님께서 분노하시어 
뛰어나가신 것이라고 한다.

나는 걱정이 되어 루한님의 침실로 들어가자 입술과 눈 밑이 시커먼 루한님이 잠을 자듯 누워 계셨다. 내가 보기에도 전에 일주일 
동안 물 한 모금 안 넘기고 계실 때완 어딘지 틀려보였다.




희망원의 사건 이후 루한님께서는 빠르게 안정을 되찾아 가셨다.

평소와 같이 늦은 아침을 드시고 수정궁 주변을 산책하신다. 그럴 때는 꼬마(라고 부르면 나를 죽을 듯 노려보지만 속으로 부르는데
 어떻게 알겠어?)를 대동하고 나가시는데 루한님의 보폭에 맞춰 느리게 걷는 흑표범은 황궁의 모든 사람들의 이목을 끌기 충분했다.

루한님께서 그 아름다운 목소리로 노래를 부를 때는 모든 시녀와 시종들이 걸음을 멈추고 그 모습을 지켜보기도 했다.
 나중엔 궁내에 은근히 소문이 퍼져 그 시간에 수정궁으로 몰려드는 사람들이 많아졌다.

거의 매일 우리가 갈 수 없는 미리안에서 노래를 부르시기는 하지만 목소리만은 근방에 퍼져 모두를 즐겁게 했다.

그리고 그 후 루한님은 무언가 달리지신 것 같았다. 

미소 짓고 있는 모습이라든지, 산책하는 모습, 나를 대하는 모습은 모두 전과 같았지만 어딘지 한 꺼풀 벗어던졌다고 할까? 
예전엔 웃고 계시지만 무언가 불안정해, 보는 나나 다른 사람들을 불안하게 하였지만 지금은 아니었다. 

희망원 사건 이후 심경의 변화로 인해 강해지신 걸까?

아니면 저 검은 표범의 등장이 루한님을 변하게 만든 것일까.

무엇이든 지금의 모습이 훨씬 보기 좋고 안정적이었다.

이제야 희망원 아이들을 잊어버리고 웃음을 되찾으신 것 같은데 왜 이런 일이 벌어진 것일까?

차라리 황후가 되시지 않고 백합궁의 그 작은 방에서 창가에 앉아 책을 보시는 모습이 훨씬 행복하고 평화로웠다. 나는 오늘 
처음으로 루한님을 황후에 올리신 선황이 원망스러웠다.

그리고 하필이면 이럴 때 언제나 루한님 곁을 지키고 있던 흑표범도 보이지 않고 있어 나를 더욱 안타깝게 만들었다.

검은 표범은 보름달이 뜰 무렵 루한님의 곁에서 모습을 감추었다. 단 한번도 루한님의 곁에서 떨어지지 않는 흑표범이 사라진 후 
다른 동물이라면 번식기인가 하겠지만 신의 사자가 다른 동물들이랑 같을 거란 생각은 들지 않는다. 

그래서 걱정하는 나에게 루한님께서는 원래 그렇다며 며칠이 지나면 다시 올 거라고 말씀하셨다. 그러면서 씁쓸히 웃으시는 모습이
 단 며칠이지만 곁에 없으면 쓸쓸하신가보다.

“분명 어딘가에 여자 표범을 숨겨놓고 있을 거야.”

아닌걸 알지만 이럴 때 루한님의 곁에서 힘이 되어주지 못하는 흑표범이 미웠다.



------

조금 큰 외전2.


처음 선황이 황후에 봉했다는 소년을 접했을 때 레안이 느낀 감정은 경멸이었다. 하지만 갈수록 그가 신경이 쓰이는 지라 더욱 리
 왕비를 찾았었다. 

그러다 흑표범의 등장 때 오열하는 모습을 보며 안쓰러움이 먼저 들었다.

처음 느끼는 이런 감정으로 혼란스러워 어머니와의 추억이 담긴 미리안을 찾았다. 하지만 미리안은 선황이 자주 찾는 곳이라 
가까이는 가지 않고 조금 떨어진 나무 위에 올라가 그곳에서 분수대를 바라보는 게 레안 황제의 유일한 휴식이었다.

그러던 어느 날 평소와 같이 후드를 뒤집어 쓴 황후가 검은 표범을 대동하고 미리안으로 왔다. 레안 황제는 그런 그를 보며 
이질적인 감정의 변화가 마음에 들지 않아 인상을 찌푸리며 자리에서 벗어나려고 하였다.

그때 꿈에서 조차 잊을 수 없는 노래 소리가 들려왔다. 이제는 검은 머리의 소년이 환상이라고 여기며 그를 찾는 것조차 포기하고 
있는데 전혀 뜻밖에 인물로 그가 나타난 것이다.

증오하는 아버지가 선택한 인물.

하지만 증오하는 아버지는 세상을 떠났다.

그래서 갈피를 못 잡고 있던 증오의 화살이 황후에게로 향한 건 어쩌면 당연한 일일지도 모르겠다. 그런데 그가 신비하고 아름다운
 노래를 부르는 그 소년이라니….

레안은 누군가가 뒤통수를 돌덩이로 후려갈긴 듯한 충격을 받았다. 그러고 보니 황후가 그 소년이라는 것은 레안이 신경만 썼으면 
진작 알 수 있었을 것이다. 

하지만 증오하던 자와 찾는 자가 결코 같은 자가 아닐 것이란 생각이 황후를 지금에서야 알아보게 한 것이다.

그 후 레안은 자신의 행동이 자신의 통제에서 벗어나는 일을 생전 처음으로 경험했다. 어머니를 죽게 만든 아버지가 선택한 자, 
결코 가까이 하고 싶지 않은 그런 자를 보기 위해 매일 같은 시간 미리안의 그 나무 위에서 그를 기다리고 있었던 것이다.

레안 황제는 이런 자신의 감정이 너무 생소했다. 어느 날은 그가 미리안에 모습을 들어 내지 않을 때도 있었다. 그럴 때면 돌아가는
 길에 자신도 모르게 수정궁으로 발걸음이 향하는 걸 막은 일이 한 두 번이 아니었다.

그럴 때면 씁쓸히 웃으며 다시 모란궁의 자신의 집무실로 향했다. 그리고 자신이 레위드 재상이 아닌데도 이유 없이 귀족들과 
기사들에게 짜증을 내는 것을 느낄 수 있었다. 

차라리 이것이 귀족들의 암투나 전쟁이었다면 레안 황제는 더 쉬웠을 것 같다.

그날도 아침 일찍 기사들의 훈련 상황을 보면서 오후에 미리안에 갈 것을 생각하고 있었다. 그런데 옆에 있던 레위드가 무엄하게 
레안 황제를 툭 치는 것이었다. 

천하의 누가 서슬 퍼런 황제의 옆구리를 팔꿈치로 칠 생각을 하겠는가.

다 간 큰 레위드이니 가능한 일이었다.

레안 황제는 마음에 안 들어 인상을 찌푸리며(하지만 보이는 것은 왼쪽 눈썹만 살짝 올라갔을 뿐 평소와 다를 바가 없었다.) 
레위드를 돌아보자 그는 아름다운 미소(레안에게는 짜증나는)를 지으며 어느 한곳을 손가락으로 가리키고 있었다.

그 모습에 당사자들보다 주위에서 난리가 났지만 레안 황제는 이유가 있을 것이라 여기고 레위드가 가리킨 방향으로 고개를 돌렸다.

그러자 보이는 모습은 평소 같이 다니던 검은 표범과 작은 고양이는 어디가고 홀로 산책을 하는 황후의 모습이 보였다. 

그 여유로운 모습을 보니 자신도 모르게 반가운 감정이 들어 기분이 나빠진 레안은 재상의 얼굴을 다시 바라보았다. 

그러자 레위드는 다 알고 있다는 미소를 지어 더욱 레안의 기분을 상하게 했다.

아무리 레위드라도 너무 무엄했다. 그래서 입을 열던 레안의 눈에 보인 것은 황후가 아주 느린 모습으로 쓰러지는 모습이었다. 

그 순간 레안은 자신의 감정이나 레위드 재상에 대한 어떤 것도 생각이 나지 않았다.
그리고 자신이 왜 뛰고 있는지도….

정신을 차리니 기절한 황후를 안고 수정궁으로 급히 발걸음을 옮기는 자신과 그 뒤를 유모와 레위드가 따르는 모습이 보였다.

어찌나 빨리 달렸던지 수정궁은 바로 도착할 수 있었다. 그래서 기억하고 있던 모후의 침실로 그를 안고 들어가니 모후의 흔적이
 남아있던 가구며 장식물들이 모두 바뀌어 있었다. 

레안 황제는 퍼뜩 정신이 들었다.

자신이 안고 있는 그는 모후를 죽게 만든 선황이 선택한 자이다.

그런 생각이 들자 레안 황제는 한시라도 이곳에서 벗어나고 싶어졌다. 그래서 그는 빠르게 황후를 침대에 내려놓고 서둘러 밖을 
향했다. 

나오면서 어린 시녀와 눈이 마주쳤지만 그것에 신경 쓸 겨를이 그에게 남아있지 않았다.

그가 수정궁에서 나왔다고 하더라도 마를린이나 레위드 재상이 알아서 황후를 돌 볼 것이다. 

왜 그래야 하는지 모르겠지만 애써 자기 자신을 그렇게 위로하면서 레안을 집무실로 돌아갔다.




마를린은 화가 났다.

무엇인지 알고서도 그것을 드신 루한님이나, 빨리 알아차리지 못하고 루안님이 시키신 일을 처리하느라 바쁜척한 자신이나, 

모든 것을 알고 있지만 말리지 않은 저 얄미운 재상 놈이나, 

새파랗게(마를린의 시점에서)질려 루한님을 안을 때는 언제고 냉정히 뒤돌아서는 폐하나, 

그 모든 것이 마를린을 화나게 만들었다.

그런데 신을 모시는 신관들이 이프릴리 왕비와 피엔드 백작의 사주를 받고 루한님을 고치는 것을 거부함은 물론 한 신관은 아예
 병명을 거짓으로 가르쳐줬다.

참을 만큼 참았다.

루한님께서 폐하와 마주치는 것을 극도로 싫어하셔서 참고 있었지만 상황이 이렇게 발전하자 더 이상 참을 수 없었다.

그래서 마를린은 빠르게 모란궁으로 향했다.

그녀의 험악한 기세에 놀란 기사들이 잠시 그녀를 막았지만 천하의 마를린을 오랜 시간 막을 수 있는 존재란 이 황궁에서 그리 많지
 않았다.

“폐하는?”

그들 역시 잠시 후 겨누었던 검을 내리고 얌전히 그녀가 원하는 대답을 해주었다.

“집무실에 계십니다. 하지만 아무도 들이지 말라는….”

마를린은 기사에게서 원하는 대답을 듣자마자 말리는 그들을 뿌리치고 집무실로 쳐들어갔다.

‘쾅.’

그녀의 심기를 대변해주듯 집무실의 거대한 문은 커다란 소리를 내며 활짝 열렸다. 그리고 그 안에는 그 커다란 소리마저 듣지 
못하고 창가에서 서성되며 어딘지 불편해 보이는 황제의 모습이 보였다. 

평소라면 느긋하게 앉아 그녀가 들어오기 전부터 그녀의 방문을 알고 있어야할 황제가 어떠한 소음을 내어도 알아차리지 못하였다.
 오히려 뒤에서 기사들과 시종들이 불안에 떨며 그녀를 말리려고 하였다.

“폐하, 이 늙은이가 드릴 말씀이 있습니다.”

그래서 마를린은 예법에 어긋나지만(지금 그녀가 한 행동 모두가 예법에 어긋나다.) 황제가 있는 곳으로 가까이 다가갔고, 그제야
 황제가 그녀의 등장을 알아채고 물었다.

“무슨 일입니까?”

그리고 손짓으로 마를린의 뒤에 있던 모두를 물렸다. 모두가 나가고 문이 닫힌 것을 보자마자 마를린은 집무실에 위치한 소파에 
앉으며 엄한 얼굴로 황제를 꾸짖었다.

“나는 폐하를 그리 키우지 않았습니다.”

“…….”

“폐하가 선황에게 어떤 감정을 가지고 있는지 저는 잘 모릅니다.”

선황의 얘기가 나오자 레안 황제의 왼쪽 눈썹이 살짝 올라갔다. 천하의 마를린이라도 건드리면 안 되는 일을 지금 끄집어내고 
있는 것이었다. 

하지만 이어지는 그녀의 말에 황제는 입을 다물 수밖에 없었다.

“아무리 다른 자들이 피도 눈물도 없는 냉정하고 무서운 사람이라고 해도 저에게는 언제나 어리고 귀여우신 폐하셨습니다. 
하지만 오늘 하신 행동은 평소 제가 알던 폐하와 사뭇 다른 모습이셨습니다.”

너무 잘 알고 있었다. 그녀는 감정의 골이 깊어져 점점 세상과의 담을 쌓고 있는 어린 소년을 자신의 친자식 이상으로 감싸주었다.
 그

리고 아무것도 모르는 어린나이에 왕세자에 올랐을 때 주위의 모든 적들에게서 단신으로 그를 지켜준 이였다. 

너무 일찍 주변의 상황을 깨달아 배다른 형제들과 싸우면서 그녀가 얼마나 힘들게 그를 지켰는지 레안은 깨달을 수 있었다.

죽은 모후가 낳아준 어머니라면 마를린은 길러준 어머니인 것이다. 그래서 그녀의 이런 말도 레안 황제가 모두 받아들일 수 있는 
것이다. 

만약 그녀가 아닌 다른 자, 예를 들면 어린시절부터 친구인 레위드 재상이나 프렌 백작이라도 이런 말을 했다면 그들은 결코 
이 자리에서 살아서 걸어 나갈 수 없었을 것이다. 

그러니 그 고마운 마음으로 대륙의 일인자 프레드리 R 던컨 브리지트 세이니르 황제가 유일하게 존칭을 하는 자가 바로 그녀이다.

모든 것을 묵묵히 마치 어머니에게 혼이 나는 어린 아이마냥 듣고 있던 레안 황제는 마를린의 마지막 말에 자리에서 벌떡 일어났다.

“허나 아무리 폐하께서 선택하진 반려가 아니라고 해도 폐하의 앞에서 황후마마께서 쓰러지셨습니다. 그런 사람을 아무렇게나
 내버려두고 치료조차 받지 못해 죽어가게 할 정도로 냉혹한 사람으로 저는 가르치지 않았습니다.”

“치료를 받지 못해 죽어가다니요? 누가?”

“폐하의 하나뿐이 황후이신 루한님께서요.”

“신관들을 무엇을 하고 황후를 그대로 방치한단 말인가. 밖에 누가 있느냐.”

황제는 죽어가는 황후란 소리에 조금 전 황후가 쓰러졌을 때와 같은 감정을 느꼈다. 그래서 밖을 향해 큰 소리로 외치자 겁에 질린 
시종하나가 안으로 들어왔다. 

그제야 상황이 제대로 돌아간다는 생각에 마를린은 여유롭게 앞에 놓인 차를 한 모금 마셨다.

“어떻게 된 일이지?”

낮은 목소리로 으르렁대는 황제의 살벌한 모습에 시종은 오금을 펴지 못하였다. 그 답답한 모습에 고함을 치려던 황제에게 언제
 나타났는지 레위드 재상이 입을 열었다.

“누군가가 황후마마께 가는 신관들은 막고 있는 것이지요.”

사태의 심각함을 알고는 있는 건지 이런 때에도 레위드의 입가에는 미소가 걸려 있었다. 

“감히 누가?”

하지만 익숙한 그 모습보다 신속히 치료를 받아야하는 황후를 일부러 죽게 하기 위해 누군가 막고 있다는 것에 더 분노한 레안이었다.

“글쎄요.”

레위드는 말끝을 흐렸지만 황제는 그 말투에서 왕비나 후궁들 중 누군가의 입김이 들어갔다는 것을 느낄 수 있었다.

“내 직접 가겠다.”

이대로 나뒀다간 자신에게 알 수 없는 감정을 느끼게 하는 그가 죽을 것이다. 선황이 선택한 자든 증오해야하는 자든 살아있을 때의
 얘기다. 

레안 황제는 거친 걸음으로 집무실을 나갔고 그 뒤를 마를린과 레위드가 뒤따랐다. 

그리고 처음 들어온 이름모를 시종은 황제의 무시무시한 모습에 겁에 질려 오줌을 지리며 자리에서 쓰러졌다.






“도대체 정신이 있으신 겁니까? 그게 뭐라고 넙죽 받아 드신 겁니까? 생각이 있으신 겁니까?”

“루한님께서도 생각이 있으셨겠지요. 아직 회복도 안 되셨는데 너무 나무라지 마세요.”

얼마나 잠들어 있었는지 모르지만 깨어나자 마자 들은 것은 마를린의 서슬 퍼런 잔소리였다. 하지만 이해할 수 있었다. 원래의
 계획상 나는 그것을 마시지 않고 단지 마시는 척만 했어야 했다.

오죽하면 침대 곁에서 내가 깨어나길 기다리고 있던 꼬마와 프란시아도 사이좋게 저 멀리 떨어져 마를린을 응원하고 있었다.

“만약 황제께서 나 몰라라 하셨다면, 아니 그 시간에 마침 도착하신 교황님이 안계셨다면 루한님은 벌써 땅속에 묻히셨을 겁니다.”

내가 쓰러지고 매수된 신관들로 인해 제대로 된 치료를 할 수 없었다고 한다. 그래서 집무실까지 쳐들어간 마를린이 황제를 데리고
 왔고 마침 황궁을 방문한 교황이 소식을 듣고 달려와 나를 치료했다고 한다. 

그리고 교황과 황제는 신관을 매수한 자들을 찾고 있다고 한다.

교황은 신을 모시는 신관이 아픈 자를 나 몰라라 하고 단지 돈에 매수되었다는 것에 분노해 그날 궁에 남아있던 신관들을 모두 
데리고 근처에 있던 전쟁의 신, 아스로테의 신전으로 갔고 황제는 재상을 닦달하며 배후를 캐고 있다고 한다.

이 세계에는 하나의 주신과 여섯의 신들이 있다.

이 세상을 창조하고 여섯의 신들을 만든 후 언제부터인지 대륙에서 모습을 들어 내지 않고 있는 ‘주신’

처음으로 주신이 만들어낸 신으로 모든 운명을 관장하며 최고의 신이라 불리고 있지만 다른 신들과는 별다른 친분이 없다던 빛의
 신 ‘라이아’

대지와 물의 여신이자 지상에 있는 모든 종족들의 탄생을 주관하기도 하여 탄생의 신으로 불리는 ‘디아네’

전쟁과 전투의 신이자 죽음의 신이며, 마족들을 총괄하는 마신 ‘아스로테’

치유와 평화의 여신 ‘이니피스’

지혜와 예술의 신이자 책과 음악을 사랑하며 드워프의 아버지라 불리지만 잔혹한 이성의 신이기도 하는 ‘르네인’

사랑과 태양의 신이자 불을 관장하는 불의 신 ‘선샤이너’

그 중 교황은 주신을 모시며 여섯의 신을 모시는 신관들과 신전을 모두 관장하기도 한다.

그러고 보니 잠들어 있는 동안 어떤 꿈을 꿨던 것도 같다. 하지만 기억이 나지 않아 마를린의 잔소리를 듣는 지금에도 계속 
생각하고 있었다.

잠시 후 교황이 남기고 간 치유의 신 이니피스를 모시는 신관들이 깨어난 나에게 다시 한번 신성마법을 걸기 위해 들어와서 간신히 
마를린의 잔소리에서 벗어날 수 있었다. 

그러고 보니 여섯 신들 중 유일하게 아스로테와 이니피스는 사이가 나쁘다고 한다. 아마 전쟁의 신과 치유의 신이라는 상반되는
 특성 때문일까?

나는 처음 그것을 알고 마치 꼬마와 프란시아가 생각났다. 비교를 하면 안 되지만 앙숙이며 사이가 안 좋은 그들과 두 신이 겹쳐 
보였기 때문이었다.

“다시는…, 다시는 이 늙은이의 간담을 서리게 하는 이런 일을 벌이지 마십시오.”

마지막으로 그 강하던 마를린이 눈물을 흘리며 나에게 부탁을 하고 타라와 함께 밖으로 나갔다. 그 모습에 너무 미안한 마음이 들어 
마를린이 나간 방문을 바라보았지만 신관들의 말에 시선을 돌릴 수밖에 없었다.

“마마, 잠시 마마의 몸 상태를 살펴봐야 합니다. 무례를 용서하십시오.”

두 명의 신관은 정중한 태도로 내 몸을 살피더니 무릎을 꿇고 기도를 시작했다. 그러자 그들에게선 따뜻한 빛이 흘러나왔고 그것이
 내 전신을 덮기 시작했다. 

그 따뜻한 빛에 마음에 편해지는 것도 잠시, 폐 깊숙이에서 무언가 끓어오르는 느낌이 들더니 잠시 후 검은 핏덩이를 토해내기 
시작했다.

“쿨럭, 쿨럭.”

“마마, 괴로우시겠지만 모두 토해내십시오. 그것들을 토해야지만 몸 안에 있던 독들이 모두 제거됩니다.”

비릿한 혈향과 오묘한 독한 냄새가 퍼지면서 나를 괴롭게 했다. 하지만 신관의 말을 듣고 괴로웠지만 토하는 것을 멈추지는 않았다. 

그러자 마치 온 몸에 있는 모든 피가 쏟아지는 듯 엄청난 양의 검은 피들이 침대만이 아니라 바닥까지 적셨고 신관들의 기도가
 더욱 깊어지면서 내 몸으로 쏟아지는 빛들도 점점 많아졌다.

길고 긴 시간이 흐르고 모든 피를 토해낸 나는 지쳐 잠에 빠졌다.

나에게는 만병의 치유라고 할 수 있는 호수의 물이 있어 그것을 망설임 없이 마실 수 있었다. 하지만 그것을 마신 후 선뜻 호수의 
물을 마실 수 없었다. 

아마 진 할아버지의 죽음 때문이었을 것이다. 아직도 그 때 호숫물을 쓰지 않은 걸로 자책을 하고 있었나보다.

그렇게 망설임이 길어지다 시기를 놓치고 쓰러졌고 때마침 교황으로 살아날 수 있었다.

나로 인해 이곳을 방문했다는 교황이 이번일로 어떤 사람인지 더욱 궁금해졌다. 하지만 내가 찾지 않아도 모든 일을 해결하면 그가
 나를 찾아 올 것이다.



------

그 후에도 한참을 잠이 들었던 것 같다. 그리고 눈을 감고는 있었지만 여러 명의 사람들이 나를 방문했다는 것은 느낄 수 있었다.
 하지만 몸이 물에 젖은 솜처럼 무거워 누군가 옆에 다가왔다는 것은 느낄 수 있었지만 눈을 떠 확인하지는 못했다.

얼마의 시간이 흘렀을까?

갑자기 내 몸이 공중에 붕 뜨는 듯한 느낌이 들면서 누군가 소곤거리는 소리들이 들려왔다. 

그리고 잠시 후 내 몸이 다시 침대에 내동댕이쳐진 느낌과 많은 사람들의 발자국 소리가 들려왔다. 

이프릴리 왕비의 오열하는 소리와 황제의 위엄에 찬 목소리가 들린 후 기사들의 갑옷 소리가 연이어 들렸다.

내 몸은 자꾸만 휴식을 원하지만 그 소음들이 궁금하여 안 떠지는 눈꺼풀을 간신히 드니 익숙한 천장이 보였다. 

나는 무거운 몸을 간신히 일으키려고 하자 마를린이 마침 눈치를 채고 부축을 해주었다.

“깨어나셨습니까? 루한님.”

“무…, 흠흠. 무슨 일인가요?”

오랜 시간 잠에 들어 있어서인지 목이 잠겨 있어 말하기가 불편했다. 마를린은 나에게 설명을 해주기보단 내가 방안을 잘 볼 수 
있게 완전히 일으킨 후 등 뒤에 쿠션을 대 주었다.

그러자 보이는 것은 장신의 황제의 발아래 이프릴리 왕비가 주저앉아 울고 있었고 그 주위에 장정 5명이 기사들에게 제압당해 있었다. 

그리고 황제의 옆엔 비웃고 있는 것 같은 레위드 재상과 프렌 백작(브리지트 가문의 차남으로 황제의 측근.), 브리지트 공작과 
웨스트 공작, 많은 귀족들이 분노와 경멸어린 눈으로 이프릴리 왕비를 바라보고 있었다. 

또한 문 바로 앞에서 피엔드 백작이 경악 어린 얼굴로 그 모든 모습을 지켜보고 있었다.

“폐하, 오해십니다. 오해십니다. 폐하.”

“뭣들 하느냐. 왕비를 처소로 모시어라. 그리고 저들은 지하 감옥에 가두어라. 내 친히 문책하겠다.”

아무런 표정 변화 없이 그런 왕비를 바라만 보고 있는 황제를 대신해 프렌 백작이 엄중한 목소리로 주위에 있는 기사들에게 명하였다.

잠시 후 기사들에 의해 이프릴리 왕비는 끌려가 자신의 처소에 감금되고 5명의 장정들은 백작의 말에 따라 지하 감옥에 가두어졌다.

“폐하, 제 말 좀 들어보세요. 오해십니다. 폐하.”

이프릴리 왕비는 마지막까지 큰 소리로 황제에게 해명을 하려고 했지만 분노한 황제에게는 그 모습이 보이지 않았나보다. 

평소 은빛이 많이 감이된 회색 눈이라 햇빛 아래에서 보면 진한 은색으로 보였지만, 분노한 황제의 눈은 거의 검은 색을 띠고 있었다.

이프릴리 왕비가 끌려 나가고 피엔드 백작인 믿을 수 없어하더니 다른 귀족들의 눈총을 받기 힘들었는지 조용히 물러났다. 
그리고 그 모습을 포착한 황제는 피엔드 백작에게도 사건에 연관성을 밝히기 위해 저택에서 한발자국도 나오지 못하게 하였다.

대략 어떻게 돌아가는 상황인지 눈치 챌 수 있었다. 하지만 이런 와중에도 꼬마의 모습은 보이지 않았다. 분명 쓰러지고 잠시 
깨어났을 때 꼬마가 곁에 있는 것을 확인했는데 어디로 간 것일까?

그것은 잠시 후 들어온 꼬마를 보고 알 수 있었다. 어딘가로 나갔던 꼬마는 진한 혈향과 함께 온 몸에서 피를 떨어트리며 내
 옆으로 뛰어 들어왔다. 

이때까지도 내가 깨어난 것을 눈치 채지 못한 방안의 사람들이 꼬마의 난입과 피에 놀란 내가 급하게 자리에서 일어나가 독의
 여운으로 인해 심한 기침을 하며 쓰러지자 걱정스런 얼굴로 다가왔다.

“쿨럭, 쿨럭.”

쓰러져 기침을 하는 내가 걱정되었는지 옆에 있던 마를린이 내 등을 살살 쓸어주었고 타라가 꼬마에게 다가가 어디를 다쳤는지
 살핀 후 나에게 말해주었다.

“루한님, 사자에게 묻은 피는 다른 자의 것 같습니다.”

그렇다면 다행이다. 물론 꼬마가 누군가에게 당할 자는 아니다. 하지만 만약이란 것도 있다. 

그리고 조금 떨어져 있던 황제와 귀족들이 침대 곁으로 몰려들었다. 황제 참 표정이 없는 사람 같았다. 이프릴리 왕비로 인해 
분노해서 주위를 사늘히 얼려버릴 때조차 눈동자 색 외에 바뀐 것은 없었다. 

하지만 나를 바라보는 그에게선 걱정과 함께 기묘한 것이 느껴졌다.

“무엇을 하느냐. 어서 신관을 불러 오거라.”

“제가 보지요.”

황제는 기침이 멈추지 않아 힘들어하는 나를 보더니 뒤돌아 소리쳤고, 그 때 가만히 상황을 주시하고 있던 한 청년이 앞으로 나섰다. 

내 곁으로 다가온 청년은 무척 아름답게 생겼는데 황제와는 정 반대로 주위의 분위기를 온화하게 만드는 무언가가 있었다. 그리고 
그의 하얗지만 빛나는 머리와 같은 색의 수수하지만 우아한 옷은 청년을 마치 빛에 휩싸인 듯 신비하게 만들었다.

그렇게 다가오던 청년은 꼬마를 흥미로운 눈으로 바라보다 기침 소리가 거세지자 꼬마에게서 눈을 떼었다 그리고 내 머리에 양 
손을 올려놓고 무언가 알아듣지는 못하지만 신비하고 아름다운 언어로 노래를 부르기 시작했다.

그러자 이니피스의 신관들이 나를 치료할 때와는 확연히 틀리게 밝고 환한 빛이 머리에서부터 전신에 퍼지기 시작했다. 그것은
 마치 꿈속에서 그 목소리를 들을 때와 같이 포근하고 아늑한, 어머니의 품속과 같은 느낌을 나에게 전해주었다.

잠시 후 영영 멈추지 않을 것 같던 기침이 멈추고 내 몸은 한결 편해졌다. 그러자 청년은 붉고 아름다운 입술에 미소를 띠며 내 
귀에 속삭였다.

“뵙고 싶었습니다. 루한님.”

“…….”

“한참을 찾았는데 이런 곳에 계실 줄은 몰랐습니다. 하지만 상황이 여의치 않으니 차후에 다시 찾아뵙겠습니다.”

나는 그가 무슨 소리를 하는 것인지, 또 그가 누군지 궁금해 두 눈 가득 질문을 담고 그를 바라보았지만 청년은 편안한 미소와 
함께 뒤로 물러났다. 

그런 그의 뒤에서 붙어 있는 우리가 마음에 들지 않았는지 꼬마와 황제가 같은 표정으로 인상을 쓰며 노려보고 있었다. 아마도 
청년은 등 뒤를 찌를 것 같은 살기에 몸을 사리며 물러난 것이리라.

“루한님께서는 편히 쉬셔야 합니다.”

하지만 나의 우려와는 틀리게 청년은 가뿐히 꼬마와 황제의 시선을 넘겨버리고 웃으며 모여 있는 사람들에게 말하였다. 그러자 
조금이라도 나를 가까이서 보려고 앞 다투던 귀족들과 기사들이 모조리 방 밖으로 물러났다. 

젊은 청년의 한마디에 내로라하는 귀족들이 따르는 것을 봐서 그가 황제와 버금가는 지휘의 사람일 것이다. 

그리고 마지막으로 황제가 내 옆으로 다가오더니 손을 들어 이제는 어깨 너머까지 자란 내 머리 끝을 손으로 잡고 한참을 바라본 후 
귓가에 무언가 속삭인 후 남아 있는 3명의 공작과 청년을 끌고 밖으로 나갔다.

황제가 나에게 한 말은 단 한마디였다.

“아프지 마라.”

쿨럭.

그 살벌한 얼굴에서, 혼란스런 눈으로 나에게 한 말이 아프지 마라라니….

감정 표현에 서툰 황제가 나를 걱정해서 하는 소리겠지만 걱정되어 하는 말조차 명령이었다.

이걸 어떻게 받아들여야 할까 고민하다가 그냥 말뜻대로 받아들이기로 했다.

그보다는 아직도 피가 흘러 바닥을 적시고 있는 꼬마를 부르기 위해 몸을 일으키자 청년의 기도의 힘이 대단했던지 조금만 움직여도
 힘이 들었던 몸도 어느 정도 거동하기 편해졌다. 

그래서 꼬마를 손짓해 불러 자세히 살펴보자 입과 발톱 사이에 붉은 피와 무언가의 살점이 붙어 있었다.

“고생 많았겠구나.”

나는 미안한 감정이 들어 손과 옷이 피에 젖는 것도 염두에 두지 않고 꼬마의 머리를 살살 쓰다듬었다. 그러자 꼬마는 모든 것을 
알고 있다는 듯 반쯤 눈을 내리 감고 나에게 살짝 기대었다. 

예나지금이나 꼬마는 그 큰 몸이 나에게 불편을 끼칠까봐 나에게 기대는 와중에도 내가 감당할 수 있는 무게만 기대는 배려심을
 보여주었다. 

그 때, 어디론가 사라졌던 프란시아가 이 모습을 목격하더니 그 짧은 다리로 뛰어와 내 반대 쪽 손에 머리를 들이 밀었다. 

그리고 나를 사이에 두고 벌어지는 은근한 신경전.

하여간 못 말리겠다.

내가 잠이 들어 있을 때 이프릴리 왕비는 아직 황제가 나를 증오하고 경멸한다고 여기고 장정들을 데리고 나를 납치한 후 죽이려고
 하였다. 

어차피 황제가 관심을 보이지 않는 황후인지라 사라진다고 하여도 뒷공작만 잘한다면 그녀에게 별다른 의심을 쏟아지지 않을 것이다.

그녀는 아마 나를 죽인 후 ‘내가 누군가와 눈이 맞아 도망을 쳤다’라든지 아니면 ‘고향이 그리워 그곳으로 떠났다’라는 말을
 만들어 소문을 퍼트렸을 것이고, 그녀의 아버지인 피엔드 백작의 재력으로 나머지 것들을 무마시킬 속셈이었을 것이다.

그러기 위해서는 언제나 내 곁에 붙어있던 꼬마가 그들에겐 장애물이었을 것이다. 그래서 우선 대규모의 암살자들을 수정궁에 
파견에 꼬마가 그들을 처리하기 위해 나간 틈을 타서 내 방으로 침입한 것이다. 

그 수가 얼마나 많았는지 거대한 꼬마의 전신이 피로 물들 지경이었다. 물론 나에게 안 좋은 일이 생긴 것을 알고 서둘러
 처리하느라 피가 묻었을 수도 있지만 그것을 감안하고라도 그 양이 너무 방대했다.

그리고 이곳으로 오면서 수정궁을 지키는 많은 기사들과 시녀, 시종들이 있었지만 그들의 모습을 본 자들은 조용히 죽여 마를린의
 말에 따르면 눈에 안 띄는 곳에 많은 시체들이 있다고 한다.

때마침 수정궁 밖에서 그 모습을 지켜보고 있던 마를린과 타라가 귀족 회의가 열리는 모란궁으로 쳐들어가(원래 한번 귀족회의가 
벌어지면 아무도 그곳에 들어갈 수 없지만 마를린과 타라는 말 그대로 막는 기사들과 시종들을 뿌리치고 쳐들어간 것이다.) 황제와
 모여 있던 모든 귀족들을 이끌고 이곳에 왔다.

그리고 그녀의 모든 행태는 황제와 나라의 실세들인 귀족들에게 모두 보여 졌다. 이 일로 인해 나에게 독을 먹인 것도 이프릴리 
왕비로 밝혀질 것이고 다른 여러 가지 일들로 인해 그녀는 무사치 못할 것이다.

물론 이 사건으로 그녀의 아버지 피엔드 백작도 그 많은 재물로도 어떠한 수도 쓰지 못하고 몰락의 길을 걸을 것이다.

내일쯤이면 ‘착하고 아름다운 우리 황후님을 해하려는 자가 이프릴리 왕비와 그녀의 아비.’라는 소문이 백성들 사이에 퍼질 것이고,
 아무리 대단한 피엔드 백작이라도 황제와 3명의 공작, 백성들의 입까지는 막지 못한다.

“현이가 일을 잘 처리해 주었나보군요.”

“예, 그런 것 같습니다.”

내가 웃으며 마를린을 바라보자 그녀는 마주 웃으며 나에게 답해주었다.




이 모든 사건의 전말을 설명하자면 이야기는 3개월 전으로 거슬러 올라간다.

내가 가장 좋아하는 말은 ‘눈에는 눈, 이에는 이’이다. 여태까지 그렇게 살아왔고 그 삶에 단 한번도 후회를 해본 적은 없었다.
 아니 이 세계에 오기 전 나를 배신한 승우에게는 그만한 대가를 받아내지 못했지만 그것만 빼고는 나를 건드린 자는 그 배 이상은
 받아내곤 했다.

이프릴리 왕비 역시 마찬가지다.

그녀에겐 거상 출신의 아버지 피엔드 백작이 있다면 나에게는 황궁과 나라 사정에 밝은 마를린이 있다. 그녀와 앞으로의 일들에
 관해 논의하고 있을 때 전혀 뜻밖에 인물들이 나를 찾아왔다. 

“루한님, 브리지트 공장님께서 드셨습니다.”

나는 마를린이 모아온 대륙의 정세와 세이니르의 전반적인 상황, 귀족들에 관한 정보들이 담겨져 있는 서류를 서둘러 치우고 이
 나라의 실세 중 한명이라는 브리지트 공작을 맞이하였다.

“프윌스 드 브리지트가 세이니르의 황후마마를 뵈옵니다.”

기사 중의 기사여서 그런지 진 할아버지와 같은 나이인데도 엄청난 박력이 느껴졌다. 그런 그가 예를 갖추고 일어서니 전신에서
 풍기는 위압감은 어느새 사라지고 마치 시골 할아버지와 같은 모습으로 편안한 얼굴로 미소 짓고 있었다. 

“처음 뵙겠습니다. 루한이라고 합니다.”

하지만 언 듯 비친 눈 속에는 매서운 칼날을 숨기고 있어 만만해 보이지 않은 사람이었다. 그러니 유서 깊은 브리지트 공작가를
 이끌면서 외조카가 황제 위에 오르자 그 권력을 행사하기 보다는 집안을 단속하며 모든 활동을 접는 결단을 내렸을 것이다.

“브리지트 공작님을 뵈옵니다.”

“마를린도 오랜만이군.”

서류를 내 침실로 치운 마를린이 나오면서 공작에게 인사를 하자 그녀를 아는 척 했다. 마를린은 브리지트 가문에서 어린 시절 
죽은 왕비와 같이 자라 그와 잘 알고 있는 듯 했다. 

대충 인사가 끝나자 방금까지 마를린이 앉아있던 곳으로 그를 안내했다. 마를린은 우리에게 차를 준비해 주고 밖으로 나갔고
 이 넓은 방에는 나와 브리지트 공작만이 남아 있었다.

진 할아버지보다 더 큰 키에 하얀 백발에 황제와 같은 눈동자를 지닌 그지만 진 할아버지의 편지로 인해 그가 나에게는 왠지
 친숙하게 느껴졌다.



---------

이 나라에서 아직도 적응이 되지 않는 게 남자 황후에 대한 당연한 반응들이다. 아마 우리 시대에 이런 일이 있었다면(있을 리도 
없지만) 경멸의 시선이 먼저 날라 왔을 것이다.

브리지트 공작도 너무 스스럼없이 자신의 나라의 안주인 대하듯 그렇게 나를 대하였다.

“진작 찾아뵀어야 하는데 조금 늦었습니다.”

“아닙니다. 진 할아버지…, 아니 선황 폐하의 편지에 공작님에 관한 이야기가 있어 저야말로 뵙고 싶었습니다.”

브리지트 공작과 나는 테이블을 사이에 두고 앉아 한참을 그렇게 침묵했다. 아마도 서로의 눈에서 진 할아버지의 그림자를 찾고 
있는지도 모르겠다. 

“소문으로만 듣던 신의 사자인가 보군요.”

공작이 인자한 미소를 지으며 창가에서 볕을 쐬고 있다가 어슬렁거리며 나에게 다가오는 꼬마에게 시선을 주며 말했다.

“냐아.”

그리고 서로 티격태격하지만 이상하게 볕을 쐴 때는 평화협정이라도 맺었는지 얌전히 꼬마의 옆에 있던 프란시아가 자신도 
봐달라며 풀쩍 뛰어 탁자 위로 우아하게 착지했다.

“오! 프란시아구나. 진께서 타계하시고 어디로 갔는지 한참을 찾았는데 여기 있었구나.”

브리지트 공작의 얼굴에서 환한 미소가 퍼지며 완전한 시골 할아버지와 같은 모습으로 프란시아에게 손을 내밀었다. 하지만 우리의 
공주님께서는 공작의 손을 살짝 피한 후 나에게로 와 평소처럼 내 무릎 위에서 몸을 둥글게 만 후 낮잠을 자기 위해 준비를 하였다.

“허허허.”

자신의 손길을 피하고 나에게로 온 프란시아의 행동이 민망하였는지 공작은 허탈한 웃음을 지은 후 허공에 있는 허전한 손을 내려
 찻잔을 들었다.

“루한님에 대한 소문은 많이 들었습니다. 그리고 안 좋은 일이 있으셨다는 것도요.”

공작이 말하는 안 좋은 일이란 희망원 사건을 말하는 것이다.

“지금은 괜찮아졌습니다. 걱정해주셔서 감사합니다.”

그리곤 진 할아버지와 황궁에 관한 사소한 화제로 대화를 이어나갔다. 그렇게 편안한 시간이 지나고 공작이 지금과는 사뭇 다른
 어투로 말을 꺼냈다.

“솔직히 저는 아직 황후마마께서 어떤 분이신지 잘 모릅니다. 하지만 하나뿐인 친구의 부탁과 저 신의 사자, 그리고 제 눈을 
믿어보지요.”

“무슨?”

갑작스런 공작의 말에 내가 의아함을 들어내자 그는 다시 편안한 미소로 답했다.

“오늘 황후마마를 뵈니 가만히 당하고 계실 분은 아니라는 느낌입니다.”

정확했다. 우리나라 속담에 ‘늙은 생각이 맵다’라는 말처럼 공작은 나를 보며 후드로 감춰진 내 얼굴에서 내가 앞으로 어떤 
일을 계획하고 있다는 것을 읽어냈다.

“거기에 한몫 거들지요.”

“…….”

“마를린이 있으니 정보에 관한 것은 모두 그녀가 알아서 할 것으로 압니다. 저는 배후를 막아드리지요.”

확실히 같이 자라 그런지 공작은 마를린에 대해서도 정확히 알고 있었다.

“배후요?”

“지금 루한님께서 치시려는 자의 뒤엔 저로서도 감당하기 어려운 자가 있습니다.”

내가 치려는 자는 이프릴리 왕비다. 그녀의 배후는 피엔드 백작일 것이고 이것은 누구나 다 아는 얘기다. 하지만 브리지트 공작의
 말하는 배후는 그것이 아닌 것 같았다. 

피엔드 백작은 누구나 알다시피 거상 출신이다. 그런 그가 백작의 작위를 받을 수 있었던 것은 이 세이니르의 실세 중 하나에게
 천문학적인 세르를 받쳐서라는 것은 황실, 아니 세이니르의 사람이라면 누구나 알고 있는 얘기였다.

“정치와 가문을 이끌어 가기 위해선 세르(세르란 우리나라의 원과 같은 개념으로 보면 된다.)는 많을수록 좋지요.”

여기까지 얘기한 브리지트 공작은 더 이상 입을 열지 않았다. 아마도 아직은 그 배후에 관해 밝힐 단계가 아니라고 생각한 것이다. 

아니면 스스로 알아내라는 시험일지도….

그렇다면 아직까지도 그의 세르를 받으며 뒤에서 보조를 해주는 귀족이 있다는 말이다. 브리지트 공작에게도 버거운 상대라면, 
누군지 알 것도 같다.

하지만 내가 생각하는 그는 단 한번도 만난적은 없지만 청렴결백하고 인자한 성품으로 모든 백성들에게 사랑을 받는 가문의
 사람으로 아무것도 부러울 것이 없는 자였다. 

그런 사람이 어쩌면 라이벌 일지도 모르는 피엔드 백작을 지원하고 있다?

만약 이것이 사실이라면 지원이 아니라 ‘이용’일 것이다. 하지만 이것에 관한 건 천천히 알아보면 된다.

“그렇군요.”

대략 누구인지 내가 눈치 챈 듯하자 그럴 줄 알았다며 공작은 남아있는 차를 모두 입에 털어놓고 자리에서 일어났다. 역시 
시험이었다.

그리고 나 역시 그를 배웅하기 위해 잠자고 있는 프란시아를 조심히 안아들고 문 앞으로 따라 나갔다.

“그럼 차후에 다시 찾아뵙겠습니다. 황후마마.”

“안녕히 가십시오. 그리고 다음에 뵙게 될 땐 루한이라고 불러주세요.”

공작은 나에게 고개를 숙여 인사를 한 후 잠든 프란시아를 아쉬운 얼굴로 바라본 뒤 방을 나갔다. 

공작과의 만남은 전반적으로 온화하고 편안하면서도 마치 시험을 볼 때와 같은 은근한 긴장감을 나에게 안겨주었다. 그래서 그런지 
짧은 만남이지만 무척이나 나를 지치게 했다.

그래서 테이블 아래에서 자신의 앞발에 머리를 대고 누워있는 꼬마에게 다가가 그의 허리에 무너지듯 주저앉았다. 

그리고 부드럽고 아름다운 털에 등을 기대고 눕자 꼬마가 내가 편하게 기대게끔 몸을 움직이는 것이 느껴졌다.

그러자 긴장된 몸이 이완되면서 온 몸이 풀어졌다. 이곳에 오고 기댈 곳이 있어 그런지 나는 꼬마에게 많이 기대고 있다. 

말은 못하지만 하나하나 나를 배려해주는 모습과 지켜주는 모습에 생각보다 많이 의지하고 있나보다. 하지만 이런 내가 낯설면서도
 기분 나쁘지는 않았다.

그래서 반쯤 누운 그 자세에서 고개를 돌리니 꼬마의 검고 아름다운 눈동자와 눈이 마주쳤다. 그렇게 한참을 꼬마와 눈을 마주치며 
휴식을 취하고 있자 마를린이 공작을 배웅하고 안으로 들어왔다.

“대단하신 분이시지요.”

“그런 것 같습니다.”

마를린은 테이블 위에 올려져 있던 찻잔들을 치우며 지나가는 말투로 물었고 나 역시 건성으로 답하였다.

“배후를 막아주겠다고 하시더군요.”

“그렇다면 앞으로의 계획을 그냥 밀고 나가시면 됩니다.”

마를린 역시 브리지트 공작이 말하고 있는 배후에 관해 알고 있었나보다. 그녀는 내가 브리지트 공작이 한 말을 전해주자 
시원스럽게 미소 지었다.

“하지만 아직은 무언가가 부족하군요. 무언가가….”

대략적인 계획은 진작 세워두었다. 하지만 완전한 몰락을 도모하기 위해선 무언가 한 가지가 빠진 것 같았다. 

만약 이곳이 내가 생활하던 원래의 곳이었다면 이런 걱정을 하지 않아도 될 텐데….






하지만 그 부족한 무언가는 며칠 뒤 채워지게 되었다. 평소처럼 산책을 하며 저녁에 마를린의 정보를 살펴보던 난 또다시
 누군가의 방문을 받았다.

“레위드 재상께서 여기까지 어인일이신지요.”

가끔 먼발치에서 봤을 뿐 이렇게 대면한 것은 나의 황후 책봉을 알리러 왔을 때 이후 처음이었다. 재상은 그 때와 마찬가지로
 아름다웠지만 얼굴에 띠고 있는 그 미소가 어딘지 비틀려 보였다.

하지만 나는 재상의 방문을 반쯤 예상하고 있었다. 마를린의 말에 의하면 레위드 재상의 일 중 하나가 황제의 측근에서 비밀 
단체를 맡고 있다고 한다. 

그 비밀 단체는 지금으로 말하면 일종의 직속 감시기관으로 귀족들의 비리나 사생활, 수도와 황궁에서 일어나는 전반적인 정보, 
대외의 사정까지 감시하고 있는 폭넓고 방대한 단체이다.

그런 곳의 수장을 맡고 있는 자이니 지금 황궁에서 일어나고 있는 나와 이프릴리 왕비와의 일을 어느 정도 눈치 채고 있을 것이다.

“그게 이 황궁에 나타난 사자군요.”

타라가 준비해준 차를 들며 레위드 재상은 턱으로 꼬마를 가리켰다. 신의 사자가 대단하다고는 들었지만 매일 같이 있고 같이 
목욕까지 하는 처지라 별로 느끼지 못했는데 보는 사람말다 꼬마의 얘기를 꺼내니 새삼 대단해 보였다. 

하지만 꼬마는 그런 것에 무심한지 평소와 같이 내 발치에서 앞발에 얼굴을 묻고 길게 누워있었다.

어떻게 보면 이 자세가 그냥 내 곁에 쉬고 있는 것 같지만 결코 그런게 아니다. 

꼬마로서는 낯선 이의 방문에 혹시 모르는 위험에서 나를 지키기 위해 바로 옆에서 대기하고 있는 것이다. 

자세히 보면 반쯤 눈을 감고 있는 것 같지만 레위드 재상에게서 시선을 떼지 않고 있고, 나와 있으면 숨기고 있는 날카로운 발톱도 
신속히 꺼낼 수 있게 반쯤 들어내고 있었다.

“무슨 일이신지요?”

한참이 지나도 재상은 이곳에 찾아온 용건을 말하지 않았다. 아무리 예상하고 있다고는 하지만 이렇게 마주앉아 멀뚱멀뚱 바라보는
 것에 지친 내가 먼저 입을 열자 재상은 느긋한 태도로 찻잔을 들었다.

“지금쯤 준비하실 거라 생각했습니다.”

“무슨 말씀이신지?”

나는 재상이 다 알고 왔다는 태도에 발뺌을 먼저 하였다. 그러자 그는 특유의 미소를 입에 걸고 빤히 나를 바라보았다.

“처음 마마를 뵙고….”

“그냥 루한이라고 부르십시오.”

“감사합니다. 처음 루한님을 뵙고 결코 지켜주기만 해야 하는 분은 아니라고 생각했습니다. 선황께서 선택하시고 마를린님도
 루한님의 편에 서 있더군요. 그런 자가 만일 황제 폐하에 반하는 세력이라면…. 그래서 무례하지만 그동안 루한님을 쭉 지켜보던
 중 여러 가지 사건들이 있었던 걸로 알고 있습니다.”

예상은 하고 있었지만 얼마나 그 비밀 단체가 은밀한지 마를린의 정보망에도 레위드 재상 측의 사람이 누구인지 밝혀지지 않고 
있었다.

“그래서요?

“눈치 채셨겠지만 저와 황제 폐하는 이프릴리 왕비와 그녀의 가문을 상당히 못마땅해 하고 있습니다.”

이프릴리 왕비는 왕자를 출산하고 마치 대단한 권력을 가진 양 갖은 횡보를 부려왔다. 그 횡포가 어찌나 대단한지 황제를 모시는 
후궁들도 그녀의 마음에 들지 않으면 쥐도 새도 모르게 사라진다고 한다.

“그러던 중 마침 루한님께서 세우신 희망원이란 곳이 일이 터졌고요. 하지만 그것만 가지고는 이프릴리 왕비의 몰락을 도모할 수 없습니다. 아시다시피 그녀의 가문은 세이니르의 가장 큰 거상에서 출발한 만만치 않은 곳이니까요. 하지만 선황이 선택하고, 백성들의 지지를 받으며 신의 사자를 데리고 다니는 황후께 일이 생긴다면….”

“무슨 뜻인지 알겠군요.”

한마디로 손을 잡자는 얘기다.

“황제 폐하의 뜻인가요?”

“그렇지는 않습니다. 반역에 준하는 죄를 짓지 않은 이상 황제께서 자신의 비를 내치시는 일을 하신다는 것도 이상하지요.”

어찌되었던 이프릴리 왕비는 황제의 정비이다. 가뜩이나 많은 전쟁을 치러 백성들에게 피에 굶주린 왕으로 소문이 나있는데 자신의
 정비를 내친다면 황제에게 결코 좋지는 않다.

“그래서 제가 있는 것입니다. 내궁의 일이라 특별한 일이 아닌 한 제가 개입을 하지 않고 황후마마 선에서 해결을 하는 일이지요. 
하지만 아직 루한님께서 책봉되신지 얼마 되지 안 되셨고, 이프릴리 왕비마마의 행동이 나날이 거세지더군요.”

“이이제이군요.”

“이이제이라니요?”

이이제이란 사자성어는 이곳에 없는 말인가 보다. 그래서 알아듣지 못하는 재상에게 굳이 남의 손을 빌어 적을 친다란 뜻은 
말해주지 않았다.

“아무것도 아닙니다. 그래서 어떤 일을 도와주시려고 하시죠?”

나는 무관심한척 찻잔에 손을 얹고 물었다. 그러자 레위드 재상은 잠시 기다리라며 밖으로 나가 누군가를 데리고 왔다.

“1567호라고 저희는 부른답니다. 이 아이를 데리고 계신다면 아주 요긴하게 쓰실 겁니다.”

그가 데리고 온 아이는 분명 소년인 것 같은데 소녀의 냄새를 풍기는 아이였다.

“소녀? 소년?”

“역시 루한님이시군요.”

레위드 재상은 내 물음에 웃으며 한 박자 뜸을 들였다.

“소년이지만 소녀처럼 키워진 아이지요. 혹시 내궁에 어떤 일이 생길까 대비해 어린시절부터 교육을 시킨 아입니다.”

그의 말에 소년을 자세히 보니 많이 잡아봐야 15세 밖에 안 되는 아직은 어린 아이였다. 그리고 이 나라 어디서나 볼 수 있는 
갈색 모발에 눈동자를 지녔는데 어딘지 멍하고 표정이 없어 보였지만 무척 아름다웠다.

“그리고….”

레위드 재상은 1567호라는 소년에 관해 한참을 설명해 주었다. 그가 설명해 주는 말을 듣고 어린 아이에게 참으로 잔인하다는 
생각이 들었다. 그리고 이 아이를 이용해야하는 나도.

하지만 나는 필요하다면 이 황후라는 자리까지 이용한다고 결심했었다. 1567호라는 아이에게는 미안하지만 어쩔 수 없는 일이라며
 속으로 자위했다.

물론 어린 아이마저 이용하는 내가 이런 생각을 하기는 뭐했지만 레위드 재상은 참으로 잔인한 사람 같다. 황제에게 이익이 된다면
 어떠한 일도 마다하지 않을 자이다. 

그리고 이런 자의 충성을 받아낸 황제가 새삼 대단해 보였다.

“무서운 분이시군요.”

“별말씀을….”

재상은 내 말을 무슨 칭찬이라도 되는 양 고개를 숙이며 인사를 했다.

“이런 생각이 드네요. 만약 내가 이 세이니르에 해가 되는 사람이었다면 전 진작 레위드 재상께 죽임을 당했겠군요.”

“선황께서 선택하신분이 그럴 리가 있겠습니까.”

레위드 재상은 내 말에 빙긋 웃으면서도 결코 아니란 소리는 하지 않았다.

재상은 볼일이 끝났다며 아직도 바닥에 꿇어 앉아 있는 소년을 놓고 밖으로 나갔다. 나는 그가 나가자마자 아이를 일으켜 
세우고 자리에 앉히려고 했지만 소년은 얼굴이 하얘지면서 거부하였다.

그 모습이 너무 안쓰러워 이 아이를 해방시켜주고 싶었지만 나밖에 생각 안하는 나는 그 생각을 가슴 깊이 묻어두었다.

“내가 너에게 해줄 수 있는 일은 별로 없는 듯 하구나.”

아이는 마치 듣지도 말하지도 못하는 사람인양 나의 말에 반응을 보이지 않았다. 하지만 나는 아이가 듣고 있다는 것을 알고 있었다. 

이런 소년이 이름도 없이 단지 1567호란 번호로 불리는 것이 안쓰러워 이름을 지어주기로 했다.

“내가 너의 이름을 지어주어도 되겠니?”

“…….”

이름을 지어준다는 말에 아무런 반응이 없던 소년의 손끝이 살짝 떨리는 것이 보였다. 아마 이 소년에게 이름이 주어진 것은 이번이 
처음인 것 같았다.

“‘현’이 어떻겠니?”

“…….”

“현(炫)이란 내 나라말로 ‘빛나다’란 뜻이란다. 지금은 이렇게 어둠에서 활동을 하지만 나중에는 꼭 이런 생활에서 빼주마. 
그리고 무슨 일이 있어도 현이란 이름처럼 밝고 빛나는 생활을 할 수 있게 도와줄게.”

현이는 이 방에 들어와서 처음으로 고개를 들었다. 

그리고 나와 마주친 눈엔 살짝 눈물이 고였다. 내가 해줄 수 있는 아주 사소한 일, 그것도 나중으로 미루는 내가 현은 한 없이
 고마웠나보다. 

한참을 그렇게 울면서 나를 바라보던 현은 퍼뜩 정신이 들었는지 꾸벅 고개를 숙였다. 그리고 처음과 같이 어떤 말에도 반응을
 하지 않았다.

그리고 대꾸가 없는 현이에게 마를린이 올 때까지 이런 저런 이야기를 하였고 마를린이 와서 그를 어떻게 왕비에게 보낼 건지
 상의를 하고 다음날 바로 보냈다.

아마도 현은 마를린이 정해준 루트로 이프릴리 왕비의 내실로 보내질 것이다. 

그곳에서 우리가 바로 알 수 있게끔 특수한 방법으로 그녀가 꾸미는 일들을 상세히 적어 보낼 것이다.

또한 이 아이가 이프릴리 왕비와 그녀의 아버지 피엔드 백작을 몰락시키는데 결정적인 역할을 할 것이다.



----

“루한님, 정신 차리세요. 루한님.”

마를린의 소리가 희미하게 들린다.

분명 해독했다는 독이 잘못되었는지 어제부터 나는 숨을 쉴 수 없었다. 아무 것도 보이지 않는 상태에서 많은 신관들이 나에게 
회복 마법을 쓰는 것을 느낄 수 있었다.

하지만 차도는 없었다.

점점 숨이 가빠오면서 정말 마지막이구나라는 생각이 들었다.

솔직히 삶에 대한 미련은 없다. 다만 희망원 아이들과 에드의 죄 값을 치루는 이프릴리 왕비의 모습을 보지 못한 정도.

걱정 되었는지 프란시아가 오른쪽 머리 옆에서 작게 우는 소리가 들렸다. 그리고 급하게 연락을 받았는지 황제가 거칠게 들어와 
모두를 재치고 내 곁으로 다가오는 것도.

하지만 어디에 갔는지 꼬마의 기척은 느낄 수 없었다.

어떤 사람들은 죽기 직전에 회광반조 현상이 일어나 잠시나마 기력을 차린다고 하던데 나에게는 그런 일도 일어나지 않는다.
 마지막으로 모두의 얼굴을 보고 눈을 감고 싶었는데….

점점 내 숨소리가 약해지면서 주위의 소리들이 작아졌다. 그러자 바로 앞에 검은 머리를 발목까지 기른 건장하고 아름다운
 청년이 나타났다.

[갈 시간이다.]

나는 그에게 어떤 말을 하기 위해 입을 벙긋거렸지만 소리로 나오지는 않았다.

[이곳에서의 인연이 아쉽겠지만 너는 이곳에 있을 사람이 아니다. 어서 내 손을 잡아라.]

그 목소리가 너무 익숙하고 편안해 나는 손을 들어 그의 손을 잡았다. 그러자 가빠오던 숨도 힘들었던 몸도 사라지면서 마치 
내가 무언가에서 빠져 나가는 느낌이 들었다.

그리고 환한 빛에 나와 검은 머리의 청년을 감쌌다.




“운명하셨습니다.”

교황의 비통어린 말에 수정궁 전체는 울음바다가 되었다. 

평소 루한의 곁에서 언제나 방패가 되어주었던 마를린도, 

티나지 않게 배려해준 타라도, 

이곳에 와서 처음으로 루한을 챙겨준 루시아도….

모두가 루한의 죽음에 눈물을 흘리며 슬퍼하였다.

그리고 아직도 자신의 감정을 깨닫지 못한 황제가 쓸쓸한 얼굴로 루한의 시신을 안았다. 

황제는 제왕으로 교육을 받는 시점부터 눈물을 버렸다. 아니 눈물을 어떻게 흘리는지 알지 못했다.

그래서 그는 씁쓸한 미소를 지으며 루한의 시신을 꼭 끓어 안을 뿐이었다.





며칠 후 루한의 장례식이 성대하게 열렸다.

백성들은 자신의 처지를 너무나 잘 이해해주던 황후의 죽음을 슬퍼하며 몰려들었고, 온 나라의 동물들 역시 그의 죽음을 아는
 지 슬피 울었다.

그렇게 모든 신전의 관심을 받고, 신의 사자를 곁에 두며 아름다운 노래를 부르는 황후는 22세의 짧은 생을 마감하였다.




---



마지막입니다.

너무 허무하게 결말이 났지요?

저도 여기서 끝을 맺을 줄은 결코 몰랐습니다.

하지만 글 쓰는 것이 너무 부담스럽더군요. 그래서 고민을 하다가 연중은 결코 안한다고 하여 어쩔 수 없이 이렇게 끝을 내버렸습니다.

아직은 못 다한 이야기가 더 많은 ‘지루한 이야기’이지만 지금까지 봐주신 분들께 감사의 인사를 드립니다.

그럼 무책임한 한화휴제는 여기서 물러납니다.









라고 하고 싶지만 오늘은 4월 1일. 1년에 단 한번 있다는 만우절이지요. ^^

속아 넘어가셨나요?

후후. 죄송합니다. 이거 쓸 시간에 글이라도 한자 더 쓰시라는 분.

이런 대 국민적인 축제를 그냥 넘어가서는 안 되지요. 모두들 얼마나 거짓말을 하셨는지요. 저는 오늘 방콕을 하느라 이렇게 밖에 못했습니다. 이 글을 올리고 바로 전화기를 붙들어야지요.^^

25편의 얘기는 지금부터 시작입니다.^^


---



“제가 괜찮습니다. 그냥 루한이라고 부르세요. 그리고 어려운 일이나 힘든 일이 있거든 나를 찾아오시고요.”

“감사합니다. 마… 아니 루한님.”

타라는 거듭 감사하다며 나에게 고개를 숙이는 에밀리를 데리고 나가다가 문 앞에서 뒤돌았다. 그리고 나와 시선을 마주치자 그녀는
 미소를 지은 후 방을 나갔다.

에밀리, 그녀는 이프릴리 왕비가 보낸 첩자이다. 피엔드 백작이 방문했다는 말을 듣고 무언가 일을 꾸밀 거라 예상했는데 그날 밤
 현이 잘 잠입했는지 특수한 경로로 소식을 보내왔다.

현의 편지에는 짧은 암호로 시녀, 피엔드 백작, 특수한 약이라고만 적혀 있었다. 

그것으로 추리를 해보니 새로 들어오는 시녀가 피엔드 백작이 구해 온 특수한 약으로 나를 해할 것이란 걸 금방 알 수 있었다.

타라를 방문한 고향 소녀, 편지와 다른 것을 가지와 어떻게 보면 진짜 고향에서 온 것이라고 여길 수 있으나 나타난 시기가 너무
 절묘하였고 타라가 기억하는 고향 어른들의 안부 인사가 어딘지 부자연스러웠다.

나는 마를린에게 명해 타라의 고향에 혹여 무슨 일이 없는지 사람을 보냈다. 어쩌면 이 편지와 고향 사람이라는 이름을 얻기 
위해 피엔드 백작은 그곳 사람들을 협박하고 고문했을지도 모른다.

빠르게 전해온 소식은 아직 죽은 사람은 없다는 것이다. 이용가치가 아직은 남아있다고 여겼는지 피엔드 백작은 어떠한 곳에 고향
 사람들 중 일부를 가두어두고 용병들로 하여금 그들을 감시하게 하였다.

그래서 나와 마를린은 아직은 피엔드 백작이 눈치 채면 안 되기 때문에 상황을 지켜보다 연락이 가는 즉시 그들을 구하고, 
만약 움직임이 이상하면 내 명령 없이도 구해내라고 하였다. 

아무리 이프릴리 왕비에게 복수를 한다고 하여도 무고한 사람들의 목숨까지는 되도록이면 쓰기 싫었다.

에밀리가 오고 나는 우리가 눈치 챘다는 것을 그녀에게 알리지 않기 위해 평소보다 더욱 친절히 그녀를 대했다. 하지만 그녀에게서
 절대 감시의 눈을 떼지는 않았다.

에밀리는 자신이 잘 잠입했다고 여기고 매일 밤 수정궁을 빠져나가 이프릴리의 측근 시녀인 핀과 수시로 접촉하는 모습이 포착되었다. 

나는 그녀가 일을 시작하는 것은 내 주위에 아무도 없을 때, 즉 꼬마가 사라진 때라는 것을 깨닫고 그날 모든 일을 치루기 위해 
다른 물밑 작업들에 들어갔다.

아무리 무색무취의 독이라고 해도 신의 사자가 내 옆에 붙어 있다면 그녀는 결코 독을 내밀지 않을 것이다.

“루한님, 드시는 척만 하셔야 합니다. 독을 드시고 쓰러진 척 하시면 나머지는 제가 다 알아서 하겠습니다.”

“알겠습니다. 마를린.”

마를린은 이번 작전이 영 마음에 들지 않나보다. 아무리 이프릴리 왕비의 몰락을 도모하는 일이라 하여도 내가 직접 독을 가까이 
두다가 혹여 해라도 입을까 걱정되었나보다. 

그래서 몇 번이고 시늉만 하라고 다짐을 하는 그녀에게 미소를 지으며 안심시켰다.

그리고 계속 걱정하는 그녀를 보내고 다음 계획을 세웠다.

난 분명 이 황후의 지휘마저 이용한다고 하였다. 

비록 내가 동성애에 관한 안 좋은 편견을 가지고 있다고는 하지만 이번 일을 위해서는 이상하게 검은 머리 소년에게 집착하고 있는 
황제도 끌어드릴 것이다.

그래서 황제가 언제나 한가한 시간이면 미리안의 한 곳에서 휴식을 취한다는 말을 듣고 현의 정보를 받은 다음날부터 계획에 들어갔다.

잦은 산책을 다니는 내가 그 날도 꼬마를 대동하고 평소와는 틀리게 미리안을 방문한 것은 그런 황제를 노린 것이었다.

물론 왕국을 대륙의 재국으로 올린 황제라면 이런 내 행동을 눈치 챌 수도 있었다. 그래서 나는 그가 눈치 채지 못하게 평소와 같이
 후드를 쓰고 다른 날과는 다름없이 행동했다. 

그리고 자연스런 연기를 위해 나 자신까지도 황제가 있다는 것을 잊어버리기 위해 노력했다.

내가 나타나면 몰려드는 많은 동물들과 꼬마에게 들려주는 척하며 노래를 불렀다. 하지만 이 노래는 황제에게 들려주는 노래이다. 

그와 내가 처음 만났던 그날 밤 불렀던 노래를 순서대로 불러 그가 나를 알아 볼 수 있게 한 것이기 때문이다.

그러자 내 예상대로 어느 한 곳에서 시선이 느껴지기 시작했다. 이 강렬하면서도 뭐라고 설명할 수 없는 시선은 분명 황제의 것이다. 

나는 전혀 모르는 사람처럼 이상하다는 얼굴로 그 시선이 느껴지는 곳을 바라보았다.

그러자 희미하게 황제가 평상시에 편하게 입는 옷자락이 보였다. 하지만 나는 아무것도 보지 못한 사람마냥 고개를 돌리고 내 
신경이 예민해져서 그런 것 마냥 꼬마를 바라보았다. 

그리고 처음 만난 그날 마지막으로 부른 노래가 자장가여서 한 낮에 그것을 부른다는 것 자체가 이상하여 꼬마와 프란시아의 
신경전을 신경 쓰는 척하며 돌아왔다.

그리고 매일 같은 시간 미리안으로 나갔다. 마를린의 말을 들으니 황제는 선황을 증오한다고 한다.

그런 선황께서 뽑은 황후이니 나 역시 결코 좋아하지는 않는다는 것은 그동안 황제의 행동을 보면 알 수 있었다.

자신이 찾고 있던 검은 머리의 소년과 황후가 같은 사람이란 것을 알고 황제는 혼란스러웠을 것이다. 그래서 나는 며칠 미리안에
 모습을 보이다 일부러 산책을 안나간 날도 있었다. 

무슨 일이 있어도 내가 나타나는 시간에 꼬박꼬박 모습을 드러내는 황제라면 자신이 깨닫지는 못해도 그날 하루는 온통 내 생각에
 머릿속이 가득 찰 것을 노린 것이다.

역시 내 예상대로 내가 미리안에 나가지 않은 날은 수정궁 멀리서 한참동안 이곳을 가만히 지켜보고 있는 황제의 모습이 종종 
목격되었다. 

황제에겐 조금 미안하지만 그렇게 나에 대한 감정을 서서히 키워나가 마지막에 이프릴리 왕비에게 그 분노를 쏟기 바란다.

그리고 내가 잡고 있는 시기와 교황이 이 나라에 방문할 시기가 겹쳐졌다. 어떤 일로 인해 나를 방문하는지 아직 알지 못 하지면 
마를린이 가져온 정보에 따르면 신전의 움직임이 결코 나에게 나쁘지 않은 것으로 알고 있다.

내가 누군가의 독을 먹고 쓰러진다면 교황 역시 나설 것이다.





리 왕비가 다녀가고 프란시아와 꼬마와 함께 공 던지기 놀이(폴짝폴짝 뛰며 공을 쫓아다니는 프란시아보다 그 큰 몸체에 너무 작은 
공을 쫓기 민망한지 눈으로만 따라다니는 꼬마가 너무 귀여워 자주하는 놀이이다.)를 하고 있을 때 소문으로만 듣던 제 1왕비 
카디아가 무사히 출산을 했다며 나에게 문안 인사를 왔다.

그녀는 제국의 3대 공작 중 하나인 웨스트 가문의 사람으로 대단한 가문의 금지옥엽 같지 않게 신분을 가리지 않고 모든 이들에게
 친절하다며 평판이 자자한 여인이었다.

웨스트 가문은 개국 공신으로 대대로 청렴결백하고 인자한 성품으로 모든 백성들이 존경하는 역사가 깊고 전통 있는 가문이다. 

또한 지금 가문을 이끌고 있는 빈센트 드 웨스트 공작 역시 카디아 왕비와 같이 평판이 무척 좋은 인물이었다.

“너무 늦게 인사드립니다. 1왕비 카디아가 세이니르의 황후마마를 뵈옵니다.”

살짝 무릎을 숙이고 인사하는 카디아 왕비는 화사한 붉은 눈과 머리가 인상적인 서구형 미인이었다. 그녀는 내가 본 여인들 중 가장
 키가 컸으며 가장 아름다웠다.

하지만 무언가 있다.

그 선해 보이는 눈에서 잠시 스친 감정의 파편으로 저 여인이 결코 사람들이 말하는 그런 여인은 아닐 것이라고 나는 느꼈다. 

아무리 루시아나 리 왕비가 카디아 왕비를 착하고 어진 사람이라고 하여도 나는 내 느낌을 믿는다. 이 느낌으로 인해 내가 이제까지 
무사히 살아올 수 있었다.

그리고 잠시 스친 그 눈빛이 아니라고 해도 카디아 왕비가 들어올 때부터 왠지 모를 섬뜩한 오한이 들었다. 

만약 그녀가 내가 예상하는 대로라면 황궁에 들어와서 결코 적지 않은 시간이 흐르는 동안 주변 사람들을 철저히 속였다면, 
이 여인은 레위드 재상보다 어쩌면 무서운 사람이다.

이 여인이 그렇다면 웨스트 공작 역시 마찬가지 일 것이다. 그리고 나는 브리지트 공작의 무서운 배후라는 것을 확연히 깨달을 수 있었다. 

나는 내가 직접 보지 않는 것은 믿지 않는다. 하지만 보지 않고 루시아와 리 왕비의 말은 믿었으면서 진 할아버지의 친구인 
브리지트 공작의 말은 긴가민가 했었나보다.

이 황궁에서 믿을 수 있는 사람이란 결코 많지 않고 오직 내 판단으로 그들을 평가해야 한다는 것을 나는 왜 이렇게 늦게 깨달았을까?

저 여인이 나가는 대로 마를린을 불러 좀 더 폭넓은 감시망을 펴야겠다.

“마마. 황후마마?”

뜻밖의 카디아 왕비의 느낌에 그녀가 앞에 있다는 것도 모른 체 잠시 생각에 빠져있었다. 그래서 나는 후드에 가려져 표정이 
들어나지 않았다는 것에 위안을 삼으며 고개를 들었다.

“죄송합니다. 어제 잠이 부족했나봅니다. 루한이라고 합니다.”

나는 얼른 머릿속에 떠오른 생각들을 지우고 일어나 그녀를 맞이하였다.

“아닙니다. 피곤하실 텐데 제가 이렇게 불쑥 찾아와 죄송합니다.”

“이런! 계속 서계시게 했군요. 이쪽으로 와서 앉으세요.”

카디아 왕비는 반갑게 대하는 나에게 환한 미소로 답하며 테이블로 다가오다가 내 발치에 있는 꼬마를 보며 움찔하며 물러났다.

꼬마 역시 무언가 느꼈는지 사늘한 시선으로 한쪽 발톱을 세운 체 그녀를 바라보고 있었기 때문이었다.

“괜찮습니다. 특별한 일이 아닌 한 사람을 물지 않습니다. 이곳에 처음 오신 분이라 꼬마가 경계하나 봅니다.”

나는 그녀를 안심 시킨 후 꼬마의 머리에 손을 가져다 대었다. 그러자 꼬마는 그녀에게서 시선을 뗀 후 평소와 같이 내 발치에
 엎드려 고개를 앞발에 묻었다.

“말로만 듣던 신의 사자시군요. 뵙게 되어 영광입니다.”

카디아 왕비는 표정을 풀고 꼬마에게 인사를 하였지만 꼬마는 끝까지 그녀를 무시하였다. 무안했는지 그녀는 조심스런 걸음으로 
앞으로와 자리에 앉았다.

“왕자를 출산하셨다는 소리는 들었습니다. 축하드립니다. 제가 먼저 가봤어야 했는데 경황이 없었군요.”

“아닙니다. 아랫사람인 제가 먼저 찾아뵙는 게 순서이지요.”

그녀는 이프릴리 왕비와는 틀리게 너무 쉽게 나를 인정하였다. 

“왕자는 건강은 어떤가요.”

“걱정해주신 덕분에 건강하답니다. 이곳에 데리고 오려고 했지만 아직은 너무 어려 밖의 공기를 쐬면 좋지 않다고 하더군요.
 다음에 꼭 데리고 오겠습니다.”

누군지 모르는 황후에게 귀한 왕자를 데리고 오고 싶지는 않았을 것이다. 하지만 나는 웃으며 내가 찾아가서 본다고 말하였다.

차라리 확연히 적의를 들어내는 이프릴리 왕비가 더 나았다.

그렇게 담소를 나누면서 그녀는 나에 대한 칭찬을 많이 하며 나를 높여주었다. 

만약 내가 이프릴리 왕비와 같은 사람이라면 그 말들만 듣고 기뻐하겠지만 그 말들 속에 가시가 있다는 것을 나는 알 수 있었다.

나를 칭찬하는 말이지만 후계자를 출산하지 못하는 나를 비웃으며 교묘한 말로 나를 깎아 내린 것이다. 하지만 나는 그녀의 뜻대로 
기쁜 척하며 대화를 이어갔다.

아마도 그녀는 이런 나를 비웃으며 자신의 손위에 올려놓고 다루기 쉽다고 여기며 돌아갔을 것이다.

그녀가 나가자마자 밖에서 일을 보고 있던 마를린을 급히 불러들였다. 그리고 그녀에게 카디아 왕비가 심상치 않으니 그녀와 
웨스트 공작을 살펴보라고 하였다.

하지만 마를린은 진작 알고 있었는지 어떤 서류를 가져와 나에게 내밀었다.

“이것이 무엇이지요?”

“그럴 줄 알고 미리 준비한 카디아 왕비에 관한 내용입니다.”

역시 마를린이었다.

그녀는 벌써부터 웨스트 가와 카디아 왕비에 관해 조사를 해두었지만 내가 직접 보고 평가를 하게 하기 위해서 그동안 이 서류를
 보여주지 않고 있었다.

“피엔드 백작의 독에 관한 루트를 쫓다보니 재미있는 사실을 발견해낼 수 있었습니다.”

“설마?”

“예, 제가 조사한 바로는 그 독이 웨스트 가문에서 흘러나온 것 같습니다.”

피엔드 백작이 준비한 독은 무색무취로 대륙에서 사람이 살지 않는 오지에서만 채집할 수 있는 식물에서 추출한 것이라고 한다. 

그 독의 소량을 섭취한 사람은 어느 정도 잠복 기간을 두었다가 갑자기 쓰러지며 서서히 죽음에 이르게 한다는 무서운 독이다.

이 독이 비싼 이유는 구하기 힘들기 때문이기도 하지만 먹었을 당시에는 독에 관한 어떠한 증상도 나타나지 않다가 며칠 후에나 
그것이 들어나 독을 먹인 사람이 의심을 피할 수 있어서이다.

주로 왕이나 그 후계자들에게 많이 쓰이는 이 독은 그것을 우려한 각 나라에서 모두 채집을 금하고 있다고 한다. 아무리 돈이 
많다고 하여도 구할 수 없는 게 이 ‘컨실먼트(Concealment)’이다.

아마 피엔드 백작이 자신의 돈만으로 구하려고 했다면 결코 구하지 못했을 것이다. 

이 나라가 세워질 때부터 역사를 같이 한 웨스트 가문이니 그 넓은 인맥으로 구해서 피엔드 백작 자신도 모르게 그에게 흘러들어간 
것이다.

웨스트 공작으로서는 잘만 되면 이름뿐인 황후인 나를 죽일 수 있고 못돼도 황후 시해 죄는 피엔드 백작이 뒤집어 쓸 것이니 손해 
보는 일은 아니다. 

그리고 성공한다면 그 죄를 피엔드 백작에게 씌우며 자신의 딸을 황후로 올리기 위해 노력할 것이다.
이런 자를 브리지트 공작께서 막아주신다고 한 것이다.

하지만 브리지트 공작이 나서시기 전에 이 독이 피엔드 백작에게 들어갔고 아무리 마를린이 알아냈다고는 하지만 그 경로가 교묘해
 웨스트 공작까지 연루할 수 없을 것이다.

다만 이 이후 웨스트 공작이 어떤 물밑 작업을 하던 간에 브리지트 공작이 사전에 다 처리할 것에 위안을 삼아야겠다.





꼬마가 사라졌다.

드디어 보름달이 밝은 것이다. 나는 아침부터 마를린과 타라, 루시아에게 각각 일거리를 주어준 척하며 모두 궁 밖으로 내보냈다. 

아마 그들은 궁 밖으로 나간 척하며 어디선가 대기하고 있을 것이다. 그리고 그녀를 기다렸다.

내 예상대로 에밀리는 모두가 없는 틈을 타 어떤 차를 가지고 방에 들어왔다.

“이게 무엇이지요?”

“여신의 숲에서만 자란다는 풀로 만든 차입니다. 그 향과 맛이 좋아 같은 무게의 금과 값이 같을 정도로 귀한 것이지요.”

나는 다 알고 있으면서도 모르는 척하며 신기한 눈으로 찻잔을 바라보았다.

“이렇게 귀한 것을 어찌 구하셨는지요?”

“그게….”

에밀리는 내 질문에 쉽게 대답을 하지 못했다. 평소 타라나 루시아가 준비해 준 차를 아무런 말없이 그냥 받아먹는 것만 봐와서 
이런 질문을 예상하지 못했나보다. 

하지만 그녀는 당황하면서도 교육을 받은 첩자답게 바로 대답을 하였다.

“마를린…, 마를린님께서 아침에 주시고 가신 겁니다.”

“그래요? 타라와 루시아는요? 그렇게 귀한 거라면 같이 먹어야지요.”

“두 분 다 외출하신 것 같습니다.”

알고 있다. 타라나 루시아가 있다면 내 차 시중은 그 둘이 들었고 이처럼 에밀리가 내 옆에 올 수 없었을 것이니 그들을 밖으로 
내보낸 것이다. 

그리고 나는 아무런 망설임 없이 그녀가 내민 차를 단숨에 들이켰다.

원래 계획상 나는 이것을 마시는 척만 해야 한다. 그래서 모든 계획을 그것에 초점을 두었다. 

하지만 나라면 정말 독을 마셨을지 마신 척 한건지 금방 알아내고 그것에 대비할 것이다. 정말로 적을 속이기 위해서는 이것을 
마셔야 했다.

그리고 나에게는 만병통치약이자 어떤 독도 해독할 수 있는 호수의 물이 있다. 어쩌면 이런 무모한 계획을 세운 것도 그것을 믿고
 있었게 때문인지도 모르겠다.

“향이 참 좋군요.”

그녀는 내가 잔을 비운 것을 확인하고 미소를 지으며 밖으로 나갔다.

나는 서둘러 창밖으로 가서 마를린이 준비해 둔 비둘기로 전신구를 띄웠다. 이것을 받는 대로 대기하고 있던 마를린이 에밀리를
 잡아둘 것이고, 타라의 고향에 잡혀있는 사람들을 구해낼 것이다.

그리고 그녀는 이프릴리 왕비와 피엔드 백작의 폭로에 사용될 것이다.


-------

이제 조금만 있으면 독이 퍼질 것이다.

컨실먼트란 독은 짧게는 2일에서 길게는 일주일 사이에 독성분이 전신에 퍼진다. 

호수의 물을 먹으려면 지금 먹어야한다. 하지만 여기서 독을 해독하고 중독 된 척 연기를 해봐야 이프릴리 왕비와 피엔드 백작에게
 타격을 줄 수 있을지언정 몰락을 도모할 수는 없다.

아무리 마를린이 손을 쓴다고 하여도 황제나 다른 귀족들은 이 컨실먼트를 경계하고 있어 내가 연기를 하는 것인지 진짜 중독된 
것인지 바로 파악할 것이기 때문이다.

아니 어쩌면 호수의 물을 쓰기 싫어 이런 변명꺼리를 만드는 것일지도….

잘못해서 치료가 늦는다면 난 영영 깨어날 수 없을 만큼 위험한 상황이고 독에 중독 되어 직접 해독을 하지 않을 것이라면 이 
상황을 충분히 활용해야 한다.

내가 독으로 쓰러진 후에 피엔드 백작이 신관에게 손을 써 어쩌면 치료를 받지 못하고 죽을 수도 있다. 하지만 나에게 관심을 
보이고 있는 황제와 마를린을 믿고 이런 무모한 행동을 할 수 있는 것이다.

이 세계의 약초에 처음으로 노출이 되어 그런지 난 다른 자들 보다 독 기운이 더 빨리 도는 것 같았다. 

그래서 평소와는 틀리게 아침 산책을 한다며 수정궁을 나섰다. 내가 독을 먹었다는 것을 아직 모르는 마를린과 타라는 오늘이 
이프릴리 왕비의 몰락을 도모할 날이라 여기고 먼발치에서 따라나섰다.

미리안으로 가는 길이 오늘따라 더 아름답고 상쾌해 보였다. 아마도 독의 영향이로 시아가 뿌예지면서 밤새 내린 이슬들이 더욱 
빛나보여서 일 것이다. 

서서히 쓰러지려는 몸을 간신히 지탱하며 저 멀리 황제와 재상이 모여 훈련을 하고 있는 곳까지 갔다.

아마도 재상이 먼저 나를 발견하고 기사들의 훈련에 몰두하고 있는 황제에게 언질을 줄 것이다.

잠시 후 황제의 그 강렬한 시선이 나에게 머무는 것을 느끼고 나는 간신히 지탱하고 있던 끈을 놓아버렸다. 그러자 독이 전신에 
퍼지면서 나에게서 빛을 빼앗아가는 것이 느껴졌다.

차가운 바닥에 내동댕이쳐질 줄 알았건만 생각보다 황제의 동작이 빨랐는지 그의 품에 안긴 것이 느껴졌다. 그리고 필사적으로 
가리고 있던 후드가 벗겨졌다는 것도…. 어차피 이제는 이 후드가 필요 없다.

하지만 이 다음이 중요하다.

내가 쓰러진 후에 황제가 찾는 소년이 나라는 것이 이프릴리 왕비 측에 알려지면 안 된다.

마지막 계획 때문에 현이 그 쪽에 가 있는데 만약 알려진다면 그 계획이 모두 물거품이 되어버린다. 

눈치가 빠른 피엔드 백작이 그것을 안다면 무언가 이상하다는 것을 느끼고 자신의 딸을 단단히 단속할 것이기 때문이다. 

그러기 위해선 마를린이 일을 잘 해줘야 하는데 내가 연기가 아닌 정말로 독을 먹었다는 것을 알게 되면 그녀는 나에 대한 걱정으로
 내가 깨어날 수 있게 조취를 취하느라 그 부분에 대해 신경을 못 쓸지도 모른다.

하지만 지금 상태에서는 마를린이 잘 처리할 것이라고 믿을 수밖에 없다. 그리고 이 생각을 마지막으로 나는 정신을 잃었다.

그 후 내가 쓰러진 사이에 내가 없다면 이익이 되는 자는 카디아 왕비와 이프릴리 왕비이고 그 둘은 자신이 출산한 왕자도 있어 둘
 다 의심을 받고 있는 상황이었다.

그렇게 조사가 벌어지는 중 1왕비 카디아가 출산한 왕자도 나와 같은 독을 먹었다고 한다. 그 일로 온 황궁이 벌컥 뒤집혀 졌었지만 
다행히 웨스트 공작이 해독제를 가지고 있어 무사히 넘어갔다고 한다.

이 독은 구하기 어려운 만큼 그 해독제는 시중에 뿌려져 있는 독의 양의 3분의 1도 안된다고 한다. 

그런 독을 적절한 상황에서 내 놓은 공작이 사람들에게 나를 시해하려고 한 자라고 의심을 받았지만 바로 의심이 풀렸다.

브리지트 가문과 나란히 세이니르의 제 1가문으로 불리는 웨스트 가의 수장이 아무리 의심을 피하기 위해서라지만 그런 행동을 
했다고 볼 수는 없다는 게 다른 귀족들의 생각이다. 

어차피 황후인 내가 아들을 낳을 수 없는 남자인지라, 잘만 되면 다음 보위는 그의 손자가 이을 것인데 그런 귀한 손자를 
위험에 빠트리는 행동은 할 수 없을 것이다.


내 생각도 마찬가지이다. 아무리 독을 구해서 피엔드 백작에게 흘러들어가게 했다고는 하여도 머리 좋은 웨스트 공작이 그런
 행동을 했을 리는 없었다.

아마도 피엔드 백작이 자신이 구한 독이 웨스트 공작에게서 나왔다는 것도 모르고 한꺼번에 두 마리의 토끼를 잡기 위해 카디아의 
왕자에게 독을 먹인 것이리라. 

웨스트 공작은 마침 해독제가 없었다면 자신이 구한 독 때문에 하마터면 귀한 손자를 잃을 뻔했다. 이런걸 자업자득이라고 한다.

다만 생각이 있는 사람들이라면 손자에게 독을 먹이지 않았지만 무언가 석연치 않은 점이 있다는 것은 눈치 챘을 것이다. 하지만
 단순히 석연치 않은 점만으로 웨스트 가를 건드리기에는 그 세력이 너무 방대하다.

지금은 우선 지켜볼 수밖에 없었다. 아무리 방대하고 대단한 가문이라고는 하지만 언젠가는 그 꼬리가 잡힐 것이다.





여기까지가 3개월 동안 내가 벌인 일이다.

그리고 내가 깨어난 상황에서 이프릴리 왕비가 벌인 일은 모두 현이 꾸민 것이다. 처음 레위드 재상이 현을 데리고 왔을 때 그가
 설명한 바로는 자신이 운영하는 단체에서 가장 자질이 뛰어나고 눈치가 빠른 아이라고 한다.

마를린이 가져온 정보에 의하면 레위드 재상이 운영하는 그 단체는 어린 아이 중 자질이 뛰어난 아이를 데려다 어린시절부터 특수한
 교육을 시키는데, 그렇게 데리고 온 아이는 거의 3세 미만으로 주로 부모를 잃은 아이이거나 너무 가난하여 부모가 자식을 판 
경우라고 한다.

그런 아이들이 말도 떼기 전부터 특수한 교육을 받고 시험에 통과하면 바로 현장에 투입된다. 하지만 그 특수한 교육에서 살아남는
 아이란 극히 드물다고 한다. 현도 100명의 아이 중 유일하게 그만이 살아남았다고 한다.

교육이란 기본적으로 살수의 교육과 아이가 가지고 있는 자질을 발굴해 그 부분을 집중적으로 교육시키지만, 모든 교육을 받은
 아이는 그 존재만으로 흉기와도 같아 주인에게는 절대적으로 충성을 하게끔 주입시키기도 한다.

레위드 재상이 현을 나에게 놓고 감으로서 현은 나를 주인으로 인식하게 된다. 그럴 리는 없겠지만 내가 현보고 지금 당장 죽으라고 
한다면 일말의 여지없이 그는 바로 목숨을 끊을 것이다.

“루한님 현이 돌아왔습니다.”

나는 아직 회복이 덜된 몸이지만 현을 맞이하기 위해 침대에서 일어났다. 그러자 타라의 안내로 현이 처음과 같은 모습으로 
침대에서 떨어진 곳에 꿇어앉았다. 

꼬마는 내가 걱정되었는지 창가에서 햇볕을 쐬다가 침대 곁으로 와서 평소와 같이 현을 주시하며 엎드렸다.

“무사히 빠져나왔구나.”

현은 처음과 같이 고개를 숙인 체 대답이 없었다.

현이 벌인 사건이 퍼지면서 수도 황궁 앞에는 많은 백성들이 몰려들었다. 자신들이 지지하는 나를 죽이려고 한 이프릴리 왕비의 
행태를 듣고 하루빨리 그녀의 처형을 재촉하기 위해서이다.

기반이 없는 나를 다른 귀족들이 우습게 여겨 혹시라도 유야무야 사건을 해결할까봐 생활터전을 벗어나 자신들의 미약한 힘이라도 
보이기 위해서이다. 

만약 이 사건이 흐지부지 끝난다면 잘못하면 폭동이 일어날 수도 있었다.

하지만 이것도 다 마를린과 브리지트 공작의 합작이다. 그들은 피엔드 백작이 자신의 재력으로 귀족들을 움직일까봐 선수를 쳐서 
백성들을 선동한 것이다. 

개개인은 힘이 없는 약한 백성이지만 이렇게 많이 모여 한 목소리로 주장을 한다면 아무리 대단한 마법사와 기사라도 그들을 무시할 
수는 없었다.

몸이 괜찮으면 일어나서 현을 일으키고 많은 대화를 나누고 싶었지만 지금 나에겐 앉아 있는 것도 힘들었다. 그래서 타라를 불러 
고생한 현이 편하게 쉴 수 있게 많은 것들을 배려해 주라고 하였다.

귀족들은 아무리 믿을 수 있는 가신이라도 결코 전부를 믿지는 않는다. 그래서 그들은 말을 못하고 듣지 못하는 노예들을 찾아다 
최 측근에서 시중을 들게 한다. 일부는 마음에 드는 아이를 강제로 그렇게 만드는 경우도 있을 정도이다.

현은 그런 귀족들을 타깃으로 레위드 재상이 교육시킨 아이였다. 하지만 황궁의 내실에는 황제가 남자는 들어갈 수 없다. 그래서 
황실로 보내는 아이는 거의 여자가 대부분이지만 남자 황후인 나에겐 중성적인 현을 보낸 것이다.

그렇게 나에게 온 현은 완전한 여성으로 꾸며져 이프릴리 왕비에게 보내졌고, 특수한 교육답게 훌륭히 잠입해 그녀의 최 측근에서
 정보를 보내왔다.

빠르게 이프릴리 왕비의 정보를 손에 넣을 수 있었던 나는 먼저 선수를 쳐서 앞에서 계획한 모든 일들을 벌일 수 있었다. 

내가 쓰러진 후 자신에게 의심이 쏠리자 궁지에 몰린 이프릴리 왕비는 평소처럼 아버지를 기다리고 있었다. 머리가 나쁜 그녀로써는
 이번 사태를 무사히 빠져나올 방한이 마련되어 있지 않았기 때문이었다.

하지만 그녀의 아버지라면 평소처럼 손쉽게 그녀를 이 위기에서 구해줄 것이다. 평소처럼 방안을 왔다 갔다 하는 그녀가 대기하고 
있던 말 못하는 시녀 리타를 본 것은 평소와 같은 행동이었다.

평소와 다른 점이라면 고개를 숙이고 복종의 자세를 취하고 있어야할 리타가 이프릴리 왕비를 똑바로 바라보고 있었다는 점이었다. 

가뜩이나 심기가 불편한데 미천한 노예가 자신과 눈이 마주치자 그녀는 분노했다.

그래서 따끔히 야단을 치기 위해 리타에게 다가가자 순간 리타의 눈이 번쩍 빛나며 이프릴리 왕비를 빨아드리는 듯 했다. 

그렇게 수초동안 리타의 눈에 꼼짝없이 잡혀있던 이프릴리 왕비는 리타가 시선을 떼고 고개를 숙이자 아무 일 없었다는 듯 다시 
방안을 돌아다녔다.

그러다 순간 든 생각으로 핀을 불러 건장한 장정들을 모으기 시작했다. 그리고 일말의 망설임도 없이 이 수정궁으로 온 것이다.

나를 납치해 죽이기 위해서이다. 하지만 모든 것을 알고 있던 마를린과 타라가 모란궁으로 가서 황제와 귀족들을 불러왔고 그녀의
 행동은 백일하에 다 들어났다.

모든 것이 들어나자 이프릴리 왕비는 자신이 왜 이렇게 무모한 행동을 했는지 의심스러웠을 것이다. 아무리 멍청한 그녀라도 
아버지인 피엔드 백작의 허락 없이는 이렇게 무모한 일을 벌이지 않았기 때문이다.

그녀는 자신의 아버지에게 무언가에 홀린 듯 그런 일을 벌였다며 자신이 왜 그랬는지 이해가 안 된다고 말했다고 한다.

그녀의 말은 맞는 말이다.

리타란 노예 소녀는 마를린이 잠입시킨 현으로 그에게는 우리나라로 치면 최면술이라는 특별한 능력이 있다. 현이 눈빛으로 
상대에게 생각을 주입시키면 그 상대는 현에게 조종당한다는 것을 모르고 자신의 생각인양 행동한다.

그리고 모든 일이 끝난 후에도 왜 자신이 그런 행동을 했는지 의심하지만 그것이 외부의 지시라고는 꿈에도 생각을 하지 못한다.

이프릴리 왕비도 현과 눈이 마주친 그 시점에 완벽하게 현에게 사로잡혀 마음속에서 들리는 그 소리가 자신의 뜻으로 알고 행동한 
것이었다.

처음 이프릴리 왕비에게 복수를 결심했을 때 가장 효과적으로 할 수 있는 방법이 무엇인가 고민했었다. 하지만 고민도 잠시 
이프릴리 왕비는 끊임없이 무언가를 벌였고 그것을 잘만 이용한다면 그녀를 몰락시킬 수 있을 것 같았다.

그리고 나와 이프릴리 왕비의 일은 어디까지나 황궁의 내실 일이다. 그런데 그런 우리 둘가 싸운다면 아무리 이유가 타당하다고 
하여도 대외적으론 치정싸움으로 비춰질 것이다.

이 모든 계획의 모태는 ‘자승자박’이다.

어디까지나 나는 철저히 당하는 역할이고 이프릴리 왕비와 피엔드 백작은 이번 사건으로 인해 그동안의 비리가 모두 폭로되면서 
현이 마지막 한 일로 인해 결정타를 먹는 것이다.


-------

지루한 이야기 설정 자료. 
 
나라 설정.

세이니르 : 대륙의 4왕국 중 하나였으나 젊은 왕세자가 짐바웨이의 침략을 성공함으로서 제국으로 오른다. 다른 여러 나라 중 가장 땅덩어리가 넓으며 그 세력이 막강해 전성기에 오른 나라이다.

짐바웨이 : 대륙에서 가장 역사가 오래 되었으나 잦은 내란과 부패한 귀족들로 인해 세이니르의 침략에 속수무책 당하다가 멸망한다.

바베이 : 상업이 비약적으로 발달한 상업 국가이다. 세이니르의 침략 전쟁에 위기감을 느끼고 인접해 있는 안티아와 동맹을 맺는다.

안티아 : 사막이 많고 용병들이 많은 나라이나 자원이 부족하여 모든 나라에 용병을 팔고 있다. 바베이와 동맹을 맺은 후 그들에게 군사를 지원해 주고 있다.


미루아니 : 동쪽에 거친 산맥과 서쪽의 넓은 호수로 자원이 풍부하고 풍요로워 모든 나라에서 탐을 내지만 두 지형적 특색으로 침략을 받지 않고 있는 나라다.

프로텐타 : 강대국 세이니르와 짐바웨이 사이에 적절한 외교로 나라를 지키지만 세이니르의 침략 전쟁에서 발빠르게 세이니르의 편에 서서 살아남은 나라이다.

루디아 : 신성국가로 이시대에 마지막까지 주신을 모시는 나라이다. 아무리 주신이 모습을 들어내지 않고 있다고 하여도 대륙의 모든 신전들의 고향으로 불리며 작지만 이 나라를 침략하면 모든 신관들을 적으로 돌리게 된다.

메레니우 : 안티아의 속국으로 안티아의 현 왕비의 고향이다.

루세아 : 여신의 숲과 호수로 인해 성지로 불리는 나라이다. 세이니르의 속국으로 루한을 자신들의 나라 사람이라 주장하고 있다. 하지만 그 역사가 오래된 만큼 부패한 귀족이 많고 늙은 왕과 능력있는 두 왕자로 인해 내란의 조짐을 보이고 있다.

그 외.
특별한 이름은 없지만 대륙 중앙에 작은 부락들이 힘을 합쳐 외부에 대항하면서 각 나라 사이를 연결하여 그 수입으로 생활하고 있다.



신.
주신 : 언제부터인지 알 수 없지만 대륙에 모습을 드러내지 않고 있다. 하지만 모든 신들을 창조해 신들의 아버지라 불리며 그들의 존경을 한 몸에 받고 있고 신들 중 유일하게 무성이다.

라이아 : 처음으로 주신이 만들어낸 신으로 모든 운명을 관장한다. 최고의 신이라 불리고 있지만 다른 신들과는 별다른 친분이 없다.

디아네 : 대지와 물의 여신으로 지상에 있는 모든 종족들의 탄생을 주관하고 있는 탄생의 신이다.

아스로테 : 전쟁과 전투의 신이자 죽음의 신이며 마족들을 총관하고 있는 마신이다. 그는 대륙에 큰 전쟁이 일어나면 간간히 모습을 드러내고 있고, 전쟁 때만 되면 어김없이 나타나는 흑표범을 그가 보낸 사자라고 여기는 자들도 있다.

이니피스 : 치유와 평화의 여신으로 그 특성상 아스로테와는 사이가 좋지 않다.

르네인 : 지혜와 예술의 신이자 책과 음악을 사랑하며 드워프의 아버지라 불린다. 하지만 지혜의 신인만큼 잔혹한 이성의 신이기도 하다.

선샤이너 : 사랑과 태양의 신이자 불의 신으로 불리기도 하다.


인물 설정.

지루한
키 : 178cm
나이 : 20세
신체적 특징 : 검은 머리와 눈, 대륙에는 없는 진주빛 피부와 얼굴을 지닌 동양인.
취미 : 책읽기, 산책, 노래 부르기, 꼬마 빗질하기 등.
성격 : 배려심이 깊고 정이 많지만 적에게는 냉혹하다.
특이사항 : 노래에 치유의 힘을 담을 수 있고 모든 동물들의 사랑을 한 몸에 받는다. 머리는 천재적이나 들어내지 않고 있다.

꼬마(신의 사자, 흑표범)
키 : 일어서면 성인 남자와 비슷.
나이 : 추정불가.
신체적 특징 : 검고 매끈한 몸체, 루한에게는 친숙하고 다른 자에겐 날카로운 흑안.
취미 : 햇볕 아래에서 일광욕 즐기기, 루한의 빗질 받기, 루한과 수영하기 등 루한과 할 수 있는 모든 것.
성격 : 무뚝, 무관심. 하지만 루한에게는 티 안 나게 애교도 부리곤 한다.
특이사항 : 여신의 수호자로 알려져 있는것 외엔 아직 밝혀진 바가 없다.

레안 황제(정식이름 : 프레드리 R 던컨 브리지트 세이니르)
키 : 189cm.
나이 : 22세.
신체적 특징 : 은빛이 도는 회색 모발과 날카로운 눈매, 검술로 달련된 잘빠진 몸매.
취미 : 전쟁, 검술, 냉혹한 표정으로 귀족들 얼리기.
성격 : 타고난 제왕, 냉혹하지만 상?벌이 확실하다. 은근히 장난기도 있지만 특유의 존재감이 엄청나고 카리스마적인 인물.
무표정으로 인해 그 장난기를 아무도 알아주지 못하는 비운(?)의 인물이기도 하다.
특이사항 : 어떤 사건으로 인해 아버지를 증오하면서도 사랑한다. 검술이 뛰어나고 인재를 알아보는 눈이 있다.

레위드 드 윈스 재상(윈스 가문의 수장)
키 : 179cm.
나이 : 30세.
신체적 특징 : 금빛에 가까운 갈색 모발. 사파이어 눈동자.
취미 : 웃는 얼굴로 사람 깔아 뭉기기, 비리 귀족 잡아내기, 자수 등.
성격 : 미소 짓고 있지만 속을 알 수 없는 비틀린 성격의 소유자. 천사의 얼굴로 악마의 속내를 지닌 자이다.
특이사항 : 천재적인 머리와 마법 실력으로 황제의 오른팔이다. 진한 미소를 지을 때 가장 두려운 자로 계략과 음모를 꾸미기 좋아한다.
황제 직속의 비밀 단체의 수장을 맡고 있으며 귀족들의 비리와 정보를 다뤄 그 누구도 그에게 함부로 대할 수 없다.

◆윈드 가문(세이니르의 3대 공작가 중 하나)
예로부터 대륙의 모든 정보를 취급했던 가문으로 현재 레위드를 수장으로 모시며 그 세가 나날이 커지고 있다. 황제의 최 측근에서 황제를 보좌한다.

프윌스 드 브리지트 공작
키 : 187cm.
나이 : 68세.
신체적 특징 : 백발에 진회색 눈동자.
취미 : 산책, 차 마시기, 선황과 아들들 흉보기.
성격 : 평소에는 온화하고 자애롭지만 한번 화가 나면 그 누구도 막을 수 없다.
특이사항 : 동생의 아들이 제위에 오르자 외척의 힘은 나라에 큰 해가 된다며 스스로 자리에서 물라난 인물.
선호아의 친구로 그가 왕좌에 있을 때는 전폭적인 지지를 아끼지 않았고, 선황의 편지로 루한의 편에 서있다.

◆브리지트 가문(세이니르의 3대 공작가 중 하나)
개국 공신으로 선황의 비를 배출한 가문. 외조카가 황제에 오르자 모든 가문의 사람을 단속하고 활동을 접는다.
유일하게 프렌 백작만이 황제의 곁에서 활동을 하지만 역사가 오래된 만큼 막강한 전력을 가지고 있다.

프렌 폰 브리지트 백작(브리지트 가문의 차남)
키 : 185cm.
나이 : 23세.
신체적 특징 : 진회색 눈동자와 회색빛이 도는 은발(브리지트 가문의 특징)
취미 : 검술, 사라진 황제 찾아다니기.
성격 : 호탕하고 남자답다.
특이사항 : 황실 직속 기사단의 단장. 황제의 외가 쪽 사람으로 황제와 어린시절부터 친구이다.

빈센트 드 웨스트 공작.
키 : 177cm.
나이 : 55세.
신체적 특징 : 화사한 붉은 눈과 약간의 흰머리가 섞인 모발.
취미 : 겉으로 들어난 취미는 봉사 활동과 책 읽기. 하지만….
성격 : 겉으론 인자하고 자애롭다.
특이사항 : 제 1왕비 카디아의 아버지로 그의 손자를 황태자로 봉하기 위해 뒷 공작을 벌이고 있음. 현재 레위드 재상과 브리지트 공작의 주시를 받고 있다.

◆웨스트 가문(세이니르의 3대 공작가 중 하나)
브리지트 가문과 같이 개국 공신으로 청렴결백하고 인자한 성품으로 모든 백성들의 사랑을 받았지만 오랜 세월로 인해 부패했다.
가장 많은 영지와 재산을 지닌 가문이지만 더 많은 것들을 갖기 위해 노력하고 있다.

진 할아버지(선황 : 알렉스 J 던컨 마시에르 세이니르)
키 : 182cm.
나이 : 66세.
신체적 특징 : 황제와 같다. 황제가 늙는다면 이 모습이다.
취미 : 프렌시아와 산책하기, 목욕시키기, 놀아주기 등 프렌시아와 할 수 있는 모든 것. 루한을 만난 후 밤마다 루한의 노래 듣기도 추가된다.
성격 : 인자하나 제위시절 카리스마 넘치고 추진력 있는 인물이었다.
특이사항 : 세이니르를 주름잡은 대표적인 왕. 자식에게 모든 것을 물려준 후 고양이와 여생을 보내다 사망한다. 
미래를 내다보는 능력이 있어 루한을 황후로 내세우며 죽어서도 루한의 방패가 되어준다.

마를린(황제의 유모)
키 : 155cm.
나이 : 49세.
신체적 특징 : 갈색 눈동자에 간간히 백발이 섞인 모발, 깡마른 몸체.
성격 : 호쾌한 여장부.
특이사항 : 죽은 왕비와 어린 시절부터 같이 자랐다. 죽은 왕비 대신 실질적으로 황제를 길러낸 인물로 노년에 황제가 마련해 준 처소에서 생활하다가 선황의 부탁으로 루한의 곁에 있는다.
루한과 만난 후 루한을 절대적으로 지지하는 인물로서 정보에 밝고 황궁의 모든 시녀들을 거느리고 있는 어머니와 같은 존재.

루시아
키 : 166cm.
나이 : 16세.
신체적 특징 : 주근깨가 있고 갈색 톤의 머리색을 지닌 귀여운 소녀.
성격 : 활달한 말괄량이. 말이 많고 남 흉보기를 좋아해 매일 마를린에게 혼이 나지만 정이 많다.
특이사항 : 모든 종류의 달디 단 과자를 만드는 것을 좋아하지만 단 음식을 못 먹는 루한으로 인해 그 과자들이 동물들의 먹이가 된다는 것을 끝까지 모른다.
황궁에서 맨 처음 루한의 편에 선 인물이다.

제 1왕비 카디아
키 : 172cm.
나이 : 25세.
신체적 특징 : 붉은 머리와 아름다운 눈을 지닌 서구적인 미인.
취미 : 대외적으로 책읽기와 꽃 가꾸기.
성격 : 내숭 9단으로 모든 사람들을 속이지만 한눈에 루한에게 간파 당한다.
특이사항 : 웨스트 공작 가문의 금지옥엽 외동딸.
가장 먼저 후궁이 된 여인으로 평소 인자하다고 주위 평가가 자자하지만 실질적으론 정 반대의 인물이다.

제 2왕비 리
키 : 175cm.
나이 : 22세.
신체적 특징 : 화사한 금발과 바다색 눈동자.
취미 : 정원 손질, 가꾼 꽃을 황실 사람들에게 나눠주기.
성격 : 조용하고 내성적이다.
특이사항 : 왕비들 중에서 유일한 남자.
조그만 섬마을 출신으로 전쟁지에서 황제의 눈에 들어 왕비에 오른 자. 출신 배경으로 인해 루한이 나타나기 전에 다른 후궁들에게 괴롭힘을 당하지만 끝까지 참고만 있다.
루한이 나타난 후 그와 친해져 자주 수정궁을 방문해 차를 마신다.

제 3왕비 이프릴리
키 : 162cm.
나이 : 18세.
신체적 특징 : 진보라색의 머리에 옅은 자주빛 눈동자는 앙칼지고 사나운 고양이를 연상시킨다.
성격 : 자신밖에 모르고 모든 자를 자신의 발아래 두고 싶어 하지만 머리가 따르지 않는다.
특이사항 : 거상인 피엔드 백작 가문의 출신. 자신의 소생인 왕자를 황좌에 올리기 위해 계략을 꾸미고, 자신 역시 황후에 오르기 위해 노력하지만 루한에 의해 몰락한다.

타라
키 : 169cm.
나이 : 27세.
신체적 특징 : 청녹색의 머리와 풀색 눈동자.
특이사항 : 수정궁의 시녀장으로 마를린과 함께 루한을 뒤에서 받쳐준다.

피엔드 백작
키 : 166cm.
나이 : 47세.
신체적 특징 : 이프릴리 왕비와 같으나 깡마르고 외소하다.
특이사항 : 이프릴리 왕비의 아버지로 돈을 주고 작위를 산 후 돈과 수완으로 백작에 오른 자다. 욕심이 많은 자로 자신의 딸마저 이용하려고 하지만 그 딸로 인해 망하는 자이다.


대략적인 줄거리.
친구의 배신으로 죽음의 고비에서 이 세계로 넘어온 루한은 호수에서 흑표범 꼬마를 만난다. 그 후 작은 마을에서 생활을 하다가 가족의 정을 느끼게 해 준 마을 사람들에게 은혜를 갚기 위해 세이니르로 공물로 보내진다.
선황의 눈에 들어 황후에 책봉되지만 아버지에 대한 발발로 루한을 거들떠보지 않는 황제와 적의를 들어내는 후궁들로 인해 서서히 지쳐가다 아끼는 아이들의 죽음으로 무너진다.
그러던 중 꼬마와의 재회 후 더 이상 당하지만은 않겠다고 결심하고 주위 상황들을 모아 복수에 들어가지만 몇 몇 사람들 이외엔 그가 한 일인 것을 알지 못한다.


---

“오랜만의 산책이시군요.”

몸의 독 기운이 빠져 이제는 거동이 가능해 자리를 털고 일어나자 타라가 반기며 외출 준비를 도와주었다.

평소처럼 그녀는 내가 즐겨 입는 후드 달린 망토를 꺼내주었지만 그것을 거절하였다.

이제는 더 이상 이 검은 머리를 가릴 필요가 없었기 때문이었다.

“이프릴리 왕비의 일은 어찌되었습니까?”

“내일 공개 재판이 열린다고 하더군요. 루한님께서도 참석하시겠습니까?”

“제가 가도 되는지요.”

내가 침상에 누워있는 동안 피엔드 백작이 비리가 하나하나 밝혀졌다. 

그렇게 밝혀진 죄가 결코 가볍지 않고 아직도 황궁 밖에서 농성을 벌이고 있는 백성들로 인해 공개 재판에 회부된다고 한다. 

하지만 아무리 공개 재판이라고 하여도 백성들은 그곳에 들어올 수는 없다.

“이 나라의 황후이신 루한님께서 가신다고 하시면 누가 막겠습니까? 그리고 이번 사건은 루한님과 연관이 되어있어 참석하실 수 있습니다.”

“그럼 준비해주십시오.”

나로 인해 지금에 상황에 이르게 된 이프릴리 왕비와 피엔드 백작의 마지막을 내 눈으로 꼭 확인하고 싶었다. 

그리고 내일 내가 간다면 책봉식 이후 공식적인 석상에 처음 모습을 드러내는 것이다.

타라는 빙긋 웃으며 시간이 촉박하다며 종종걸음으로 밖으로 나갔다. 그리고 수정궁은 내일 나의 외출로 인해 분주해지기 시작했다.

“꼬마야, 가자.”

후드를 쓰지 않은 채 밖으로 나온 것은 처음인지라 어색하긴 했지만 시아가 확 넓어졌고, 강한 햇살에 눈이 부셨다. 

그래서 햇빛을 한손으로 가리고 조금 늦은 꼬마를 돌아보자 그 크고 아름다운 몸을 이끌고 어슬렁거리며 내 뒤를 따르고 있었다.

꼬마의 천적 프란시아는 문병 온 리 왕비의 얼굴에서 더욱 근심이 짖어진 것을 보고 그에게 보냈다. 

작고 어린 고양이이지만 눈치가 빠른 프란시아라면 그런 리 왕비를 잘 위로해 줄 수 있을 거라 생각했기 때문이다.

어느 정도 걷자 기사들의 훈련장이 보였다. 확실히 제국 세이니르라서 그런지 연습이라지만 모두 절도 있고 용맹해보였다. 

그래서 잠시 그들을 지켜보다 미리안으로 발길을 돌리자 내가 있다는 것을 누군가가 알아챘다. 그리고 잠시 후 많은 기사들이 내 
쪽으로 향해 몸을 돌렸다.

“세이니르의 황후마마께 경례.”

누군가의 선창이 있은 후 모두 검을 뽑아 가슴에 가져다 된 후 절도 있게 인사를 하였다.

나는 그런 기사들에게 미소를 지으며 고개를 숙인 후 훈련이 방해되지 않게 서둘러 그곳을 빠져나왔다.
기사들에게 처음으로 예를 받았다. 원래 이것이 정상이다. 하지만 이곳을 지나면서 단 한번도 그들에게 예를 갖추어 인사를 받아본
 적이 없었다. 

그들도 아마 황제가 없는 책봉식을 지켜보며 반쪽자리 황후라며 경시하는 마음이 있었을 것이다.

이번 사건으로 결코 내가 이름뿐이 황후라고 생각하는 사람들은 없어졌다. 선황이 봉했지만 황제의 은근한 관심을 받고, 백성들의
 지지를 받으며, 신의 사자와 신전, 특히 교황이 주시하고 있는 자라고 평가가 바뀌었다.

차라리 처음부터 들어내 놓고 내 세력을 넓히고 황제를 이용했으면 이곳에 와서 일어난 모든 사건이 없었을까. 라고 잠시 생각해봤다. 

하지만 만약 그랬으면 희망원 사건은 없었을 지도 모르겠지만 난 레위드 재상의 표적이 되어 다른 사건이 터졌을 것이다. 

그리고 과거 사건을 들추어내며 ‘만약’, ‘혹시’란 말은 필요가 없다. 그런 말들을 한다고 과거가 바뀌는 것도 아니고 죽은 자가 
살아나는 것도 아니다. 

그런 생각을 하는 시간에 차라리 내일에 대한 생각을 하는 것이 훨씬 났다.

너무 오래 누워만 있어 조금 숨이 찼지만 꼬마와 둘만의 산책은 오랜만인지라 힘들다고 뒤돌아 가지 않았다. 그렇게 걷자 많은 
사람들이 나를 돌아보는 게 느껴졌다. 

그리고 개중에는 나에게 다가오려고 하였지만 꼬마의 살벌한 눈빛을 받고 주춤하는 사이 그들을 그냥 지나쳤다.

“날씨가 참 좋다.”

미리안에 다가갈수록 사람들이 적어지고 나를 반기는 많은 동물들이 모여들자 옆에 있는 꼬마에게 말을 걸었다. 

그리고 이 길이 마치 호수의 길과 같이 느껴져 꼬마를 보자 꼬마 역시 그렇게 느꼈는지 눈이 마주쳤다.

잠시 그렇게 둘만의 세계에 빠져 있다가 앞에서 누군가의 시선이 느껴져 고개를 돌렸다. 

그러자 보이는 것은 내가 노래를 부르던 곳에서 햇빛을 받아 은빛이 강하게 되는 회색 모발을 지닌 황제가 앉아서 기다리고 있었다.

매일 어느 정도 떨어진 나무 위에서 이곳을 지켜보기만 할 뿐 황제가 저곳에 앉아 있었던 적은 단 한번도 없었다. 

그래서 순간 주춤하다가 평소와 같이 약간은 느린 걸음으로 다가갔다.

황제에게 고개를 숙여 인사를 한 후 주위를 둘러보자 나를 기다리고 있었는지 많은 동물들이 분수대 주변에도 모여들어 있었지만 
황제 때문에 섣불리 다가오지는 못하였다. 

그래서 그들에게 편안한 미소를 지어 준 후 내가 매일 앉던 곳, 즉 황제의 옆에 앉았다.

그리고 고개를 들고 앞을 바라보자 꼬마는 무언가 상당히 마음에 안 든다는 기색으로 황제와는 반대편에 엎드렸다.

“이제는 피하지 않는군.”

평소와는 다른 태도로 자연스럽게 행동하자 황제는 한쪽 눈썹을 올리며 말했다. 나는 그가 기분이 나쁘거나 변화가 있을 때 한쪽 
눈썹으로 표현을 한다는 것을 알고 있었다. 

무표정한 황제에게 유일하게 감정을 표출해내는 수단이 눈썹이라는 것도.

“피할 이유가 없으니까요.”

나는 황제를 돌아보며 미소를 짓고 다시 시선을 돌렸다.

이번 사건이 있기 전까지만 해도 그렇게 피해 다니려고 한 자인데 모든 것이 밝혀진 지금 오히려 편안했다. 

아직은 남자 황후인 나 자신을 받아들이기 힘들었지만 그의 반려가 아닌 세이니르의 모후로서 인식을 바꿔서 그런지도 모르겠다.

그렇게 한참을 우리 둘은 말이 없었다. 그렇다고 불편한 분위기는 아닌지라 편안하게 각자의 생각에 빠져 있다가 카나리아가
 나무에서 내 머리 위로 날아오는 것을 보고 매고 있던 가방을 열었다.

“특이한 모양이군.”

황제는 내가 가방에서 루시아의 쿠키를 꺼내 동물들에게 나눠주는 것을 한참을 지켜본 후 입을 열었다.

“이 세계에서 단 하나뿐인 가방이니까요.”

내가 바다에 빠지기 전에 가지고 있던 물건은 이 가방 안에 들어있던 몇 가지뿐이다. 이 몇 가지를 잊어버리면 더 이상 내가 
존재했던 세상에 관한 증거들이 사라지는 것이다.

그래서 나는 특별한 일이 있지 않은 한 가방을 품에서 떼어놓지 않는다.

그러고 보니 이곳에 오기 전에 난 골초는 아니었지만 애연가였다. 하지만 막상 담배가 없는 상황이 닥치자 자연스럽게 금연을 할 
수 있었다. 

그래도 가끔은 담배가 생각이 날 때도 있는데 그럴 때면 마를린과 타라가 준비해준 차를 마신다.

그 전엔 차를 그다지 즐기지 않았지만 차라는 것이 마시면 마실수록 깊은 맛이 느껴지는 것 같다. 그래서 요즘에는 산책길에도 
휴대용 용기에 넣어서 가지고 온다. 

동물들에게 과자를 모두 나눠주고 가방에서 타라가 준비해준 차를 꺼냈다. 그리고 나무로 만든 컵에 내 것을 따르고 잠시 황제를 
바라보자 여전히 무심한 눈빛으로 나를 바라보고 있는 그가 보였다.

그가 있는데 혼자 차를 따라 마시기도 이상해 그에게 찻잔을 건네자 잠시 물끄러미 바라보더니 그것을 받아 입으로 가져갔다.

나 역시 말이 많은 사람이 아닌데 더욱 말수가 적은 황제와 앉아있자 평소보다 이 미리안이 더욱 조용한 것 같았다. 

조용하지만 어색하지 않은 분위기 속에서 우리가 차를 마시는 소리만 간간히 들렸다.

“몸은 다 낳았나보군.”

한참을 입을 다물고 있던 황제가 넌지시 물었다.

“폐하 덕분에요.”

나는 어느새 과자를 다 먹고 재촉하는 눈빛으로 바라보고 있는 작은 동물들에게 시선을 두고 건성으로 대답했다. 그러자 황제
 쪽에서 작은 목소리가 들렸다.

“레안.”

“네?”

“레안이라고 불러라.”

처음엔 무슨 말인지 못 알아듣다가 그것이 황제의 이름이란 것을 깨닫고 고개를 돌리자 티는 안 나지만 살짝 붉어진 황제, 
아니 레안의 얼굴이 보였다. 

많은 비와 후궁들을 거느리고 있는 황제지만 이런 것에도 부끄러움을 타나보다.

나는 웃음이 나왔지만 헛기침으로 그것을 막고 다시 고개를 돌렸다. 레안 역시 그 기색을 느꼈는지 내 반대쪽으로 더욱 고개가
 돌려졌다.

“루한이라고 합니다.”

알고 있겠지만 나 역시 내 이름을 소개하였다.

“성은 이곳에는 없는 ‘지’씨이지요.”

그리고 처음으로 내 성을 밝혔다. 그러자 황제가 조그만 목소리로 내 이름을 되뇌는 것이 들렸다.

“평민은 아니었군.”

이 대륙에서 성을 가진 자는 귀족뿐이다. 그래서 처음부터 루한이란 이름만 밝힌 나를 모두들 평민이라 생각하였고, 내 뒷조사를 
해봐도 루세아의 작은 시골 마을 출신이라는 것 밖에 밝혀내지 못했다.

“글쎄요.”

그리고 평소처럼 기다리고 있는 동물들에게 많은 노래를 불러주었고 레안은 조용히 경청했다.

“너의 노래에는 무언가 알 수 없는 힘이 느껴진다.”

모든 노래가 끝나고 돌아갈 시간이 되자 황제는 이렇게 말하고 먼저 미리안을 떠났다.






이프릴리 왕비와 피엔드 백작의 공개 재판 날이 밝았다. 어제부터 타라와 마를린은 모든 외출을 삼가하고 나에 대한 치장으로
 정신이 없었다.

“이 옷도 입어보시고 머리는 이렇게 하는 것이 어떻겠습니까?”

“마를린, 그냥 무난한 옷으로 아무렇게나 하지요.”

“안됩니다. 우리 루한님께서 처음으로 공식석상에 모습을 드러내시는데 무난한 옷이라니요. 절대 안 될 말씀이십니다.”

어제 산책을 다녀와서부터 계속 이런 식이다. 이럴 줄 알았으면 재판이 시작하는 시간에 그곳에 간다고 말할걸 그랬다. 

하지만 마를린과 타라에게는 어제 말한 것도 준비할 시간이 너무 촉박하다며 다음부터는 그런 곳에 참석하려면 일주일 전에 
말해달라고 신신당부하였다.

“마를린님, 옷이 도착했습니다.”

그렇게 한 방안에 널려있는 옷들과 장신구에 질려있을 때 루시아가 양손에 가득 또 다른 옷들을 들고 왔다.

“무슨 옷을 이렇게 많이….”

“이것도 루한님께서 늦게 말씀하셔서 조금밖에 준비 못한 겁니다. 그 옷 벗으시고 이것들을 입어보세요. 그리고 루시아는 
재단사에게 부족하다고 더 달라고 하여라.”

이 기세로 가다간 난 쉬지도 못하고 산책도 못하고 재판 시간까지 옷만 입다 끝날 것 같았다. 

그래서 햇볕 아래 여유롭게 쉬고 있는 꼬마에게 도움의 눈빛을 보냈지만 꼬마는 본척만척한다.

그렇다면 최후의 수단을 쓸 수밖에 없다.

“아!”

“루한님.”

“괜찮으세요?”

내가 머리를 붙잡고 쓰러지는 시늉을 하자 장신구를 들고 있던 타라와 다음으로 입어볼 옷을 고르고 있던 마를린이 동시에 뛰어왔다. 

그리고 나를 부축하고는 그나마 옷들이 덜 널브러져 있는 침대로 갔다.

“괜찮습니다. 조금 어지러웠을 뿐입니다.”

“이런, 늙은이가 아직 회복이 덜 되셨다는 것도 눈치 채지 못했군요.”

마를린은 옷들을 치우고 나를 침대에 눕힌 후 자신을 타박하였다.

“이 상태로 재판에 참석하실 수 있으시겠습니까?”

“조금 쉬면 나아질 겁니다.”

나는 힘없는 눈으로 마를린과 타라를 바라보며 미소를 지었고, 가는 목소리로 옷들을 가리키며 말했다.

“그런데 옷들을 아직 덜 입어봤는데….”

“괜찮습니다. 입어보신 옷들 중 괜찮은 것으로 저희끼리 고르지요. 루한님께서는 쉬시면서 몸을 추스르세요.”

그러자 마를린과 타라는 펄쩍 뛰며 대답하였고 수정궁의 시녀들을 불러 모조리 다른 곳에 가져다 놓으라고 지시하였다.

“그럼 편히 쉬세요. 시간이 되면 제가 알려드리겠습니다.”

그리고 모두를 데리고 방을 나갔다. 그녀들이 모두 사라지고 침대에서 일어나 회심의 미소를 짓자 꼬마가 나를 힐끔 쳐다보았다.

“너도 알다시피 이 상태로 가다가는 저녁때까지 옷을 입어봐야 해. 그렇게 되면 너의 빗질도 못해주고 책도 못보고….”

그 눈빛에 괜스레 찔려 변명을 해보았지만 꼬마는 누가 뭐랬냐는 투로 고개를 돌리고 다시 햇볕을 즐겼다.

“그럼 낮잠이나 자볼까?”

나는 한가로운 오후에 방해꾼마저 떼어버리고 무엇을 할까 고민하다가 잠을 자기로 했다. 그러자 꼬마가 벌떡 일어나 내 가방에서
 작은 빗을 꺼내 입에 물고 나에게 다가왔다. 

그리고 내 손에 빗을 지어주며 누워있는 내 배에 고개를 묻고 비벼댔다. 조금 전 빗질이란 단어에 아무런 반응이 없었지만 은근히 
기대하고 있었나보다.





그렇게 고르고 고른 옷이지만 마를린이 나에게 입혀준 옷은 온통 흰색에 금색 실로 수놓아진 심플하면서도 우아한 디자인이었다. 

그리고 타라가 준비한 장신구란 옷에 어울리는 블루 다이아몬드 목걸이 하나뿐이었다.

“고르고 골라봤지만 루한님께는 화려한 옷보다 이런 옷이 더욱 잘 어울리는 것 같군요.”

“그렇습니다. 신비한 검은 머리를 더욱 부각시키려면 이런 심플한 디자인이 더욱 좋지요.”

그 많은 시간 동안 골라둔 옷은 어쩌고 이것뿐이냐는 눈빛으로 그녀들을 바라보자 둘은 미안했던지 이렇게 말하였다.

“특히 이 블루 다이아몬드는 심플한 디자인으로 루한님의 흑안과 아주 잘 어울리십니다.”
타라의 말을 들으며 생각해보니 이 보석만큼 나에게 잘 어울리는 것도 없는 것 같다. 

전 세계에서 블루 다이아몬드의 뜻은 ‘새로운 삶’이었다. 나 역시 이 세계로 와서 새로운 삶을 살고 있으니 말이다.

모든 치장을 마치고 머리를 만지던 마를린은 한참을 고민하더니 그냥 빗어서 가지런히 넘겼다.

“루한님의 머리는 그 자체가 너무 아름답군요. 여기서 제 미비한 실력으로 장식을 한다면 오히려 이 아름다움을 망칠 것 같습니다.”

드디어 마를린의 손에서 벗어난 나는 일어나 전신 거울에 내 모습을 비춰보았다. 그러자 한껏 꾸민 한 남자가 눈에 들어 왔는데 
내 자신이 이렇게 아름다웠나 의심스러울 정도였다.

“너무 아름다우십니다.”

마를린과 타라의 극찬에 민망하여 고개를 숙이고 밖으로 나가자 목욕과 빗질로 깨끗해진 꼬마가 따라 나섰다. 저것이 내 오후 
낮잠을 뿌리치고 이룩한 결과였다.

타라의 배웅을 받으며 밖으로 나가자 휘황찬란한 마차가 대기하고 있었지만 긴 거리가 아닌지라 거절하였다.

그리고 마를린의 안내로 모란궁에 위치한 어떤 홀에 다다르자 보초를 서고 있던 기사가 순간 움찔하더니 넋 놓고 나를 바라보다 
마를린에게 호되게 혼이 났다. 

그리고 그 거대한 문이 열리며 대기하고 있던 시종의 우렁찬 목소리가 들렸다.

“황후마마이신 루한마마께서 드시옵니다.”


------

시종의 커다란 외침은 홀 구석구석까지 퍼졌고 이프릴리 왕비에 관해 시끄럽게 떠들던 목소리들이 사라졌다. 그리고 모여 있던
 귀족들의 시선이 나에게 쏟아지는 것이 느껴졌다.

이 이후부터는 마를린이 따라올 수 없는 곳이다. 그래서 숨쉬는 소리마저 들리지 않는 홀을 바라보며 심호흡을 한번 하고 발걸음을 
내딛었다.

‘저벅. 저벅. 저벅.’

유난히 내 발소리가 큰 것같이 느껴졌다. 그렇게 앞으로 나가니 나와 내 뒤를 따르는 꼬마를 번갈아 바라보며 감탄하는 소리가 
곳곳에서 들려왔다. 그런 많은 귀족들의 시선에 위축되지 않게 허리를 꼿꼿이 펴며 한걸음 한걸음 조심해서 걸어갔다.

이제는 어깨를 넘어선 머리카락이 열어놓은 커다란 창에서 불어오는 바람으로 살짝 흔들리는 것이 느껴졌다.

‘잘라야할까?’

지금 상황이랑은 전혀 상관없는 생각을 하며 잠시 중앙에서 걸음을 멈추고 나를 바라보고 있는 귀족들을 훑어보았다. 그리고 나와
 시선이 마주쳐 움찔하는 귀족들에게 살짝 미소를 지어주고 다시 앞으로 향했다.

내가 한발 한발 단상으로 다가가자 내가올지 예상하지 못했는지 지루한 얼굴로 앉아 있던 황제가 특유의 한쪽 눈썹을 위로 올리며
 천천히 일어났다. 

그리고 그 옆에는 카디아 왕비와 리 왕비가 일어나 나를 맞이하였고, 바로 밑에 세 명의 공작인 브리지트 공작, 웨스트 공작, 
레위드 공작의 모습도 보였다.

황제가 있는 그곳에는 황금과 보석으로 치장된 거대하고 아름다운 의자 두개가 있었는데 그곳이 내 자리인 것 같았다. 내 예상대로
 황제는 조금 앞으로 나와 나에게 한손을 내밀었다.

내가 황제의 손을 거부하지 않고 잡자 레안이 보일 듯 말 듯한 희미한 미소를 지으며 나를 인도했다. 그리고 그의 손에 이끌리듯 
황제의 왼쪽에 비치된 그 화려한 의자에 앉자 일어서 있던 모든 사람들이 자신의 자리에 착석했다.

그리고 내 뒤를 따르던 꼬마가 무언가 상당히 마음에 안 든다는 태도로 아직도 내 손을 붙잡고 있는 황제를 바라보며 내 발 밑에
 엎드렸다.

그러면서도 붙잡혀 있는 손에 시선을 떼지 않아 조금 민망한 마음이 들어 살짝 레안의 손에서 내 손을 빼냈다. 

그리고 그 손으로 내 무릎 앞에 있는 꼬마의 머리를 살살 쓰다듬자 찌푸리고 있던 꼬마의 얼굴이 펴지고 반대로 레안의 얼굴이 
찌푸려지는 것이 보였다. 

그러고 보면 은근히 레안과 꼬마가 닮은 것도 같았다.

그렇게 전방을 바라보니 내가 들어오기 전까지 이프릴리 왕비에 관한 화제를 입에 담고 있던 귀족들이 나에 관해 말하는 것이 들렸다.

“오늘따라 더욱 아름다우십니다. 마마.”

레위드 재상이 일어나 레안에게 인사를 한 후 나에게 말했다. 이곳에 와서 아름답다는 소리를 참 흔하게 듣는 것 같았다.

“감사합니다. 하지만 아름답다는 말보다는 멋있다는 말이 듣고 싶군요.”

내가 이렇게 대꾸하자 레위드 재상은 특유의 웃음을 지은 후 자신들끼리 수군대고 있는 귀족들을 바라보았다.

“폐비 이프릴리와 피엔드 백작의 공개 재판이 열리겠습니다. 모두 하던 일을 멈추고 귀를 기울여 주십시오.”

레위드 재상이 장엄하게 소리치자 나를 바라보며 수군거리던 모든 귀족들은 자세를 바로 하였고 재상은 대기하고 있던 기사에게 
손짓했다.

잠시 후 많은 기사들에게 포박된 피엔드 백작과 폐비이지만 황제의 비였던지라 묶이지는 않았지만 초췌한 모습이 이프릴리 왕비가
 들어왔다.

기사들은 거칠게 피엔드 백작을 정 중앙에 꿇어 앉혔고 그 옆에 이프릴리 왕비가 섰다. 그리고 황제를 바라보다 내가 옆에 있는
 것을 발견한 그녀는 독기 어린 표정으로 나에게 이를 갈았다.

물론 그들을 이렇게 만든 것이 나라는 건 그녀는 알지 못한다. 다만 그들의 무리한 욕심은 생각지 못하고 내가 나타남으로서
 자신들이 이렇게 된 것이라고 원망하는 것이다.

나는 잠시 그녀를 지켜본 후 아무도 눈치 채지 못하게 살짝 미소를 지었다. 

“저…, 저…, 저 더러운 남창놈 따위가….”

이프릴리 왕비는 내 미소를 보고 광분하여 손톱을 들어내고 나에게 뛰어왔다. 

그러자 엎드려 있던 꼬마가 벌떡 일어나 그녀를 위협했고 옆에 앉아 있던 황제 역시 한손을 내 가슴 앞에 대고 혹시 모를 사태에
 대비했다.

하지만 그녀는 꼬마가 있는 곳까지 당도하지 못하고 대기하고 있던 기사들에 의해 제압당했다. 그리고 피엔드 백작 옆에 거칠게 
내려쳐지면서도 이를 가는 것을 멈추지 않았다.

“감히 폐비 따위가 대 제국 세이니르의 황후님께 못하는 소리가 없군요.”

레위드 재상은 특유의 비릿한 웃음을 지으며 기사들에게 손짓했고 기사들은 그녀를 억압하고 거칠게 꿇어 앉혔다. 아마도 지금 
현재 자신이 처한 입장을 잘 알려주려는 것이리라.

“놔라. 너 따위가 어디 감히 내 몸에 손을 대는 것이냐. 우리 이루가 황제에 오르면 이 모든 수모를 갚아 줄 것이다. 놔라. 
이놈들아.”

이프릴리 왕비는 그 거친 손길에 강제로 무릎이 꿇려지면서도 그 독기어린 독설을 멈추지 않았다.

“그 말씀은 반역에 속하는 걸 알고 계시는 지요. 그리고 무언가 착각하고 계시는 군요. 황태자는 폐하께서 결정하는 것이지 폐비의
 입에서 나올 소리는 아니군요.”

또다시 레위드 재상의 비웃음이 이어지고 이프릴리 왕비는 분한지 피가 나올 정도로 입술을 깨물었다. 

그리고 주변에 있던 귀족들 역시 아직 사태 파악을 못하는 이프릴리 왕비를 손가락질하며 비웃었다.

유일하게 착한 리 왕비만이 그녀에게 그렇게 당했으면서도 안쓰러웠는지 안타까운 얼굴로 안절부절 못하였다.

레위드 재상은 더 이상 시간을 끓어봤자 좋을 것이 없다고 생각되었는지 손에 들고 있던 서류를 읽어 내리기 시작했다. 

그 내용은 백성들에게 과도한 세금을 쥐어짜고, 그 권력으로 아무런 죄도 없는 백성들을 죽였으며, 얼굴이 예쁜 소녀, 소년들을
 잡아다 노예로 부려먹은 것이다.

그리고 수도로 와야 할 세금을 포탈하였고, 자신이 그랬던 것처럼 세르를 받고 작위를 팔았다.

마지막으로 나와 카디아가 출산한 왕자에게 독이 먹였고, 황제 폐하의 허락 없이 황궁의 많은 시녀들과 후궁들을 임의대로 처벌한
 것은 물론 죽이기까지 한 것이 밝혀졌다.

장시간 그들의 죄목을 읽어 나가던 레위드 재상이 앉자 피엔드 백작과 이프릴리 왕비는 그 모든 것을 부인하기 바빴다.

“폐하, 억울하옵니다. 이 모든 것은 누군가 저를 몰락시키기 위해 꾸민 계략입니다.”

“그렇습니다. 폐하. 저는 오직 세이니르와 폐하께 충성하기 위해 노력한 죄밖에 없습니다.”

그런 그들의 행태를 지켜보고 있던 웨스트 공작이 일어섰다. 

“과연 이 모든 것들이 누군가의 계략일까요? 내가 아는 바로는 조사기간 동안 피엔드 백작은 자신의 재력으로 모든 증거를 
인멸하려고 하였습니다. 여기 그 증거가 있습니다.”

웨스트 공작은 그 배후에 그가 있다는 것을 생각이 있는 자라면 모두 알고 있는데 천연덕스럽게 말을 하더니 밖에서 누군가를
 데리고 왔다. 그렇게 들어 온 자들은 나 역시 너무도 잘 알고 있는 자들이었다.

“토사구팽인가?”

“뭐라고 하셨습니까? 황후마마.”

웨스트 공작은 자신이 준비한 것들을 밝히는 와중에도 내 목소리를 들었는지 뒤돌아 물었다.

“아무것도 아닙니다. 계속하시지요.”

“예, 마마.”

웨스트 공작은 심호흡을 한번 한 후 끌려 들어온 자들을 가리켰다.

“이들은 저 피엔드 백작의 가신들이지요. 그들이 벌써 모든 것을 자백했습니다.”

기사들에게 제압당해 두려움에 떨던 그들은 단상 위에 있는 나와 눈이 마주치고 감히 황후마마를 똑바로 바라본다며 기사들에게
 심한 매질을 당했다. 

역시 그들은 나를 기억하지 못하나보다.

그 둘은 전에 시장에서 에드를 만날 때 어설픈 연기를 하던 바로 그들이었다. 하지만 그 때 만난 나는 넓은 후드로 얼굴을 가리고 
있었고 자신들이 속이려는 자가 황후였는지 알지 못했나보다.

웨스트 공작은 희망원 사건부터 시작해 내가 독을 먹었던 시점에 저택에 감금당했던 피엔드 백작이 누구누구를 만나 어떤 이야기를
 했는지 까지도 자세히 설명하였다. 

바로 옆에서 그 모든 것들을 지켜보고 있었던 것만 같은 자세한 이야기에 생각이 있는 사람들은 한번쯤 의구심을 가질 것이다.

그것을 아는지 모르는지 웨스트 공작은 끌려 들어온 피엔드 백작의 가신들에게 모든 사건들을 실토하게 하였다.

“이처럼 모든 죄들로도 극형에 처해야 마땅한데 조사기간 동안 피엔드 백작은 자신의 권력으로 조사를 방해하였고 폐비 이프릴리는
 황후마마를 납치, 죽이려고까지 하였습니다. 데리고 들어오너라.”

웨스트 공작의 명령에 또다시 누군가가 끌려 들어왔고 그들은 모진 고문으로 인해 사람의 형상이 아닌 거의 고깃덩어리와 같은
 모습이었다. 그 처참한 모습에 내가 인상을 찌푸리자 그것을 느꼈는지 황제가 손을 들어 내 눈을 가렸다.

“아직 몸도 다 회복되지 않은 것 같은데 힘들면 그냥 들어가라.”

나는 결코 약한 사람이 아니다. 하지만 이곳에 와서 두 번을 크게 앓아누웠더니 황제뿐만 아니라 수정궁 식구들도 내가 불면 날아갈
 정도로 약한 사람으로 여기는 것 같았다. 

하지만 그런 배려들이 결코 싫지는 않았다. 예전의 나는 몸이 아플 때면 언제나 혼자 보내곤 했었다.

사람이 아프면 나약해지는 걸까? 평소에는 혼자라는 것에 이골이 나있었는데 몸이 아플 때는 그 모든 것들이 서러워졌으니 말이다. 

하지만 이곳에는 내 꾀병에도 기겁을 하며 챙겨주는 사람들이 있다.

“괜찮습니다.”

나는 황제에게 미소를 지으며 그의 손을 내렸다. 그리고 내가 그렇게 만든 그들의 최후를 끝까지 볼 생각으로 단 한순간도 
그들에게서 눈을 떼지 않았다.

“이들은 폐비 이프릴리 왕비의 사주를 받고 중독 되어 사지를 헤매고 계신 황후마마를 납치한 후 아무도 모르는 곳에서 죽이려고
 하였습니다. 실토하여라.”

“저희는 다만 시키는 대로 했을 뿐입니다. 저기 앉아있는 저분께서 누군가를 납치해 죽여주면 큰 세르를 준다고 하여….”

어차피 이곳에 모여 있는 대부분의 사람들은 그 때 그 자리에 있어 잘 알고 있었다.

“그것은…, 그것은….”

이프릴리 왕비가 해명을 하려고 했지만 옆에 있는 피엔드 백작이 말을 가로챘다.

“이 모든 사건은 저와는 상관없습니다. 아시다시피 왕비가, 아니 폐비가 황후마마를 납치하려고 할 때 저는 아무것도 모르고 있었습니다.”

“그렇다면 이 모든 것을 내가 꾸몄다는 말이오?”

피엔드 백작의 말에 웨스트 공작은 분노하여 소리쳤다. 그리고 자신의 아버지가 자신을 버리는 말에 이프릴리 왕비의 얼굴이 
하얘졌다.

“감히 대 웨스트 가를 뭐로 증거를 조작했다는 말을 한단 말이오.”

“웨스트 공작, 폐하께서 계신 자리입니다. 흥분을 가라앉히세요.”

무언가 찔리는 것이 있었을까?

웨스트 공작은 너무 과도하게 화를 내고 있었다. 그 모습에 보다 못한 브리지트 공작이 그를 말렸고 웨스트 공작은 그 때문에 
참는다는 기색으로 자리에 앉았다.

브리지트 공작은 잠시 알 수 없는 눈으로 웨스트 공작을 바라보다 역시 대기하고 있던 기사에게 손짓을 하였고 이번에 들어 온 자는
 고문으로 인해 온 몸이 성치 못한 에밀리였다.

“이 여인은 이들의 사주를 받고 황후마마의 처소에 잠입한 첩자입니다. 그녀 또한 벌써 모든 것을 자백했습니다.”

피엔드 백작은 에밀리를 보고 입을 다물지 못하였다. 그들은 설마 에밀리가 우리 측에 잡혀 있는지 상상도 하지 못했기 때문이었다.

“어서 폐하께 네가 한 모든 짓을 고하여라.”

브리지트 공작의 추상같은 소리에 에밀리는 움찔하더니 힘겹게 입을 열었고 그 모습을 모든 귀족들은 주위 깊게 지켜봤다.

“저는 피엔드 백작님 저택의 시녀였습니다. 그런데 어느 날….”

그리고 그녀의 입에서는 피엔드 백작과 이프릴리 왕비가 이번에 벌인 모든 일이 밝혀졌다. 피엔드 백작이 어떻게 그녀를 
잠입시켰으며 내실에서 나누었던 모든 대화, 그리고 나에게 독을 먹인 상황까지 모두 설명하였다.

그녀의 모든 말들은 들은 귀족들은 경악을 했고 그 타깃이 된 나를 안쓰럽게 바라보았다.

사실 그녀는 마를린이 잡아서 모든 자백을 받아냈다. 하지만 이 자리에서 마를린이 나선다면 그 배후에 내가 있다는 것을 모두
 눈치 채게 되어 브리지트 공작에게 부탁한 것이다.

“폐하, 모함입니다. 저를 믿어주세요.”

이프릴리 왕비는 끝까지 부인을 하며 울부짖었고 피엔드 백작은 모든 것을 포기했는지 고개를 숙였다. 그렇게 이프릴리 왕비의 
절규를 들으며 순간 고요해진 홀 안에 또다시 시종의 외침이 들렸다.

“루디아의 교황께서 드셨습니다.”

나 역시 교황이란 자에게 많은 관심이 있어 고개를 돌리니 내가 나타날 때처럼 많은 시선을 받으며 유유히 나타난 자는 나를 
치료해 준 젊은 청년이었다. 

여전히 그는 신비하고 아름다운 분위기를 주위에 뿌리며 이프릴리 왕비와 피엔드 백작을 지나쳐 단상이 있는 곳까지 걸어왔다.

그가 분명 치료를 끝내고 나에게 차후에 다시 보자고 했지만 그것이 이곳을 뜻하는 것은 아닐 것이다.

“교황께서 여기는 어인일로 오셨습니까?”

아무리 주신을 모시는 교황이라지만 그는 루디아라는 나라의 수장이다. 그런 그가 이 나라의 내부적인 이 일에 참견하는 것은
 어떻게 보면 내정 간섭으로 비춰질 수도 있었다.

“어떤 자리인지는 알지만 어느 정도는 저와 연관된 자리라 이렇게 방문하였습니다.”

교황은 레위드 재상의 그런 반응에 고개를 숙이고 양해를 구했다. 그리고 단상에 앉아 있는 나와 황제에게 정중히 인사를 하였다.

“또 뵙게 되는 군요. 폐하, 그리고… 루한님.”

“세이니르의 황후마마십니다. 아무리 루디아의 교황님이시지만 그렇게 함부로 이름을 부르실 분이 아니십니다.”

브리지트 공작의 지적에 교황은 알 수 없는 미소를 지은 후 사과하였고, 황제는 무언가 마음에 안 든다는 얼굴로 그런 교황을 
주시하였다. 

교황은 황제의 시선이 느껴지지도 않는지 내 밑에 엎드려 있던 꼬마를 유심히 바라보며 목례를 하였다.

신의 사자여서 일까?

아니면 여신의 숲 수호자라서일까?

아무리 그렇다고 하여도 모든 신관의 정점에 서있는 교황이 고개를 숙일 만큼 꼬마가 대단한가?

솔직히 나는 잘 모르겠다. 하지만 꼬마는 교황의 인사를 무안할 정도로 무시를 하며 고개를 돌렸다. 그러자 교황은 민망했는지 
미소를 지은 후 황제에게 양해를 구하고 뒤돌아섰다.

“제가 이렇게 온 것은 신을 모시는 저희 신전에서 불미스러운 일이 있었기 때문입니다.”


---



‘웅성, 웅성.’

교황의 그런 말에 홀은 시끄러워졌다. 사실 교황이 무슨 소리를 하는지 이 안에 있는 모든 사람들은 알고 있었다. 

하지만 그것을 인정하는 것은 교단의 수치인지라 모두 묵인하고 있었는데 교황이 그것을 먼저 입에 담았다.

“신을 모시는 신관이란 자가 귀족의 사주를 받고 아픈 사람이 있는데 모르는 척 무시했던 게 밝혀졌습니다.”

교황의 말이 끝나자 전쟁의 신 아스로테의 신관들이 한 사람을 포박하여 데리고 왔다. 

그 자는 양 손이 결박당하고 누더기를 입고 있었으며 무엇보다 이마에 불미스러운 낙인이 찍혀있었다.

불미스러운 낙인이란 신전에 대죄를 짓고 파직 당한 신관이 다시는 신성력을 쓰지 못하게 하기 위해 불로 세기는 것이다. 

하지만 단순히 신성력만 없애기 위해서는 교황이 그것을 거두기만 하면 된다. 

낙인을 찍는 의미는 그것만이 아니라 평생 낙인이 찍힌 자를 따라다니며 신께 대죄를 범한 죄인이란 것을 뜻하기도 한다.

그렇게 낙인이 찍힌 자는 평생 노예보다 더 천하고 비참한 삶을 살아야 한다.

“특히 이 자는 많은 세르를 받고 황후마마의 병명을 오진하였습니다.”

낙인이 찍혀 있는 저 자는 내가 독으로 쓰러진 그날 나에게 와서 마음의 병이라고 말하고 간 신관이었다. 

어떻게 보면 누군가의 사주를 받고 환자를 일부러 오진하였다는 것은 낙인을 찍을 만큼 큰 대죄는 아닐지도 모른다. 

하지만 치유의 신 이니피스의 신관인 만큼 교단의 법도와 신을 기만하였다는 죄가 성립되었고, 마침 그 자리에 교황이 나타나면서
 본보기를 보이기 위해 가중 처벌이 된 것 같다.

또한 그날 황궁에 있었던 모든 신관들에 대한 조사도 끝났는데 대부분의 신관들이 백작에게 사주를 받거나 협박을 당해 
신관으로서는 해서는 안 될 행동들을 하였다며 정중히 사과하였다. 

그들은 모두 교황이 색출해 신성력을 빼앗고 신관 자격을 박탈하며 그 죗값으로 평생 신전의 허드렛일을 맡게 하였다고 한다. 

다만 데리고 온 저자의 죄가 가장 무겁고 신전에서만 끝날 일이 아니라 생각되어 그 처분을 나에게 맡기기 위해 이 자리에 온 
것이라고 한다.

신전에서 일어난 일은 어떻게 보면 치외법권 지역일 것이다. 어떤 나라이든 신관과 신전의 도움을 받지 않는 나라는 없었고 
어떤 신이든 신을 믿지 않는 사람은 없었다. 

특히 교황은 그런 신전의 정점에 서있는 자이다. 

그런 그가 신전의 명예를 위해 이 사건을 조용히 처리한다고 하여도 뭐라고 할 사람은 아무도 없었을 것이다. 설사 그것이 지금
 내 옆에 앉아 있는 대륙의 황제라 하여도 말이다.

하지만 그는 이 모든 것을 표면 위로 끌어올리며 모든 것을 인정하였다.

그리고 이런 자리에 아스로테의 신관이 동행한 이유는 전쟁의 신을 모시는 혹시 모를 불미스러운 일을 대비해서이다. 

그들이라면 교황을 보좌하면서 누군가 교황을 시해하려고 하거나 낙인찍힌 신관을 빼돌리려고 하여도 충분히 막을 수 있기 때문이었다.

“황후마마 이런 일로 찾아뵙게 되어 죄송합니다. 앞으로는 신전에서 이런 불미스러운 일이 없게 하겠습니다.”

그렇게 말을 마친 교황은 낙인찍힌 그 자만 놔두고 모든 신관들을 데리고 홀을 나갔고 문을 나서기 바로 전에 뒤돌아서 나와 
꼬마를 바라본 후 미소를 지었다.

남아있던 귀족들은 그런 교황을 보며 용기 있는 행동이라 칭찬을 아끼지 않았다. 

아무리 자신들의 잘못이라고는 하여도 신을 모시는 신관의 죄를 인정하기란 어려웠을 것이다. 

하지만 레안은 무언가 상당히 마음에 안 든다는(표정은 같았지만 예의 그 한쪽 눈썹을 치켜 올리고) 얼굴로 이미 사라진 교황을 
보더니 나지막하게 속삭였다.

“다시 후드를….”

하지만 뒷말은 홀에 모여 있는 모든 사람들이 떠드는 소리에 묻혀 들리지 않았다. 

그래서 내가 되물었지만 레안은 고개를 저으며 별 말 아니라고 하였다. 

그렇게 순식간에 왔다 사라진 교황의 뒷모습을 바라보고 있던 모든 사람들은 레위드 재상의 말에 고개를 돌렸다.

“이로서 폐비 이프릴리와 피엔드 백작의 모든 죄가 밝혀졌습니다. 폐하 어찌하시겠습니까?”

“황?후, 당신은 어찌하면 좋겠소?”

유난히 황후란 말을 강조하는 레안이 이상하여 그를 보았지만, 레안은 티 안 나는 미소를 지으며 대답을 재촉할 뿐이었다. 

묘한 어감에 나는 세이니르의 황후이긴 하지만 당신의 반려는 아니라고 말하고 싶었지만 자리가 자리인지라 입을 다물었다.

그리고 ‘질투’라는 단어가 머리 한구석에 떠올랐다.

하지만 아무리 내가 미리안에서 노래를 불러 그의 마음을 사로잡으려고 노력하였다고 하여도 벌써 질투란 감정이 생기기에는 너무 
이른 듯싶다. 

아마도 이 모든 감정은 아까 황제가 내 손을 잡은 것 때문에 생겨난 착각일 것이다. 그래서 그런 생각을 머리에서 바로 지워버렸다.

그래도 하나 좋은 점이란 저 한마디로 인해 황제가 자신의 입으로 나의 지휘를 인정한 것이 된다. 이로서 나를 인정하지 않던
 몇몇의 귀족들에게도 내 지휘가 새겨진 것이다.

이제 내 의견이 나오고 황제의 처분이 있으면 이프릴리 왕비의 사건은 모두 종결되게 된다. 

“저는….”

하지만 홀 바로 밖에서 들리는 큰 소리로 인해 나에게서 무슨 말이 나올까 주시하고 있던 자들은 그쪽으로 고개를 돌렸고 내 말을
 끊길 수밖에 없었다.

“무슨 일인데 밖이 소란스러운 것인가.”

그리고 그 소란에 브리지트 공작이 일어서 큰 소리로 외쳤다. 그러자 밖에서 대기하고 있던 한 기사가 헐레벌떡 뛰어 들어와 
큰 죄를 지은 사람처럼 고개를 숙였다. 

일선에서 물러났다고는 하지만 아직까지는 기사들에게 많은 영향을 끼치고 있고 기사들이 가장 존경하는 그이기 때문이다.

“첫 째 왕자이신 이루 왕자께서 와계십니다.”

“이곳이 어떤 자리인데 왕자 전하께서 와계신단 말입니까?”

“저희도 말려봤지만 워낙 막무가내신지라….”

레위드 재상의 물음을 왕자가 들은 것처럼 밖에서 더욱 큰 소리가 들렸다.

“아바마마, 어마마마를 용서해 주십시오.”

“이루 전하, 이곳은 황제 폐하께서 계시는 곳입니다. 목소리를 조금 낮춰주십시오.”

“놔라. 내 아바마마를 뵈로 왔다지 않느냐. 아바마마 소자의 말을 들어주십시오.”

밖에서 들리는 목소리를 듣고 예전에 있었던 일이 생각이 났다. 





나는 희망원 아이들의 복수를 위해 무엇이든 한다고 했다. 그래서 이프릴리 왕비의 아들도 이용할 생각이었다. 

그리고 이기적이지만 내 모든 복수가 이루어진 후 그녀의 아들이 장성한다면 그 후환이 나에게 미칠 것이라는 생각도 어느 정도 
있었다.

그래서 그녀의 아들 이루 왕자를 찾아간 적이 있었다.

그러니깐, 독에 중독 되기 얼마 전에 난 산책을 핑계로 토파즈궁에 간다. 

토파즈는 황옥으로 보석의 일종이다. 황옥에 금을 박아 가지고 다니면 지혜를 얻을 수 있다는 말이 있다. 

그래서 역대 왕자들의 궁을 이 황옥으로 치장을 하고 그 기운을 받아 지혜롭고 현명한 사람이 되라고 그 이름 역시 토파즈궁이라고
 칭했다고 한다.

카디아 왕비가 아들을 낳기 전까지 황제에겐 이루 왕자뿐이었다. 

물론 후궁 소생의 몇몇 왕자가 있다고는 하지만 정실부인(내가 황후라고는 하지만 왕비의 칭호를 받은 세 명 역시 
황제의 정실부인이다.)에게서 난 왕자는 이루왕자 뿐이었다.

그래서 이 토파즈궁이 이루 왕자의 처소가 되었는데 카디아 왕비가 아들을 낳음으로서 황태자가 정해지는 데로 어쩌면 이루왕자는
 처소를 비워야할지도 모른다. 

토파즈궁에 도착하여 자연스럽게 행동을 하며 꼬마를 외진 곳에 두고 왔다. 

꼬마는 너무나 유명하여 이루왕자나 시녀들이 본다면 이프릴리 왕비에게 내가 그곳에 갔다는 것이 알려질 것이기 때문이다.

하지만 아무리 꼬마가 나와 떨어져 있다고 하여도 내가 위험하면 바로 움직일 것을 나는 잘 알고 있었다. 

그렇게 산책 나온 척 동정을 살피자 이루 왕자의 모습은 어디도 보이지 않았다. 

한참을 토파즈궁 주위를 맴돌다가 그곳에 머무는 새들에게 찾아달라고 부탁하려고 할 때 어딘가에서 아이의 숨죽인 울음소리가 
들렸다. 

그래서 그곳으로 가보자 아직 6살도 안되어 보이는 아이가 작은 나뭇잎 틈에서 쭈그리고 앉아 울고 있었다.

“거기서 뭐하니?”

나는 우연히 지나가다 아이를 발견한 것처럼 그 옆에 앉아 물었다.

“무엄하다. 내가 누군 줄 알고 이렇게 함부로 대하는 것이냐?”

그러자 아직은 말도 서툰 아이가 나를 똑바로 주시하면서 위엄 있게 말하려고 애쓰는 것이 보였다. 

하지만 오랜 시간 그곳에 있어 아름답고 귀해 보이는 옷은 흙이 묻어 있었고 아이의 눈초리에는 눈물이 방울방울 달려있어 그다지
 위엄이 서지는 않았다.

“그럼 내 소개를 먼저 할까? 나는 루한이라고 하는데 그쪽은 누구신가요?”

“감히 이 나에게 그쪽이라니, 내 너를 어마마마께 일러 버릇을 고쳐주겠다.”

어른스러운 척하면서 끝내 엄마에게 이른다는 아이가 귀여워 웃음이 났지만 여기서 웃는다면 미움을 받을 것 같아 참았다.

“그럼 뭐라고 불러야하나요?”

“너에게 가르쳐줄 이름 따위는 없다.”

아이는 토라진 얼굴로 고개를 반대쪽으로 획 돌렸다. 

하지만 나는 이런 아이들을 다뤄본 전적(이라고 해봐야 루세아의 작은 마을에서지만)이 있었다.

“그래요? 그럼 꼬마군이라고 부르면 되겠군요.”

“감히…, 세이니르의 위대한 황제 폐하의 첫째 왕자인 나에게 꼬마군이라니. 무엄하구나.”

모든 아이들은 꼬마라든지 아기라는 말을 싫어한다. 그래서 내가 일부러 꼬마라고 이 아이를 칭한 것이다.

“그럼 뭐라고 부르지? 아니 불러요?”

“너 따위에게 가르쳐줄 이름 따위는 없다고 하지를 않았느냐.”

“그럼 꼬마….”

그래도 내가 끝까지 꼬마라고 주장을 하자 아이의 큰 눈에 이슬이 맺히며 코맹맹이 소리가 들렸다.

“나 꼬마 아니다. 이루이란 이름이 있는데…. 히잉.”

아무리 어른스러운 척 하려고 해도 역시 아이인지라 자신의 의견이 전해지지 않으면 울음부터 터트리고 있었다.

나는 이 어린 왕자의 이름이 ‘이루 피엔드’라는 것을 벌서 알고 있었다. 하지만 내 한마디에 발끈하여 반응하는 아이가
 너무 귀여워 이렇게 놀린 것이다.

그리고 아직 성인식을 치루기 전의 왕자는 태어났을 때 받은 이름과 모친의 성만 가질 수 있다. 

그러다 성인식을 치루면 태어났을 때 받은 이름은 약자로 표기되고 기나긴 이름이 붙는데 여기서 황위를 이어받을 황태자라면 
맨 끝에 세이니르라는 성이 붙는다.

“이루 왕자 전하셨군요. 다시 소개를 하죠. 전 루한이라고 합니다.”

“흥!”

아이는 치기 어린 얼굴로 어느새 눈물을 닦아내고 내 이름 따위는 궁금하지 않다고 하고 있었다. 

그리고 자신이 분명 왕자라고 밝혔는데도 예를 취하지 않는 나를 이상하게 바라보았다. 

하지만 내가 황후가 아니라고 해도 이런 꼬마에게 고개를 숙일 수는 없었다.

“전하께서는 왜 이곳에서 울고 계신가요?”

그래서 화제를 돌리기 위해 다른 말을 꺼내자 이루 왕자는 바로 넘어와 발끈하였다.

“나는 울고 있었던 것이 아니다. 다만…, 다만….”

자신은 울고 있지 않았다고 하면서 잠시 전까지 울고 있던 그 이유가 생각났는지 아이의 큰 눈에 다시 눈물이 맺혔다.

울고 있는 아이에게 어떻게 해주어야 할까? 

원인을 안다면 그 원인을 해결해주면 된다. 하지만 나는 방금 이 아이를 만났고 이럴 때는 가만히 옆에 앉아 있으면 된다. 

괜히 울지 말라고 호들갑을 떨면 아이의 울음은 쉽게 그치지 않는다. 물론 너무 외면해도 관심을 끌기 위해 더 크게 울기도 하여 
적당한 선에서 지켜보고 있으면 된다.

하지만 내가 곁에 있어서인지 아이의 울음은 쉬이 그치지 않았고, 나는 심심함을 달랠 겸 작은 목소리로 노래를 흥얼거렸다. 

그러자 어김없이 토파즈궁에 사는 새들과 작은 동물들이 모여들었고 그들과 함께 즐거운 마음으로 노래를 불렀다.

그러자 울고 있던 왕자는 아직 어린 아이인지라 감정의 전의가 잘됐는지 금세 울음을 그치고 호기심을 들어냈다. 

그리고 얼굴에 자신은 왕자인지라 체통을 지켜야 한다와 그래도 작은 동물들과 놀고 싶다는 두 감정과 싸우는 것이 고스란히 들
어났다.

이런 작은 아이를 나는 이용하려고 하였다. 

아무리 복수가 중요하고, 이 아이가 누구의 아이인지 알고 있어도 이것은 아닌 것 같다. 내가 언제부터 상황이 나빴다고 이런
 어린 아이까지 끓어 들였단 말인가.

순간 드는 자괴감에 나에게서 노래가 끊기자 이루 왕자는 궁금했는지 나에게 조심히 다가왔다.

“왜 그래? 어디 아파?”

이루 왕자는 내 노래로 인해 경계심을 어느 정도 풀었는지 어느새 아이와 같은 말투로 돌아와 있었다. 

그리고 아이는 레안 황제의 회색 눈과 이프릴리 왕비의 진보랏빛 머리를 닮았는데, 어머니와는 틀리게 크고 선한 눈을 가지고 
있었다.

“글쎄?”

“아파? 어떻게 하지? ‘호’ 해줄까?”

이루 왕자는 마치 자신이 아픈 듯 울상을 지으며 나에게 다가와 이마와 얼굴, 팔과 몸에 그 작은 입을 오므리고 ‘호’, ‘호’
 불었다. 

아무리 이프릴리 왕비의 아이라고 해도 아무런 잘못이 없는 어린 아이를 이용하는 것만은 못하겠다. 

그러느니 차라리 나중에 이 아이가 장성에 나에게 칼을 들이미는 것이 더 났다는 생각이 들었다.

“네가 나에게 형이라고 불러주면 다 나을 것도 같은데….”

“정말? 내가 형이라고 불러주면 다 나을 거야? 하지만 나는 왕잔데?”

“왠지 더 아픈 것 같아.”

내가 심각한 얼굴로 손을 들어 이마를 잡으며 이루 왕자를 바라보자 아이는 같이 심각한 얼굴로 한참을 고민하더니 잠시 후
 작은 목소리로

“형.”

하고 불렀다.

“너무 작아 안 들렸어.”

분명 듣기는 했지만 작은 얼굴을 붉게 붉히며 쑥스러워 하는 어린 왕자가 귀여워 다시 한번 주문을 하였다.

“싫어. 두 번은 안할래.”

하지만 아이는 쑥스러웠는지 절대 안한다고 말하다가, 내가 다시 아픈 시늉을 하자 조금 큰 소리로 ‘형.’하고 불렀다.

“근데 왜 너는…, 아니 형은 왜 후드를 쓰고 있어? 혹시 책에 나오는 괴물처럼 못생긴 거야?”

이루 왕자는 내가 ‘너는’이라는 말에 한참을 바라보자 다시 얼굴을 붉히며 형이라고 바꾸었다.

“글쎄.”

“그러지 말고 한번 벗어봐. 내가 형이라고 불렀잖아. 응?”

“나중에.”

나는 혹시 누군가 지켜보고 있을지 몰라 아이의 청을 거절하였다. 아무리 외진 곳이라고는 하여도 이곳은 이프릴리 왕비의 구역이다.

“치! 나는 형이라고 했는데…. 겨우 후드 벗는 것도 안 해주고…. 나 화났어.”

자신이 화났다는 것을 말로하며 볼을 부풀리고 있는 이루 왕자를 달래기 위해 나는 내 노래를 듣기 위해 모여 있던 새들 중 작고
 하얀 새를 불렀다.

“너 친구 있어?”

“친구? 친구가 뭐야?”

왕자들은 어린시절부터 가장 높은 지휘에서 선택 받은 자로 태어난다. 

그래서인지 이루 왕자는 하대를 하는 것이나 아랫사람을 부리는 것엔 익숙할지는 몰라도 친구란 말은 모르고 있었다. 

그래서 간단히 친구에 대해 설명을 하자 이루 왕자는 관심을 보였다.

그리고 물론 진 할아버지나 레안 황제의 경우는 특별한 경우지만 이 황궁에서 살아가려면 단 하나 마음을 털어 놓을 수 있는 친구를
 가질 수 없는게 대부분이다. 

그래서 내가 그것을 이루 왕자에게 주려는 것이다.

“친구란 거 없어.”

“이 얘는 내 친구란다. 하지만 오늘부터 너의 친구이기도 해.”

“정말? 정말로 내 친구야?”

이루 왕자는 친구란 단어에 호기심을 보이다가 내가 친구를 준다고 하자 뛸 듯이 기뻐했다.

“이제는 이 작은 새가 너의 친구란다. 네가 아껴주고 보살펴 줘야해. 약하다고 함부러 대하면 안 된다.”

“응, 내가 잘 보살펴줄게.”

그리고 나는 아이와 한참을 놀아주다 아이가 왜 울고 있었는지 들을 수 있었다. 

이프릴리 왕비는 이 아이를 황좌에 올리고 싶어 했다. 그래서 그녀는 이루 왕자가 말을 뗐을 때부터 내놓으라는 학자들을 데려다가 
제왕학을 공부시켰다고 한다. 

하지만 그녀는 아이에게 끊임없이 무언가를 원하기만 할 뿐 정작 어머니로서의 사랑은 주지 않았다. 

이루 왕자가 태어나서 단 한번도 이프릴리 왕비의 품에 안겨본 적이 없다고 한다. 그리고 아이는 자신은 황제가 될 것이므로 
어리광을 부리면 안 된다고 생각하고 있었다.

그런데 가끔은 공부가 너무 힘들어 이프릴리 왕비에게 찾아간다고 한다. 하지만 그 때마다 그녀는 아이를 더욱 닦달하였고 아이는 
이곳으로 와서 아무도 모르게 운다고 한다. 

토파즈궁에서 일하는 모든 시종과 시녀들이 아이의 일거수일투족을 이프릴리 왕비에게 보고하기에 이루 왕자가 기댈 곳이 없었기
 때문이다. 

그리고 만약 울었다는 것을 이프릴리 왕비가 안다면 왕자로서의 체통 운운하면서 더욱 혼이 나기 때문이다. 

나는 아이가 안 되어서 해가 저물어 토파즈궁 전체가 왕자를 찾아 나설 때까지 놀아주었다. 

아이는 자신을 부르는 시녀가 있는 방향으로 달려가면서 잊지 않았는지 내 쪽을 돌아보며 소리쳤다.

“나중에 꼭 벗은 모습을 보여주는 거지? 약속이다.”





그런 작은 아이가 어느새 홀의 중앙에서 꿇어앉아 자신의 모후를 살려달라며 울고 있었다.

이프릴리 왕비 역시 그런 이루 왕자를 보며 흐느꼈고 장내는 조용해졌다. 

하지만 결코 작은 왕자의 외침이 불쌍하고 안 되어 조용해진 것이 아니라 혹여 나중에 이루 왕자가 보위에 오른다면 이 때 
일로 인해 자신에게 해가 끼칠까봐 말을 삼가하고 있는 것이다.

“아바마마, 흑흑흑. 어마마마를….”

아이는 너무 울었는지 목이 쉬어 더 이상 말이 나오지 않는 듯하였다.

“왕자 전하, 전하의 어마마마는 저기 있는 폐비가 아니라 이 위에 앉아 계신 황후마마십니다.”

레위드 재상은 감정이 없는 사람인지 울고 있는 아이에게 황궁의 법도를 들먹이며 지적을 하였다. 

왕비가 낳은 아이는 모두 내 아이가 된다. 왕비가 아이를 낳은 즉시 왕비는 아이에게 왕비마마라고 불릴 수는 있지만 
어마마마라고 불릴 수는 없다.

내가 황후라는 지휘를 보장 받고 있지 않을 때에는 왕자가 모후를 어떻게 부르던 누구도 상관하지 않았다. 하지만 이제는 상황이
 달라졌고 레위드 재상은 그것을 지적한 것이다.

그리고 레안은 자신의 아이가 울고 있는데도 무심한 얼굴로 내려다보고 있었다. 

하지만 레안에게 뭐라고 할 수 없는게 어차피 이 황궁에서 혈연관계란 단순히 자신의 뒤를 이어주거나 자신의 자리를 넘보는 
잠정적인 왕위찬탈자였다.

아이는 고개를 들어 그런 레안과 나를 원망스럽게 바라보았다. 그리고 그 시선에서 이루 왕자가 후드를 벗은 나를 알아보지
 못하고 있다는 것을 알 수 있었다.

나는 더 놔두었다간 아이가 탈진할 것이 염려되어 작게 휘파람을 불었다. 그러자 계속해서 아이의 몸에서 떨어지지 않고 있던
 하얀 새가 그 작은 날개를 펴고 나에게 날아왔다.

“그동안 잘 있었니? 이루 왕자를 잘 보살펴줬고?”

이프릴리 왕비를 그렇게 만든 내 입에서 아이를 걱정하는 말이 나온다는 것은 우습지만 난 작은 새에게 그렇게 속삭였고 새는
 모든 것을 알아들은 듯 그 작은 머리를 들어 내 뺨에 비벼댔다.

지금 홀에서 펼쳐지고 있는 상황과는 너무나 다른 모습에 레안과 귀족들은 나와 이루 왕자, 그리고 이루 왕자의 작은 새를 번갈아 
바라보았고 울고 있던 이루 왕자 역시 멍하나 고개를 들었다.

“설마…, 형….”

그 때였다. 

기사들이 포박하고 있던 자들 중 하나가 갑자기 품에서 작은 단도를 꺼내 이루 왕자에게 달려들었고, 그것을 감지한 내가
 뛰어 내려가 아이를 품에 안았다. 

내가 아무리 날쌔다고 해도 나와 이루 왕자와의 거리보다 단도를 들고 있던 자와의 거리가 더 가까워 그 칼을 등으로 막을
 생각이었다.

하지만 아무리 기다려도 등 뒤에서 어떠한 아픔도 느껴지지 않았고 나는 아이를 품에 안은 상태에서 고개를 돌렸다. 

그러자 꼬마가 그 자를 제압하고 앞발로 목을 누르고 있는 모습과 황제가 언제 내려왔는지 검을 머리에 겨누고 있는 모습이 보였다.

“기사 단장 어디 있느냐?”

그리고 브리지트 공작의 불호령이 떨어졌다. 

원래 황제가 있는 자리에 검을 차고 들어 올 수 있는 자는 황제를 보호하는 기사뿐이다. 그 외의 자가 검을 가지고 들어오면 
반역죄에 해당한다.

그런데 그냥 귀족도 아닌 죄인의 입장에서 기사들의 감시를 받고 있던 자가 품에 단검을 숨기고 들어온 것이다. 이것은 단순히
 왕자를 노린 사건으로만 볼 수 없다.

“죄송합니다. 아버…, 브리지트 공작님.”

“이게 죄송하다고 끝날 일인가? 감히 황제 폐하께서 계신 자리에 죄인이 검을 숨기고 들어왔다. 얼마나 기사들의 기강이 해이해 
졌으면 이런 일이 벌어진단 말이냐?”

브리지트 공작은 아들이자 기사단장인 프렌 백작을 호되게 야단쳤고 그와 기사들은 부복하여 죄를 청했다.

“괜찮은가.”

그렇게 그들이 혼나고 있는 모습을 멍하니 바라보다 검을 거두고 내 쪽으로 다가오는 레안의 물음에 퍼뜩 정신을 차렸다.

“예, 별달리 다친 곳은 없습니다.”

그리고 품안에 있는 이루 왕자를 살피자 아이 역시 충격을 받았는지 아직 내 가슴에 얼굴을 묻고 있었다.

“웨스트 공작 멈추시오.”

내가 안전하다는 것을 확인한 황제와 꼬마가 죄인에게서 떨어지자 갑자기 레위드 재상의 목소리가 들렸고 내 앞으로 피분수가 
뿜어졌다. 

나는 일어날 새도 없이 또다시 피가 아이에게 튀기 않게 몸을 웅크렸고 꼬마가 내 앞을 가로막았다.

그리고 홀 내에는 정적만이 감돌았다.

“웨스트 공작, 이 무슨 무엄한 행동인가.”

기사에게 쏟아지던 브리지트 공작의 분노가 이번엔 웨스트 공작에게 쏟아졌다. 

나를 감싸고 있는 꼬마가 옆으로 비키자 무슨 일이 벌어졌는지 잠시 동안 볼 수 있었지만 또다시 내 눈을 가리는 황제에 의해 
막혀버렸다.

그렇게 잠시나마 본 상황은 왕자를 노리던 그가 온 몸에서 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있었고 그 앞에 웨스트 공작이 기사에게 
검을 빼앗았는지 피가 흐르는 검을 쥐고 있었다.

“나는 다만 왕자 전하를 노린 역적을 죽인 것뿐이오.”

“입을 막으려 한 것이 아니고요?”

레위드 재상의 이어지는 말에 웨스트 공작은 크게 역정을 내었다.

“그 무슨 가당치 않은 말이시오. 내가 무엇이 부족하여 이런 자의 입을 막는단 말이요.”

그렇게 혼란스러운 홀 내는 레위드 재상과 웨스트 공작의 말싸움으로 이어졌다. 

평소라면 황제가 나서 그들을 중재하거나 하겠지만 레안은 이루 왕자를 안고 있는 나를 번쩍 들어 그 홀을 유유히 빠져 나왔다. 

나는 내 품에서 떨어지지 않고 안겨 있는 이루 왕자로 인해 레안에게 얌전히 안겨갈 수밖에 없었다.

“내가 낳은 왕자이다. 우리 이루 왕자를 놓고 가거라. 어디 천한 놈 따위가 내 아들에게 손을 대는 것이냐?”

그리고 그 뒤에서 독기 어린 이프릴리 왕비의 고함 소리만 들렸다.

“이곳에 쉬고 있어라.”

황제는 나를 홀에서 조금 떨어진 어떤 화려한 방 침대에 내려놓고 잠시 바라보더니 아직도 웨스트 공작과 레위드 재상의 큰 
소리가 들리는 홀로 갔다. 

그리고 따라들어 온 꼬마는 온 몸에 피칠 갑을 한 체 또다시 나에게 무슨 일이 벌어질까봐 내 주변을 맴돌고 있었다.




웨스트 공작이 악수를 두었다.

나는 반쯤은 오늘 사건을 예상하고 있었다. 카디아 왕비를 처음 만난 날 마를린에게 웨스트 공작의 동태를 살펴보라고 했고 
마를린은 진작부터 첩자를 심어두고 있었다.

그리고 여러 가지 정보 중에서 얼마 전 태어난 자신의 손자에게 가장 해가 될 이루 왕자를 없애기 위해 준비하고 있다는 것도 
알고 있었다. 

그리고 죄인들 중 하나를 매수해 많은 귀족들 앞에서 이루 왕자를 죽이고 웨스트 공작이 그자의 입을 막을 것이라는 사전 계획도 
알고는 있었다.

하지만 머리가 좋은 웨스트 공작은 그렇게 준비만 해두었을 뿐 그 계획을 실행시키지 않는다고 알고 있었다. 

그가 별달리 손을 쓰지 않아도 어차피 이번 사건으로 피엔드 백작가와 이프릴리 왕비는 확실히 몰락한다. 그러면 뒷배경이 없는
 이루 왕자는 자연스레 황좌에서 멀어질 수도 있었다.

그런데 왜 이런 악수를 둔 것일까?

“설마…?!”

내가 이루 왕자와 만났기 때문에?

그 때 내가 이루 왕자를 찾아간 것을 목격하고 그에게 관심을 보이는 나로 인해 위기감을 느꼈던 것일까?

그럴 수도 있다. 뒷배경이 사라진 힘없는 왕자이지만 내가 그 뒤에 서면 그 힘은 무시할 수 없다. 

그것을 사전에 예방하기 위해서라면 모든 것이 설명이 된다.

“형이 황후마마야?”

그렇게 생각에 빠져있을 때 바로 아래서 이루 왕자의 힘 빠진 목소리가 들렸다.

“그럼 어마마마, 아니 모후께서 죽이려고 했던 사람이 형이야?”

나는 아이에게 어떠한 대답도 해줄 수 없었다.

“정말이야? 모후께서 형을…, 아니 마마를 죽이려고 했어요?”

내가 아무런 말도 없이 아이의 머리를 쓰다듬고 있자 어미와는 틀리게 똑똑한 아이는 모든 것을 눈치 챘다. 

그리고 마치 나를 죽이기 위해 자신이 일을 벌인 것처럼 ‘미안해요. 몰랐어요. 미안해요.’라고 말하며 흐느꼈다.

정말로 미안한 것은 이루 왕자에게서 어머니와 외할아버지를 빼앗은 나인데도 아이는 지쳐 잠들 때까지 미안하다는 말을 멈추지 않았다.





그 후 전해들은 이야기로는 웨스트 공작이 황제가 있는 앞에서 검을 빼든 것은 큰 죄이기는 하나 증거를 찾을 수 없고 웨스트 
공작이 ‘왕자를 시해하려고 한 대역 죄인을 처단했다’는 명분을 들고 나와 유야무야 넘어갔다고 한다.

그 사건으로 레위드 재상이 웨스트 공작에게 이를 갈고 있다는 소문도 같이 들렸다.

그리고 피엔드 백작은 모든 재산을 몰수당하고 광장에서 공개 처형을 당하고, 이프릴리 왕비는 황제의 비이자 첫째 왕자인 이루 
피엔드 왕자의 모후인지라 자신의 처소에서 자진을 명령 받았다.

나는 그 때 내 품에서 울면서 미안하다고 말하는 이루 왕자를 떠올리며 그녀의 목숨이라도 살리는 것이 어떻겠냐고 이기적인 
말을 했지만 레위드 재상은 그녀가 살아 있음으로서 후환을 남기는 것이라며 반대했다.




다음날 수도에 몰려든 많은 인파들과 내가 지켜보는 가운데 피엔드 백작이 참수 당했다. 

사실 공개 처형 장소에 황제와 마를린의 반대(가뜩이나 몸이 약한 내가 그런 처참한 모습을 보면 쓰러질 지도 모른다는….)로 
인해 못갈 뻔했지만 내가 한 결과를 끝까지 책임지는 심정으로 그곳에 갔다.

그리고 피엔드 백작의 목이 떨어지기 전에 ‘멍청한 그년 때문에 언젠가 일을 그르칠 줄 알았다’라고 하며, 
‘내가 한 잘못이라면 딸들 중 가장 멍청한 년을 왕비로 올린 것이다’라는 마지막 말을 남기고 목이 베어졌다.

피엔드 백작의 목이 떨어지고 광장에 효수된 후 이프릴리 왕비는 황제의 자진 명령을 거부하다가 시녀들에 의해 강제로 목이 
매달렸다고 한다. 

그리고 그녀는 끝끝내 나를 저주하였고 자신의 아들인 이루 왕자가 황좌에 오르면 이 모든 일을 복수해 줄 것이라고 하였다고 한다.


이번 사건으로 나는 또 다른 결심을 하게 되었다.

복수라고는 하지만 나는 아직은 어린 이루 왕자에게서 어미를 빼앗았다. 

그리고 그 어린 왕자는 그로인해 웨스트 가라는 거대한 벽에 노출되어 있는 상태다. 이대로 내가 수수방관한다면 머지않아 이루
 왕자는 소리 소문 없이 죽어갈 것이다.

처음 이루 왕자를 이용하려고 할 때에 또 다른 한 수로 웨스트 공작가에 대항하기 위해 그 방패막이로 첫째 왕자인 아이를
 내새우려고 하였다.

하지만 지금은 아니다. 

설사 내가 나중에 내가 자신의 어미를 죽였다는게 이루 왕자에게 밝혀져 그로 인해 위험해 진다고 하여도 나를 형이라고 부르고
 자신의 어미를 죽인 나에게 미안하다고 속삭인 그 아이를 지켜줄 것이다. 

그리고 후에 아이를 이 세이니르의 황제로 만들 것이다.



---



 


만약 또다시 이프릴리 왕비와 같은 일이 벌어졌고 이루 왕자가 껴있다고 하여도 나는 똑같이 행동할 것이다. 그러니 이런 내 생각은
 어쩌면 어불성설일지도 모른다.

하지만 아무리 이기적이고 말이 되지 않아도 나는 그렇게 할 것이다. 어차피 나야 예전부터 나만을 생각하고 행동하였으니깐.




그렇게 모든 사건이 끝나고 한가로운 일상으로 돌아왔다.

나는 평소와 같이 늦은 아침을 먹고 꼬마와 산책을 하며 책을 읽고 있다. 평소와 다른 점이 있다면 가끔 이루 왕자를 방문한다는 
정도이고, 미루안에서 레안을 만난다는 것이다.

하지만 아무리 이프릴리 왕비가 사라져 이렇게 여유롭게 지내고 있지만 이 휴식은 어쩌면 태풍의 눈과 같은 고요함일 지도 모른다. 
내 앞에는 이프릴리 왕비보다 더 거대한 웨스트 가가 버티고 서있었기 때문이었다.

그리고 프란시아가 무슨 일인지 수정궁 놀러오지 않았다. 리 왕비에게 고민거리가 있어 그에게 보낸 것이긴 하지만 너무 오지 않아
 조금은 섭섭한 마음도 들었다.

이번 일에 가장 고생을 많이 하는 현은 얼마간 아무리 쉬라고 해도 내 곁에서 잔심부름을 하며 지냈었다. 

난 이번 일이 끝나고 처음 현을 만났을 때 결심했던 것처럼 그 아이에게 평범한 생활을 돌려주려고 하였다.

그래서 쉬고 있는 현을 불렀고 현은 처음 만났을 때처럼 어딘지 멍해 보이는 얼굴로 나에게 고개를 숙여 인사를 하였다. 

“이곳에 와서 앉아라.”

역시 오늘도 현은 아무 말 없이 내가 가리키는 자리에 앉았고 난 그런 그를 한참을 주시하였다.

“네가 원한다면 네가 원하는 곳으로 보내주마.”

현은 처음 내가 그를 만나고 했던 말들을 잊어버렸는지 아니면 단순한 빈말로 받아들였던지 이런 내 말에 무척 혼란스러워 하였다. 

그는 마치 주인에게 버림받은 강아지와 같이 큰 눈을 불안하게 떨고 있었는데, 이것은 내가 두 번째로 보는 현의 감정 표현이었다.

사실 이 황궁에서 생활을 해나갈 때 현의 능력은 무척 탐이 나는 능력이다. 

이프릴리 왕비와 같이 단 한순간이라도 누군가를 마음대로 조종한다면 나를 적대시하는 자들을 다루기 쉬울 것이다. 

하지만 아무리 탐나는 능력이라고 해도 나와 같이 행복하지 못했던 유년시절을 보낸 이 아이를 이용할 생각은 없다.

한참을 그렇게 생각에 빠져있던 현은 나를 만나고 처음으로 입을 열었다.

“제가 무슨 잘못을 한 게 있는지요.”

며칠동안 현을 옆에 두고 살펴본 결과 그는 태어났을 때부터 주인을 모시는 법을 교육받았고 그것에 너무 익숙한 아이였다. 

또한 별다른 죄책감 없이 사람을 죽이며, 무엇보다 다른 사람을 홀리는 능력을 지니고 있다.

이런 아이에게 다른 자들과 같이 어울릴 수 있을까?

그것은 현만의 문제가 아닌 나의 숙제이기도 했다.

“처음 너에게 이름을 지어줬을 때, 이번 사건만 해결된다면 너에게 자유를 주려고 하였다. 그리고 그 약속을 난 오늘 지키려고
 하는 것이지 너를 버리는 것은 아니란다.”

하지만 현은 내 말은 곧이곧대로 받아들일 수 없었는지 믿을 수 없는 표정이었다.

“네가 원하는 곳이면 어디든지 보내줄 것이고, 하고 싶은 일이 있다면 도와줄 것이다. 그리고 이 수정궁이 마음에 들어 이곳에서
 생활하고 싶으면 그렇게 하여라.”

현에게 이런 일은 처음이었는지(아니 처음일 것이다. 나 또한 그의 능력이 탐이나 마음속에서 계속 보내지 말라는 유혹이 
들려오는데 다른 자들은 오죽하겠는가.) 고개를 숙이고 아무런 반응도 내비치지 않고 있었다.

“네가 마음에 들지 않거나 그런 것은 결코 아니란다. 시간을 줄 테니 잘 생각해보아라. 그리고 생각이 정리되면 언제든지 나에게
 와서 얘기를 해주면 된다.”

어떠한 말을 해야 할지, 어떤 반응을 내비칠지 고민하는 것 같아 그에게 시간을 주려고 하는 것이다. 그러자 현은 자리에서
 일어나 꾸벅 인사를 하고 자신의 방으로 돌아갔다.





“서재에 다녀 올 테니깐 넌 여기 있어.”

그렇게 현을 내보내고 여러 가지 마음에 걸리는 일들은 많았지만 가져다 둔 책을 모두 읽어 서재로 가기 위해 일어셨다. 

서재라고 해봐야 내 방에서 조금만 더 걸어 나가면 되니 굳이 쉬고 있는 꼬마를 대동할 필요는 없었다.
사실 나는 꼬마가 잠을 자는 모습을 단 한번도 본 적이 없었다.

밤에는 혹시 모를 암살에 대비하기 위해 언제나 이 수정궁을 경계하고, 낮 또한 내 곁에서 떠나지 않는다. 

물론 보름달이 뜰 때쯤 사라지기는 하지만 쉬기 위해 가는 것은 아닌 것 같았다. 다만 이렇게 햇살이 좋은 오후에 창가에 앉아 
햇볕을 쐬는 게 휴식의 전부였다.

하지만 저렇게 반쯤 졸고 있는 듯한 모습이라고 해도 주변의 경계를 늦추지 않고 있다는 것은 너무나 잘 알고 있었다.

그런 꼬마의 휴식 시간을 방해할 수는 없었다.

그래서 루시아가 치웠는지 테이블에 곱게 올려져 있던 몇 권의 책을 들고 혼자 방을 나서려고 할 때, 타라의 목소리가 들렸다.

“루한님, 루디아의 교황께서 방문하셨습니다.”

이쯤에 교황이 나를 방문할 것은 알고 있었다. 하지만 오늘 일 줄은 몰라 들고 있던 책을 내려놓고 옷매무새를 가다듬었다.

“들어오시라고 하세요.”

잠시 후, 며칠 전 홀에서 만났던 것처럼 아름답고 신비로운 분위기를 풍기며 당당한 걸음으로 교황은 방안으로 들어왔다. 

그가 들어서자마자 빛나는 듯한 하얀 머리로 인해 온 방안이 환해진 것만 같았고, 그가 즐겨 입는 듯한 로브 형태의 하얀 옷은 
수수하지만 우아했다.

“다시 뵙는군요. 그때는 정말 감사했습니다.”

나는 그의 치료를 받고 인사도 제대로 못한 것만 같아 정식으로 감사의 뜻을 전했다.

“아닙니다. 오히려 신관들로 인해 많은 고생을 하셨습니다. 죄송합니다.”

“교황님께서 죄송하실 이유는 없습니다. 오히려 교황님께서 이곳에 안 오셨다면 저 역시 이 자리에 서 있을 수 없었겠지요.”

무모하게 독을 먹고 호수의 물도 사용하지 않아 교황이 오지 않았다면 나는 그 상태에서 죽었을 것이다.

그렇게 안부 겸 인사를 나눈 후 내 방에서 가장 전망이 좋은 테이블로 그를 안내하였다.

“그러고 보니 정식으로 제 소개를 하지 않았군요. 전 주신의 모시고 있는 미엘이라고 합니다. 교황이라는 가당치 않은 직책을 
맞고 있지요.”

이 미엘이라는 젊은 교황은 루디아의 한 귀족 자제라고 한다. 신성 국가라고 귀족이 없는 것은 아니었다. 

다만 왕이 없었는데 왕과 관료들이 해야 하는 일을 교황과 신관이 하고, 백성들이 모두 주신을 모시고 있다는 점만 조금 틀릴 
뿐이었다.

그리고 귀족들 중 자질이 뛰어난 아이는 어렸을 때부터 신전으로 보내어졌고, 그들 중 더욱 능력이 출중한 아이는 루디아를 
대표하는 고위 신관이 된다. 

신관을 배출하지 않은지 오래된 가문은 다른 나라들처럼 중앙 정권에서 멀어지게 되어 그곳의 귀족들은 자신의 자녀가 신관의 자질이
 있다면 잔치를 벌일 만큼 기뻐하고, 좀더 고위 신관이 되게 하기 위해 노력한다고 한다.

그런 곳이니 만큼 여러 가지 폐단도 많았다고 한다. 

오랜 시간 모습을 보이지 않고 있는 주신이니 신의 목소리를 듣지 못한 신관들이 마치 정치가가 권력을 잡은 마냥 행동하여 사유 
재산을 만들거나, 수도 신관(결혼을 하지 않고 평생 신만 바라보는 신관)이 퇴폐적인 생활을 하는 등 많은 부분이 썩어 있어 
그렇게 나가다간 언제 신벌이 내릴지 모를 정도로 불안한 정국이었다고 한다.

하지만 태어나면서부터 그 자질을 인정받아 역대 사상 최연소로 교황에 오른 미엘이 하나부터 차근차근 뜯어고치더니 지금은 비리
 신관들을 찾아볼 수 없을 정도라고 한다. 

그리고 처음 그가 교황에 오를 때 많은 반대를 하던 자들도 그 모습을 보면서 그를 인정을 하였고, 역대 교황 중 가장 능력이
 출중한 인물로 평가받고 있다.

신전에는 평 신관과 수도 신관이 있는데 평 신관은 결혼을 할 수 있다. 하지만 그렇게 결혼을 한 자는 아무리 신성력이 높아도 
올라갈 수 있는 지위가 한정되어 있다. 

그래서 대부분의 신관들은 결혼하지 않았고, 일부 소수만이 가정을 꾸리며 신을 모시고 있다고 한다.

“루한이라고 합니다.”

나 역시 그가 알고는 있겠지만 다시 소개를 하였다. 잠시 후 타라가 다과와 차를 내왔고 우리는 그것을 들어 입에 가져갔다.

“대단하신 분을 옆에 두고 계시는군요.”

타라가 방을 나가자 교황은 입을 열었고 나는 그가 말한 대단하신 분이 바로 꼬마를 칭하는 것이란 걸 단박에 알 수는 있었다. 

하지만 그 말뜻에는 ‘신의 사자’라는 것 외에 다른 묘한 무언가가 숨겨져 있다는 느낌을 받았다.

“무슨 말씀이신지요?”
“아니…, 아무것도 아닙니다.”

등 뒤에서 강렬한 시선이 느껴졌고, 교황은 잠시 꼬마를 바라본 후 내 질문을 회피하기 위해 시선을 돌리는 듯 했다. 

그리고 꼬마 역시 다른 자가 들어왔다면 내 곁에서 경계를 했을 것이다. 하지만 이상하게 미엘 교황이 들어왔는데도 꼬마는 
자신의 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 

이 자는 나에게 해를 끼칠지가 아니라는 뜻인가?

“그건 그렇고 이곳엔 어쩐 일이신지요.”

이상하기도 했지만 묻는다고 말해줄 것 같지 않아 나는 그동안 쭉 궁금해 오던 질문을 하였다. 그리고 이렇게 내가 묻는 말은 왜 
수정궁에 왔냐는 뜻이 아니었다. 

교황은 루디아에서 위험을 무릎 쓰고 나를 찾아 왔고 내가 질문한 뜻은 그것을 의미하는 것이다. 

물론 이런 말은 마치 ‘왜 왔냐.’라는 뜻으로 비춰질 수 있어 무척 실례가 되는 말이었다. 

하지만 마를린의 정보에도 알 수 없어 계속 궁금해 하고 있었던 일인지라 성급하게 물은 것이다.

미엘 교황 역시 그것을 알아들었는지 찻잔을 내려놓고 잠시 나를 주시하였다.

“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저와 함께 가십시오.”

“무슨 말씀이신지….”

갑작스런 교황의 말에 난 놀랐지만 이유가 있을 것 같아 차분히 물었다.

“당신은 이곳에 계실 분이 아니십니다. 제가 루한님을 좀더 일찍 찾았더라면 이런 일도 없었을 테지만 지금이라도 늦지 않았습니다.”

“혹시 꼬마, 아니 이 흑표범 때문인지요?”

교황이 나를 데려가려고 하는 이유는 암만 생각해봐도 ‘신의 사자’라고 불리는 꼬마로 인한 것밖에 없었다. 

생각보다 이 세이니르와 대륙 사람들은 꼬마를 신성시 했고 그런 꼬마인지라 신전의 최고 정점인 교황이 찾아 왔을지도 모른다.

“물론 저기 계신 아…, 아니 신의 사자와도 어느 정도 연관은 있습니다. 하지만 저는 루한님께서 이 대륙에 오시기 전부터 
준비하고 기다리고 있었습니다.”

교황의 말은 내가 다른 곳에서 왔다는 것과 이곳에 오는 것이 정해진 일이라는 뜻이다. 하지만 어떻게?

“대륙에 오기 전부터라니요?”

하지만 교황은 차를 마시며 대답 자체를 피하는 듯 했다.

당혹스러웠다. 

내가 아무리 대륙에선 거의 찾아볼 수 없는 검은 머리라고 하여도 누구도 이방인이라는 것을 눈치 채지 못했다. 어쩌면 유창한 
말과 빌 할아버지에게서 배운 정보들 때문이었을 지도 모른다.

하지만 교황은 내가 이방인이라는 것만이 아니라, 내가 오는 것을 미리 알고 이곳에 오기 전부터 준비하고 기다리고 있었던 것이다.

그래서 당혹스러운 한편 그 뜻을 알아내기 위해 교황의 눈을 자세히 들여다보았지만 아무것도 읽어낼 수 없었다.

난 솔직히 사람의 얼굴에서 그 사람의 숨겨진 생각이나 성품을 잘 읽어낸다고 자부하였다. 

그리고 이곳에 와서 그런 나의 감은 더욱 예리해졌고 그로인해 어느 정도 위기에 대처하고 있다고 생각하고 있었다.

하지만 이 신비하고 아름다운 청년의 얼굴에서는 그 어떤 것도 읽어낼 수 없었다. 이런 적은 단 한번도 없어 내가 더욱 혼란스러운
 건지도 모르겠다.

“혹시 미엘 교황께서 모시고 있는 주신 때문인가요?”

나는 내가 이곳으로 오기 전에 분명 들은 소리가 있었다. 

그리고 차원이동이라는 것이 일개 인간의 힘이나 여타 다른 존재가 손쉽게 행하는 일이 아니라는 것도 그 동안 조사를 해봐서 잘
 알고 있었다.

또한 빌 할아버지(여신의 숲 근처 마을의 사람)에게 교육을 받으며 이곳 신과 신의 구도에 대해 대략적으로 알게 되면서 내가
 이곳에 온 것은 그 신의 개입이 있었다는 것은 어느 정도 추측하고 있었다. 

하지만 어떤 신이 무슨 이유로 나를 이곳으로 불렀는지는 끝까지 알아내지 못했는데 어쩌면 이 모든 해답은 내 앞에 앉아 있는 
이 젊은 교황에게서 들을 수 있을 지도 모른다.

“글쎄요.”

이곳의 신들은 하나의 신에게서 파생되어 그런지 전의 세계에서처럼 배타적이지 않고, 그리스 로마 시대와 비슷하게 한 형제와도 
같은 의미로 볼 수 있었다. 

그래서 아무리 교황이 주신을 모시고 있다고는 하더라도 그가 꼭 주신의 뜻만 따른다고는 볼 수 없었다.

“그것에 대해서는 아직 때가 아니라고 밖에 답할 수 없습니다. 아니 만약 답할 수 있다고 하여도 제가 대답할 성질의 것이 
아닙니다.”

“하지만….”

“제가 드릴 수 있는 유일한 말은 그분께서 ‘나의 아이가 이 대륙에 올지니 그를 찾아 모든 위험으로부터 보호하라.’라는 뜻을 
받았다는 것입니다.”

교황은 그렇게 나의 물음을 일축하였고, 누가 나를 이곳으로 데리고 왔는지 알아낼 수 있을 거란 기대는 그렇게 사라졌다. 

다만 신들 중 누군가(어쩌면 주신이) 개입했다는 것과 어린 시절부터 들린 목소리가 그들 중 하나라는 사실을 확신할 수 있었다.

“왜 저를 이곳에 불렀는지 아십니까?”

“저는 그분의 명의 수행할 뿐 그 깊은 뜻은 알지 못합니다.”

“그럼 교황께서 말씀하신 그분께서 나를 자신의 아이라고 칭하신 이유도 알지 못하시겠군요.”

“시간이 지나 그분의 뜻이 미친다면 차차 알게 되실 겁니다.”

계속 되는 내 질문에 그분이 누군지, 왜 또 내가 왔는지 아무것도 대답해주지 않으면서 교황은 알 수 없는 말만 내뱉을 뿐이었다.

그렇게 이어진 교황의 설명은 내가 대륙에 온 것은 느낄 수 있었지만 정확히 어디에 떨어졌는지 알 수 없어 전 신전에 통보해 
나를 수소문했다고 한다. 

어차피 듣지 못할 거라면 진작부터 궁금했던 것을 물어보기로 했다. 처음 내가 황후로 책봉되고 신전의 반응이 심상치
 않았다고 한다. 

그렇다면 후드를 쓰고 있었음에도 교황이 찾는 자가 나란 것을 그들은 알아본 것일까?

“어떻게 저인지 아셨습니까?”

그래서 나는 그것을 교황에게 물었다.

“르네인 신전의 신관이 멀리서 루한님을 보고 그런 느낌을 받았다고 합니다. 하지만 확신을 할 수 없어 지켜보고 있다가 저기 
계신 신의 사자가 나타난 후 확신을 하고 저에게 알려 온 것입니다.”

르네인이면 지혜의 신이다. 그런 신관이니만큼 어느 정도는 혜안을 가지고 있었는지도 모르겠다.

“당신은 이곳에 계실 분이 아니십니다. 제가 너무 늦게 루한님을 찾아서 이렇게 세이니르의 황후 자리에 오르셨고, 많은 고초를 
당하신 걸 잘 알고 있습니다. 지금이라도 늦지 않았습니다. 저와 함께 가십시오.”

여러 가지 혼란스러운 상황에 생각에 빠져 있자 교황은 온화하지만 단호한 시선으로 나를 똑바로 주시했다.

“만약 세이니르의 황제 때문이시라면 걱정하지 마십시오. 아무리 대단한 황제라고 하여도 대륙의 모든 신전과 신관들을 적으로 
돌릴 만큼 무모한 자는 아닙니다. 모든 것은 제가 막아 드리겠습니다.”

황제라….

그 때문에 이곳을 떠나지 못하는 것은 아니다. 하지만 아무것도 말해주지 않으면서 자신과 같이 가자는 교황을 솔직히 믿을 
수는 없었다.

“너무 갑작스러운 얘긴 줄은 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 루한님께서는 아까도 말씀드렸다시피 ‘그분’의 아이십니다. 
당연히 저의 신전에서 모셔야지요.”

내가 아무런 대꾸가 없자 그 기색을 눈치 챘는지 교황은 이렇게 말했고, 그래도 대답이 없자 무언가를 떠올리는 듯 했다.

“혹시 지금 벌이고 계신 사업 때문입니까? 그것도 루디아에서 충분히 하실 수 있는 일이십니다. 어차피 어려운 백성들을 
돌보는 일은 저희 신전의 일이니 오히려 이곳보다 더 수월하게 하실 수 있으실 겁니다.”

사업이란 희망원과 같은 시설을 좀 더 널리 퍼트리는 것이다. 

독 때문에 일어날 수 없어 그동안 조금 소홀했지만 내 대신 마를린이 쉬지 않고 뛰고 있었다. 

그래서 희망원은 초기의 그 규모보다 훨씬 커졌고, 희망원을 모르는 자는 아무도 없었다.

“너무 갑작스러운 말씀이시기도 하고….”

내가 말끝을 흐리자 교황은 차분히 차를 마시며 기다렸다. 참 신비롭고 아름다운 사람이다. 하지만 속내를 파악할 수 없어 어떻게
 보면 나에게는 좀 대하기 힘든 상대이기도 하다.

아무리 기다려도 나에게서 대답이 없자, 교황은 잠시 꼬마를 바라보더니 자리에서 일어났다.

“제가 너무 성급했군요. 차분히 생각해보시고 대답을 들려주십시오. 근처 아스로테 신전에 머무르고 있겠습니다.”

그리고 소리 없이 방밖으로 빠져나갔다.


----
 

벌여 놓은 사건도 많고 나를 아껴주는 사람도 많지만 사실 이 세이니르에 특별한 미련을 갖고 있지는 않다. 

만약 내가 이곳의 황후가 되기 전에, 아니 진 할아버지를 만나기 전에 교황이 이런 제안을 했다면 난 생각할 것도 없이 그를 
따라나설 것이다. 

처음 이곳에 와서 떠나지 못한 이유가 여신의 숲의 마을 사람들에게 해가 갈 것을 염려해서였지만, 교황이라면 루세아의 늙은 
왕에게서 그들을 지켜 줄 수 있을 것이기에 이곳에 머무를 이유가 없었다.

내가 이곳에 온 것이며, 노래를 부를 때마다 생기는 능력, 동물들을 끌어당기는 힘 등의 모든 것은 그가 말한 ‘그분’이 
누구냐 에서 실마리를 찾을 수 있을 것 같았고, 그 모든 것을 알아내려면 교황의 말처럼 그의 곁에 있는 것이 더 빠르게 
알아 낼 수 있을 것이다.

하지만 진 할아버지와의 약속 때문에 나는 이곳을 떠날 수 없다.

나를 이 황후의 자리에 오르게 한 조금은 원망스러운 할아버지지만 미르안에서 할아버지와 보낸 시간들은 나에겐 특별한 순간이었다. 

그리고 돌아가시면서 나를 만나 마지막 길이 행복했다 시면서 이 세이니르와 레안을 부탁하셨다.

그 후에도 나를 돕기 위해 여러 가지 준비를 해 놓으신 것과 그분께서 얼마나 이 세이니르를 사랑하시고, 그의 아들 레안을 
염려하고 계신지 알게 된 후에는 쉽게 이곳을 떠날 수는 없었다.

교황의 말은 매력적인 제안이지만 현 상황과 그 약속으로 인해 나는 한동안은 이곳을 벗어나지 않을 것이다.

하지만 역시 끌리는 것은 어쩔 수 없나보다.

“꼬마야.”

심난한 마음에 창가로 다가가 누워 있는 꼬마의 길고 부드러운 허리에 얼굴을 묻었다. 

어제 저녁 같이 목욕을 한 후 빗질까지 마치어 무척 부드럽고 좋은 향기가 나서 숨을 깊게 들이마셨다.

“왜 나는 이곳에 왔을까? ‘그분’은 누구이지? 교황은 나를 데리고 간다고 하면서 왜 자세한 얘기를 안 해줄까?”

아무리 내가 떠들어도 꼬마에게서 답변이 들려올 리 없었다. 

이렇게 꼬마에게 말을 하는 이유는 내가 답답하기도 해서 약간의 하소연이 섞여 있는 것이다. 

그러면 꼬마는 나를 편하게 해주기 위해 몸을 움직였고 크고 검은 눈으로 위로하듯 바라보았다. 

“그리고…. 너는 누구지?”

솔직히 이 말을 꺼낼 당시만 해도 교황의 기색에 무언가가 느껴지기는 했지만, 별 뜻 없이 물은 것이었다. 

하지만 그 순간 꼬마의 몸이 ‘움찔’하는 것이 느껴졌다. 

“너?”

역시 내가 모르는 무언가가 꼬마에게 있는 것일까?

나는 꼬마의 허리에 묻고 있던 얼굴을 들고 벌떡 일어나 꼬마의 앞쪽으로 갔다. 

그리고 나를 외면하고 있는 듯한 움직임에 꼬마의 양 볼을 잡고 내 눈 앞에 고정시켰다. 

그러자 꼬마는 눈을 살짝 굴리더니 내 시선을 피해버렸다.

“설마?”

‘쾅.’

정말 다른 무언가가 있는 거니? 

라고 물어보려고 할 때 문이 큰 소리를 내며 열리고 레안이 거칠게 걸어 들어왔다. 

나는 당장에라도 꼬마에게 대답을 듣고 싶었지만 레안의 살벌한 기색에 어쩔 수 없이 일어나 그에게 예를 갖추어 인사를 하였다.

“어인 일로 이곳까지 방문하셨습니까?”

레안은 내가 독에 중독 된 날만 이후에 단 한번도 이 방에 들어 온 적은 없었다. 그래서 뜻밖의 방문에 당혹스러운 감정을 숨기고
 그에게 물었다.

“꼬마야!!”

하지만 내가 레안의 말을 듣기 전에 꼬마가 슬그머니 방 밖으로 빠져나가는 것이 보였고, 무언가 있다는 것을 느껴 순간 레안을
 잊어버리고 꼬마를 따라 가기 위해 걸음을 옮겼다. 

만약 오늘 물어보지 못한다면 다시 꼬마를 만나기 위해 시간이 걸릴 것이다. 왜냐하면 오늘은 보름달이 뜨는 날이기 때문이었다.

그러자 분노한 기색이 역력한 황제가 살벌한 얼굴로 내 손목을 거칠게 잡아챘고, 뜻밖에 행동에 난 중심을 잡지 못하고 황제의
 가슴으로 쓰러졌다.

꼬마를 따라잡지 못해 가뜩이나 기분이 좋지 않은 상태에서 같은 남자로서 겨우 그 정도 힘에 못 이겨 레안의 단단한 가슴에 
얼굴을 부딪친 것도 모자라, 그가 틀어쥐고 있는 손목이 욱신거리며 아파왔다.

그래서 나는 중심을 제대로 잡고 레안의 손에서 내 손목을 빼내려고 했지만 더욱 강하게 옥죄이는 그로 인해 아픔만 커질 뿐 꿈쩍도
 하지 않았다.

은근히 남자로서의 자존심이 다친 난 약간의 짜증을 섞어 말하였다.

“무슨 짓입니까?”

“무슨 말이냐?”

하지만 내 짜증에도 아랑곳하지 않은 그는 분노를 간신히 억제한 목소리로 물었고, 난 도통 그가 무슨 소리를 하는지 몰라 그의
 눈을 노려볼 뿐이었다. 

황제는 내 눈을 피하지 않고 고개를 숙여 내 얼굴에서 불과 1센티도 떨어지지 않은 곳에까지 얼굴로 가까이 가져다 댄 후 다시
 한번 으르렁 거렸다.

“재상의 말이 무슨 뜻이냐고 물었다.”

나는 그제야 레안의 뒤에 레위드 재상이 따라 왔다는 것을 알아채고 도대체 왜 이러는지 묻기 위해 고개를 돌렸지만 레안은 
그마저 허락하지 않았다. 

나는 이런 레안의 행동에 화가나 입을 열었고 보다 못한 레위드 재상이 그 이유를 말해주었다.

“루디아의 교황께서 수정궁에 방문하셨다는 얘기를 전해드렸습니다.”

허탈했다. 교황이 나간 지 얼마나 되었다고 그 얘기가 황제의 귀에 들어갔다는 말인가.

나는 다시 한번 레위드 재상의 정보력에 경악할 수밖에 없었다.

레위드 재상과 만나 현을 인도 받은 후 수정궁 내에 그의 첩자를 색출하기 위해 마를린과 대대적인 수색 작업을 벌인 적이 있었다. 

그 결과 내 방을 담당하는 몇 명의 시종들과 시녀들을 파악해 내고 그가 눈치 챌 수 없게 다른 이유를 대며 마를린이 다른 곳으로
 이동을 시켰었다.

그 후에도 안심할 수 없어 여러 번에 걸쳐 수시로 그런 작업을 하였고 그 때마다 전에 이동 시킨 수보다 더 많은 첩자들이 
걸려들었다. 

그리고 지금에 이르러 수정궁 내부의 모든 사람들은 나름대로 믿을 만한 사람이라고 여기고 있었다.

하지만 그렇게 색출해 냈는데 아직도 첩자가 숨어있단 말인가?

도대체 그가 얼마나 많은 사람을 치밀하게 깔아놨는지 심히 궁금해졌다.

“우선 이 손부터 놓아 주십시오.”

나는 모든 정황을 파악하고 한숨을 쉰 후 몸에서 힘을 뺐다.

“무슨 소리냐고 물었다.”

하지만 레안은 내가 대답하기 전까지 나를 놔줄 생각이 없나보다. 

그는 시선을 내린 나를 붙잡기 위해 더욱 거칠게 잡아챘고 강하게 옥죄이는 힘과 시선에 레위드 재상으로 인해 가라앉은 짜증이 
슬슬 피어올랐다.

“폐하, 그렇게 잡고 계시면 루한님께서 다치십니다. 보십시오. 벌써 손목이 빨갛게 부어오르지 않았습니까? 그만 놓아주시지요.”

소란스러운 소리를 듣고 마를린이 뛰어오다 우리의 묘한 대치 상태를 보고 레안에게 타이르듯 말하였다. 

그러자 레안은 내 눈에 고정시키고 있던 시선을 아래로 내렸고 자신의 힘에 의해 빨갛다 못해 시퍼렇게 변하고 있는 내 손목을 
발견하였다.

그리고 퍼뜩 정신을 차린 듯 강하게 쥐고 있던 손에서 슬며시 힘을 풀었다. 

하지만 끝까지 놓치는 않았는데 마를린이 그렇게 잡고 있던 레안의 손을 떼어내고 나를 테이블로 데려갔다.

“제가 어린 시절부터 누누이 자신의 비를 소중히 여겨야 한다고 하지 않았습니까? 모든 사람들이 폐하처럼 건강한 것은 아닙니다. 
더군다나 가뜩이나 약하신 분에게 이런 험한 행동을 하시다니….”

그렇게 이어지는 마를린의 잔소리는 한참이 지나도록 쉬지 않았고 그 살벌하고 거친 분노를 표출해내던 레안은 인상을 찌푸리면서도 
아무런 대꾸도 하지 않았다.

역시 대단한 마를린이었다.

누구도 말릴 수 없다는 세이니르의 황제에게 훈계를 하는 것도 모자라 마치 어린아이 다루 듯 다루었고, 레안을 마치 엄마에게 
혼이 나는 장난꾸러기 취급하였다.

“루한님, 괜찮으십니까? 이런 내일이면 시퍼렇게 멍이 들겠군요.”

마를린은 황제에게 말할 때와는 사뭇 다른 다정한 목소리로 나에게 말을 걸면서 타라가 준비해 온 약초로 대략적인 치료를 하였다. 

그리고 부드러운 천으로 그곳을 감싼 후 눈썹을 찌푸리며 서 있는 레안을 돌아보았다.

“루한님은 몸을 추스르신지 얼마 안 되셨습니다. 또 한번 이런 일을 하신다면 아무리 폐하시라도 이 수정궁에 못 오시게 하겠습니다.
”

그리고 마를린은 찬 바람을 풍기며 레안을 지나쳐 방을 나갔고, 레위드 재상은 웃음을 참지 못해 큭큭 거리다 레안의 째림에 
서둘러 멈추었다.

“흠흠. 폐하, 그럼 저는 이만 물러가겠습니다. 두 분께서 말씀 나누시지요.”

레위드 재상은 그렇게 말하고 문을 닫았고, 잠시 후 수정궁이 떠나갈 듯한 폭소가 들렸다. 레안은 심히 못마땅한 얼굴로 레위드 
재상이 사라진 문을 뚫어지게 바라보았다. 

어떻게 보면 마를린과 레위드 재상에 의해 레안이 휘둘리고 있는 것 같이 보이지만, 사실은 자신의 실수(멍이 들 때까지 내 손목을
 붙잡고 있었던 것.)를 깨달은 레안이 그것을 인정하여 아무런 말도 하지 않은 것이다.

그는 자신의 실수나 잘못을 순순히 인정할 줄 아는 황제였다. 하지만 만약 나에게 크나큰 잘못이 있어 이런 일이 벌어졌다면
 마를린과 레위드 재상의 행동도 바뀌었을 것이다. 

그들은 어린 시절부터 레안을 보아 와서 무표정한 얼굴에서 나름대로 감정을 읽고 그에 따라 행동하고 있는 것이다.

“이쪽으로 와서 앉으시지요.”

다짜고짜 찾아와 무례를 범했지만 은근히 미안한지 천에 감겨있는 내 손목을 유심히 바라보는 레안을 보고, 더 이상 그 부분에 
대해 언급하지 않기로 했다.

그렇게 이 넓은 방에 둘만 남겨지자 어쩐지 서먹하고 묘한 공기가 흘렀다. 

그러고 보니 난 단 한번도 레안과 단둘이 있어본 적은 없었다. 미리안에서는 언제나 꼬마가 함께였고 그 외의 곳에서는 레위드
 재상이나 프렌 백작이 그의 옆에 있었다.

“아직 내 말에 답하지 않았다.”

처음 이 방에 들어왔을 때보다는 한풀 꺾이기는 했지만, 레안의 분노가 다 사라진 것은 아니었다.

“아무대도 가지 않습니다.”

교황의 제안이 끌리긴 했지만 아까도 언급했듯이 난 진 할아버지와의 약속을 지켜야 한다. 그리고 아직 어린 이루 왕자를 적지 
한가운데와 같은 이곳에 놔두고 갈 수는 없었다.

“그러면 교황이 너를 강제로 데리고 가려는 것인가?”

이프릴리 왕비의 공개 재판에서도 은근히 교황을 못마땅해 하는 같더니 레안은 이번에도 교황이라는 단어를 내뱉으면서 적대감을
 들어내고 있었다.

“아닙니다.”

“그럼 재상의 정보가 거짓이란 말이냐.”

레안은 그의 질문에 부인하는 내가 모든 것을 숨기기 위해 거짓말을 하는 것으로 보는 것 같았다.

“제가 교황과 연관이 있어 루디아에 가자고 제안을 했을 뿐입니다. 하지만 저는 그 제안을 거절할 생각입니다.”

레안은 나와 교황의 연관성에 대해 잠시 생각하는 듯 하더니 그것이 신의 사자인 꼬마로 인한 것으로 받아들이는 듯했다. 

그리고 거절한다는 말에 은근히 기뻐하는 것 같은 느낌을 받은 건 내 착각일까?

“아무리 교황이라도 이 세이니르의 황후를 데려갈 수는 없을 것이다. 만약 그가 너를 강제로 데리고 가거나, 네가 스스로
 따라나선다면 이 대륙에서 루디아라는 나라는 사라질 것이다.”

레안은 약간의 살기마저 내비치며 강렬하게 말하였고 나는 그 기색에 숨을 멈추었다.

“너는 이 세이니르의 황후다. 내 허락 없이는 어디도 갈 수 없을 것이다.”

내가 아무런 대꾸 없이 그를 바라보고 있자 레안은 자신의 말뜻을 받아들였다고 여겼는지 자리에서 일어나 밖으로 발걸음을 돌렸다.

세이니르의 황후라는 것은 나도 알고 있고 인정하고 있다. 하지만….

“……당신의 반려는 아니지요.”

작게 중얼거리는 이 목소리를 들었는지 문 바로 앞에서 레안은 잠시 멈추는 듯 했지만 눈의 착시였다고 착각될 만큼 그 시간은 
무척 짧았다.





마음이 심란한 상태에서 어김없이 보름달이 밝아왔고 꼬마는 내 예상대로 그렇게 나가서 돌아오지 않았다.

오늘 하루에 여러 가지 사건이 터지고 밤이 되자 그것들로 인해 잠이 안와 침대에서 뒤척거렸다. 

이런 날 꼬마라도 있으면 밤 산책이라도 나가 조용한 곳에서 생각을 정리했을 텐데, 오늘은 그럴 수 없었다.

이프릴리 왕비가 죽고 또다시 매일 밤마다 은밀히 암살자들이 잠입을 하였고, 그 살기에 민감한 꼬마가 내 방에 오기도 전에 그들을
 처리하였다. 

하지만 꼬마가 없는 지금 그 많은 암살자를 대비하기 위해 수정궁은 비상 체재에 돌입하여 많은 기사들이 수정궁 주변과 내 방
 주위를 순찰하고 있었다.

그런데 답답하다고 방 밖을 나선다면 내가 암살자에게 노출되는 것은 물론, 수고하는 기사들이나 수정궁 식구들에게 너무 폐를
 끼치게 된다.

‘윽.’

그렇게 복잡한 머리도 정리할 겸 천장을 바라보며 누워 있었는데 희미하지만 밖에서 무슨 소리가 들렸다. 

많은 기사들이 대비하고 있으니 설마 무슨 일이라도 일어났다면 벌써 밖은 소란스러워졌을 것이다.

‘컥.’

하지만 계속해서 누군가의 신음 소리만 간간히 들리고 있어 나는 침대에서 일어나 잠옷 차림으로 침대에서 내려섰다. 

그러자 내 방에서 가장 넓은 창문으로 환한 달빛이 비추어 졌고, 그 빛에 누군가의 그림자가 드리워져 있었다.

혹시 암살자 일지도 모르지만 난 무언가 이끄는 듯한 느낌에 천천히 창가로 걸어갔다.

“누구시죠?”

하지만 이런 내 물음에 답을 해주는 자는 없었고 묘한 분위기에 가까이 다가갈수록 심장이 크게 요동쳤다. 

한발 한발 조심스럽게 걸어가자 환한 달빛을 역광으로 장신의 어떤 자가 서있었다.

“누구시죠? 여기는 어떻게 들어오셨습니까?”

어둠에 익숙해져 눈부신 달빛으로 인해 희미하게만 보였던 모습이 서서히 보이기 시작했다. 

처음 바람에 옷자락이 휘달리고 있다고 생각했는데 그것은 무릎 아래까지 기른 검고 윤기가 흐르는 머리였고 나와 같은 검은 
눈동자로 나를, 내 뒤에 누군가를 바라보고 서있었다.

“쥐새끼가 한 마리 더 있었군.”

잠시 후 그는 무언가에 홀린 듯 그를 바라보는 나를 보며 한 손을 들었다. 

그러자 나와 두 걸음도 떨어지지 않은 곳에서 어둠을 틈타 숨어있는 검은 인형이 마치 빨려가듯 그의 손으로 끌려갔다.

그리고 검은 복면인의 얼굴을 한 손으로 잡고 자신의 가슴까지 끌어당기며 내 눈을 똑바로 주시하였다. 

그 신비한 분위기에 취해 시선을 돌리지 않고 있자 느리지만 우아하게 반대쪽 손을 들었다.

‘윽.’

그리고 비릿한 혈향과 함께 검은 복면인의 목에서부터 뿜어져 나오는 피는 주변을 아름답게 물들였고 이 모든 것은 내 앞에 서있는
 이자와 너무나 잘 어울린다는 생각이 들었다. 

그렇게 온 세상을 물들일 것만 같이 퍼지는 피가 내 얼굴까지 튀었고 그제야 나는 정신을 차릴 수 있었다.

피가 아름답다니….

그리고 나는 그가 유난히 긴 손톱으로 복면인의 목을 단번에 베어버렸다는 것을 알 수 있었고, 여러 가지 말들이 머릿속에 
떠올랐지만 그 압도적인 분위기에 나는 단 한마디 밖에 내뱉을 수 없었다.

“마족?”

마치 의지를 가진 것처럼 바람에 휘날리고 있는 검은 머리는 나와 같았고, 묘하게 피와 어울리는 모습에서 나는 자연스럽게
 마족을 떠올릴 수밖에 없었다. 

그러자 그는 고개를 저은 후 아직도 한 손에 들고 있는 복면인의 시체를 옆으로 치우고 안으로 들어왔다.

설사 그가 마족이 아니라고 하여도 내가 보는 앞에서 손톱으로 인간을 베었고, 그 피가 뭍은 손톱을 입으로 가져가는 것을 보고도 
난 겁이라든지 적대감이 들지 않았다.


-------



어쩌면 나와 눈이 마주치고 있는 검은 눈동자가 어딘지 익숙한 느낌이어서 그런지도 모르겠다.

한발, 한발 그가 다가올수록 밖에서 부는 바람으로 인해 길고 긴 머리가 휘날리며 온 세상을 덮는 듯 했다.

장신의 긴 머리, 검은 눈동자, 그리고 분위기가 마치 전에 한번인가는 만났던 것만 같았다.

하지만 이런 사람을 단 한번이라도 봤다면 그 묘한 분위기로 인해 난 결코 잊어버리지 않았을 텐데, 아무리 떠올려 봐도 내 기억 
속에는 없는 사람이었다. 

달빛인지 아니면 이 낯선 남자의 분위기인지 모를 것에 취해 약간은 몽롱한 기분으로 한치 앞까지 다가온 그를 올려다보았다.

그러다 그가 내 앞에 서서 고개를 숙이며 볼에 붙은 피를 핥은 후에야 퍼뜩 정신을 차릴 수 있었고 그에게서 떨어지기 위해 
뒷걸음질을 쳤다.

“무슨?”

“경계심이 없군.”

그는 입가에 잔잔한 미소를 띠며 그렇게 말했고, 그 낮은 저음이 묘하게 달빛과 어울리면서 하모니를 만들어내는 것만 같았다.

“당신은 누구시죠?”

“아스…, 아스라고 불러라.”

내가 뜻하는 것은 그의 이름이 아닌 정체였다. 

“그게 아니라….”

“내 정체에 관해 묻는 것이라면 서서히 알게 될 것이다.”

하지만 아스라고 자신을 소개한 그는 더 이상 나에게 말해 줄 것이 없는지 그렇게 말하고 입을 다물었다. 

한참을 묘한 대치 상황에서 그의 눈만 바라보던 나는 그가 다시 다가오자 나도 모르게 또다시 뒷걸음질 쳤다.

그러다 마치 무언가 있는 듯 창밖을 바라보더니 약간은 아쉬워하는 듯한 눈빛으로 입을 열었다.

“잡으러 왔군. 가봐야겠다.”

도대체 누가 그를 잡으러 왔다는 말인가?

나는 그것을 그에게 물어보려고 했지만 그는 순식간에 내 입에 입맞춤을 하더니 올 때처럼 소리 없이 창문으로 사라졌다. 

너무 순식간에 일어난 일이라 방어할 틈도 없었고 묘하게 입가를 맴도는 부드러우면서도 묘한 향기로 인해 그를 쫓을 생각도 
못했다.

“또 보자.”

그리고 마치 머릿속에서 들리는 듯한 남자의 음성에 지금까지 있었던 일들은 마치 꿈으로 착각될 만큼 바람한점 없는 조용한 
현실로 돌아왔다.

날 알고 있는 듯한 낮선 남자.

그리고 그에게서 풍기는 익숙한 향기.

난 그것을 생각하느라 나와 같은 남자가 나에게 입 맞췄다는 것과 거부감이 들지 않았다는 것을 잊어버리고 있었다.

“아스!!”

바로 그때 환하고 따뜻하며 꽃과 같은 좋은 냄새가 방 전체를 가득 메워 이상한 기분에 고개를 드니 방 한 곳이 번쩍하고 환한 
빛을 내뿜으며 한 인영이 나타났다.

전신이 마치 은빛 가루를 뿌려놓은 듯한 여인은 몹시 화려하고 도도하지만 좀 전에 나타났던 남자와 비슷한 분위기를 품고 있었다.

그리고 익숙한….

“루한. 아스는 어디 있지?”

“아스?”

마치 내 머리에 있는 뇌세포들이 활동을 정지한 것처럼 다른 때와는 다르게 돌아가지 않는 머리를 굴린 결과 아스가 좀 전에 
나타났던 그 남자였다는 것을 깨달을 수 있었다.

“혹시 그가 자신의 이름을 밝히지 않은 건가? 분명 이 근처에서 그의 기운이 느껴졌는데….”

내가 알아듣지 못하는 듯하자 여인은 그렇게 혼자 되뇌면서 인상을 찌푸렸다. 

그 모습이 마치 도도하고 아름다운 고양이, 프란시아를 연상시켜 그 신비하고 묘한 분위기에서 나를 안심시켰다.

“왔다가 저쪽으로 사라졌습니다. 그보다 나를 어떻게 아시죠?”

나는 그가 사라진 방향을 손으로 가리키며 그녀의 물음에 답해주었고 내 이름까지 스스럼없이 부르는 그녀에 의해 아스라는 
남자와 이 여인이 나를 알고 어쩌면 나와 만났던 적이 있을 지도 모른다고 확신하였다.

“오늘은 라이아가 몇 백 년 만에 주최하는 모임인데 왜 이렇게 도망 다니는 거야? 이러다가 라이아가 화가 나면 어쩌려고.
 가뜩이나 우리 둘이 먼저 그분의 아이를 찾아왔다고 난리치고 있는데….”

그녀는 마치 내가 없는 양 내가 가리킨 방향에 시선을 둔 후 짜증 투로 한탄하였다. 그러다 내 시선이 느껴졌는지 서둘러 입을 
다문 후 아무 일도 없었다는 듯 미소 지었다.

“루한, 짜증나고, 건방지며, 안하무인인 아스랑 또다시 마주치면 그를 피하여라. 그는 너에게 득 될 것이 하나도 없는 자이다.”

“그보다는….”

“또 보자. 사랑스러운 그분의 아이야.”

그리고 그녀 역시 소리 없이 사라졌다.

“아참! 리 왕비를 눈여겨 보거라.”

또 다시 머릿속을 울리는 소리에 나는 그 뜻을 파악하기 보다는 힘 빠진 걸음으로 침대로 가서 누웠다. 

그리고 이불을 머리끝까지 올린 후 내일은 꼭 마를린에게 몸에 좋다는 음식들로 보신을 시켜달라고 해야겠다.

아무런 정보 없이 단지 추측만으론 지금 이 상황을 설명할 수 없다. 

한숨 자고 일어나 힘이 나는 음식을 먹은 후 차분히 생각해봐야겠다. 

지금은 무엇인지 모르지만 언젠가 주어진 정보와 이들이 했던 말들이 하나로 연결될 것이고, 그 때가 되면 이들이 누구인지, 
내가 왜 이곳에 왔는지 알 수 있을 것이다.





늦은 아침에 눈을 뜬 후 뜨문뜨문 떠오르는 기억에 의해 방안을 둘러보자 어젯밤 아스라는 남자가 죽인 자객들의 시체와 피가 
없었다. 

혹시 정말로 꿈인가라는 생각을 하다가 문뜩 고개를 숙여보니 그 때 튄 피가 하얀 잠옷 위에서 검게 변해있어 어젯밤의 사건들이
 꿈이 아니었다는 것을 말해주고 있었다.

혹여 내가 놓친 부분이 있나 생각하다가 ‘그분’이란 자와 관련된 것이라면 작은 것들도 다시 봐야겠다는 생각으로 침대에서
 벌떡 일어나 서재로 뛰어갔다.

“루한님, 그 모습으로 돌아다니시면 어떡해요. 그러다 다른 귀족이나, 폐하께서 보시면 어쩌시려고요. 또 타라님께서 아시면 
제가 혼난단 말이에요.”

내가 일어났는지 확인하기 위해 방안으로 들어오던 루시아는 급하게 뛰는 나를 보고 소리쳤지만 지금 그게 중요한 것이 아니다. 

나는 루시아의 잔소리를 뒤로 하고 서재 문을 벌컥 열었다.

넓은 내 방의 두 배 정도 되는 크기의 서재는 바닥부터 천장까지 빼곡히 책이 들어차 있었는데 마치 시립 도서관에 온 듯한 착각을
 불러일으켰다. 

이곳은 인쇄 문화가 아직 발달되지 않았는지 두꺼운 종이에 글씨가 새겨져 있어 한 권당 두께도 전의 세계의 같은 분량의 책의
 두 배만 했다. 

“신화에 관한 책들이….”

워낙 방대한 분량들이라 자주 이곳을 오기는 하지만 관심이 있는 분야만 빼놓고는 어디에 있는지 알 수 없었다.

“루한님, 가서 옷이라도 입으시고….”

“루시아, 마침 잘 왔어. 신화에 관한 책이 어디에 있지?”

그 방대한 양에 어디부터 찾아야 할지 몰라 헤매고 있던 난 잔소리를 하기 위해 따라들어 온 루시아를 붙들고 물었다. 

루시아는 내 급박한 기색을 느꼈는지 자신이 왜 이곳에 들어왔는지도 잊어버리고 나와 같이 책 찾기에 몰두했다.

“얼마 전 책을 정리하면서 신화와 관련된 책들은 저쪽 다섯 번째 책장에 몰아두었어요. 근데 신화에 관한 책들은 어디에 쓰시게요?”

나는 이곳에 관해 좀 더 자세히 알기 위해 정치, 경제, 사회, 문화에 관한 책들만 탐독하였고, 주로 내 책을 골라주던 루시아는
 내가 생소한 분야를 찾자 의아해했다.

“그냥 궁금한 게 있어서.”

“잘 생각하셨어요. 루한님께서 책을 많이 보시기는 하지만 너무 치우친 경향이 있었는데, 이번 기회에 좀 더 폭넓게 보시는 것이
 좋으실 거예요. 한 나라의 황후 마마께서 기본 교양이라고 할 수 있는 신화나 정령에 관해 모르신다면 자칫하다가는 비웃음을 
살지도 몰라요. 그리고 춤도 못 추시죠? 이참에 마를린님께 말씀드려 춤을 지도하실만한 분을 추천받아야겠어요. 혹시 황제께서 
주최하시는 파티라도 참석하신다면….”

나는 다시 길어지는 루시아의 잔소리를 귓등으로 들으며 그녀가 말한 곳으로 향했다. 

그리고 그곳에는 내 생각보다 더 많은 분량의 책이 있어 도무지 어디서부터 봐야할지 나를 난감하게 하였다.

“루시아, 오늘 아침과 점심은 모두 이곳에서 먹을 테니 준비해줘. 그리고 누가 나를 찾아오면 급한 일…, 아니 몸이 안 좋다고 
하고 내일 다시 오시라고 해줘.”

나는 우선 책장에 꽂혀 있는 책들 중 가장 부피가 작은 책을 꺼내 그녀에게 말하였고 그녀는 또 무슨 이야기를 꺼낼 듯하다가 
이미 책에 몰입해 있는 나를 보고 조용히 밖으로 나갔다.

얼마의 시간이 흘렀을까?

여러 권의 책을 보는 사이 뒷목이 뻐근해져 고개를 들어보니 밖은 벌써 노을이 지고 있었고, 아침과 점심 식사는 싸늘하게 
식어있었다.

늦은 아침부터 쫄쫄 굶으며 책을 봤지만 아직도 이곳에 있는 책의 10분의 1도 읽지 못했다. 

하지만 대략적인 신의 구조와 신들의 이름, 그들의 주요 능력 등은 파악할 수 있었고 그것만으로도 오늘은 됐다는 생각이 들었다.

“오늘은 이 정도로 해둘까?”

예전 여신의 숲이 있는 마을에서 빌 할아버지에게 대략적인 신화와 신들에 대해 배우기는 했지만 그 때만하더라도 ‘신’이란
 존재를 인간이 만들어낸 환상이라고 여겨 귀담아 듣지 않았었다.

아무리 내 옆에 있는 꼬마가 ‘수호자’나 ‘신의 사자’라고 불리고 있지만 흑표범이 귀해 자주 보지 못한 사람들이 지어낸 
말들이라고 여겼었다. 

또한 내가 이곳에 온 이유가 혹시 신의 개입이 있지 않았을까 생각은 했지만 말도 안돼는 추측이라 여겼었다.

하지만 세이니르에 와서 신의 권능이라고 할 수 있는 신성력을 쓰는 많은 신관들과 ‘그분의 아이’라며 나를 찾아 온 교황,
 그리고 어제 만난 묘한 분위기를 풍기는 두 남녀에 의해 내 생각을 바뀔 수밖에 없었다.

내가 살던 전의 세계는 모르겠지만 이곳은 엄연히 신이 존재하며, 아직도 인간 세상에 대해 간섭을 하고 있다. 

그렇다면 나를 이곳에 부른 자도 신이며, 내가 이곳에 온 것도 무슨 이유가 있지 않을까?

책에 적혀 있는 것만으론 이 모든 의문을 풀길은 없었지만 다른 사실을 하나 알아냈다.

주신이 빛과 어둠을 만들어 낸 후 이 대륙을 창조해내고, 이곳에 내려와서 가장 자신의 기운을 많이 품고 있는 지역을 찾아다녔다고
 한다. 

그리고 그 지역은 총 여섯 군데가 있었고, 각각의 지역에서 그 기운을 모두 압축시켜 하나의 신들을 만들어 냈다고 한다.

그리고 그 후에 많은 종족들과 이 대륙에 살고 있는 모든 것들을 창조해 낸 후 여섯의 신들에게 관장하게 했다고 한다.

그중 지금까지 밝혀진 곳은 전쟁의 신 ‘아스로테’를 만들어낸 여신의 숲이라고 한다.

전쟁의 신이 태어난 곳에 왜 치유의 힘이 숨겨져 있는지에 관해 여러 가지 학설이 돌고 있지만 그 중에서 가장 유력한 학설은
 주신의 힘이 다 흡수되지 못하고 아직도 그곳에 남아 있어서라는 것이다.

또한 그 학설에서는 다른 다섯 신을 창조해 낸 곳도 대륙의 어딘가에 있을 것이고 그곳은 너무 험한 외지이거나 그 기운이 여신의
 숲과 같이 넘쳐나지 않아 창조된 신이 모두 흡수했을 것이라는 추측도 같이 적혀 있었다.

많은 학자들과 신관들이 그곳들을 찾아내려고 많은 노력을 기울였지만 아직까지 밝혀지지 않은 것으로 봐선 후자 쪽이 더 진실에
 가깝다는 것이다.

어제 나타난 두 명의 남녀는 내 추측대로라면 어쩌면 신일지도 모르겠다.

책에 서술된 바에 의하면 신들은 각각의 곳에서 다른 생활을 하고 있지만 몇 백 년의 한번씩 빛의 신 ‘라이아’에 의해 한자리에
 모인다고 한다. 

그리고 나는 어제 여인의 입에서 ‘라이아’란 이름을 들은 것도 같았다. 하지만 마침 꿈결과 같이 무언가에 취한 듯 몽롱한 
기운에 의해 모든 것을 기억해 낼 수는 없었다.

만약 두 남녀가 신이라고 가정한다면 어제의 그 두신은 라이아가 주최하는 모임에 참석하기 위해 나온 신들일 것이다. 

‘아스’, ‘아스로테’라는 이름에서 연관성을 찾는다면 처음 모습을 들어 내 암살자를 죽이고 자신의 이름을 아스라고 밝힌 
남자는 그 모임에 참석하지 않기 위해 도피하고 있던 전쟁의 신 ‘아스로테’일 것이다.

그리고 그 뒤를 쫓아온 듯한 여인은 그 표정을 추측하건데 그와 앙숙 사이라고 알려진 치유의 신 ‘이니피스’일 확률이 크다.

만약 이 추측이 사실이라면 여인이 마지막 나에게 남기고 간 말인 ‘리 왕비를 눈여겨 보거라.’란 말은 무슨 뜻일까?

그 말투나 기운에서 보건데 그것은 걱정을 담고 있었다. 나에 대한 것이 아닌 리 왕비에 관한 걱정이.

이프릴리 왕비가 처형되기 전부터 보인 근심어린 표정과 관련된 것일까?

하지만 그 이상은 아무리 생각해봐도 알 수가 없었다. 교황을 불러 물어볼까도 생각해 봤지만 말해주지 않을 것 같았다.

이 모든 것들은 그들이 신이라는 전재 하에 추측한 것이다. 

만약 신이 아니라면 다른 존재들이라면?

장시간 책을 보며 너무 많은 생각을 하느라 머리가 아파왔다. 이 다음은 좀 더 정보를 모은 후 그것들을 토대로 생각을 해봐야겠다.

모습을 들어 내지 않고 있는 주신.

여섯 명의 신들.

여신의 숲.

여신의 숲에서 태어난 전쟁의 신 ‘아스로테’.

그리고 보름달마다 사라진다는 신의 사자 ‘꼬마’

이 모든 것들이 지금 나에게 주어진 것이며, 내가 풀어야할 숙제일 것이다.

우선은 리 왕비에 관해 마를린과 상의를 해야겠다.

나는 아직 보지 못한 책들 중 끌리는 것을 하나 뽑아들고 서재에서 나왔다. 그리고 그 때까지 잠옷 차림이었다는 것을 루시아의 
잔소리를 듣고 깨달을 수 있었다.

“루한님, 아직까지 잠옷을 입고 계시면 어떡해요. 황제 폐하께서 루한님이 아프시다는 소식을 전해 들으시고 방문하셨는데 
잠옷차림으로 맞으신 거예요?”

“레안…, 아니 폐하께서 오셨다고?”

속으로 언제나 레안이라는 이름을 불러서인지 실수할 뻔했다. 한나라의 황제를 이름으로, 그것도 어린시절 불리던 아명으로 
부른다면 그것은 황제를 모욕한 것이 된다. 

황제가 아무리 자신을 이름으로 부르라고 했어도 둘이 있을 때의 얘기지 결코 다른 자에게 그것을 들어내서는 안 된다. 

물론 이 세이니르의 역사를 봐도 왕이 아주 총애하는 왕비나 후궁에게는 자신의 이름을 부르는 것을 허락했지만 그것은 반려에게만
 주어진 특권이다.

나는 이 세이니르의 황후이지만 황제의 반려는 아니다.

아무리 이곳이 남자들과의 사랑이 인정이 되는 곳이라고는 해도 태어나면서부터 주입된 교육으로 인해 나에게는 어딘지 낯설고
 어색했다. 

그나마 처음에 가지고 있던 ‘절대 안돼.’, ‘말도 안돼.’라는 생각이 조금 희미해 졌을 뿐이다.

내가 황제의 이름을 레안이라고 칭한다면 이 수정궁에 있는 사람들이나 다른 자들은 나를 황제의 반려로 생각할 것이다. 그러니
 조심해야한다.

“모르셨어요? 오후쯤에 신관을 대동하시고 오셨다가 서재에 계신다는 말을 듣고 루한님이 계신 서재에 혼자 들어가셨는데?”

너무 책에 몰두했는지 나는 식사를 가져온 시녀의 방문도 몰랐었다.

“책 보느라고 들어오신 것을 몰랐나봐.”

“몰랐나봐란 말로 끝날 문제가 아니에요. 폐하께서 기분이라도 상하셨으면 어쩌시려고요. 그리고 그렇게 책을 보시고 또 들고 
나오신 거예요?”

가뜩이나 지쳐 있는데 루시아에게 붙잡혀 복도에서 잔소리를 듣고 있는 나는 심하게 피로감이 몰려왔다. 

하지만 백합궁에서부터 내 곁에서 떠나지 않고 나를 믿고 따라준 그녀이고, 지금 하는 말들도 모두 나를 위해서 인지라 참고
 기다렸다.

“루시아, 내가 시킨 일 다해놨어?”

그렇게 언제 끝날지 모르는 잔소리를 힘겹게 듣고 있을 때, 복도 끝을 지나가던 타라가 루시아를 불렀고 나는 그녀의 잔소리에서 
해방될 수 있었다.

“지금 가요. 루한님, 나머지는 나중에 얘기해요.”

루시아는 타라가 있는 방향으로 뛰어갔고 타라는 그녀가 모르게 나에게 윙크했다. 나는 타라가 모든 상황을 지켜보고 나를 구해주기
 위해 루시아를 불렀다는 것을 느낄 수 있었다.

그리고 뻐근해진 내 몸을 파악하고 다른 시녀를 보내 목욕물을 준비해줬다. 이래서 눈치 빠른 그녀를 좋아하지 않을 수 없었다.

하지만 왜 레안은 서재에까지 들어 왔으면서 나를 부르지 않고 그냥 간 것일까?


---


