<중국> 

도서관에서 "중국의 성문화"라는 책을 읽음으로써 많은 것을 알게되었는 

데 예로부터 중국에서는 남색이 그리 큰 흠은 아니었다고 합니다. 

대장부라면 남색은 한번쯤 즐길만하다고 여겼지요. 

중국에서는 동성애의 상대가 되는 예쁘장한 남자아이를 연동이라고 하였 

다네요. 

여기서 연자는 아름다울, 순종할 연 자에요. 

그리고 동자는 당연히 아이 동. 

그러니까 풀이해보면 아름답고 순종하는 아이라는 해석이 되지요. 

그중에서 아름다운 사실을 찾는다면... 

첫째 진자고의 이야기 입니다. 

옛날 중국 남진에 진자고라는 남자가 살았습니다. 

이 사람은 유명한 장군이었는데 여자처럼 아름다우면서도 

말타기와 활쏘기가 나라안에서 제일 뛰어났답니다. 

'움직임이 바람같았다' 라나요? 

하여간 그래서 황제의 근위병이 되었는데 문제(황제 이름)가 

그를 매우 총애하였는데 어느날 한탄하며 이렇게 말했다 합니다. 

'내가 제왕이니 내 그대를 마땅히 왕후로 책봉해야 하건만 

동성의 성이라 걱정이 되는구나' 라구요.. 

하여간 중국의 고전인 <동자고전>에는 두 사람의 응응응 장면도 

실려서 지금까지 전해진답니다. 

"임금의 물건이 자못 위대하여 사랑으로 아껴주었건만 진자고가 이기지 

못하여 이불을 깨물어 이불이 찢어지고 말았다. 임금이 행위를 그치고 

그만하겠다고 말하자 진자고가 제 몸이야 신하의 몸인데 어찌 감히 

제 몸을 아끼겠습니까. 라고 하며 계속 하기를 청했다. 이에 임금이 

그를 더욱 사랑하였다." 

중국의 진짜 실록에 전해지는 내용이랍니다. 


둘째 안릉입니다. 

우선 안릉은요 초나라 공왕의 남총(남자 첩이란 뜻이래요)인데 

권세가 대단했다고 합니다. 그런데 어느날 한 신하가 찾아와 

'군주가 자네의 미모를 좋아하지만 이후에 색이 쇠하여 

사랑이 식는다면 심지어 잠자리가 아직 식기도 전에 이미 다시는 

사랑을 받지 못할 수 있으니 자네가 할 수 있는 최선의 방법은 

군주에게 죽더라도 그를 따르겠다고 말하여 신임을 받는 것이다.' 

라고 충고해 주었다네요. 그리고 얼마 안가서 

안릉이 왕을 모시고 사냥놀이를가게 되었는데 그날 저녁 왕이 

'오늘 사냥은 매우 즐겁지만 내가 죽은 후에 누가 있어 나와 함께 

이런 즐거움을 나누겠는가' 라고 탄식했다고 합니다. 

그러자 안릉이 눈물을 흘리며 무릎꿇고 말하기를 

"대왕이 천세를 누리고 난 후 저는 황천에 까지 가서도 계속 

임금님을 모시기를 바라옵니다" 라고 했답니다. 

이에 왕이 감동을 먹어서 작위를 내리고 계속 이뻐해 줬다네요. 


셋째로 용양은요 위나라 왕의 남총이었습니다. 

그 역시 아름다운 외모로 왕의 사랑을 받았는데 

어느날 왕과 함께 낚시를 가게 되었습니다. 

낚시터에서 왕이 물고기를 낚다가 아주 큰 물고기를 낚자 전에 잡은 작 

은 물고기를 놓아주었습니다. 

그러자 용양이 눈물을 흘리면서 

"오늘은 폐하께서 신을 사랑해주시지만 내일 더 아름다운 사람이 생기 

면 저를 버리시겠지요" 

라고 말했다고 합니다. 

그러자 왕이 그러지 않겠다 맹세하며 왕에게 다른 남자나 여인을 추천하 

는 자는 사형에 처했다 합니다. 

당대의 시인들은 모두 그들의 미모를 찬양했다고 하네요. 

그 많은 시 중에서 하나를 소개해 드리겠습니다. 


"지난날 화려했던 안릉과 용양, 

가녀린 복숭아 꽃 불붙는 듯 밝은 빛 

기쁨이 긴 봄과 같고 발걸음 소리는 가릉 서리같구나. 

흐르는듯한 눈매 아름다움 발하고 

말하고 웃을 때 꽃향기를 토해 내는 구나. 

손 이끌고 기쁜 사랑 만들고 밤새 함께 즐기네. 

원컨대 한쌍의 새가 되어 날개 나란히 날고싶어라. 

이 맹세를 분명히 하여 영원히 잊지 말자꾸나." 


네번째로 성제와 장방이 있습니다. 

이들은 꽤나 절절한 사랑을 나누었습니다. 

장방은 젊고 핸섬하며 총명하고 민첩하여 성제의 총애를 받았습니다. 

황제는 조카딸을 그에게 시집보내었는데 그를 집에 보내지 않고 

황궁에서 동거하며 자주 유람도 다니고 미행도 하였다고 합니다. 

총애를 받음이 너무 지나쳐 다른 귀족들의 질투를 사게되어 

태후가 그를 궁정에서 쫒아내고 먼 곳으로 추방시켰답니다. 

성제는 장방과 눈물을 흘리며 이별한뒤 매일같이 편지를 보내 서로 

연락을 계속하다가 그리움에 못이겨 젊은 나이에 죽었답니다. 

성제가 죽자 장방도 통곡하다가 죽게 되었답니다. 


서양에도 이러한 동성애가 성행하였습니다. 

서양에 대해서는 따로 적어놓은 것이 없어 사람들만 소개하겠습니다. 

우선 랭보와 베를레느가 있습니다. 

두 사람다 프랑스의 시인입니다. 

파리의 잘나가던 시인이던 베를레느가 시골의 학생이던 랭보가 보낸 시 

를 읽고 감동해서 파리로 불러들입니다. 

그리고 이런저런 일로 두사람이 눈이 맞아 베를레느는 갓 결혼한 신부 

를 버리고 사랑의 도피를 합니다. 

그러나 두 사람의 사랑은 결국 질투심에 눈이 먼 베를레느가 쏜 총에 랭 

보가 맞아 부상당하고 베를레느가 감옥에 갇히면서 끝나고 맙니다. 

이 사람들의 사랑은 레오나르도 디카프리오 주연의 '토탈 이클립스'라 

는 비디오에 잘 나와있습니다. 


두번째로 영국의 극작가인 오스카 와일드가 있습니다. 

그는 학교 후배이자 자신의 재능을 사랑했던 알프레드 더글라스와 사랑 

을 했습니다. 

그런데 당시 영국에서 동성애는 불법이었습니다. 

그래서 더글라스의 부친인 퀸즈베리 후작에게 고소를 당했고 결국 구속 

까지 당했죠. 

그러나 와일드는 그와의 사랑을 포기하지 않았고 법정에서 당당하세 

"그와 나의 관계는 차마 말할수 없는 숭고한 것이다'라고 말을 했습니 

다. 

실제로 편지에서도 그는 더글라스에게 

"그대에 대해 말하자면 과거와 미래에 있어 나로 하여금 인생의 아름다 

움에 대해 알려준 유일한 사람이네. 따라서 언제까지나 내게 사랑과 숭 

배의 기분을 듬뿍 준 그대에 대해 나는 영원히 감사하네. 

(중략)내 인생에서 그대만큼 사랑스러운 사람은 없었어.그만큼 크고 그 

만큼 신성하고 그만큼아름다운 사랑이었으니까 (중략)나는 지금 사랑이 

무엇보다도 크고 위대한 것임을 알고 있어. 그대는 이 세상 중대한 비밀 

을 내게 가르쳐주었으니까" 

라고 말했습니다. 


출처는 네이버 지식in 이구요. 

오스카 와일드로 지식in 검색했더니 나오더군요. 

중간에 청나라 때 이야기도 있는데 그건 먼저 올리신분이 있더군요. 

그래서 중복되는 부분은 삭제했습니다. 

혹시 이거 올리신분이 보실라나...-_-;;;;;; 

하도 할일이 없어서 보충해봅니다..-________-;;;;; 

다들 아시는 내용이겠지만요;;; 



--남색의 상대자가 되어 남성에게서 사랑받는 남자를 고대 중국 춘주전 

국시대의 魏(위)왕의 총애를 받았던 龍陽君(용양 군)의 이름을 따서 용 

양이라고 부른다. 당시 왕은 다른 사람이 용양군보다 더 아름답다고 말 

하면 가족을 멸하겠다고 얘 기했을 정도로 그를 사랑하였다. 남성들간 

의 동성애관계의 상대자로 곱게 생긴 남자라는 뜻으로 면 또는 면수라 

는 용어 가 있으며, 그리고 남색을 할 때 항문성교를 당하는 남자아이 

가 얼굴이 곱게 생겼다고 해서 미동이라고도 부른다. 중국 에서는 남성 

들간의 동성애를 복숭아를 나누어 먹는다는 뜻으로 餘挑(여도) 또는 分 

桃(분도)라고도 부른다. 이 용어는 기원전 233년 철학자 한비의 저서 韓 

非子(한비자)에 기록되어 있다. 당시 위나라의 왕이던 靈公(영공)이 彌 

子瑕(미자하 )라는 소년과 사랑에 빠졌으며, 미자하가 맛있는 복숭아를 

먹다가 왕을 주기 위하여 남겨 두었다는 이야기에서 유래되었다. 


--前魚(전어)는 '먼저 잡은 물고기'란 말이다. '총애나 지지를 잃어서 

버림받은 사람, 또는 버림받을 사람'을 비유하는 말이다. 이 말이 쓰이 

게 된 데에는 유래가 있다. 


중국 전국시대 위(魏) 나라 왕이 용양군(龍陽君)과 함께 낚시를 했다. 

그런데 용양군이 한 마리 두 마리 물고기를 낚아 올리던 중, 열 마리 

째 이르러서 갑자기 주르륵 눈물을 흘렸다. 왕이 "아니 어디 불편한 곳 

이라도 있으시오? 그렇게 괴로우신데 왜 아직 아무 말도 하지 않았소?" 

라고 물었건만, 용왕군은 한참을 흐느끼다 말했다. "제가 처음 물고기 

를 낚아 올렸을 때, 무척 기뻐했습니다. 그런데 갈수록 더욱 더 큰 물고 

기가 잡혔습니다. 그러니 지금은 처음에 잡았던 물고기는 거들떠보기도 

싫고, 아예 버리고 싶은 심정입니다. 현재 저의 곁에는 시종들이 줄줄 

이 늘어서고, 길을 갈 때에는 '물렀거라' 큰 소리치며 거들먹거리기도 

하고, 천하의 미녀들을 차지하고 있습니다만, 이 모두가 제가 요행으로 

왕후의 신분에 올랐기 때문이 아니겠습니까? 그러니 저도 언젠가는 처음 

에 잡았던 물고기의 신세가 될 날이 오리라는 것을 생각하면, 어찌 눈물 

이 흐르지 않을 수 있겠습니까?" 


정말 너무도 할일이 없어서 검색해서 싸그리 올려봅니다...-_-;; 

읽기 힘드셨다면 용서를;;; 

   


================================================================================

힘들게 검색해서 올려놓은 자료를 이리 퍼와도 되는건지 모르겠지만..
그래도 많은 분들이 읽으면 좋을것 같아 이리 퍼옵니다;;
출처-낭만야오이




















청나라때에는 통치 계통의 혈통의 순수함을 위해 창녀와 자는 것을 

엄격히 금했다고들 하네요. 그니까 지배계층인 만주족하고 

피지배계층인 한족들과의 사랑은 금기시 되었다는거죠. 

하지만 자식이 생기지 않고 종실의 분란도 있을리 없는 동성애는 

한없이 관대했다고들 합니다. 그 관대함이 어느정도 였냐하면 


'사람들이 남색을 매우 중히여겨 귀천을 불문하고 각각 결합한뒤 

연장자는 계형이 되고 연소자는 계제가 된다. 그 형이 아우의 집에 

들어가면 아우의 부모가 사위처럼 쓰다듬는다. 아우의 생계에 관련된 

비용은 형이 부담하며, 나이가 30이 넘으면 부부처럼 생활한다' 

라는 기록이 있을 정도니 하여간 얼마나 너그러웠는지 짐작이 가죠? 


또한 경극 아시죠? 그 패왕별희에 나오는 중국 연극요. 

패왕별희도 어느 정도의 동성애를 다루었듯이 경극에서의 동성애는 

당연시 되었죠. 경극 특징상 여자는 할 수 없어 여자역을 맡은 배우들은 

모두 아름답고 여성적이라 늘 사대부들과 재력가들의 희롱감과 

노리개가 되었는데 때론 서로간의 진정한 감정이 생기기도 했답니다. 


건륭제 시대에 훌륭한 학자이자 높은 벼슬아치였던 필추범은 남자 배우인 

이계관을 깊이 사랑하게 되자 모든 사람들이 이계관을 필추범의 

부인으로 대접하고 불렀다고 합니다. 


또 어떤 부자는 어느 수려한 미소년을 사랑하였는데 그가 중병에 걸리자 

정성을 다해 직접 간호하며 스스로도 마음이 아파 음식도 제대로 안먹고 

옷도 갈아입지 않았다고 합니다. 그래도 이 소년의 병이 낫지 않자 

오늘이후 어떤 남녀도 가까이 하지 않겠다고 맹세 하였답니다. 

그러나 그 미소년이 믿지를 않자 마침내 칼을 뽑아 그 앞에서 자결을 

하려다가 집안사람들의 만류로 제지되었다고 합니다. 결국 남첩이 

죽자 아내에게 하듯이 불교 49제를 지내고 직접 지은 제문을 일고 

하늘에 제사를 지내주었다고 합니다. 


유명한 시인 중 한명인 정판교 역시 유명한 동성애자였는데 

오봉이라고 하는 아름다운 하인을 깊이 사랑했습니다. 

그러나 오봉이 죽자 3년동안 방황했는데 어느날 극장에 가다가 

자신을 안내하는 하인이 오봉과 꼭 닮은 것을 보고는 

눈물을 흘리며 시를 지어 바쳤다고 합니다. 



청대에 경극 배우 중에 왕랑이라는 여자 역을 맡은 배우가 있었는데 

그 아름다움은 하늘을 찌르고 목소리도 고와 당대의 

모든 시인고 학자, 문인들이 그에게 푹 빠졌다고 합니다. 

청초의 유명한 화가이자 시인인 오매춘은 '왕랑곡'이라는 희공을 써 

공개적으로 그를 칭송하였다고 합니다. 왈아에 대한 기록을 보면 


'협소와 호화자는 기꺼이 왕랑을 위해 죽으려 했다. 

차라리 벼슬의 기약을 잃을 지언정 왕랑을 늦게 볼까 걱정이다. 

차라리 야간통금을 어길지언정 왕랑의 한가함을 얻기 어렵다. 

좌중에 왕랑의 한 마디에 모두 탄식한다. 

평상을 옮겨 기대 앉아 왕랑을 바라보니 

모두 왕랑과는 서로 알지 못함을 슬퍼하노라. 

지금은 단지 왕랑이 노래만 듣고자 하네' 


이처럼 관직과 돈도 필요 없고 단지 왕랑을 위해 죽고자 하였다니 

휴~~ 도대체 왕랑이라는 사람은 얼마만큼 잘생겼다는 말일까요? 


건륭제때에 시인 장선산이라는 사람이 있었는데 재주가 뛰어나고 

성격이 호방하고 무척 잘생겼었다고 합니다.이때문에 

모든 사람들이 공경하고 우러르며 많은 선비들이 그를 칭송하는 

시문을 짓고 스스로 부인이 되기를 원하여쓰며 심지어는 스스로를 

낮추어 첩이되어 그를 모시려 하였다고 합니다. 



청대의 사람들은 늘 말하기를 

'싱거운 남편보다는 차라리 자도의 첩이 되련다' 라고 했답니다. 

여기서 자도는 호방한 미남을 말하지요 


===============================

이것은 전에 올라온것..^^ 
















고대 중국에서는 황제와 동성연애를하는 대신들을 '벽'이라 햇는데 
그중에서도 기원전 4세기 무제의 대신이었던 용양군(龍陽君)이 유명했다. 
그래서 지금도 남자 동성연애의 대명사로 '용양'이라는 말이 쓰이고 있다. 
또 전한 왕조의 마지막 황제인 애제가 사랑했던 많은 미소년중 동현(董賢) 
이라는 소년이있었는데,일찍이 함께 낮잠을 잤는데, 동현이 애제의 소매를 베고 
잠이들었고 접견을 아뢰는 소리가 둘리자 임금은 달게 자고 있는 동현이 깨우지 않도록 
하기위하여 칼로 자신의 옷소매를 자르고 나가 접견했다고 한다. 그래서 남자 동성애를 단수(斷袖)라고도 한다 
斷 袖 之 嬖 
(소매를 자르는 사랑이란 뜻으로 동성애를 이렇게 말한다) 
斷 (끊을 단) 袖 (소매 수) 之 (갈 지) 嬖 (사랑할 폐) 


===================================

요것도 있군요 ^^  

..야밤동 하얀마녀님 글을 펌질 하였소이다.


