



“야, 이 짐승아!!!!”


나는 고된 섹스로 지쳐버린 목을 가다듬을 생각도 하지 않은 채, 걸걸해
진 목소리로 높게 소리 질렀다.

눈앞에서 나의 격한 모습에 약간 당황하는 이 남자는, 내 애인 이우원 25
세.

발가벗은 채 지쳐 누워있는 나를 또 한 번 탐하려다 탁자 위에 시계에 얻
어맞고 잠시 물러나 있는 상황이다.

녀석은, 내가 발작하듯 던지는 집기를 피하며 어색하게 웃으며 말했다.


“야, 야-. 왜 그래?”

“지금, 그걸- 몰라서 묻냐 이 짐승아-.”


이, 빌어먹을 짐승.

아니, 짐승도 너보단 덜 할 거다-.

나는 아까보다 더 화가 나고 말았다.
내가 던지는 게 단 하나도 맞지 않고 있었기 때문이다. 

요리조리 피하며 슬슬 약을 올리는 녀석을 향해 이를 갈았다.


“머릿속에 든 거라고는 섹스와 먹는 거뿐이지. 성욕! 식욕! 수면욕! 폭
력욕! 욕욕욕! 욕구 빼면 시체인 이 짐승아! 네 머린 온통 다 근육이지-? 
아니, 그런 머리라도 있긴 하냐?! 이 세상에 너만큼 본능대로 살아가는 
축생도 드물 거다-.”

“야-, 왜 그래? 아까 했던 체위가 맘에 안 들었어?”

“씨발-----, 제발 쫌-, 닥치란 말이다!!!”


나는 탁자 위에 가장 크고 비싼 물건이었던 스탠드마저 집어 던져 버리고 
말았다.
콰자작, 하고 녀석 옆 벽에 가서 부서진 그것을 보며 녀석은 정말로 당황
한 듯싶었다.
나는 그것을 던지고 씩씩거리며 숨을 몰아쉬었다.
그것을 드느라 돌렸던 허리가 찌르르하고, 땡긴다.
그 느낌에, 나는 다시 한 번 분노의 기운을 재충전 했다.

한동안 팍삭하고 깨진 스탠드를 보며 얼어있던 녀석이, 자신도 조금 화가
난 건지 소리를 질렀다.


“노한영, 너-나를 죽일..!!”

“나는-! 나는 말이다- 이우원. 나는 인간이라, 짐승인 너랑은 더 이상은 
못 사귀겠어.”


녀석의 말을 끊으며, 그가 소리 지르는 것보다 더 크게, 그리고 단호하게 
말했다.

녀석의 눈이 조금 커진 것을 보며 나는 말했다.


“헤어져-. 인간이 되기 전까지는, 니 머릿속에 이성이라는 놈을 키우기 
전까지는-! 내 앞에 나타날 생각도 하지 마.”


백일 동안 쑥과 마늘만 씹어 먹든, 
천년 동안 도를 닦아 하늘로 승천하든-,

사람다운 사람이 되기 전까지는, 녀석과 한 집에서 도저히 살 수가 없다.



200x년. 12월 19일. 한 밤 중.


나는, 쑥과 마늘을 내어주며 곰과 호랑이를 달래던 환웅의 심정이 되어, 
녀석과의 별거를 선언했다.


창 밖에는 눈이 내리고 있었다.

지독히도 추운 밤이었다. 









                                     짐승의 남자



손에 들고 있던 펜으로 책상을 톡- 톡 치며 생각에 잠겼다. 
생각하면 할수록 분하고 화가 치밀어 올랐다. 어제 그 정도에서 끝내는
게 아니었다. 나의 분노는 생각 이상이었다. 

빌어먹을 이우원 새끼.

난 그 짐승 같은 자식에게 많은 걸 바라는 게 아니다. 단지 약간의 인간
다움. 아주 아주 약간의 섬세함을 바라는 것이 그렇게도 과한 것이란 말
인가-.

그 짐승 새끼는 내가 왜 갑자기 녀석과의 별거를 선언했는지 하루가 지난 
오늘도 모를게 분명했다.  

생리하나, 라고 중얼거릴게 분명한 녀석을 생각하니 다시 한 번 혈압이 
허리 밑에서부터 치고 올라와 펜을 든 주먹을 움켜쥐고 말았다.

후-. 
심호흡을 하고 다시 정신을 가다듬으며 혈압을 안정시켰다. 

괜찮아, 노한영!

그 짐승은 한동안 네 앞에 나타나지 못할 거고 네게 생리 하냐고 불퉁한
목소리로 투덜거리지도 않을 거다. 침착하자-. 진정해. 그런 짐승 때문에
너의 건강을 해치는 것은 손해야! 라고 마음속으로 수번을 되뇌자 서서
히 혈압이 내려가는 것이 느껴졌다.

하지만 눈물이 핑 돌았다. 

내가 전생에 무슨 죄를 지었는지는 모르겠지만, 아마도 대(大) 죄였을 거
다. 아주 아주 극악무도했던 놈이었던 게 틀림없다. 
그게 아니고서야 짐승과 연인이 되는 이런 수모를 겪는다는 게 말이나 될 
법한 일인가.


어제 나는 진심으로 녀석이 인간이라는 생각을 조금도 할 수가 없었다.

그제는 내 생일이었다. 때문에 녀석을 포함한 과 사람들과 얼큰하게 술을
마시기로 했고, 둘째 형의 일을 돕는 알바를 틈틈이 하면서 받은 알바비
가 많이 남아있었기에 술값걱정은 거의 없이 자리에 참석했는데, 그 멍청
한 이우원이 (비공식이긴 하지만 애인인 주제에!) 폰도 안 받다가 11시가
다 된 시간에 파장할 때 즈음 와서는 눈치도, 선물도 없이 와서 물었다. 

[오늘 무슨 날이야?] 하고 말이다. 

그리고는 사람들이 눈치를 주자 아하, 하고 빙긋이 웃더니 기쁜 날이니 
마시자며 카운터에 대고 가게에서 가장 비싼 양주를 한 병 시켰다.
사람들은 환호했고 나는 긴장하기 시작했다. 
저 녀석이 쏘는 거든 내가 쏘는 거든 관계가 없었다. 쟤 돈이 내 돈이고
내 돈이 내 돈인 거 아니겠는가!

[야 너 미쳤어?]라고 속삭이는 나에게 녀석은 방긋방긋 웃으며 [한영
아~, 형이 많이 사랑하는 거 알지?] 라며 등을 두드리고는 (니 놈 새끼가 
왜 형이냐!) 맥주잔에 양주를 콸콸 따랐다.

주변은 모두 아연실색했고 당사자인 나 또한 사랑한다는 말이 모든 것을 
용서하게 만드는 것은 아니구나 하는 생각으로 양주가 가득 담긴 맥주잔
을 바라보았다. 


[원 샷]


빙글거리며 녀석이 명쾌하게 말했고 나는 멍한 눈으로 그를 바라보았다.
내 치사량은 소주 한 병. 
조금 웅성거리던 주변에서 (다들 미쳤는지) 원 샷을 함께 외치기 시작했
고, 나는 사람들의 무심함에 오늘 한잔도 받지 않았던 생일주를 아주아주
고급스럽게 맞이하게 되었다.

맥주잔에 가득 담긴 양주라니-! 황공해 눈물이 날 지경이었다.


[너... 집에 가서 보자 새끼야]


옆에 앉은 녀석만 들리도록 작게 웅얼거리며 눈을 흘겼다. 녀석이 여전히
빙글거리는 것을 보며 눈물을 머금고, 이미 치사량에 간당간당하게 마셨
던 나는 입술을 한 번 깨물고 두 손으로 잔을 들어 그 생일주를 원 샷 하
기 시작했다. 


그리고는 주변에 오오오, 하는 함성이 두 모금을 목으로 넘겼을 때 이후
로는 까마득히 멀어졌던 것 같다. 




아침에 일어났을 때 나는 미리 마셨던 맥주와 소주, 그리고 후에 양주가 
뱃속에서 혼합 됐는지 진심으로 궁금해졌다.
양주를 마시고 필름이 끊겼는데도 불구, 그렇게 더러울 수가 없었다.

머리는 깨질듯이 아파서 조금만 고개를 돌려도 뇌가 이리저리 흐를 것 같
았고, 속은 텅텅 빈 듯 했지만 입안에는 아직도 술맛이 느껴졌다.

감기기운까지 있는지 몸은 으슬으슬 춥고 온 몸이 맞은 것처럼 아팠다.

내 상태가 그렇게까지 최악으로 치닫고 있는 반면에, 녀석은 내 옆에서
아주 행복한 표정으로 자고 있었다. 
그리고 녀석의 그런 표정의 이유는 당연히도 내가 벗고 있었다는 것과 관
련이 있을 듯싶었다. 그러고 보니 유난히도 허리가 아프더라 이거다-. 고
개를 힘겹게 들어서 이불을 들쳐보니 혹시나가 역시나. 내가 요즘 치질
기운이 있다고, 병원에 다녀올 때까지만 섹스는 좀 삼가자고 말했던 게 
그 전 전날이었다. 이 빌어먹을 새끼는 지가 대는 것도 아니면서-! 

자고 있던 그를 깨워 닦달하고 밥과 목욕을 해결하고 싶었지만, 그럴 기
운이 남아있지가 않았다. 
조금만 움직여도 출렁이는 세상에 으슬으슬 떨면서 꼼짝도 못하고 누워있
었을 뿐이었다.

한참 후에, 내가 아픔과 설움에 못 이겨 한참이나 울고 있을 때. 부스스 
깬 녀석은 멍한 눈으로 내 상태를 보더니 어제 그 모습처럼 빙글빙글 웃
으며 말했다.


[약골 같으니-. 과음하니까 그런 거야. 오늘 하루 푹 쉬어]


........나는 진심으로 녀석이 그 순간 싫었다.
그리고는 빙긋이 웃으며 ‘원 샷’ 하고 말하던 녀석의 얼굴이 떠올라 기절
하듯 수면에 빠지고 말았다. 

하지만 여기까지는 정말 이해하고 넘길 수 있었다. 내가 이해심이 좋고
나쁘고를 떠나, 우리는 애인 관계 이전에 친구라는 관계가 있었고 그런
개념에서 그저, 약간 혈압이 오르고 있는 상태였다 이거다. 

그 날은 빈사 상태와 기절 상태를 번갈아 오가고 있었는데 확실하게 깨어
났던 건 한 밤중이었다. 
그리고 깬 이유 또한 허벌나게 간단했는데-,

-아파서!

온 몸이 아프고 힘들고 수번이나 정신을 잃었고 또 잃을 것 같은데 누군
가 자꾸 엉켜온단 말이지-.

짜증이 나겠는가 안 나 겠는가-.


[......아파.. 싫어. 하지 마-. 저리 꺼지라고, 이 돌은 새끼야]

[아, 왜 그래-. 감기엔 땀 한번 쫙 빼 주는 게 좋아. 이 형님의 테크닉만 
믿어]


비몽사몽하며 말하는 나에게 녀석이 키스를 하며 말했다.
니가 왜 내 형님이야.. 우리 형은 날 탐하지 않는단 말이다. 라고 그 와중
에도 나는 지껄였던 것 같다. 
열이 올라 녀석의 혀가 차가워 좋다고 느꼈지만, 몸이 흔들려서 무척이나 
괴로웠다.


[.......저리 꺼져, 작은 방에서 자-]


[너와 불타는 밤을 보내고 싶어!]


니 놈 새끼가 아니더라도 난 이미 불타 사라져 버릴 것 같단 말이다!
하고 외치고 싶었지만, 나는 미간을 찌푸리고 기어들어가는 목소리로 ‘이
미.. 이미’ 하고 중얼대는 게 할 수 있는 다였다. 

그리고서 정신을 잃기도 하고 손을 저어 싫다는 표시를 하기도 했지만 녀
석은 밤 새 나를 괴롭게 만들었고, 아침이 되기 전 새벽, 정신을 차린 내
가 여전히 녀석이 내게 붙어 허리를 흔들고 있는 것을 보고 [그래, 여기
까지만!] 하고 참았다. 
하지만 ‘아 너 깼네? 한영아, 형이 정말 힘들지만 한번 정돈 더 할 수 있
을 것 같아. 이젠 같이 즐기ㅈ...’ 라고 말하며 다시 불끈하는 녀석의 쥬니
어를 느꼈을 때, 손을 뻗어 탁상시계를 들고 녀석의 머리를 향해 꽝하고 
내리 찍은 것은 너무나 당연한 과정이었다. 


생각하니 진실로, 그 정도만으로 끝낸 내 자신의 인내심이 존경스러워 졌
다. 

생일이라고 선물을 바란 것도 아니었다. 미역국 한번 끓여주길 바란 것도 
아니었다.

다만, 다만-!
아프다는 애를 데리고 굳이 자신의 성욕을 풀어야만 하느냐는 거다 내 말
은!

그 전 날, 아프기까지의 과정도 화나고 서럽지만 어제 기절한 내 허리를 
한껏 올리고 지 편한 자세로 허리를 움직이고 있는 녀석을 보는 순간 퓨
즈가 나간 것 같은 느낌이 들었다. 하지만 각고의 노력으로 니가 어디까
지 가나 보자 하는 맘으로 참고 있을 때, 녀석이 한번 더? 라며 불끈 하
자 울컥하는 마음이-------, 정말 살해충동이라는 것이 느껴졌다. 


아, 나의 깊고도 깊은 애정으로도 커버 할 수 없는 무언가가 그에겐 있었
던 것이다.


일련의 과정을 다시 생각하니 또 혈압이 오르는 것이 느껴졌다. 

빌어먹을, 이러다가 창창한 이십대 중반에 풍 맞는 건 아닌가 모르겠다.
내리 누른다는 느낌으로 혈압을 꾹꾹 밟아 낮추고 있을 때, 누군가 내 옆
을 툭 치며 말했다.


“선배, 똥 마려워요? 왜 자꾸 부르르 떨어요?”


혈압을 누르고 있던 기운이 좍 빠지며 내려가던 혈압이 다시 치솟았다.

휙 하고 도끼눈을 하고 돌아보자, 한 학번 후배인 녀석들 네다섯이 서 있
다.


“용건이 뭐냐.”


혈압을 누르며 내 옆에 자리에 내 책들을 치워줬다. 녀석들이 앞 뒤 옆으
로 주르륵 앉으며 뭔가 실실 쪼갠다.


“선배~.”

“......싫어.”


종운이 녀석의 콧소리를 들어보니, 내용을 듣지 않아도 뭔가 곤란한 것임
이 틀림없다.


“아 뭐예요 선배~. 들어보지도 않고-. 괜찮은 내용이란 말이죠~.”

“......지껄여 봐.”


난 조금 땀을 흘리며 녀석의 흘기는 눈을 외면하고 말했다.
실실 쪼개며 녀석이 의미심장하게 말했다.


“G여대 무용과 03학번.”


외면하고 있던 고개가 돌아가 종운을 바라보았다.
녀석의 짤막한 내 뱉음에 나는 꽤나 충격을 먹었음이 틀림없다.


“미팅? 내가? 이 나이에?”

“아, 선배 제발! 프리즈! 이 새끼가 어제까지 활활 불타오르다가 오늘 
와서 갑자기 안한다고 버팅기는 데 대타가 없어요. 선배정도면 음, 저희 
학번이라고 해도 이상하지 않을 것 같고.”


종훈이 옆에서 실실 쪼개고 있는 이쁘장한 녀석을 가리키며 말했다.
이름이 뭐 였는진 기억이 나지 않지만 녀석이 시니컬하게 웃으며 재수 없
는 소리를 지껄였다.


“어제 애인이랑 화해했거든요.”


잊고 있던 혈압이 화르르 타서 재가 되는 기분이다.
그래, 나 어제 애인이랑 싸웠다! 갓 댐!

심호흡을 하고 미간을 찌푸리고는 말했다.


“저 염장 빼고 니 네가 멤버야?”

“흐흐흐, 하시는 거죠~?”

“야, 우리 쪽이 너무 꿀리는 거 아냐?”


나 빼고 너 네가.
라는 눈으로 녀석들을 바라보자, 녀석 가운데 누군가가 말했다.


“그럴까봐 우원선배도 섭외할까 했는데, 오늘 몸이 안 좋으시다고 일찍
가시더라고요-.”

“뭐? 그 짐승이 아파?”

“감긴가 보던데요-.”


새끼, 꼴 좋다. 나는 내 몸에 있던 감기세균의 끈질긴 생명력에 찬사를 
보냈다.
감기 균아! 부디, 제발! 그 안에서 오래 오래 장수하길! 감기 걸렸다는데
도 끈질기게 키스하고 비비고 부비더니 당연한 결과였다.
그나저나 또 뭐? 후배의 말이 머리 속에 떠오르며 약간 불쾌해져서 미간
을 찌푸리며 말했다. 


“야, 걔도 섭외할라 그랬다고?”

“솔직히-. 물 수위 올리는 건 그 선배 들어오면 게임 셋이죠.”

“지----랄.”


퇴폐적이고 비윤리적인 수위를 올리는 덴 선수지!

그 짐승이 별 대가 없이 한다고 했을리도 없지만, 
한다면 아마-.
왕자님 옆에 따라 나온 시종 같은 분위기
-겠지만, 인정하는 건 또 그런 데로 자존심이 상한다.


“야 그냥 우리로도 충분한 것 같아-. 시간은 언제냐?”

“오늘 7시요. 건대 앞.”


내 평생 미팅 못해보고 죽나 했다-.

그 많은 욕구 중에 독점욕 또한 빼 놓을 수 없어서 남들은 허락받고 솔찬
히 나간다는데, 그 놈 자식은 지는 이전에 실컷 놀아놓고 나보고는 애인
에 대한 의무니 어쩌니 주절주절 말도 많았다.
   
별거까지 선언한 마당에 곱고 착하고 작은 여자들과 오붓한 시간 조금 가
진다고 해서 뭐 어떻겠는가.

내 어제 밤에 지껄인 바에 의하면 ‘사람다워지면 돌아와.’ 라 했으니

녀석의 독점욕구 또한 조금은 줄여야 날 만날 수 있지 않겠는가―. 

나는 이런 저런 합리화를 머릿속에서 마치고 즐겁게 웃으며 말했다.


“좋다, 콜-. 야, 근데, 폭탄제거는 누가 해?”




                                    * * *



건대로 가기에 앞서, 오늘 좀 추리하게 입고 나온 것이 마음에 걸려 마지
막 수업을 빼먹고 집 앞에 자취방으로 튀어갔다.

녀석과 둘이 지내는 우리의 자취방은, 둘이 살기에는 조금 큰 32평짜리
아파트다.

나름대로 경치가 좋고 싸다는 이유로 14층이라는 고층에 방을 얻었는데, 
엘리베이터가 고장 날 때마다 그 고물 기계를 저주할 수밖에 없었다.

실제로 그 저주가 통한건지, 그 고물 기계는 상당히 아주 빈번하게, 자주 
고장 나곤 한다. 빌어먹을.

어쨌거나 오늘은 멀쩡한 엘리베이터를 타고 14층을 가 꽁꽁 언 손으로 차
가운 열쇠를 가방에서 찾아 꼽고 돌렸는데-.


달칵 하는 소리대신 잠기는 소리가 문에서 들렸다.

이건 또 뭔가-.

그 짐승이 와 있을 거라고 생각 못한 것은 아니었지만......

문을 열고 들어가 곧바로 옷장으로 직진했다.

큰 방에 옷장도 침대도 같이 있어, 녀석이 잠에서 깼지만 쳐다보지도 않
았다.


“왔어...?”


목소리가 다 죽어간다. 
얼씨구-. 짐승, 너도 아플 때가 있구나. -라고 빈정대 준다면 쾌감이 느
껴질 것 같지만 잠시 참았다. 모르는 사람인척, 아니 사람이 없다고 느끼
는 척 그의 말을 꼭꼭 씹으며 옷장에서 옷을 뒤졌다.

입을만한 게 마땅치가..
녀석과 내가 키가 비슷하다면야 둘이 옷을 사니 옷이 많겠지만, 녀석의
옷은 내게 너무 크다. 

내 신장은 176. 녀석은 186. 신발도 바지의 허리와 길이도 모두 내겐 너
무 크다.

어쨌거나 입을 만한 옷들을 골라 녀석이 누운 침대에 늘어놓았다. 그리고
는 녀석 따위는 보이지도 않는다는 듯이 옷을 천천히 골랐다.


“어디 가?”

“......”


힐끔, 하고 무신경한 눈으로 바라봐 준 뒤 보라색 티와 검은 가디건 위에
갈색 잠바를 걸치고 비싸게 주고 산 청바지를 입었다. 평소엔 귀찮아서 
잘 안하는 목걸이를 찾아 걸고 향수를 꺼내 조금 발라준 뒤 머리에 왁스
를 조금 더 발라주고 갈색과 회색이 굵게 스프라이드로 들어간 목도리를 
두른 뒤에 녀석을 바라보았다.
녀석은 조금 화가 난 듯 한 표정으로 날 바라보고 있었다.


“인간이 되기 전엔 들어오지 말라니까 왜 기어들어와 있냐-.”

“...난 인간이야-. 생리해?”


울컥. 하고 발끝에서 부터 혈압이 머리로 치솟았지만 아무렇지도 않은 듯 
냉정하게 웃었다. 물론 울컥한 마음을 잘 다스리지 못해 웃는 입 꼬리에 
경련이 일었지만-, 결과보단 노력이 중요한 거다.


“그렇게 말하는 걸 보면 넌 여전히 짐승인 것 같아. 한 가지 예를 들어
볼까?”

“무슨..?”


녀석이 다 기운 빠진 목소리로 원망스럽다는 듯이 말했지만, 나는 이 때
를 기다려 왔다는 듯이 의기양양하게 말했다.


“나 미팅하러 가.”

“-뭐야?!! 안 돼!”


울컥하고 자리에서 일어나려는 녀석을 향해 빙긋이 웃으며 말했다. 


“거봐, 넌 여전히 짐승이라고 했잖아.”

“...그거랑 그거랑은 다르잖아-.”

“안 달라. 너도 지난달에 미팅 나갔던 거 알아. K미대 애들이랑.”

“그건...”

“됐어. 누구에게나 나름의 사정이 있어. 처녀가 애를 낳아도 할 말이 있
다는데-. 니가 여전히 인간이 아니라서 이해 할 수 없다면 할 수 없지
만.”


녀석이 거절하다, 거절하다 못해서 한번 잠깐 나갔다가 모든 여자들을 반
하게 만들고서, 매너 없게도 중간에 나와서 내게 달려온 일화는 내 익히 
알지만-, 
나는 어깨를 으쓱하며 침대 방 문을 열고 나갔다. 그리고 문을 닫으며 조
금 화난, 그리고 조금은 힘든 듯 한 표정을 하고 있는 녀석을 향해 말하
고 문을 닫았다.


“저번에 부녀회장님이 이 아파트에서 애완동물은 못 키운다더라고―. 나 
돌아오기 전에 나가. 니가 정 나가기 싫음 내가 나가지 뭐. 이 추운 겨울
날.” 


물론, 부녀회에 참여하지 않는 내가 진짜로 부녀회장님의 그 말씀을 들었
을 리는 없지만, 뭐.
방 안에서 녀석이 뭔가 말하는 것 같았지만 일부러 소리 나게 현관까지 
걸어가 문을 쾅 닫고 나왔다.


집까지 오는 길이 정말 추웠던 데다가, 녀석의 목소리가 꽤나 풀이 죽어
있어서 나는 조금 화가 누그러져 버려서 매우 곤란했다.

나는 녀석에게 꽤나 약하기 때문에, 그리고 녀석이 나에게 약한 부분이
있다는 걸 알기 때문에 우유부단하게 굴었던 부분이 꽤 있었다.


녀석과 헤어지려는 것은 아니지만 녀석이 조금은 변하길 바라는 게 사실
이었다.

녀석과 나는 너무 많은 세월을 함께 했고, 앞으로도 함께 할 테지만- 지
금까지의 추억만으로 앞으로의 시간이 힘든 것을 용인하기에는-.

내가 지금 너무 화가 많이 나 있다.


이 일도 일이지만 이 전부터 쌓이고 쌓인 게 폭발 한 것도 조금. 녀석의 
일처리에 이성이 아닌 욕구로 좌지우지 된 것이 얼마나 많았든가-.


하늘이 곧 눈이라도 내릴 듯이 어두웠다.


그것을 조금 바라보다, 빠르게 건대 쪽으로 걸음을 옮겼다.

-날 약하게 만들던 녀석의 풀 죽은 눈빛을 지우려고 애쓰며 말이다.




                                             * * *



내가 녀석과 만난 건- 생각도 나지 않는 아주 아주 아주 오래 전 일이다.
녀석은 기억나지 않을 때부터 내 옆집에 살았고, 녀석이 내 옆에 있는 것
은 굉장히 당연한 일이었다.

그것이 결국은 내 인생에 도움이 안 되는 일 일지라도 말이지.



                                               * * *






“야 왤케 안 와?”

“선배-. 여자는 원래..”

“선배라고 부르지 말랬지-. 여자 앞에서 그래봐, 나 얼굴 들고 못 다닌
다. 늙어서 주책이라고.”


앞에 있는 물 잔에 물을 마시며 말했다.
아, 이십분이나 지나고 있다.
대관절 얼마나 다들 예쁘시기에, 이리도 뜸을 들이시나-.
다들 기다림에 조금씩 지쳐서 묘한 정적이 흐를 때 끝에 앉아있던 종운이 
입을 열었다.


“아, 선.. 아니 형. 오늘 우원선배 데려간 여자 우원선배 누나예요?”

“그게 누군데?”


종운이 녀석이 나의 눈에 힘이 들어가는 걸 보곤 선배를 형으로 고치며 
물었다.
여자? 왠 여자? 


“형이 안 봐서 모를라나요? 애인이거나 누난 거 같던데-.”

“어, 걔 누나 있긴 있는데.”

“아-, 아까 낮에 미모의 여성이 은색 페라리를 끌고 들어와서 선배 실고 
나가는데, 와-. 애들 다 완전 침 흘리고 난리 났었다니깐요-. 나 페라리
도 처음 봤지만 그 여자, 무슨 연예인 같드만-.”


연예인 같은 여자? 페라리?
나는 물 잔에 물을 마저 마셔버렸다.

녀석의 누나인 지현 누님은 면허가 없다. 물론, 페라리도 없다.

나나 그 녀석이 아는 여자 중에 페라리를 가진 여자가 있던가-?


“저희가 조금 늦었죠?”


라며, 무용과라는 명성에 걸맞은 단아한 여자들이 다섯 명이 들어왔다.
순간 테이블은 시끄러워졌고 그 페라리를 가진 여자가 누군가에 대한 내 
상념은 이어지지 못했다.


미팅을 주선한 종운이와 한 여자애의 선동에 따라 촌스러운 자기소개가 
끝나고 파트너를 찾기 전에 화기애애하게 이야기 꽃이 피어났다. 

그녀들은 그냥 무용과도 아니고 단아함의 화신인 한국무용 과란다-.

그런 단아하고 아리따운 여자분들 중에 유독 내게 눈길을 건내던 한 여인
이 나를 지목하며 물었다.


“조용하시네요? 원래 말수가 적으신가요?”


눈꼬리 휘어지는 거 봐라, 아주 기가 막히도록 귀엽게 웃으며 그녀가 이
어서 말했다.


“아까 소개했던 제 이름 기억 하세요? 성희연이예요-. 그 쪽은 노한
영?”


주변에서 노골적인 야유가 들렸다. 파트너가 결정되기도 전에 이런 직접
적인 작업이라니. 혹시 폭탄 제거반이십니까;. 라는 말은 삼키고 나 역시
빙긋 웃으며 그녀를 바라보았다.


“나이 먹으니 음험함만 늘어서-, 탐색 중이었습니다.”


라는 나의 말에 사람들 사이에 웃음이 돌았다. 잠시 후 파트너가 결정 되
었고, 당연한 말이지만 성희연이라는 그 여자와 나는 짝이 되었다.

1차는 우선 다 같이 놀기로 한 바, 자리를 노래방으로 옮겨 큰 방에 모두
들 꾸역꾸역 들어갔다. 남자새끼들은 다들 멋진 발라드를 부르며 개폼을 
잡느라 정신이 없었고, 여자들은 짝을 지어 신나는 노래나 트롯 등을 불
러 제끼며 분위기를 띄웠다.

애매-, 한 마음에 화면을 바라보며 한 남자새끼가 눈물 나게 울적한 노래
를 부르는 데에 조용히 박수를 치고 있자니, 옆에 앉아있던 성희연이 물
었다.

“----?”

“네?”


노래의 클라이막스여서 그녀의 작은 목소리가 들리지가 않아 되물었다. 
조금 커진 목소리로 그녀가 물었다.


“노래 안 해요?”


나는 고개를 끄덕였다. 이런 시끄러운 데서는 말보다 제스쳐가 유용하다.


“왜요? 하세요-.”

“아는 노래가 별로 없어서요. 희연씨 부르세요.”


고지식한 핑계를 대고 빙긋 웃자 그녀가 또 다시 쑥스러운 듯 귀엽게 웃
었다. 잠시 후, 그녀가 신청한 듯 한 노래가 나왔고, 그녀가 자리에서 일
어나 목을 가다듬었다. 그녀 또한 노래방에 들어온 지 시간이 꽤 됐는데
도 불구, 첫 노래여서 뭇 사람들이 환호했다. 
그녀가 조금 부끄러운 듯한 표정으로 날 바라보며 말했다.  


“같이.. 불러주시면 안될까요?”


반주가 흐르고 있는 노래에 제목을 바라보았다.

염장의 주제곡 연풍연가. 
..........
주변에서는 환호하기 시작했고 그녀의 두 볼이 새빨갛게 달아올랐다. 

아, 이런. 
대한의 건장한 싸나이로서 어찌 저 어린양이 부끄럼을 무릅쓰고 한 부탁
을 거절하겠느뇨.

나는 일어나서 마이크를 잡았고, 장내는 가히 폭발적인 반응을 보여주었
다.

그녀는 꽤 높은 고음을 잘 처리했고 나 역시 한 노래한다. 

명창(名唱) 노한영이라고 아는가?


연풍연가를 부르며 그녀를 그윽하게(...) 바라보자 주변에서 난리가 난
다. 음, 이우원 녀석이 알면 눈물 흘리며 발작할 게 뻔 하지만. 뭐 어떤
가-.




그리고, 노래방에서 어느 정도의 시간을 때우고 우르르 밖으로 나오니 밖
은 어느새 환락적인 거리가 되어있었다. 네오사인과 가로등, 노점들이 밝
힌 불이 거리를 낮보다 환하게 만들었다.

두 손을 호호 불며 조금 추운 듯한 성희연을 보고 나는 말했다.


“추워요?”


그녀가 동그랗게 눈을 뜨고 아니라는 듯 고개를 휘휘 저었고, 나는 피식
웃으며 겉에 잠바를 벗어 그녀에게 둘러 주었다. 감사합니다, 하고 말하
는 그녀의 귓가가 빨개져 보여서 나는 무척이나 흐뭇했다. 

꼭 막내 동생 보는 기분이랄까. 

난 정말 여동생을 꼭 하나 가지고 싶었는데-, 있다면 이런 느낌일 것 같
았다.


종운이가 내 옆으로 와 그녀에게 들리지 않게 살짝 말했다.


“흐흐흐, 선배. 하나 건지신 것 같네요. 지금 애들이랑 찢어질 건데-,
바로 집에 안가실거죠?” 

“응, 글쎄. 어떡할까-.”


저 자그마한 기집애랑 밥이라도 먹어야 하나, 아니면 대충 역까지만 바래
다주고 헤어져야 하는가. 

찬바람을 맞으니, 아까 이우원 녀석의 불쌍한 표정이 자꾸 떠올라 마음이
약해졌다.

안 돼, 이러면 안 된다.

나는 분노를 재충전할 필요가 있었다.
이런 속도 없는 놈 같으니-! 녀석이 계속 짐승으로 있게 놔둘 것인가!

음, 그렇다. 애인으로서, 사랑하는 사람이 이성적이지 못한 채로 두는 것
은 문제가 있다. 확실한 제재를 해 주어야 녀석이 사회생활 하는데 어려
움이 없을...... 하지만, 녀석은 사회생활은 또 그런 데로 잘 하는 것 같
기도 하고-.

아니, 나는 화들짝 놀라 눈을 부릅떴다. 이런 부분에서 좌절하면 안 된
다. 녀석은 짐승이 맞다. 분명 나에게 침울한 표정으로 자신은 짐승이 아
니라고 주장하긴 했지만-. 분명, 분명...


“저기... 뭔가 기분 나쁘신 일이라도-.”


내 불쾌한 표정을 읽은 성희연이 내게 물었다.
상념에서 깨어나 그녀를 보자, 주변의 녀석들은 모두 떠나고 그녀만이 커
다란 내 잠바를 걸치고 다소곳이 날 올려보고 있었다. 


“......기분 나쁜 녀석이 떠올라서-.”

“에, 어떤?”

“별거 아니예요-. 배 안 고파요?”

“예? 아, 아니 저. 그다지...”


배고파요, 배고파요 하는 얼굴로 그다지.. 라는 말은 설득력이 없다. 이
래서 남자들이 여자를 좋아하나보다-. 이런 깜찍함이라니-. 나는 빙긋 웃
으며 그녀의 등을 손으로 살짝 밀며 말했다.


“전 좀 배고픈데-, 빨리 뭐라도 좀 먹으러 들어가죠.”


나는 춥다는 시늉을 하며 말했고 그녀는 배시시 웃었다.  





먹고 싶고 배고파도 배고프지 않다고 말하는 내숭이라-. 이 얼마나 아름
답고 이상적인가.




그러고 보니 생각나는, 
내 불알친구이자 애인인, 짐승 이우원 녀석의 식욕에 관한 일화가 있다.


그러니까 그게 언제더라-.



그 아주 아주 어릴 적에-, 우리가 아직 초등학생도 되기 전이었다.

기억하고 있는 내가 용하기도 하지만 말이지-.
사실 잊으려야 잊을 수가 없어서 말이다.

녀석은, 골목대장이었다.
그때나 지금이나 다름없는 폭력성으로 자기보다 한참은 나이 많은 동네
형들을 쥐어 패고 당당히 대장 자리에 군림했다.

음음, 그 땐 그 폭력성이 어찌나 멋져 보이던지-.

녀석은 내 우상과 다름없었다.

하긴, 나도 그 땐 좀 어렸었다. 
코찔찔이 꼬마가 골목대장이 멋있어 보이는 것이 당연하지 않겠는가. 물
론 난 좀 커서도 녀석이 멋지다고 생각하긴 했지만-, 폭력성에 관한 이야
기를 하려는 것은 아니니-, 아무튼.


하루는, 녀석이 꼬붕이었던 나를 이끌고 시내를 나간 적이 있었다.

내 딴에는 또 골목대장인 녀석이 수많은 꼬붕 중에 유일하게 나만 챙겼다
고 뿌듯했었던 것 같다.

질질 흐르는 콧물을 크응 하고 들이마시고 녀석을 쫄쫄 따라가 도착한 곳
은, 정말 꽤 먼 동네였다.
엄마를 따라 몇 번 타봤던 버스를 타고 어린애 걸음으로 한참을 걸은 뒤
에야 도착한 그 곳은- 티비에 나온 중국집이었다.

그러니까, 20분에 특대형 자장면을 다 먹은 사람에겐 이만 원과 자장면 
값이 공짜. 못 먹은 경우 만원 배상.

티비를 보며 유난히 눈빛을 빛낸다 했더니, 일을 친 것이었다.
간도 크게 자장면 값도 가지고 가지 않은 채-. 그 노무 특대형 자장면을 
하나 시킨 녀석은, 그 자장면 앞에서 굉장히도 비장한 표정을 지어보였었
다.

그리고는 마치 영화 주인공처럼 말했었다.


[나만 믿어라 한영아. 나는 오늘을 위해 피 나는 수련을 했다. 이만 원을 
얻어서 꼭 너에게 떡꼬치를 백 개 사줄게]


젠장, 녀석은 정말로 믿음직했었다.
나는, 진짜로 감동했었다. 

피 나는 수련이라니-. 안 그래도 멋졌던 나의 골목대장 이우원이-. 피 나
는 수련을 했단다. 내게 떡꼬치를 사주기 위해서.

그 때 나는, 아마도 울먹이며 녀석을 응원했던 것 같다.


시작하는 종이 땡 치고, 녀석은 걸신들린 듯 그 엄청나게 많은(거의 내 
몸만 했다고 기억한다;)양의 자장면을 먹어치우기 시작했다.
십오 분 정도 지났을까.
나는 손에 땀을 쥐고 바싹바싹 마르는 입술을 축이며 반 쯤 사라진 자장
면을 바라보고 녀석을 바라보며 울먹였다.

사실, 자장면 집 아저씨가 귀여운 꼬마들이라며 꽤 많은 양을 덜어줬음에
도 그 양은 너무도 많았다.

초등학교도 들어가지 않은(비록 녀석의  몸집은 초등학교 3학년은 된 것
같았지만) 꼬마 녀석이 그 넓은 대접에 자장면을 다 먹어 치울 수 있을
리가 없었다.

내가 보기엔 거의 한계에 다 닳은 것 같은데- 녀석은 기어이 꾸역꾸역 입
에 자장면을 쳐 넣었다. 

지금에야 하는 말이지만, 정말 엽기적이었다.

이십분이 땡 하는 순간, 녀석은 마지막 면발을 터질 것 같은 입 안에 밀
어 넣었고-, 나는 흐르던 땀과 콧물을 닦으며 녀석의 승리를 기뻐했었다.

자장면 집 아저씨가 어이없다는 듯이 웃으며 이만 원을 녀석의 손에 쥐어
줬고, 식은땀을 뻘뻘 흘리던 녀석은 그 이만 원을 받자마자 두 손에 꼭 
쥐고 뒤로 넘어가 버렸다.

어린 마음에-,
내가 얼마나 놀랬던가-.

쓰러진 녀석을 붙들고 나는 통곡을 했었다.

자장면 집 아저씨가 병원에 전화를 걸고 목이 터져라 우는 나를 녀석에게
서 끌어내려 했지만, 음음, 나도 꽤 끈질겼는지라- 난 결국 녀석을 붙들
고 같이 구급차에 올라탔었다.

병원에 간 뒤에-, 녀석의 어머니와 우리 엄마가 헐레벌떡 뛰어오시고 나
는 직살 나게 맞았다. 에, 물론 녀석도 맞긴 했지만 환자인지라 좀 덜 맞
았었다.

사실 난 쭐래 쭐래 따라간 거 밖에 없는데-, 말이지.


녀석이 쓰러진 이유는, 너무 급히 많이 먹어서 위가 상하고 기도가 살짝
막힌 거라고- 늙은 의사 선생님이 어이없다는 듯이 말했었다.

음음, 엄마들도 어이없어했었다.

난 위가 상하고 기도가 막혔다는 게 무슨 말인지도 몰라서, 다만 녀석이 
훌륭하게 전투를 승리로 이끌고 너무 고된 나머지 탈진해 쓰러진 옛 이야
기의 용사님처럼만 생각 되었을 뿐이었다.


나는 기억나지 않는 부분인데-, 울 엄마 말에 의하면 
그 때 나는, 울어서 퉁퉁 부운 눈에 콧물을 질질 흘려 쿨쩍이며, 하얗게
질려 침대에 누워있는 녀석의 손을 잡고 [넌 훌륭했어, 넌 승리자야] 따
위를 이야기 했었단다.


나도 안 믿기지만, 뭐-. 어린 맘에 무슨 소릴 못했겠는가 싶기도 하다.



그리고서 나중에- 아주 나중에, 녀석과 내가 고딩 때.

울 엄마가 나보고 많이 먹는 다는 말에 그 일이 생각나 녀석에게 물었던
적이 있었다.


[우원아. 있잖냐-. 그 때, 그렇게 나한테 떡꼬치가 사주고 싶었냐?]


라고 말이지.
녀석은 무슨 말인지 모르고 멀끔히 날 바라보다 내가 주절주절 설명하는
말에 기억해내고선 푸하하하, 하고 웃어댔다.

입 안에 밥풀이 다 튀는 지도 모르고 웃어대는 녀석의 얼굴이 아직도 눈
에 선하다. 
한참을 데굴데굴 웃은 뒤에 녀석은 숨이 차 벌게진 얼굴로 말했었다. 


[그 전날 말이지, 엄마가-]


라며, 시작한 녀석의 이야기는 대략.
그 전날 녀석의 어머니께서 밥 대신 짬뽕을 시켜 줬는데, 녀석은 짬뽕보
다 짜장을 훨씬 좋아했었단다. 투정부리다가 어머니께 얻어맞고 밥을 굶
은 녀석의 눈엔 뵈는 것이 없었고. 예전에 봐뒀던 자장면 집을 찾아 그 
먼데까지 갔단다. 
그리고서, 흐르는 침을 닦고 먹는데-. 그 자장면이 글쎄, 느무느무 맛있
어서-, 머리에선 그만 먹어 그만 먹어 하는데, 손을 멈출 수가 없었다고
-. 

그리 말하며, 녀석은 덧붙였다. 자신은 그때 한 마리 굶주린 야수였노라
고.


확실히-.
굶겨 키운 돼지도 너보단 낫겠다. 라고-. 나는 생각했었다.


에, 사실은 그 때 녀석이 나를 위해 다 먹은 게 아니란 사실이 너무나도 
좌절스러웠었지.
이런 부분에 대해선 녀석은 모르지만-, 뭐.
이런 건 중요한 게 아니다. 


중요한 건, 녀석은 정말 이성이라고는 눈곱만큼도 없단 거지.




“저, 무슨 생각 하세요?” 


--라고 성희연이 상념을 깨며 물었다. 나는 나도 모르게 실실 쪼개고 있
던 표정을 굳혔다.

내가 사람을 앞에 두고 혼자 너무 멀리까지 다녀왔다. 
한 십분 가까이 그녀에게 말도 안하고 거리를 걸었나보다. 추워보여서 옷
을 덮어주긴 했지만 나도 가디건 하나로 12월의 거리를 버티는 것은 무리
다.


“아... 뭐 먹을까 싶어서요-. 중국 요리 좋아하세요?”

“중국요리요? 전 아무거나 잘 먹어요. 드시고 싶은 거 드세요.”


라는 그녀의 말에 나는 조금 웃어주고, 주위를 둘러보며 중국집을 찾았
다. 그리고는 입으로는 다시 실실 쪼개며 그녀에게 물었다. 


“자장면이 좋으세요, 짬뽕이 좋으세요?”

“아, 전 자장면이요.”


짬뽕보다 자장면을 좋아한다고?
그녀의 말에 나는 다시 마음이 약해졌다.
아주 조금이지만 녀석이 보고 싶어진 것 이다.


“저도 자장면이 좋아요.”


그때의 후유증인지, 지금 이우원 녀석은 자장면보다는 짬뽕을 더 좋아한
다.

그리고 물론, 나는 진실로 자장면이 좋다. 

근데 왜 자장면이 좋다는 그녀의 말에 마음이 약해져 녀석이 보고 싶냐
고?  



나는-, 자장면을 좋아하긴 하지만, 다 먹고 난 뒤에 짬뽕 국물도 못지않
게 좋아하거든. 



낄낄, 하고 웃으며 나는 중국집을 찾는 것을 그만두고, 그냥 평범한 패밀
리 레스토랑으로 들어갔다.


안 먹고 말지 짬뽕 국물 없는 자장면을 무슨 맛으로 먹는단 말인가-.









                                             * * *






성희연을 역 앞에 데려다주고 집 앞에 도착한 시간은 11시 45분. 

진짜 오지게 춥다. 

그녀가 헤어질 때, 뭔가 다음에 또 어쩌고 하는 말을 중얼거리며 번호를
교환했지만 음, 연락을 할 생각은 딱히 들지 않았다. 

동생처럼 귀엽긴 하지만-. 미팅을 해보고 싶었던 거지 뭔가를 노리고 나
간 것도 딱히 아니고 해서 말이다.

게다가 녀석이 여전히 많이 밉긴 하지만 오늘 하루 잘 놀았더니 맘이 좀 
풀린다. 

아----. 
나는 이게 문제다-. 애가 너무 칠렐레 팔렐레 해서는, 하루만 지나도 독
기가 슬슬 풀리기 시작한다. 특히 그의 문제에 대해선 유별나다.

그렇다고 해서 지금 당장 녀석을 돌아오게 할 맘은 없지만, 녀석이 마음
먹고 싹싹 빌면 헤, 웃으며 ‘그래.’ 하고 냉큼 받아줄 것 같아서 불안
하다.

안 돼, 그 녀석의 짐승적 행위를 생각해 보자-. 
아직도 허리가 조금 뻐근한 것 같지 않은가? 음? 아니라고? 다른 데는?
괜찮아?

......나의 스피드한 신체회복 능력이 굉장히도 미워진다.

안 된다―. 벌써 풀려서는 절대로 안 된다. 녀석이 계속 이러면 어떡하나
-. 짐승과 노후를 보낼 수는 없지 않은가. 
적어도.. 아무리 적어도, 한... 삼일은 반성을 시킨 뒤에 싹싹 빌며 반성
을 하면 받아 줘야....
아니, 삼일이라는 거 보면 이미 마음이 많이 약해졌다. 

그럼, 한 일주일은..... 
음. 너무 긴가?

나는 고개를 도리도리 저었다. 
냉정하게 생각해야 한다. 

자, ‘생리 하냐?’ 하고 불만스럽게 중얼거리는 녀석의 모습을 떠올려
보자. 

음.... 과하게 효과가 나타나는 것 같았다. 혈압이 순간, 훌쩍하고 치 솟
아올랐다. 

그래. 역시 이게 최고다. 아무리 짧아도 한 달은 고생시켜야겠다는 생각
이 들었다. 



추위에 조금 몸을 움츠리고 아파트 현관을 향해 걸어가는데, 
그 앞에 자태도 고고하게 주차된 저것은-. 

오, 페라리가 아닌가. 


가로등 빛을 받아 반짝이는 은색의 잘빠진 페라리. ‘오늘 만난 걸girl 
중에 그대가 과연 최고요.', 하고 실없는 소리를 중얼거리며 아파트 입구
에서 현관으로 걸어가는데, 누군가가 왠 여자를 끼고 현관에서 나왔다.

나는 작게 ‘어....?’ 하고 멍청한 탄성을 뱉었다.

실루엣이지만 착각할 리가 없었다. 그 누군가는, 이십여 년을 봐 왔던 바
로 그 녀석인 것 같았다. 

그 녀석, 이우원은 확실히 알겠는데-. 


그 옆에 여자는 대관절 누군지 알 수가 없었다. 

나와 그 녀석이 아는 모든 여자를 망라해도 녀석의 옆에서 머리카락을 다
정하게 쓸어 넘겨주고 팔짱을 끼며 페라리의 문을 여는, 저, 바로 저 여
자가 누군지는 도저히 알 수가 없었다. 

내가 모르는 저 녀석의 여자라고? 

어감이 이상하게 쓰다.


아무튼, 이우원이 내 눈 앞에서 페라리로 탑승했다. 



멍청하게 가로등 앞에 서 있는 나를, 그 페라리가 보았는지 보지 못했는
지는 잘 모르겠다. 

분명한 것은 여자와 나의 짐승을 태운 페라리가 여왕님 같은 고상한 움직
임으로 내 앞을 지나 우리 아파트 입구를 빠져나갔다는 것이다.



그 페라리의 뒷 창에 녀석의 뒷통수가 보이지 않을 때까지, 그리고도 한
참이나 그 자리에서 멍청하게 서 있었다. 


아무리 내가 이 추운 겨울날, 모질게 나가라 했다하지만-. 
그것은, 여자랑 페라리를 타고 내 눈앞에서 휙 가버리라는 소리는 아니었
다. 

나는, 녀석이 집으로 돌아가 어머님께 ‘소박맞았냐? 자알~ 한다.’ 하는
소리를 들으며 괴로워하는 것을 원했다. 분명이 녀석이 갈 곳은 본가 밖
에 없을 것 같았고, 그게 내가 아는 한, 사실이었다. 

하지만, 녀석이 페라리를 타고 가는 곳은 왠지 녀석의 본가(本家)가 아닐
것 같았다.



추위에 뺨에 아무런 감각이 느껴지지 않을 때까지 그렇게 서 있다가 아주
멍청하게 ‘나 충격 받았습니다.’ 하는 목소리로 내 뱉었다. 


“......뭐야-?”


낮에 종운이 녀석의 입에서 나왔던 페라리를 타고 와 이우원을 데려갔다
는 여자가 생각났다. 낮에 그 말을 들었을 때처럼 갑작스레 목이 말라 침
을 삼켰다.



매우 불길한 예감이 들었다.




































-*-*-*-

                                             * * *






초등학교 때 녀석은 참 괜찮았다. 

아직 아기 짐승이라 이거였지.

식욕이 남들에 비해 왕성해서 그렇지, 공부도 열심히, 운동도 열심히 였
던 것 같다.
여기서 좀 솔직해 지자면, 잘은 모르지만, 그 공부와 운동을 열심히 한 
이유가 아마도 본능적인 정복욕이었을 거라는 설도 있다(에, 물론 내가 
생각한 이론이다;)

초딩들이란-, 공부와 운동만으로도 평정이 가능하니까 말이다.




초등학교 때 이우원이 괜찮았다면, 그럼 다른 때는 안 괜찮았냐고?

음, 10여 년 전에, 그러니까 녀석과 내가 중학교 때 이야기를 좀 해 볼
까?
그 때는-, 이우원, 그 녀석의 성장기였다.

그 때 녀석은, 자신이 짐승이라는 것을 과시하기라도 하듯, 무럭무럭무럭
무럭 자랐다. 

아, 그렇다고 녀석이 초등학교와 고등학교를 다닐 때 자라지 않았다는 것
은 아니고. 그 때도 또 무럭무럭 크기는 하더라만은-, 중학교 때 자라는 
속도와 비교하자면, 거의 안자란 것과 다름이 없었달까-. 하여튼 정말 경
이롭다 싶은 성장기였다.

키와 몸무게만 불어난 것이 아니라, 온갖 짐승적 욕구도 무럭무럭 자라났
었지.


아무것도 모르던 순진하고 착한 내가 녀석의 마수에 걸린 것도 중학교 말
이었다.

녀석은-, 이쁜 누님들과 싸바싸바도 해 보고 쿵짝쿵짝이라던가, 이것저것
이런 짓 저런 짓 나쁜 짓(;)도 다 해 보고 슬슬 지겨워 지자, 순진한 내
게 마수를 뻗쳤던 거였다.

지금 생각하면, 분통이 터지고 열통이 끓어오르는 원통한 일이 아닐 수
없지만, 그 때 순진한 나는 정말이지-, 아- 무것도 몰랐다 이거야.


중 3 기말고사가 끝나고 고등학교 배치도 끝났을 무렵.
녀석은 부모님이 없는 저녁 날, 나를 불렀다.

그 때에 녀석은 왠지 모를 반항기여서 나랑은 전혀 놀아주지 않았기 때문
에, 녀석의 갑작스런 호출이란 가슴이 두근거릴 정도로 기쁜 일이었다.

근 이 년 만에 제대로 보는 녀석이라니-, 바로 옆집에 살면서 말이지.

그 날 전까지는, 내가 말 걸어도 무시. 
내 쪽을 보지 않으려고 노력하는 것처럼 보이기까지 했었단 말이다. 나랑
은 눈도 안 마주치는 주제에, 못된 친구들이랑은 어쩜 그렇게 즐겁게 하
하 호호 웃으며 잘 노는지, 말로 다 못한다.

어린 마음에 꽤나 상처였지. 

어쨌거나 저쨌거나, 2년 만에 온 녀석의 전화에 나는 밥도 먹다 말고 옆
집으로 뛰어갔었다.
고 짧은 거리를 뛰고 헥헥 거리는 나를 보며 녀석은 정말이지 오랜만에 
웃음을 보여줬었다.
[어서와] 하고 말하는 녀석은, 음음. 진짜 멋졌지. 꼭 티비에 나오는 엉
아들 같았다.

오랜만에 봐서 낯설기도 했지만, 들떠서 이 이야기 저 이야기 주절거리는
나 때문에 그 어색함은 오래가지 못했다.

함께 밥을 먹고 녀석이 권한 비디오를 보는데-, 그게 글쎄; 새빨간 살덩
이들이 애로애로 하게 문질러지는 18금 뽀로노 뽕짝 비디오였던 거다.

깜짝 놀라서 어버어버 하며 새빨게진 얼굴로 비디오를 보던 나를 녀석은 
비웃었다.


[뭐야, 이런 거 처음 봐?]

[......처. 처음은 아닌데-;]


음, 처음은 아니었지만-, 그렇다고 또 많이 본 것도 아니었다.
나는 독서 파였걸랑;.
빨간책은 있었지만; 으음, 비디오로 본 건 처음이었다. 그것도 친구랑 함
께는 더더욱 처음이었지.

녀석 네 티비는 굉장히 커서, 눈앞에서 두 남녀가 벌거벗고 싸바싸바 쿵
짝쿵짝 하는 장면은; 정말이지 굉장히도 자극적이었다.

나는 티비에서 눈도 못 떼고 어쩔 줄을 몰라 했었다.
귓가에 티비에 나오는 여자의 신음소리와 숨소리가 쿵쿵거렸다.

온 정신을 티비 속의 여자와 남자의 부딪치는 살에 쏟아 붓고 있는 중에,
녀석이 나를 불렀다. 화들짝 놀라서 [으. 으응?] 하고 대답하자 녀석은 
말했다.


[...키스 해 봤냐?]


심장이, 쿵하고 내려앉을 것 같은 목소리였다.
별 내용도 아닌데, 녀석의 목소리가 너무 잠겨 있어서, 내 쿵덕거리던 심
장은 더 빨리 뛰고 안 그래도 뻘겋던 얼굴이 화악 달아올랐다.
목소리가 잘 나오지 않아서 고개를 좌우로 잘래잘래 흔들었다.

녀석의 서늘한 손이 뜨겁게 열이 오른 내 목덜미를 스쳤다.


[나랑 해볼래?]


녀석과 나의 거리는 불과 십오센티.
내 목덜미에서 부터 천천히 올라와 귓불을 만지고 머리를 넘겨준 손이 내 
입술을 더듬었다. 

입술에 손이 닿았을 때, 굳어있던 나는 화들짝 놀라 손을 쳐내고 뒤로 주
춤 물러앉았다.


[시. 싫어]

[...왜? 왜 싫어?]

[처. 첫키스는 나중에 결혼할 여자랑 할건데...]


내 대답에, 녀석은 흐응, 하고 미묘한 표정을 지었다.
그리고서는 티비로 다시 시선을 돌리며 말했다.


[그 여자는 그런 거 안 바랄걸]

[어? 왜?]


녀석의 툭 던지는 듯 한 말투에 호기심이 더해진 내가 눈을 동그랗게 뜨
고 물었다.


[당연하잖냐-, 너의 마음가짐은 좋다만-, 키스고 섹스고, 경험 없는 남자
는 여자를 힘들게만 할 뿐이라고]

[어? 힘들어?]


내 되 물음에, 녀석은 정말로 한심하다는 눈으로 나를 바라봤다. 그리고
서는 말을 말자는 식으로 다시 티비를 봤다.
티비에는 장소를 바꾼 두 남녀가 다시 또 살을 부비고 있었다. 

내 관심은, 장소와 체위만 바뀐 섹스장면이 아니라, 대체-, 뭐가 힘들단 
건가-. 하는 것으로 바뀌고 있었다.

나는 녀석의 팔을 붙잡고 물었다. [진짜 힘들어? 왜 힘들어?] 하고 말이
지.


[못하면 아프거든]

[진짜? 많이 아파?]


내 질문에 녀석은 그저 피식 웃었다.
그리고, 그것이 말할 필요도 없는 긍정이라는 사실을 깨달은 나는 안절부
절 못 해하고 말았다.   
울 엄마는 항상, 여자는 굉장히 소중한 존재라서, 절대로 아프게 하거나 
힘들게 하면 안 된다고 누차 말했기 때문에, 나의 당혹감은 더 컸었다.


내가, 조금만 더 똑똑했었다면, 절대로 속지 않았을 텐데;.

물론, 아주 틀린 말은 아니었지만-, 여자를 덜 아프게 하기 위해 내가 몸
을 굴릴(...)필요까지는 없다는 것을, 녀석은 말해주지 않았다.

그 때 녀석의 속셈을 생각하자면, 당연한 일이었지만-, 뭐.

하여간, 녀석은 당황하는 나 따위는 관심도 없다는 듯이 티비를 봤다.
마치, 아쉬운 건 내가 아니라- 노한영 너잖아. 하고 말하는 듯해서 나는
정말로 불안해졌다.

안절부절 하던 나는 조심스레 녀석에게 말했다.


[저기-, 너랑 해보면 잘 할 수 있어?]

[아, 왜-. 싫다매]

[아니.. 나는-그러니까-, 저기..]


녀석은 우물쭈물 하는 나를 한번 보고 비디오와 티비 전원을 껐다.


[저기 뭐?]

[저.. 그, 그러니까, 키스...]


나는 말을 이을 수가 없었다.
나는, 녀석처럼 정조와 모럴이 없는 짐승이 아니었기 때문에, 그런 말을
하는 것에 상당한 부담감을 느끼고 있었다.

어쨌거나 저쨌거나;.
말도 못하고 두 볼을 붉히고 뻘쭘하게 앉아있는 나를 일으켜 이층에 녀석
의 방으로 데려갔다.

녀석은, 침대 위에 올라 앉아 문 앞에 서 있는 나를 불렀다.

녀석을 따라 침대 위에 앉자, 녀석이 말했다.


[키스 해 줄께. 하면서 눈 감지 마라]

[응? 응]


보통은 눈을 감으라고 하는 것 같았지만, 녀석은 그렇게 말했고, 나는 눈
을 뜨고 녀석이 천천히 다가오는 것을 멀끔히 바라봤다.
아까처럼 잠긴 목소리도 아니었고, 녀석의 방에 차가운 시트에 정신이 깨
서 아주 조금만 떨렸다.

금방, 녀석의 입술이 내 입에 닿았다.

겨울이라서 그랬는지, 조금 건조한 녀석의 입술이 열리고, 따뜻한 숨이 
내 벌린 입 안으로 들어왔다.
녀석의 손이 내 허리를 타고 올라와 등을 쓰다듬었다.

녀석의 혀가, 내 혀에 닿자, 나는 화들짝 놀라고 말았다.
말캉한 느낌이 이상해서 주춤 물러서려는 내 고개를 녀석의 다른 손이 붙
들었다.
한번 숨을 쉴 타이밍을 놓치자, 그 뒤론 숨을 뱉을 수가 없었다.
별 이상 없던 심장이, 단번에 쿵쿵쿵 뛰기 시작했고, 목 위쪽은 화륵, 하
고 불이 붙은 것 마냥 뜨거워졌다.


[으..ㅎ]


숨이 가난해져, 그리고, 점점 아주 조금씩이지만 빨라지는 녀석의 혀의 
움직임에 손끝이 찌릿하고 눈물이 날 것 같아서 녀석을 밀어냈다. 녀석은 
잠시 떨어지는 듯 하더니 하아, 하고 숨을 내 뱉는 내 입에 다시 입술을
댔다.

빠르게 다시 들어온 녀석의 혀가 치열을 훑고 경직된 내 혀를 애무했다. 
녀석의 혀와 내 혀가 맞닿을 때마다 말캉한 부드러움과 또, 그 강함에 온 
정신이 빠져나가는 것 같았다.
내 심장이, 곧 깨질 것 같이 빠르게 뛰었고, 머리가 하얗게 됐다 까맣게 
됐다 정신을 차릴 수가 없었다.

녀석은 분명 눈을 뜨라고 했지만, 나는 눈을 뜰 수가 없었다.

마주쳐 오는 녀석의 눈이 무서웠고, 그리고, 손끝을 바들거리게 만드는 
짜릿함이 눈을 꼭 감게 만들었다.

녀석의 손이 힘없이 바둥대는 내 팔을 잡았고, 천천히 올라와, 내 어깨를 
눌러 나를 눕혔다.

정신없는 키스에 뭐가 어떻게 되는 것인지도 모른 채, 나는 소름이 돋고 
말았다.
소름이 돋은 내 팔을 쓰다듬은 녀석의 따뜻한 손이, 천천히 옷 속으로 들
어오는 것이 느껴졌다.

녀석의 혀가 조심스레 빠져나가고, 천천히 귓가로, 턱으로, 그리고 목으
로 움직였다.
내 머릿속은 텅텅 비어서, 녀석의 움직임이 뭘 말하는 지도, 전혀 생각
하고 있지 않았다.
다만, 모자란 숨을 학학 거리며 보충하고만 있었다.

목 위쪽에, 그러니까, 좀 더 자세히 말하자면, 귀가 가까운 턱 아랫부분
에 깜짝 놀랠만한 통증이 있기 전까진 말이다.
화들짝 놀란 내가, [뭐야?!] 하고 벌떡 일어나려고 하자, 붉은 자국을 남
긴 녀석은, 내 어깨를 눌러 다시 눕히며 빙긋이 웃었다.

그리고, 그 미소 그대로, 보란 듯이 내가 입고 있던 체크 남방의 단추를 
풀어 내려가기 시작했다.


[뭐하려고?] 

[넌 결혼해서 키스만 하고 살거야?]

[....ㅁ, 무슨 말이야?]


단추를 세 개 정도 풀었을 때, 나는 녀석의 어깨를 누르는 손과 단추를
푸는 손을 뿌리칠 수 있었다.
그러나, 그것도 잠시였고, 녀석은 일어나려고 밑에서 바둥대는 나를 잡아
꾸욱, 누르며 말했다.


[가만히 좀 있어봐라, 노한영. 키스는 좋았어?]


나는, 다시 한 번 시뻘겋게 달아오르는 얼굴로 대답을 대신했다;.
녀석은 킥킥거리며 내 목가에 얼굴을 묻고 웃었고, 나는 녀석의 숨에 간
지러움과 부끄러움을 동시에 느꼈다.


[ㅇ, 야, 너 무거워-]

[한영아]


녀석은 풀린 단추사이로 드러난 내 목을 혀로 핥고 나를 불렀다.
나는 또 한 번 화들짝 놀랐고, 여전히 달아 오른 얼굴이 더 붉어질 것 같
았다.


[뭐. 뭐해, 너-]

[한영아]

[야, 너..]

[노한영, 나랑 섹스하자]


나는, 대답도 못 할 만큼 깜짝 놀랐다.



어버, 어버하고 놀란 내 얼굴을 본 녀석은 재밌다는 듯이 웃었다. 


[왜? 또 싫어?]


비교적 여유로워 보이는 녀석에 비해, 나는 정말 입만 뻐끔거리며 공황상
태에 빠져있었다.
다시 단추를 푸르려는 녀석의 손을 쳐 내고, 있는 힘껏 녀석을 밀어냈다.
그리고는 후다닥 뒤로 물러나 침대 끝 벽 모서리에 바짝 붙어서 순결의 
위험을 받고 있는 처녀마냥 다 풀어진 옷자락을 여며 쥐고 말했다.


[우. 우린 너무 어려]



................
내 꼬라지가, 얼마나 웃겼을지는 그다지 말하고 싶지 않다.
다만, 굉장히 촌스런 삼류 성인영화에나 나올 것 같은 몰골이었다고만 해
두자.

내가 민망할 정도로, 한참을 웃던 녀석이 큭큭, 하고 웃으며 모서리에 붙
어있던 내게 다가왔다.
녀석의 그림자가 점점 내게 다가오는 것이, 얼마나 위협적으로 느껴졌는
지 모른다.

내 앞에, 내가 도망가지 못하도록 바로 내 앞에 앉은 녀석이 빙긋, 하고 
웃으며 말했다.


[가만히 있을 테니까 니가 키스 해 봐]

[뭐?]

[가르쳐 줬으니 실습해 봐야지. 키스 한번 받아 봤다고 다 선수가 되겠
냐]

[...시. 싫어, 안 해. 비켜 줘. 나 집에 갈래]


위기의식을 느끼며 비켜달라고 말하는 내게, 녀석은 사람 좋은 미소를 지
으며, 그리고 확고한 어조로 말했다.


[안 돼. 괜히 열심히 가르쳤잖아. 배우지도 않을 거였으면서 뭐 하러 해
달랬어-? 그렇게 떨지 마. 내가 나쁜 사람이 된 것 같잖아-. 그냥 한 번 
해 보라고]


녀석은 묘하게 강압적이었고, 나는 한참을 애원하듯 녀석을 바라보다 변
함없이 빙글대는 녀석을 보고서, 눈을 꼭 감고 녀석의 입술에 내 입술을
가져다 댔다.

녀석이 살짝 벌려준 입술로 혀를 움직이는 일은 쉬운 일이 아니었다.
나는 우물거리며 망설였고, 녀석은 채근하듯, 내 등을 쓸어내렸다.

부들부들 떨리는 두 손을 녀석의 목 뒤로 뻗어 감쌌다.

굳은 듯 한 혀를 조심스럽게 녀석의 입 속으로 넣었다. 생각 외로, 그 안
은 굉장히 부드러웠고, 나는 살며시 눈을 뜰 수 있었다. 


[아....]


마주친 녀석의 눈은-, 그러니까, 뭐라고 해야 좋을까-.

녀석의 눈동자 속에는 이성이라고는 조금도 남아 있지 않은 듯 했다.
그 눈빛에 화들짝 놀란 내가, 뻗었던 손을 풀고 입을 떼 벌떡 일어나려 
했고, 녀석은 아주 간단하게 나를 잡아 침대에 눕혔다.
그리고서, 내 옷자락을 벌려 남아있던 단추를 뜯어버렸다. 


[자, 잠깐만..]  


내 말에 녀석은, 멈추지 않았다. 
정말로 녀석은, 맛이 간 것 같아 보였고 나는 무서웠다. 

잠시, 나를 돌아본 녀석은 내 귓가에 키스하며 속삭였다.


[무서워하지 마, 한영아. 아주- 좋을 거야]

[우원아.. 우원아 하지 마. 나, 나 집에 갈래-. 키스하면 보내준다 그랬
잖아]


어릴 때나 지금이나 눈물이 많았던 나는, 녀석의 갑작스런 변화에, 눈물
을 뚝뚝 흘리고 벌벌 떨면서 말했다.
녀석은 단지 웃으며 내 눈물을 핥았고, 키스했다.

아까 했던 키스와는 또, 달랐다.

녀석의 혀는 끈적끈적하게 그리고, 집요하게 달라붙었다. 녀석의 손톱이 
내 가슴의 돌기를 눌렀고, 깜짝 놀라는 내 허리 뒷부분을 매만졌다. 다른
손으로는 귓가를 쓰다듬었고 내가 한숨을 내 쉬면, 손을 내려 겨드랑이 
아랫부분을 쓸어내렸다.
지금 생각하면, 참으로 묘한 것이-, 녀석은 나랑 처음 하는 것이었는데
도, 내 성감대를 모조리 다 꿰고 있었다.

녀석의 기분 좋은 움직임에 나는 온 몸에 힘이 풀려 녀석의 옷자락만 꼬
옥 붙잡고 있었다.

정신이 홀라당 날아가 버린 것 같았다.
정말로 몸도 마음도 어렸던 나는, 그와 같은 쾌락에 너무나도 약했다.

녀석의 애무에, 그리고 끈적하게 각도를 바꿔 들어오는 키스에 정신을 홀
라당 뺏겨버린 내 거시기는 슬며시 고개를 들기 시작했다.
그것도 모른 채 쾌락에 빠져 허부적대는 나의 면바지를, 녀석은 조금씩
조금씩 벗겨냈다.
녀석이, 키스를 끝내고 귓가에 키스를 하고 목에 키스를 하고 가슴에 돌
기에 키스를 하는 동안, 나는 흐늘흐늘해진 몸에, 눈에는 눈물을 그렁그
렁하게 달고 열락의 한숨을 내 뱉고 있었다.

뭐가 뭔지, 내가 지금 어떤 상태인지-, 아무것도 생각나지 않았다.
녀석의 손이 살며시 내 페니스를 쥐었을 때, 나는 녀석의 옷자락을 더 꼭 
잡고 작은 신음을 흘렸다.


아마 나는, 안 돼-. 라고 했었던 것 같다. 하지만 그 목소리는 너무 작아
서, 녀석에게는 커녕, 내 귀에도 잘 들리지 않았다.


녀석은, 내 옆구리에 키스를 하고, 핥으며 내 페니스를 쥔 손을 위 아래
로 움직였다.

남의 손을 처음 타는 내 거시기는 정말로, 조루인 것 마냥 금방 타올라 
하얀 액을 찔끔찔끔 쏟아냈다.
그리고, 나는 끅끅대며 쾌감 어린 신음을 흘리곤, 내 가슴에 키스하고 있
는 녀석의 목을 끌어안고 바들바들 떨어댔다.

손에 묻은 끈적한 액체를 핥으며 내 가슴에서 일어나는 녀석을 나는 눈물
이 가득한 눈으로 바라만 보았다.
나는, 뭔가 잘못되고 있다는 것을 느꼈지만, 녀석이 던져준 쾌감은 너무
나도 커서, 그 잘못된 점을 지적할 수가 없었다.

녀석은 천천히, 입고 있던 옷을 벗어냈다.
그리고는, 눈물을 손으로 닦아주며 입술에, 짧게 입을 맞추고 말했다.


[울지 마-. 괜찮아. 넌 아무것도 잘못되지 않았어. 다 내 탓이야-. 그러
니까, 너는 그냥 모르는 척 즐기면 돼]


녀석이 하는 말이 무슨 말인지, 나는 전혀 알 수가 없었다.
나는 그저, 고개를 끄덕이고 끄덕였다.
녀석은 웃으며 내 땀에 젖은 머리카락을 쓸어 넘겼고, 나는 녀석의 드러
난 몸을 바라보았다.

무럭무럭 자라 키가 176이 되었다던 녀석은, 이제 막 155가 된 나와는 전
혀 다른 몸을 가지고 있었다.

나는, 그야말로 국민학생이라고 해도 믿을만한 중학생이었고, 녀석은 고
등학생이라고 해도 믿을만한 중학생이었다.
나는 여기저기에 젖살이 붙어 통통하진 앉았지만, 마른 것도 아닌 애매한
볼품없는 어린 몸이었는데에 비해, 녀석은 분명 마른 듯 했지만, 탄탄해
뵈는 몸이었다.
그 몸을 채, 다 감상하기도 전에, 녀석은 다시 내 몸 위로 겹쳐와, 쇄골
있는 곳을 아프게 빨았다.
아프긴 했는데, 녀석이 다시 내 페니스를 잡고 손을 움직이고 있었기 때
문인지, 나는 바들바들 떨며 다시 녀석의 목을 감싸 안고 낑낑대고만 있
었다.

내 페니스를 쥔 손을 천천히 움직이던 녀석이 다른 한 손을 내려 내 애널
주변을 지분거리기 시작했다.

나는, 잠긴 목소리로, 녀석에게 [하지 마, 더러워] 하고 말했고 녀석은
우물거리는 내 입술에 입을 맞췄다.


[아래에서 자꾸 오물오물, 바지락 거리지 마. 자제하지 못하면 널 아프게
할지도 몰라]


녀석의 말에 나는 눈을 동그랗게 떴고, 녀석의 손가락이 내 애널을 파고
드는 것을 느꼈다.
악, 하고 작게 소리를 내며 녀석을 밀치려는 순간, 녀석의 손이 내 페니
스를 쥐고 쓸어내렸고, 그 쾌감에 힘이 빠진 나는 밀치려던 손으로 녀석
을 붙잡아야 했다.

뭔가 말하고 싶었지만, 녀석의 혀가 내 입을 막았다.

녀석이 나를 일으켜 앉히고, 침대 등받이에 베개를 대고 기대게 했다.
키스를 하며, 다리를 들어 올리게 했고, 애널로 들어온 손가락은 두개가 
됐다.

아프다기 보다는, 심한 이질감에 나는 굉장히 불쾌했고, 녀석의 손가락은 
금방 세 개가 되었다.
내 안에서 움직이는 녀석의 손목을 붙잡으며 고개를 도리도리 저었다.


[이상해.. 하지 마. 하지 마]

[다리 내 어깨에 걸쳐봐. 괜찮아, 금방 좋아질 거야]


녀석은 계속, 괜찮아. 기분 좋아질 거야. 괜찮아-. 하고 내 귓가에 속삭
였고, 나는 우물거리다 녀석의 어깨에 다리를 올렸다.
사실, 이때까지도 녀석이 뭘 하고 싶어 하는지, 전혀 몰랐다. 
다만 녀석은 나를 기분 좋게 하고 있었고, 끈적하고 흐물거리는 공기에
이성은 탁해져 있었다.

녀석의 손가락이 빠져나가고, 낯설은 감각에 몸을 떨고 있는 내 귓가에
녀석이 고개를 묻고 입술을 댔다.
그리고, 녀석의 페니스가 내 애널에 입구에 닿는다 싶더니, 조금씩, 밀려
들어왔다. 


[아.....악..아악]


나는, 괴상한 비명을 질렀다. 숨이 턱턱 막히는 압력에 나는 괴로워지고
있었다.
녀석의 커다란 페니스가 조금 더 밀려오자, 나는 눈물을 뚝뚝 흘리고 말
았다. 녀석을 밀어내고 싶었지만, 고통에 떨리는 손가락은 조금도 움직일
수가 없었다.


[한영아, 숨 쉬어. 숨 쉬어]


나는, 귓가에 대고 말하는 녀석이 무척이나 미웠다.
숨을 쉬고 싶지 않아서 안 쉬는거겠냔 말이다.

나는, 입을 벌리고 꺽꺽대며 눈물을 흘리며 고개를 힘들게 저었다.
녀석이, 내 등을 천천히 쓸어내리기 시작했고, 그 손의 움직임에 나는 조
금씩 숨을 내 쉴 수 있었다.
그것도 잠시, 녀석이 다시 조금 밀려들어오자, 나는 또 머리를 하얗게 만
드는 고통에 눈물을 주륵주륵 흘리며 울었고, 녀석은 또 그 나름대로 고
통스러운지 내 등을 쓸어 조금씩 힘을 빼게 했다.

그리고는, 이대로라면 다 넣는데도 한 시간은 걸리겠다 싶었는지, 내 귓
가에 [힘 빼] 하고 속삭이고는, 내 힘없이 처져있는 페니스를 잡고 자극
을 주기 시작했다.
앞에는 쾌감에, 뒤에는 고통에 정신이 아득해진 내가 하악, 하고 숨을 내
쉬는 순간, 녀석이 빠르게 뿌리까지 밀려들어왔다.


[..........ㅇ..악...ㅎ]


입 밖으로는 비명조차 제대로 나오지 않았다.

아래가 찢어졌는지, 뜨거운 뭔가가 엉덩이 골로 흘러내렸다.
녀석은 반쯤 눈을 뒤집고 꺽꺽대며 울고 있는 내게 입을 맞췄다. 그리고
는 다시 힘이 빠져버린 불쌍한 내 페니스를 잡은 손을 빠르게 위 아래로
움직였다.

주인이 고통스러워하든지 말든지, 그 멍청한 녀석은 다시 빨딱 고개를 들
었고, 녀석은 시원하게 한방 뽑게 한 뒤 나온 하얀 액을 내 배에 바르고 
천천히 문질렀다.

조금씩 숨을 쉴 수 있게 된 내 눈에선, 다시 눈물이 투둑하고 떨어졌다.
제발 하지 말라고, 제발 빨리 빼라고 말하고 싶은데, 굳어버린 혀가 제 
구실을 못하고 있었다. 녀석은 눈도 제대로 뜨지 못하고 바들바들 떨리는 
손으로 시트만 쥐고 조금도 움직이지 못하는 내가 불쌍했는지, 인상을 조
금 찌푸렸다.


[한영아-. 나 믿고 힘 빼. 괜찮아, 금방 기분 좋게 될 거야]


녀석을 좋아하긴 했지만, 나는 초등학교도 안 들어갔던 그 짜장면 가게에
서의 꼬마 노한영이 아니었다.
녀석의 믿으라는 말을, 나는 조금도 믿을 수가 없었다. 아까 키스를 할 
때의 쾌감이고 뭐고, 나는 너무나도 아팠다. 금방 좋아질 거라니, 이렇게 
힘든데-, 어떻게 금방 좋아진단 말인가.

나는 가늘게나마 눈을 뜨고 녀석을 노려보았다.

내 불신의 눈에, 녀석은 잠시 웃더니 [그런 눈이라니, 서운하네- 하지만
굉장히 섹시해] 라고 말하고 조금씩 움직였다.

녀석은 시트를 쥐고 있던 내 손을 녀석의 목 뒤로 올리게 했고, 나는 또
다시 밀려오는 고통에 울며 녀석의 목을 끌어안았다.


[..ㅎ..하지마..아. ㅇ파..]


제발, 제발이라고 있는 힘껏 목소리를 짜내 말하는 내 말에, 녀석은 내
목 근처에서 큭큭거렸다. 

그리고서는 움직이지 말아달라는 내 필사적인 애원을 꼭꼭 즈려밟고는 천
천히 뒤로 빠지고 찔러오기를 반복했다.

나는 녀석의 움직임에 끊어지는 비명을 지르다가, 어느 순간 기절해 버리
고 말았다.

그리고, 밤새 깼다 기절 했다를 반복했는데, 그 가운데 조금 느꼈던 것
같기도 했다.


어쨌거나 아침에 창으로 들어오는 햇빛에 눈부셔 부시시 눈을 떴을 때 , 
나는 녀석의 가슴팍에 안겨서 곤히 자고 있었다.
녀석은 그 아침까지도 내 안에 고스란이 들어있었고, 그 감각에 소스라치
게 놀란 내가 벌떡 일어나다 벼락이라도 맞은 듯 짠-하게 울리는 허리를
붙잡고 고통을 호소했음은 말 할 것도 없음이었다.

시트는 온통 피로 끔찍할 지경이었고, 녀석을 깨워 페니스를 뺐을 때, 함
께 우스스 떨어진 마른 정액들은, 녀석이 내가 기절해 있는 동안 얼마나
많이 짐승적 욕구를 해결했는지 단번에 설명해 주었다.

끝 모를 정력.

내 내벽에 말라붙은 정액이 떨어져 내리는 것을 보며, 녀석은 조금 민망
한 듯 웃었고, 나는 아주 펑펑 울었다.

허리와 찢어진 구멍;과 녀석과 연결 되어 자느라 밤새 벌리고 있던 허벅
지가 쓰리고 아파서 펑펑 울었고, 녀석 따위에게 버진을 줘 버렸다는 것
에 또 한 번 펑펑 울었다.


[으허어어어, 개새끼-. 개새끼.. 으허어엉 엄마아아]


니가 어떻게 나에게 이럴 수가 있니, 장가도 못 갈거야, 어쩌구 저쩌구.
(정신이 없어서 뭐라고 소리 지르며 울었는지 자세히 기억이 나진 않지
만, 엄청난 말들을 내뱉었음이 틀림없다) 라며 펑펑 우는 내 머리를 녀석
은 꼬옥 안았다.
그 바람에 허리가 비틀려서 더 아팠던 나는 더 펑펑 울었고, 녀석은 토닥
토닥 내 등을 쓰다듬으며 말했다.


[울지 마, 한영아. 내가 다 책임질게. 이제부터, 내가 너 지켜줄게. 나만
믿어라]


대체, 뭘 책임져 준다는 것인지는 알 수 없었으나, 녀석은 나를 지켜준다
고 했고, 나는 녀석이 다시 나를 꼬붕으로 받아들여 준 것이라고 생각했
었다.

고개를 끄덕이며 질질 짜는 내 눈물을 닦아주고, 녀석은 짧게 키스했었
다.

녀석이 지켜준 다는 말이, 꼬붕이 아니라 마누라 로였다는 것을 안 것은 
고등학교 들어가서 한참 후에 였지만, 뭐-. 꼬붕이나 마누라나 그다지 나
쁘지 않다고 생각했던 것 같다.

한동안 피똥(;)을 싸야하긴 했지만, 나는 녀석과의 관계를 싫어한 것은
아니었다. 말했다시피 녀석은 내 영웅이었고, 나는 녀석을 꽤 좋아했었
다. 



지금도, 사랑하지 않는다고 한다면 거짓말이지.

설마 사랑하지도 않는데 같이 살 리가 없지 않겠는가.


때때로 아닐 때도 있지만, 대부분 나는 녀석을 애정 어린 눈길로 바라본
다. 

물론 녀석도 그러하리라는 것을 믿어 의심치 않고 있지만.... 글쎄, 마음
한편에 불안감이라는 것은 실제로 무시할 것이 못됐다.  


사실, 어제처럼 내가 아플 때 나를 조금도 걱정하지 않는 그의 모습은,
나에 대한 그의 사랑을 의심케 하기 충분했던 것이다. 


남자간의 사랑이란 것이 그렇다. 아니, 사람간의 사랑이라는 것이 다 그
렇다.

상대의 머릿속 깊은 상념까지 알 수는 없는 것이다. 

혹자는 말한다, 진실로 사랑한다면! 사랑하는 사람의 표정과 눈만 보면
그가 무슨 생각하는지 다 알 수 있다고. 지렁이랑 사랑에 빠졌는가. 아
니면 그의 스토커인가. 사랑한다면-, 이라는 가제로 우리가 살면서 얼마
나 불가능한 일을 가능케 하라고 우기고 있는가. 
아? 아니라고? 모모네집 아버지와 어머니는 지렁이도 아니고 스토커도 아
닌데 정말 눈과 표정만 보면 서로를 알 수 있다고? 

음, 그래. 미안;.


그래. 그런 사람도 있다 치자. 아니, 누구나 오래 사랑하면 그렇게 될 수
있다고 치자고.

하지만, 안다고 달라지는 것이 있을까.
그가 바람난 것을 그의 눈과 표정을 보고 알았다고 해도, 그를 간통죄로
신고하는 것 외에, 남은 사람이 뭘 할 수 있을까. 
간통죄로 신고해도, 그 사람 마음은 돌아오지 않는데-. 

국가가 배신당한 나의 마음도 치료해 주는가. 

사랑하는 사람 간에 할 수 있는 것이라고는, 언제나 서로를 잡아주는 수
밖에 없다. 그가 날 떠나지 않게, 그녀가 날 버리지 않게 끊임없이 애정
을 확인하고 애정이 끊기지 않게 노력하는 수밖에 없다. 

길게 이야기해서 요점이 흐트러진 것 같은데; 하고 싶은 말은 그러니까-.

문서 따위가 문제가 아니라 느껴지는 사랑이 중요하단 거다.

내가 바란 것은 이우원과 호주로 날라서 혼인신고를 하는 것도 아니고 주
변 모두가 알도록 커밍아웃을 하라는 것도 아니다. 


내가 아플 때, 걱정 어린 눈빛으로 손 한번 잡아주는 게 그렇게나 힘들다
면, 나는 어디서 사랑을 확인 할 수 있을까.


그리고 지금과 같이, 녀석이 ‘내가 모르는 여자’와 함께 나를 훌쩍 떠
나버리는 뒷모습을 보게 되면, 내가 어디서 녀석의 사랑을 확인 할 수 있
겠냔 말이다. 


그저 나는 뇌 속에서 떠나는 페라리의 뒷모습을 오버랩 시키며, 결국 소
리칠 수밖에 없었다.


“이 짐승새끼, 집구석에 들어오기만 해봐!!!!!!!!”
















































                                             * * *






“정말 이래도 괜찮아?”


페라리를 아주 익숙하게 몰고 있는 여자가 담배를 입에 물며 말했다. 그
녀는 가로등 밑에서 자신의 차를 보며 아연하게 서 있는 노한영을 백미러
로 통해 보고 있었다.


“괜찮지 않으면? 나도 화났다고-.”


여자의 옆 자리에 앉은 이우원이 창가로 팔을 기대고 창밖을 바라보며 말
했다. 그의 눈 역시, 아닌 척 해도 은근히 백미러로 보이는 노한영을 주
시하고 있었다.


사실, 한영이 화가 난 것은 알고 있다. 

또한 그가 화가 난 이유에 대해서도 잘 알고 있었다. 하지만 한영이 말한 
것처럼, 처녀가 애를 낳아도 할 말이 있다는데, 자신이라고 할 말이 없을 
리가 없었다.

그를 화나게 하고 짐승이라는 소리를 듣게 된 것에 변명 아닌 변명을 하
자면, 

음, 그래. 그제 그 날이 한영의 생일이었던 것을 몰랐던 것은 아니었다. 

하지만 약간의 사정상. 
뭐, 그 사정이라는 것도 다 녀석 탓인데, 그런 것까지 말하자면 매우 말
이 길어지니까, 다음에 하도록 하고, 아무튼 그 약간의 사정상 녀석의 생
일에 늦게 도착했는데, 시계를 봤더니 11시가 다 되가는 것이 아닌가.   

생일인데-, 녀석의 생일인데 아무것도 안 하고 지나간다는 것은 노한영을
매우 사랑하는, 그리고 그와의 섹스를 무척이나 좋아하는 이우원으로서
는 용납할 수 없는 일이었다. 하지만 녀석은, 음... 치질 끼가 있느니 어
쩌느니 하며 며칠 전부터 접근도 못하게 했으니, 필살(必殺: 반드시 죽
음;)의 방법을 사용하지 않으면 녀석과의 황홀한 잠자리는 바이바이 되는
것이 뻔했다. 

뭐-. 그래서 그랬다. 음, 녀석을 다운 시키고 12시 전에 정말로 딱 1번만
(다만, 조금 길게)하고 녀석을 껴안고 잠이 들었는데, 아침에 일어났더니
녀석의 몸이 불덩이 같은 게 아닌가!

사실, 그 부분에 대해서는 우원도 뭐라 굉장히 미안한 마음을 감출 수 없
었지만, 그렇다고 ‘너에게 섹스해서 미안해.’ 라고 하는 것도 웃기지
않은가. 그가 할 수 있었던 일이라고는 그저, ‘옮기면 낫는다!’ 라는
웃기지도 않는 옛 명언(...)을 떠올리며 녀석에게 쪽쪽쪽 부비적 부비적
하는 것뿐이었다.  

에, 물론 처음에 생각이 그러했다 해서, 끝에도 그랬다는 뻔뻔한 말을 하
려는 것은 아니다. 다만 이우원 그에게도 나름의 사정은 있었다는 거다.

자신이 백번 잘못했지만, 아무리 그래도 미팅이라니!
미팅이라니!!
대 놓고 ‘전 오늘 바람을 피우겠습니다!’ 하고 휙 나가버리다니! 
우원이 옛 명언(...)대로 감기를 옮아와 자신의 병이 나았는데도 그는,
고맙다 라던가, 어디 아파? 라던가, 좀 쉬면 괜찮을 거야. 라는 식의 말
도 한번 안 해 놓고 자신은, 자신은 꼴랑 미팅이라니! 


“백미러 깨지겠다. 그만 노려봐.”

“.......미팅이라니, 정말 너무하지 않냐...?”


우원이, 자신은 한영이 비치는 백미러 따위, 절대로 노려보지 않았다는 
듯이 앞쪽으로 시선을 돌리며 투덜거렸다. 담배를 한 모금 깊게 빨며 여
자가 피식 웃었다. 


“너도 한영이 보는 앞에서 나랑 와 버렸잖아?”

“시끄러워.”

“흐응, 유치하긴-.”


여자가 중얼거리는 동안 우원은 또 다시 무심코, 이제는 정말로 하얀 점
이 되어버린 한영이 서 있던 가로등 빛을 빤히 바라보았다. 미팅을 하고 
왔다 이거지? 하는 눈빛이다.


“그만 좀 봐! 아무리 타오르는 눈길로 노려봐도 한영이는 커녕 백미러에
도 불 안 붙어!!”

“시끄럽다고 했지, 호모 새끼. 그리고 백미러가 아니라 창밖을 본거
야.”

“안보긴-. 너의 타오르는 눈길에 유리창이 민망해 하잖냐. 그리고 호모
라니, 실례야.” 

“너도 나한테 말 걸지 마. 실례야.”

“......크큭, 여전히 재수 없구나, 너.”


낄낄 웃으며 여자, 아니 남자가 말했다. 목소리는 그 나이대의 남자치고 
원래 조금 미성이다. 생긴 것도 꽤나 상급의 미형(美形).

우원을 태우고 온 페라리의 주인, 이태백군은 아버지가 지어주신 이름 탓
인지, 한량으로 자라나 제대로 놀아보고자, 게이에 길에까지 들어서게 된
남자였다.

이태백처럼, 달과 술, 풍류. 그리고 여자 대신 남자를 좋아한다.

여장이 취미는 아니지만, 꺼리지도 않았다. 또한 집이 부자인 탓에 일 없
이 놀아도 페라리를 끌고 다니는 날라리. 

이우원과 노한영이 나온 오동 남고(男高)를 나왔으며, 이우원 노한영과
모두 같은 반이었던 적도 있으나, 고등학교만은 제발 조용히 마치라는 
아버지의 분부에 따라 조용히 지낸바 있어, 노한영의 기억에는 아마도 흐
릿한 사람이었다.

이우원의 기억에도 흐릿했지만, 고 3 말 무렵, 노한영이 재수한다고 방황
할 때 같이 방황하던 우원이, 질 나쁜 아이들과 잠시 어울리며 게이바에
서 마주친 뒤로 그냥 연락정도는 주고받는 사이가 되었다.

이태백 25세. 줄줄이 여러 말 했지만, 사실은 단 한마디면 이 남자를 설
명 할 수 있다. 

엄청나게 즉흥적이고 재미위주의 청춘을 불태우는 남자. 그가 바로 이태
백이었다. 

태백이, 아닌 척 하며 여전히 백미러를 보고 있는 이우원을 바라보며 담
배를 다시 입에 물었다. 그가 낄낄하고 웃음 섞인 목소리로 말했다. 


“난 게이야. 여장은 취미가 아니라고. 니가 재밌을 거라고 꼬셔서 한 거
잖아-.”

“엎어 치나 매치나.”


사실, 우원이 그를 꼬신 것은 사실이었다. 괘씸한 애인님을 한방 먹이고
자, 일부러 태백에게 전화를 걸어 SOS를 쳤다. 도와줘! 재밌을 거야. 하
고 말이다. 우원이 전화를 먼저 거는 일도 흔하지 않지만 재미있을 거라
는데, 절대로 빠질 태백이 아니었다. 

태백의 핵심을 제대로 파악한 우원도 칭찬해 줄만 하다.

지금까지의 재미도는 그냥 그랬지만, 아직 1라운드도 제대로 시작되지 않
았으니 지켜볼 생각이 많은 태백이었다.

게다가 지금 우원이 백미러를 노려보는 모습도 꽤나 볼만했다. 처음에는 
불 같이 화난 눈으로 노려보던 것이, 지금은 조금씩 조금씩 풀려서, 아래
로 아래로 쳐지고 있었다.

이제는 아예 아파트조차 안 보이는 백미러를 보며 우원은, 가로등 아래서 
멍하게 서 있던 한영의 얼굴을 다시금 떠올렸다.

미팅을 한 건 용서 할 수 없는 일이지만... 그렇지만, 이 추운 날, 추위
도 많이 타는 녀석이 길 한복판에서 넋을 놓고 떠나는 차를 바라보고 있
는 모습은 정말로 마음이 아팠다.

노려보던 눈이 완전히 풀리고 이윽고 그가 울상을 지었다.


“으아--, 지금이라도 돌아가서 비는 게 좋을까?!”

“으흐흐흐-!”


우원의 얼굴 표정 변화를 유심히 지켜보던 태백은, 우원이 울상을 지으며
머리를 감싸 쥐자 핸들을 꽉 쥐며 웃음을 흘렸다. 큭큭큭 하고 한참이나
웃음을 참던 그는, 갓길에 결국은 차를 세우고 핸들에 머리를 박고 한참
이나 웃었다. 우원은 그가 그러든 말든 조금도 신경 쓰지 않고 지금이라
도 돌아가는 것이 좋은가를 고민했다. 

웃을 만큼 웃은 태백이 눈물을 닦으며 고개를 들고는 숨을 내쉬며 말했
다.


“아아, 큭큭. 너란 녀석은 원래 정말 재수 없지. 그런 놈이 한영이랑만
관련되면 어찌나 재밌어 지는지-.”

“닥쳐, 이 마녀야.”

“-그래도 여전히 재수는 없지만-.”


고등학교 때, 사람(한영 외外)을 날카로운 눈으로 내려 보며 냉철한 카리
스마를 보여주던 그가 사실은 이런 팔불출이라는 것을 아는 사람은 몇 안 
된다. 물론, 그 팔불출의 모습만을 아는 노한영이라는 사람도 있긴 하지
만 뭐-. 

태백은 갓길에 세웠던 차의 엑셀을 다시 밟으며 고속도로를 달렸다. 


지금 한영에게 달려가다니, 싹싹 비는 이우원을 구경 한다, 라-. 그것도 
꽤 괜찮지만-.


“차 돌릴까? 한영이 미팅한 거 용서해 주게?”

“.......아니, 미팅은 용서 할 수 없지. 한 일주일은, 아니-, 한 삼일
만.......아, 하지만.......역시 돌아가는 게 좋을......”

“.......시끄러워. 이런 남자였다니-, 널 학생회장으로 뽑았던 내 자신
이 부끄럽다.”


태백이 낄낄 웃으면서도 그렇게 말했다. 그리고는 엑셀을 조금 더 세게
밟았다. 


차도 별로 없는 한적한 고속도로에서 은색 페라리 한대가 신나게 어디론
가 달려가고 있었다.











































                                             * * *







녀석이 페라리를 타고 떠나는 것을 보면서, 나는 뭔가 가슴에 한줄기 불
안함이 지나가는 것을 느꼈다.

날이 하얗게 새도록 그녀는 누구인가에 대해 진지하게 고민했다.

결론은 역시 ‘저는 아무리 생각해도 그녀를 모르겠습니다.’ 였고, 아침
이 되어 우원이네 집과 우리 집에 각각 안부인 척 전화를 걸어 봤지만, 
녀석에 행방에 대해 아는 사람은 없었다.

잠을 자지 못한 스트레스와 녀석이 잘못을 뉘우치고 나에게 달려올 것이
라는 예상의 처참한 빗나감은 나를 극도의 민감 상태로 몰아넣었다.    

게다가 이우원은 학교도 나오지 않았다.

내가 걱정할 것을 뻔히 알면서도, 이 빌어먹을 놈은 연락 한번이 없었다.
먼저 연락하기에는 자존심이 상해, 차마! 정말, 차마 할 수가 없었다. 
때문에 의지와 상관없이 자꾸 폰에 단축키를 누르려는 손가락에 대해, 이
걸 부러뜨려야 하나도 진지하게 고민했다.
공중전화 같은 모르는 번호로 한번 전화가 온 적이 있긴 하지만 녀석이라
는 확신은 서지 않았었다.

아무튼 나는 극도의 긴장상태로 학교를 나갔고, 집으로 돌아오는 길 골목
마다, 집의 문을 열 때마다 혹시 녀석이 돌아와 있지는 않은가하는 기대
와 그에 따른 실망으로 정신적으로나 체력적으로 엄청나게 지쳤다.

그리고 그 극도의 민감 상태가 깨진 것은 그로부터 삼일 뒤, 수업 시간에
울려 퍼진 한통의 전화를 통해서였다.


































                                             * * *









녀석과 연극을 본 뒤에 자주 가던 대학로 앞에 분위기가 괜찮은 커피숍.

딸랑, 하는 작은 소리를 들으며 문을 열고 안으로 들어가 녀석을 발견했
을 때, 나는 나도 모르게 침을 꿀꺽 삼키고 말았다. 

오랜만에(...지난 3일은 내 기억에 꽤나 긴 시간이었다) 보는 거라 그런
지, 심장이 조금 두근거렸다.


이우원은 커다란 창가에서 쏟아지는 빛 가운데서 검은 뿔테의 안경을 쓰
고 책을 읽고 있었다. 연한 갈색의 머리카락이 햇빛을 투과해 한없이 반
짝거려서, 녀석은 정말 마치 사라질 사람처럼 몽환적으로 보였다. 

긴 손가락으로 하드커버의 고급스러워 보이는 책의 하얀 종이를 넘기며
녀석은 조금 미소를 짓고 있었다.


푹신한 의자에 등을 기대고 여유로운 포즈로 책을 읽는 이우원은 정말,
무척이나 생소했다. 

내가 아는 녀석은, 책을 저렇게 여유롭게 읽는 사람이 아니었다. 던지거
나, 혹은 받치거나. 녀석이 평하는 책에 대한 가치는 언제나 딱 그 정도
였다. 액세서리 취급을 하며 들고 다니는 것을 본적도 있긴 하지만 자주
이용하는 아이템은 아니었다.

그렇다고 녀석이 책을 읽는 데에 사용하지 않았다는 것은 아니지만, 그것
은 일 년에 네 번, 딱 시험기간뿐이었다. 
초중고, 12년의 학교생활을 늘 전교에서 1,2등을 다투던 그가 공부를 하
는 것을 본 사람은 그의 가족들과 나 뿐이었다. 

물론 그 기간이라고 해서 녀석의 책을 대하는 태도가 달라진 것은 아니었
다. 그는 항상 책을 적으로 간주했으며, 정복해야 할 대상으로 바라보았
다. 

책은 학대하지 않으면 안 된다는 이상한 사상을 가졌기 때문에 녀석은 책
을 맞이하기 전에 항상 필승의 눈빛을 하고 모나미볼펜이라는 이백오십원
짜리 흉기를 들고 책을 점령해 나갔다. 

앞머리를 모두 머리띠로 넘기고 츄리닝을 입은 채, 번뜩이는 눈으로 책에
볼펜으로 밑줄을 그어 대서, 그들이 너덜너덜해 지면, 이윽고 전투에서
승리했다는 눈빛으로 책을 내 쪽으로 던지고선 ‘밥 먹자’ ‘ 배고
파!’ 등을 외치며 자리에서 일어나던 녀석이었다.


이미지 관리인지 뭔지 녀석은 학교에 가서는 시험범위가 너무 많더라, 공
부를 좀 하긴 했는데 결과는 모르겠다, 불안하다는 둥, 가증스러운 말들
을 지껄이고는 당당하게 1등을 차지하곤 했었다.

책을 마음의 양식으로 쓸 바에는, 신체의 양식으로-, 소금을 뿌려 씹어먹
겠다는 나의 짐승이-, 잔잔한 미소를 띠며 책을 읽고 있었다. 대충 보기
에, 시험 족보 같은 것도 아닌 듯  싶었다. 

나는 가만히 서서 그 녀석을 보며 서 있다, 녀석에게로 걸어가 앞자리에
털썩, 앉았다.

나와 같이 산 것이 아닌, 짙은 회색의 니트를 입은 녀석은 내가 온 것도
모르고 책에 빠져있었다. 탁탁, 하고 테이블을 몇 번 두드리자, 녀석이
천천히 고개를 들고 눈 꼬리를 부드럽게 휘며 웃었다.


“왔어?”

“눈도 좋은 새끼가 왠 안경이냐.”

“아아, 그냥.”


장식이라는 것인가-. 
녀석이 안경을 벗어 탁자에 내려놓고 눈이 조금 피곤한지 반듯한 콧날 쪽
을 조금 누르고서는 책을 덮어 가방에 넣었다. 스치고 지나간 제목이 영
어 철자였는데-, 뭐였는지 모르겠다.

나는 녀석이 탁자위에 내려놓은 뿔테 안경을 들어 써 봤다. 어질, 하고 
하늘이 도는 게-, 분명 도수가 있는 거였다. 미간을 찌푸리고 안경을 내
려놓으며 녀석에게 말했다.


“눈 나빠졌어?”

“.......조금.”


빙긋이 웃으며 날 내려 보는 우원인 조금 생소했다. 책을 읽는 거나, 눈
이 나빠진 거나, 저런 온화한 표정이나-. 녀석의 처음 보는 옷도 모두 다
생소했다.

다시 녀석의 안경을 매만지는 사이, 종업원이 다가 와 얼굴을 붉히며 녀
석을 향해 메뉴판을 건넸고, 때문에 나는 조금 불쾌해졌다. 


“카푸치노와 아이스티요, 아이스티는 복숭아로.”


녀석이 내가 좋아하는 복숭아 아이스티를 말하고 빙긋이 웃으며 메뉴판을
돌려주자, 그녀의 얼굴이 화륵하고 불타듯 붉어졌다. ‘예, 예’, 하고
후다닥 뒤를 돌아 주방으로 들어가는 아가씨를 보며 나는 찌푸려졌던 미
간을 한층 구기고 이우원을 바라보았다. 


“왜 보자고 했어? 벌써 인간이 된 거야?” 

“난 항상 인간이라고 말했잖아-. 오늘은, 소개해 줄 사람이 있어서. 저
기 오네.”


우원이 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 
오늘 만난 이우원이 평소처럼 싹싹 빌며 잘못 했다고 할 줄 알았던 나는
고개를 돌린 곳에 서 있는 까만 코트를 입은 여자를 보며 쿵하고 심장이
내려앉는 것 같은 기분이 들었다.


“안녕하세요, 말씀 많이 들었습니다. 이태희입니다.”


화장기도 별로 없는 단아한 미모의 그 여자는 자신을 이태희라고 말하며
내게 인사했다. 
우원의 옆에 선 그녀는 며칠 전 나를 잠 못 이루게 했던 그 페라리의 여
인이 분명해 보였다.


“고등학교 때 같은 반이던 태백이 기억나? 동생이야.”


예쁘장하게 생겼던, 특징 없이 조용하기만 하던 이태백의 얼굴이 흐릿하
게 떠올랐다. 
때마침, 커피와 아이스티가 나왔고, 종업원 아가씨는 이우원과 이태희라
는 여자를 질투어린 눈으로 바라보고 커피한잔을 추가로 주문 받으며 돌
아갔다. 

짜증이 벌컥 났지만 그 원인이 누구인지는 애매했다. 

연인을 잘못 짚은 종업원 아가씨? 무슨 생각인지 알 수 없는 이우원? 아
니면 그의 옆에 당당하게 서 있는 저 이태희라는 여자?

정말 애매하다. 게다가 내가 봐도 나란히 서 있는 그 둘은 연인으로 보였
다. 

초조함에 목이 마르다고 느끼며 그녀에게 말했다.


“.......노한영입니다.”

“태희와 나, 사귀기로 했어.”

“뭐라ㄱ.. 켁-.”


너무 놀라서 말을 하다 혀를 깨물었다. 너무 아파서 눈물이 핑 돌았다.
깜짝 놀란 표정으로 내 볼에 손을 데는 이우원의 손을 탁 소리가 나게 
쳐냈다.


“....다시 말해봐, 이 새꺄.”


녀석을 노려보며 거칠게 말했지만, 눈물이 그렁그렁한 눈과 혀를 깨물어
새는 발음으로는 전혀 위협이 될 것 같지가 않았다.

약간 씁쓸하게 웃으며 내가 쳐낸 제 손을 바라보던 우원이 여자를 향해
‘잠시 화장실 좀 다녀올래?’ 하고 빙긋이 웃으며 말했고 그녀는 살짝 
미간을 찌푸리긴 했지만 고개를 끄덕이고 까만 가방을 들고 자리를 떠났
다.


“너에게 제일 먼저 소개해 주고 싶었어.”

“.......무슨 개소리야. 나는 어쩌고?”


좀 더 당당하고 확고한 단어를 사용해야 했지만, 나는 멍청하게도 저렇게 
내뱉었다. 
드라마 속에 버림받은 본처들의 주 대사라는 생각이 들었다. 아니, 그녀
들의 대사는 애는 어쩌고? -든가. 어쨌든. 


“헤어지자며.”

“난 별거 하자는 이야기였어!”

“그래? 난 몰랐는데?”

“그래서? 저 여자를 사귀기로 했다고?”

“응.”


간결하게 대답하는 녀석을 멍청하게 바라보다, 앞에 놓인 아이스티를 벌
컥벌컥 마셔버렸다. 곧 머리가 찡- 하고 울려왔지만, 아랑곳 하지 않고
녀석을 노려보았다. 아이스티를 다 마셔버렸음에도 속에서 뜨끈한 기운
이 얼굴로 계속 올라왔다. 얼굴이 아마도 붉어졌을 거라고 생각하며 입술
을 깨물었다.


“......난 이미 헤어진 사람이고?”


내 말에 녀석이 긍정으로 보이는 조금 애매한 미소를 지었다. 녀석의 미
소에 숨이 턱 끝까지 차오르는 느낌을 받으며 눈물이 나올 것 같은 눈에 
힘을 주고 녀석을 바라봤다. 


“근데 왜 나한테 제일 먼저 보여주고 싶었어? 헤어진 연인에게 이러면
안 돼는 거 아니냐?”

“넌 내 친구기도 하잖아.”


녀석이 카푸치노가 가득 든 잔을 입에 가져다 대며 그렇게 말하는 순간,
나는 진실로 야마가 돌았다. 
그래서, 녀석을 향해 집히는 데로 집어 던졌다. 
퍽, 하고 녀석의 가슴팍에 맞은 것은 나의 가방. 그 안에, 두툼한 전문서
적이 두 권 들어있었다는 것은 잊어주자. 
가방을 던지는 바람에 뜨거운 김이 나던 카푸치노가 넘쳐 녀석의 손으로 
흘렀고 녀석은 작게 신음을 뱉으며 잔을 놔 버렸다.

쨍하고, 잔이 깨지는 소리에 커피숍 안에 사람들의 시선이 집중됐지만 야
마가 돈 내 눈에 그런 것은 보이지 않았다. 커피숍 안에 호기심을 담은
사람들이 다 들을 수 있도록 큰 소리로 녀석에게 소리쳤다.


“친구 좋아하시네!! 너 따위랑은 절교야, 이 새끼야!!” 


빨갛게 된 손을 잡고 미간을 찌푸린 녀석을 마지막으로 한 번 더 보고 그
대로 돌아 문 밖으로 나가다 그녀, 이태희를 마주쳤다. 
빙긋이, 재밌다는 듯이 웃는 그녀를 본 나는 또 다시 울컥해서 그녀를 차
갑게 노려보고는 후다닥 밖으로 나갔다. 


눈에 고인 눈물이 흘러내릴 것 같아서 오래 노려 볼 수가 없었다.































                                             * * *





“야, 괜찮아?”

“안 괜찮아-.”  


우원이 빨갛게 달아오른 손을 흔들며 말했다. 아까 그 종업원이 깨진 컵
을 치우는 걸 힐끔 본 우원이 미간을 찌푸렸다.


“한영이 나갔지?”

“응. 뒤도 안 돌아보던데.”


빙글거리는 태백의 말에 우원이 절망스럽다는 듯 탁자 위로 늘어지게 엎
드리며 징징댔다. 


“실수한 것 같아. 괜히 이렇게까지 했나봐-. 한영이가 안 매달리잖아
-.”

“진정하고 화장실 가서 손 씻고 와. 다 까졌네.”

“손은 괜찮아. 장난이었다고 그러면 용서해 줄까?”

“글쎄.”


우원이 울상을 짓고, 앞에 앉은 태백에게 안경을 건넸다. 안경과 옷 모두
태백의 형의 물건이었다. 

한영에게 조금이라도 사람답게(....) 보이고 싶어서 태백의 집 서가에서
아무거나 뽑아온 우원은, 평소 같은 자세로 책을 정복하지 않기 위해 일
부러 도수 높은 안경을 빌려왔다. 

근 삼 일간 정말 피를 말리는 고통이라는 생각으로 태백의 집에 있었다. 
매일 보던, 그리고 매일 안고 자던 노한영을 못 보니 금단증상이 일어나
서, 손이 떨리고 사물이 모두 한영이로 보여 일주일로 잡았던 냉전기간을 
삼 일로 단축시켜 버렸다. 

게다가 그도 힘들어, 자꾸 전화를 걸려고 하다가, 태백에게 핸드폰을 뺏
기고, 집 전화로 몰래 한영에게 전화를 걸어 ‘누구세요.’ 하는 목소리
에 부르르 떨며 감동하곤, 거사를 망칠세라 전화를 끊고 한숨 쉬며 눈물
을 한 방울.


사실 우원이 바란 건 이런 게 아니었다. 


삼일이나 그를 못 봐 가면서까지 하려고 했던 건, 미팅도 화가 나긴 했지
만, 그 보다는 툭하면 헤어지자고 말하는 그의 말버릇을 고치고 싶었던
게 더 컸다.  

말하는 노한영도 헤어지자는 생각으로 말하는 것이 아니고 받아들이는 자
신도 알고는 있지만, 막상 들을 때마다 심장이 철렁하고 목이 메는 것은
어쩔 수가 없었다. 

아닌 것을 알지만, 그래도 문득 문득 녀석은 나랑 헤어지는 게 아무렇지
도 않은 건가 싶은 생각이 들 때가 있어 서운하기도 하고 무섭기도 하고 
했던 것이다. 

그 말은, 무서운 거니까 자꾸 하지 마. 라는 생각으로 노한영을 자극했는
데, 생각보다 후회가 됐다. 
그냥 평소처럼 싹싹 빌 것을 아무래도 잘 못한 것 같았다. 

어차피 한영이 타이밍 맞춰서 잘못했다고 하지 않으면, 자신이 싹싹 빌어
야 할 일이었다. 그래, 괜한 짓을 했다. 녀석이 헤어지자는 말에 속이 너
무 상해, 오기를 조금 부려 한번 잡아보겠다고 설친 게 죄였다. 


이 꼴이 뭔가-. 원래 하던 데로 잡혀 살았으면 삼일이나 한영을 못 본다
던가 하는 불행한 일도 없었을 것이었다.


아까 놀라서 혀를 깨물었던 녀석의 얼굴을 떠올렸다. 많이 놀랐는지 하얗
게 질려서 움찔하던 녀석이 걱정되어 자신도 모르게 손을 뻗었는데, 획하
고 쳐내던 것이 굉장히 매서웠다. 한영의 입장에서는 당연한 행동이었겠
지만 우원의 심장이 싸 했던 것은 어쩔 수가 없었다.

탁자에 엎드려 죽은 듯이 늘어져 있던 우원이 벌떡 일어나 주머니 속에 
핸드폰을 찾으며 말했다. 


“안되겠어. 빌어야겠어.”

“야, 여태까지 오기 부린 게 아깝지도 않냐-.”


태백이 낄낄 웃으며 말했다. 그는 아까 눈물이 그렁그렁 해서는 자신을
노려보던 한영을 떠올렸다. 아마도 조금 더 기다리면, 한영이 숙이고 들
어올 것 같은데 삼 일간 같이 지낸 우원을 생각하면 조금 더 기다리라고
말하는 것은 무리 같았다.


마치 마약하다 끊은 사람처럼 가만히 앉아있는데도 수 십 번씩 날카로워
졌다가 멍해 있다가
한숨을 쉬기도 하고 노래를 흥얼거리기도 하고, 하여튼 미친놈 같았다.


태백의 말 따위는 지나가는 개에게 던져준 우원은 이젠 도저히 참을 수 
없어! 빌겠어! 하는 비장한 표정으로 주머니에서 폰을 꺼내 단축키를 눌
렀다.


띠리리-, 하는 소리와 함께 한영의 컬러링 앞부분이 들리고-, 그리고.


-처음이라 그래 며칠 뒤엔 괜찮아져~ 그 생각만으로~


핸드폰을 귀에 댄 그 자세 그 대로, 우원은 굳었고 태백은 눈물을 흘리며
웃기 시작했다. 


“으, 으하하하하.. 으흐흐, 낄낄낄.”


한영이 던지고 가 버린 가방 안에서 그의 벨소리가 들렸다. 


-슬픔은 나를 찾아와~ 처음이라 그래 며칠 뒤엔~


“크큭, 나 한영이가 너무 좋아.”

“.......난 니가 너무 싫어-.”


우원이 절망 가득한 목소리로 말하며, 낄낄대는 태백을 향해 가운데 손가
락을 세웠다. 그리고는 귀에 댔던 자신의 폰을 닫아 탁자 위에 올려놓고 
한영의 가방을 열어 부재중 전화가 한 통 뜬 폰을 열었다 닫았다.

가방 안에 다행히 지갑은 들어있지 않았다. 날씨도 추운데, 지갑까지 놓
고 갔으면 당사자보다 자신이 더 걱정 됐을 터였다. 얼마 전 새로 사서 
그렇게도 애지중지 하던 폰은 생각도 못하고 버리고 간 듯싶었다.


안도인지 답답함인지 알 수 없는 깊은 한숨을 내쉰 우원이 태백의 몫으로 
나온 커피를 한 모금 마셨다.


그리고는 이제, 집으로 돌아가서 한영이를 기다려야 하는가 하는 고민을 
하고 있을 때, 드드득, 하는 소리와 함께 노한영이 아끼는 폰이 문자가 
왔음을 알렸다.


무심결에 애인님의 폰을 연 우원이 표정이 조금씩 구겨졌다.


[ 12/8  5:42 P
성희연
010564**** 
오빠!!! 라고 불러도 
되죠? 에프터 안하시
네요ㅋㅋ목요일시간 
되세요?제가밥사드
릴게요~만나줘요~]


그의 구겨진 표정을 본 태백이 후다닥, 우원의 손에서 폰을 낚아채 문자
의 내용을 살펴보고는 물었다.


“성희연이 누구야?”

“모르는 기집앤데-.”


성희롱인지 성폭행인지, 우원은 모르는 지지배다. 

한영이, 우원이 아는 여자 중에 자신이 모르는 사람은 있을 리 없다고 생
각 하는 것과 마찬가지로, 우원 역시 자신이 모르는 한영의 여자는 경계했다. 
말하는 뽄새를 보니 아마도 며칠 전 미팅에 나가서 만난 여자인 듯싶었
다.

오빠란다! 밥 사준다고 만나잔다. 우원이 의자 등받이에 깊게 누우며 태
백에게 손을 흔들었다.


“벌레 한 마리도 필승의 정신으로 처리해야 하는 법.”

“오케바리-.”


킬킬 웃으며 신나게 대답한 태백이 한영의 폰을 만지작거리며 말했다.


“아, 이 기종은 문자치는 게 너무 어려워.” 

“니 껄로 쳐서 한영이 번호로 보내면 되잖아.”

“아.”


자신의 폰을 꺼내 광속의 속도로 문자를 보낸 태백이 회심의 미소를 지으
며 보내기 전 저장된 문자를 우원에게 보여줬다.


[먼저연락해줬으니
밥은내가살게~목요
일 저녁 7시 건대앞
에 ***커피숍에서
보자~늦지 말고~]


흐뭇한 미소를 지으며 곧 처리될 날파리를 떠올린 우원이 태백의 머리를
쓰다듬으며 말했다.


“잘 했다, 치타.”

“나도 데려가 줄 거지 타잔? 멀리서 구경할게.”

“니 맘대로 해-.”


스물네 번째-. 
한영에게 찝적거리는 스물네 번째 여인을 처단하러 갈 생각인 우원은 필
승의 눈빛을 빛내기 시작했다.



그나저나 우선은, 칠칠맞게 폰을 흘리고 사라진 신데렐라 같은 그의 공주
님부터 찾아 달래고 어르고 빌어야 할 일이었다. 































                                             * * *







우리의 관계를 부모님께 들킨 것은, 고 2 여름이었다.

꽤나 덥던 여름 날, 녀석의 아버지는 출장, 어머니는 연수로 그의 집이 
빈 적이 있었다.

그날 저녁에, 녀석의 방에서 질펀한 정사를 끝내고 서로 연결된 채로, 찐
한 키스를 나누고 있는데, 누군가 [우원이 있니-?] 라고 말하며 방문을
벌컥 열었다.

나는, 키스하던 녀석의 혀를 왈칵 깨물고 말았다. 

우원이네 어머니셨다.


나중에 듣기로는 연수장에서 문제가 생겨서 연수가 중단, 연기 됐었다고
하였었다.


어머니는 경악한 표정으로 굳어 서 한참을 있다가, 노한 표정으로 입술을
앙 물고 책상 위에 놓여있던 은쟁반을 드셨다.
쨍, 하는 소리와 함께 위에 올려 져 있던 물 컵과 과일이 담겼던 접시가
깨져서 바닥에 나뒹굴었지만, 어머니는 조금도 아랑곳 하지 않으시고,
녀석과 내게 다가왔다.


나는, 완전히 얼어서, 마치 대 죄를 지은 것 마냥 벌벌 떨면서 겁에 질려 
있었고, 녀석은 그런 내 등을 조금 쓸어주었을 뿐이었다.

머리가 정말 햐얗게 된다는 말을 그때 실감했다. 
그 짧은 순간에 식은땀이 온 몸에 좍, 흐르고 어머니가 다가오시는 것이
수 백 년처럼 길게 느껴지며 나를 압박했다.

어머니는 번쩍 든 그 은쟁반으로 녀석의 머리를 내려치셨다. 그리고는 정
말 야차 같은 표정으로, 소리치셨다.


[이-, 이 빌어먹을 자식아-! 니가-, 니가 어떻게!! 절대로 한영이만은 안
된다고 했잖아!!!!] 
  

녀석의 어머니는, 원래가 괄괄하신 분이었다.

고등학교 선생님이셨는데, 평소에 아줌마 파워가 뭔지 몸소 보여주시는
분이었다. 딱 부러지는 성품에, 교육이나 가정에서 자신의 신념이 확고
하신 분이어서, 한때는 내 이상형이셨던 적도 있었다.

녀석은 나를 조금 밀어 놓고, 어머니가 때리는 데로 다 얻어맞고 있었다.
피하지도, 가리지도 않고 말이다.

녀석의 머리에서 피가 나는데도 그의 어머니는 조금도 멈출 생각을 하지 
않았다. 쟁반이 녀석의 머리에 부딪히는 소리가 방 안에 쾅, 쾅 하고 울
렸다.

침대에서 밀려서 어머니 뒤에 멍하니 서 있던 나는 녀석의 머리에서 피가 
줄줄줄 흘러 바닥을 적실쯤에야 정신을 차리고 울며불며 어머니를 뜯어 
말렸다.


[아줌마-, 아줌마-!! 아줌마 안돼요-!! 우리 우원이...! 으허엉, 아줌
마!!!]


내가 펑펑 울며 어머니의 허리를 붙잡고 매달리자, 어머니는 씩씩거리며 
은쟁반을 떨어뜨렸다.
녀석의 피가 흥건한 은쟁반이 바닥에 떨어졌고, 그 소리에 놀란 나는 더 
크게 펑펑 울었다.

아무것도 입지 않았다는 거나, 다 큰 사내자식이 이렇게 펑펑 울고 있단 
것도, 조금도 창피하지 않았다. 그저 녀석의 어머니의 허리를 붙잡고 벌
벌 떨며 우느라 정신이 없었다. 

기운이 다 빠진 듯 결국은 자리에 주저앉은 어머니가 내 등을 껴안고 [미
안해, 미안하다 한영아. 내 못난 자식 때문에.. 정말 미안하다] 라고, 미
안하다 라고, 계속해서 말씀하시며 펑펑 우셨다.

어머니가 흘리시는 눈물을 보며, 나는 정말로 죄스러웠다.

평소에 어머니는 날 정말로 예뻐해 주셨었다.

하지만, 그래도- 어머니가 은쟁반을 드셨을 때는 내가 맞을 거라고 생각
했었다.

펑펑 울며 미안하다고 말씀하시는 어머니를 보며 나는 내가 정말로 잘못
했구나, 라고 생각했다.
녀석과 좋아하면 안 되는 건데-, 좋아해서 정말로 잘못했다고 생각했었
다.

그리고, 그 와중에도 우는 어머니보다 머리에서 피 흘리며 입술을 깨물고
있는 우원이가 더 걱정되는 내 자신 때문에 더 죄스러웠다.


그 날 저녁, 일본으로 출장 가셨던 녀석 네 아버지가 허겁지겁 집으로 뛰
어오셨다.
우원이의 피를 닦아주고 머리를 싸매주던 나는, 땀을 흘리며 뛰어오신 
녀석 네 아버지께 [죄송합니다] 라고 말하고 또 울어버렸다.

녀석 네 아버지는, 한 숨을 내 쉬고 울고 있는 내 등을 토닥여 주셨었다.


그리곤, 나와 녀석과 녀석의 어머니를 데리고 우리 집으로 갔다.


아닌 밤중에 홍두깨라고, 잘 주무시다 날벼락을 맞은 우리 엄마와 아버
지.
아버지는 듣자마자, 내 따귀를 치셨다.

오늘, 누구에게든지 한대는 맞겠구나 생각했지만, 솔직히 그 인물이 우리 
아버지 일거라고는 생각지 못했었다.
언제나 유약하신 어머니는, 어지러우신지 휘청거리며 아버지를 붙잡았고, 
작은 형이 어머니를 부축해 이불에 눕혀드렸다. 

아버진 상당히 열리신 분이었는데, 그럼에도 불구하고, 자식이 호모라는 
것은 받아들일 수가 없었던 듯싶다.
녀석 네 아버지는 머리를 숙이고 죄송하다고 말했고, 우리 아버지는 깜짝 
놀라, 자기가 더 죄송하다고 말했다.

나는 무릎 꿇고 앉아 고개만 숙이고 있었다. 졸지에 두 부모님을 죄인으
로 만들어 버렸으니 고개를 들 수 있을 리가 없었다.

아버지가, 화를 참지 못하고 벌떡 일어나 다시 내게 손을 들었을 때, 녀
석이 아버지의 손을 붙들었다.

나도 경악했고, 그 방 안에 앉아있던 모든 사람이 경악했다.

녀석은, 입술을 꾸욱 깨물고는 조용한 어조로 말했다.


[.......저를, 때리십시오. 제가 다 책임지기로 하고 한영이와 잤습니다]


녀석은 우리가 중학교 때 처음으로 잤던 날 해준 말을 하고 있었다. 엉엉
울던 나에게 민망한 듯 웃으며 했던 말은 빈말이 아니었던 거였다. 

나는, 정말 기억도 가물가물한 옛 이야기였다.

눈이 빨갛게 되도록 눈물을 참았다. 녀석의 말에 감동했다며 울 수 있는
상황이 아니었기 때문이었다.

아버지는 부들부들 떨다가 털썩 주저앉았다. 문갑에 서랍에서 끊으셨던
담배를 찾아 다시 피시는 아버지를 향해, 녀석은 말했다.


[한영이 제가 데리고 살겠습니다. 허락해 주십시오]


울 아버지는 결국 녀석을 치셨다.

눈이 벌겋게 되실 정도로 화가 난 아버지는 녀석의 멱살을 쥐고 [다시 말
해 봐라 이 자식!] 하고 소리치셨고, 녀석은 얄미울 정도로 확고한 어조
로 다시 [허락해 주십시오!] 하고 말했다. 
죄송하다고 빌어도 시원찮을 판에, 녀석은 승부수를 던졌던 것이었다. 내
가 봐도 그것은 무모하기 짝이 없었지만, 그 상황에 얼어버린 나는, 나설
수가 없었다.


녀석의 머리에 붕대에서 상처가 벌어져 다시 피가 번지고 있었다.

나는 입술이 하얗게 될 정도로 이를 물고 참았지만 결국 눈물을 뚝뚝 흘
리고 말았다.
녀석의 아버지와 어머니는 한숨을 내 쉬고 녀석과 울 아버지의 눈싸움을
바라보고 있었다.

어머니는, 작은 형의 만류에도 불구하고 머리를 붙잡고 일어나서 녀석의
부모님께 미안하다고 말하며 또 우셨다.

우원이 녀석의 멱살을 잡고 있던 울 아버지는 또 다시 화를 참지 못하고 
녀석을 쳤다. 결국 녀석의 머리에서 피가 줄줄 흐르는 것을 본 나는 놀라
서, 어떤 상황인지도 깜빡한 채 아버지께 달려들어 녀석을 뜯어냈다.


[너, 너 이 자식-!]

[아버지.. 아버지, 때리지 말아요.. 피 나잖아요...피나잖아요..그리고
왜 아줌마랑 아저씬 우원이 맞는데 안 말리세요..피 나잖아요..허어
엉..]


나를 밀어내는 녀석을 껴안고 나는 펑펑 울었다. ‘저리 가서 앉아 있
어’ 라고 작게 속삭이는 녀석에 말에 나는 녀석을 더 세게 껴안고 엉엉 
울어버렸다.

아버지는 기가 차다는 얼굴이셨고, 다른 사람들의 얼굴도 그다지 다르지 
않았다.

아버지에게 다시 담배를 드린 작은형이 어머니를 끌어내 다시 잠자리에
눕히고, 녀석을 안고 울고 있는 나를 끌어내며 녀석 네 부모님께 어서 
우원이 데려가서 치료하시라고 말했다.

한숨을 내 쉬며 녀석을 데리고 가는 녀석 네 부모님을 보며 나는, 뭐가 
그리도 서러웠는지 펑펑 울며 우원이 녀석의 이름을 불렀다.

형이 나를 끌고 이층 방에 쳐 넣고 다시 밑으로 내려갔다 물 잔을 들고 
와 먹이기 전까지, 마치 부모님이 돌아가신 것처럼 통곡을 하며 울어댔
다.


물을 마시고 형을 붙잡고 다시 끅끅 울자, 형은 내 등을 토닥이며 나와 
함께 밤을 새 주었다.

나는 고작, 아버지에게 뺨 맞은 것도 그렇게 아팠는데, 피가 바닥에 떨어
질 정도로 머리가 찢어졌던 녀석은 얼마나 아팠을까-, 밤새 내 주된 레파
토리는 그거였다.



다음 날.

어쨌거나 저쨌거나 나는 말리는 형을 뿌리치고 퉁퉁 부운 눈으로 학교에 
갔다. 학교에 가지 않으면, 녀석을 영영 다시 볼 수 없을 것 같았다. 
냉정하게 생각해 보면, 녀석과 나를 보지 않게 하는 것은 둘 중 하나가 
이사를 가기 전까지는 있을 수 없는 일이었지만, 그 때의 나는 무척이나 
절박한 심정이었고 때문에 금붕어처럼 부은 눈으로 학교에 가서 녀석을 
찾았다.

하지만 그 날 녀석은 학교에 나오지 않았다.


그리고 그 날 저녁 식사시간. 

식탁에 앉은 누구도, 녀석과 나의 관계에 대해 이야기 하지 않았다.
분명히, 그렇다고 그냥 지나갈 수 있는 일이 아님에도, 누구도 말하지 않
았다.

나는 할 말이 없었고, 아버지와 어머니는 모르는 척 하고 싶었던 듯싶다.

다만, 식사가 다 끝났을 때 즈음, 정적을 깨고 전화 벨 소리가 울렸고, 
그것은 아마도 우원이네 어머니였던 듯, 엄마는 한숨으로 전화 통화를 하
셨다.

나는, 신경 쓰지 않는 척 젓가락질을 했지만, 그 전화 내용에 온 정신이 
팔려있었다. 

바들바들 떨리는 손으로 물 컵을 들고 물을 마시는 데, [단식투쟁] 이라
는 단어가 내 귀에 들렸다.
덕분에 깜짝 놀라 컵을 놓치고 말았고, 바닥으로 떨어진 컵은 깨져버렸
다.


[나, 나도 안 먹어]


라고, 허겁지겁 말하고 식탁에서 일어나 이층에 내 방으로 뛰어 들어갔
다.

문을 잠그고, 그 문 앞에 장식장까지 낑낑대며 옮겨 놓았다.

엄마가 밖에서 뭐라고 뭐라고 소리를 지르며 문을 두들겼지만 나는 절대
로 문을 열 생각이 없었다.

나는 그 때 정말로 필사적이었다.

삼일 째 되는 날, 울고 불고 하는 엄마를 더 이상 감당하지 못한 아버지
가 망치와 톱을 들고 내 문을 부셔버렸다.
장식장을 밀어서 넘어뜨린 아버지는 나를 때리진 않으셨다. 다만, 조용히 
[밥 먹어라] 라고 말하셨고, 나는 누워서 이불을 덮은 채로 조금도 움직
이지 않았다. 

한참을 내 방에 서 있던 아버지는, 한숨을 내 쉬고는 나가셨다.

아버지가 나간 뒤에 나는, 휑해진 내 방 문을 바라보았다.
그리고, 배고파서 잘 나오지도 않는 눈물을 흘리며 또 슬퍼했다.


학교도 가지 않고 잠만 자는 동안, 오만가지 생각이 다 떠올랐다.
그리고, 이내 아무 생각도 나지 않게 됐다.

배고프면 머리가 전혀 돌아가지 않는다는 것을 그 때 알았다.

먹은 것도 없는데 토할 것 같고, 머리가 띵했다.

내 방은 화장실이 딸려 있어서 물은 원 없이 마실 수가 있었는데, 나중에
는 물 마시러 갈 힘도 없더라.



육 일째 되는 아침. 

잠도 오지 않아서 퀭한 눈으로 누워있는데, 아래층에서 쨍그랑, 하고 뭔
가 깨지는 소리와, 아버지의 고함 소리. 녀석의 목소리가 들렸다.

내가 그 때 무슨 생각으로 일어났는지, 잘 기억이 나지 않는다.


다만, 녀석이 아주 많이 보고 싶었고, 그래서 달려 나갔다.


휘청거리는 다리로 걸어 나가다 두 번 정도 넘어졌고, 그 소리에 놀란 형
이 나와 나를 부축해 줬다.


[...습니다.  한영이 몸 상하는 꼴 못 봅니다. 포기할 테니까-,그러니까- 
한번만 보여 주십시오]


내 집에서 나가라고 고함을 치시는 아버지의 목소리 사이로, 녀석의 말이
들렸다.
계단을 반쯤 내려와 섰을 때, 녀석의 얼굴이 보였다.

맹세컨데, 녀석이 그렇게 피폐 해 진 것은 그 때가 최초이자 마지막이었
다.

바싹 마른 입술이 눈에 들어왔다.

녀석은 나를 보자마자, 버럭, 소리 질렀다.


[누가, 누가 너 보고 단식투쟁하라고 그랬어?! 너-, 너 얼굴이 그게 뭐
야! 왜 니가, 왜.. 왜 니가..]


녀석이, 얼굴을 일그러뜨리며 벌겋게 충혈 된 눈에서 말간 눈물을 뚝뚝 
흘려댔다.

세상에.
걔 눈물은, 걔네 어머니도 아주 어릴 때 외엔 본 적이 없다고 하셨던 거
였다.

나는 진심으로 놀라서 계단을 뛰어 내려갔고, 그 와중에 발을 헛디딘 것 
같았다.
형이 날 잡아줬지만 미끄러졌고, 어깨가 아프다고 생각한 순간 하늘이 새
까매졌다.




눈을 떴을 때 보인 것은 하얀 병원 천장과 녀석의 얼굴이었다. 

녀석의 얼굴을 향해 손을 뻗었을 때서야, 내 팔에 깁스가 돼 있는 것을 
알았다. 아마도 나는 녀석에게 가기위해 계단을 내려가다 어깨로 착지한 
듯싶었다. 


녀석은, 많이 말라있었다.


[...............다시는 밥 굶지 마]


내가 눈 뜨자마자, 녀석은 말했다. 
나는, 응, 응 하고 대답하며 고개를 끄덕였다.

내 대답에 흐믓한 표정을 지어보인 녀석은 링겔을 꽂은 손으로 내 손을
잡은 채 곧 잠들었다. 

녀석이 잠든 지 한참 뒤에야 나는, 응이라는 대답 대신 [너도] 라고 말했
어야 했다는 것을 알았다.

나 보다는 녀석이, 더 많이 아파 보였다. 피까지 흘렸는데 당연하지.

많이 상해버린 잘생긴 얼굴에, 목이 멨다.
남은 손으로 녀석의 머리카락을 쓸어 넘겨주고, 내 손을 잡은 녀석의 손 
위에 겹쳐 놓았다. 


녀석의 손은, 진짜 따뜻했다.


그리고, 내 허리에 머리를 기대어 자는 녀석이 무겁다고 느껴졌을 때 즈
음, 아버지가 병실로 들어오셨다.

아버지가 [됐다] 라고 말했지만 나는 깜짝 놀라 녀석을 깨웠다.

녀석은 부시시하고 일어나 풀린 눈으로 아버지께 [오셨어요?] 하고 말했
다.
아버지는 한참이나 나와 녀석을 바라보았다. 그리고는, 한숨 섞인 어조로
망설이다가 말씀하셨다.


[나는.....너희를 어떻게 허락해 줘야 할지 모르겠구나]


나는 그저 눈만 깜빡이고 있었다.
아버지가 무슨 말을 하고 계신 건지 알 수가 없었다.

[행복하게 해 줄 겁니다] 하고, 닭스러운 말을 내 뱉은 뒤 다시 쓰러지듯
잠든 우원이 녀석의 머리 뒤 꼭지를 보고서도 무슨 말인지 몰랐다.

녀석을 내 옆 침대에 끌어다 눕힌 아버지가 [내 자식이지만 왜 저렇게 멍
청할까] 하고 중얼거리며 병실 밖을 나간 뒤에야, 나는 어버버 거리다가, 
녀석에게 돌진해 옷자락을 껴안고 펑펑 울었다.  

아버지는 몰랐겠지만, 아버지가 문 밖에 서서 줄담배를 피우는 모습은, 
병실 안에서도 보였다. [미안해..미안해] 하고 누구에게인지 모를 사과를 
하며 펑펑 우는 내 머리를 녀석이 다독거려 주었다.

아버지가 다시 들어와 [우원이 잠 좀 자게 저리 좀 비켜라] 하고 나를 밀
어내기 전까지 나는 계속 울었다.

울 아버지는 내가 단식투쟁을 해서 허락해 준 게 아니라고 했었다. 

딸을 꼭 가지고 싶어 했던 울 아버지는, 내 몸 상하는 걸 걱정해서 날 포
기하겠다고 말하는 녀석을, 사윗감으로 절대로 절대로 포기할 수가 없더
라는 거였다.

우원이네 부모님은, 의외로 쉽게 OK하셨다.
어느 여자가 녀석의 성질을 감당하겠냐며 제발 잘 살아달라고 해 주셨다.

원래 두 부모님들은 꽤 사이가 좋으셨고, 나랑 녀석이 그렇고 그런 사이
라는 것이 밝혀진 뒤에는 더 좋아졌다.

녀석은 누나만 있는 단 하나뿐인 아들이었지만, 녀석 네 부모님은 그다지 
상관없는 듯 해 보였다.

부모님들의 허락을 받고, 정말로 잘, 멋지게 사랑하자는 말을 하며 환하
게 웃던 녀석의 얼굴이 아직도 눈에 선하다.




그렇게 행복하게 해 줄 거라고, 녀석이 우리 아버지에게 말했을 때 나는
감동을 퍽이나 먹긴 했지만, 녀석이 있는 것만으로 내가 행복할 거라는 
생각을 한 것은 아니었다. 

사랑하는 사람이 옆에 있다는 것만으로 인간의 행복이 다 갖춰진다는 것
은 너무나 비현실적이다. 
현실은 그렇게 만만하지가 않고, ‘너만 있으면 다른 건 다 필요 없어’
라는 것은 드라마 속에나 나오는 말이라는 것을 나는 잘 알고 있었다.

하지만, 다른 게 다 필요 없는 것은 아니지만-, 물론 그렇지만-. 
녀석이 없으면 안 된다는 것도 나는 잘 알고 있었다.


녀석이 행복을 보장해주진 않지만, 녀석이 없으면 절대로 행복할 수 없
다.
나의 행복은, 녀석을 기본 베이스로 깔고 그 위에 쌓아지는 것이었다.


그리고 그래서 지금 나는, 무척이나 불행했다.


이우원이 빠진 나 노한영의 인생은 생각할 수가 없었다. 

25년의 인생 중에, 기억을 할 수 있는 순간부터 이우원과 나는 함께였다.
녀석과 헤어질지도 모른다는 생각을 해본 적이 없는 것은 아니었지만,
그래도 이런 식은 아니었다. 둘 사이에 다른 사람이 껴서 일거라고는 조
금도 생각해 보지 않았다.

녀석이 사랑을 속삭이던 말들이 귓가에 너무 생생했다. 나를 만지던, 내
가 키스하던 녀석이 너무나도 또렷해서 견딜 수가 없었다.


나는, 녀석을 가지는 대신 토끼 같은 자식과 여우같은 마누라는 진작 포
기 했었다. 그게 부럽지 않은 것은 아니었지만-. 

갑자기 인생이 허망해졌다. 
녀석을 빼면 내 인생에서 뭐가 남지? 라는 생각이 들었다.

앞으로가 자신이 없는 게 아니라, 과거가 너무 가벼워졌다. 녀석과의 추
억을 뺀 나의 과거는 생각이 잘 나지 않았다. 너무 슬퍼서 일수도, 아니
면 너무 기가 막혀서 인지도 모르지만, 내 머리 속엔 이우원으로 가득차
서, 다른 사람들과의 일 같은 것은 조금도 생각할 수가 없었다. 

녀석을 잡아야 할까-? 

심장이 콰악, 막혀서 숨이 가빴다.
손끝에서부터 아릿하게 아파오는 느낌에 눈물이 줄줄 흘렀다. 

녀석에게 매달리는 것은 어려운 일이 아니었다. 녀석 없이는 숨쉬기가 너
무 힘들 것 같아서-, 절대로 행복할 수 없을 것 같아서 잡지 않는 게 더 
어려웠다.
하지만, 잡으면, 

이우원, 그가-. 녀석이-. 나의 짐승이.
  
다시 내게 와 줄까? 안 와주면 어쩌지? 싫다 그러면, 이젠 내가 싫다 그
러면-.


암울한 생각에 앞에 놓인 소주잔을 들어 칼칼한 소주를 목으로 넘겼다.


눈물이 멈출 생각을 하지 않는다. 사람의 몸에서 이렇게 많은 물이 나올
수 있다는 것은, 정말 처음 알았다. 슬프다고 굳이 생각하지도 않는데, 
멍하게 있는 순간조차도 눈물이 쏟아져 정신이 없었다.

포장마차 주인아주머니가 쳐다보는 시선이 느껴졌지만, 정말 나는 아무것
도 신경 쓰이지가 않았다. 

내 주량인 한 병을 넘어서, 두병을 다 마셔가는데도 정신이 이상하게 멀
쩡하다. 원래 같았으면 테이블로 퍽, 하고 쓰러졌어야 정상인데-. 
이런 쌩쌩한 정신이라니, 미치겠다. 빨리 취해서 정신을 놓아버리는 것이 
나을 것 같았다.

사실은, 친구들이라도 부르고 싶었는데, 폰을 어따 흘리고 와서, 부를 수
가 없었다. 
내가 외우는 전화번호란 고작 부모님들 번호와, 이우원, 형들 번호가 고
작이었다.

눈물과 함께 콧물도 흘러나와 추접스럽게도 옷자락으로 슥 훔치고 크응, 
하고 숨을 들이 마시고 다시 소주잔을 들고 원 샷 했다.


“......흐윽, 우원아......”


콧물이 질질 흐르고, 눈물도 흐르고, 녀석의 이름을 부르는 데 정말 칠칠
맞게도 침도 조금 흘렀다. 

취하지 않았다고 생각했는데 조금은 취한 것이 분명했다. 다 젖은 소매 
자락으로 다시 눈물과 침을 닦아내고 크응, 하고 숨을 들이마시는데 볼이 
따가웠다. 


포장마차 안은 춥고, 그리고 너무나 외로웠다.


“....우원아, 끅끅.”


혼자서 녀석의 이름을 부르고 있는 내 꼬라지가, 너무나도 서러웠다. 


“저, 한영... 오빠?”


누군가 내 등을 치며 아는 척을 했다.

고개를 돌리자, 핑그르르 도는 세상에, 누군가가 서 있었다. 눈물을 닦아
내고 쿨쩍하며 눈에 힘을 주고 그 사람을 바라봤다.


“이우원....?”


눈에 힘을 줘도, 사람은 흐릿하게 보이지가 않아서 입에서 나오는 데로 
내 뱉자, 그 흐릿한 물체가 고개를 갸웃하며 말했다.


“예? 전 성희연인데요-.”


성희연이 누군지, 나는 아마도 한참을 고민했던 것 같다. 



그리고는 아, 하며 일어섰는데 그 뒤로는 기억이 나지 않는다.










































                                             * * *







상황이 생각보다 심각한 것을 깨달은 건 얼마 지나지 않아서였다. 카페를 
나설 때 까지만 해도 우원은 한영이 집에 돌아와 있을 것을 믿어 의심치 
않았다. 

하지만 잠시 후 태백의 차를 타고 집으로 가던 도중, 한영의 가방에서 열
쇠를 찾아낸 우원은 절대로 한영이 집에 있을 리 없다는 것을 깨달았다. 
하지만, 그렇다고 해도 집 앞에 있을 수도 있고, 다른 곳에서 자신이 오
길 기다리며 시간을 때우고 있을지도 몰랐기 때문에, 안 그래도 추위를 
많이 타는 녀석의 집 열쇠를 자신이 쥐고 있다는 것이 그는 무척이나 원
망스러웠다.  

태백은 칭얼대는 우원을 달래고 어르고 무시하며 집에 도착했다. 그리고
집 앞에 한영이 없다는 것이 안심이 되기도, 한편으로는 조금 섭섭하기
도 한 듯 묘한 표정을 짓고 있는 우원을 앞세워 집으로 들어갔다.

열쇠로 문을 열고 들어가 꺼진 불을 켰을 때, 마치 도둑이라도 든 듯 발
칵 뒤집어져 있는 집을 보고 태백은 잠시 킬킬대며 웃었다. 


“이 집이 며칠 전에 그 집이 맞냐?”

“응, 한영이 오기 전에 청소나 좀 해두자.”


아주 익숙하다는 듯, 난장판 속으로 걸어 들어가며 우원이 걸레를 찾아
들었다.
태백은 피곤하다는 듯, 소파로 걸어가 위에 널브러져 있는 잡기와 옷가지
들을 바닥에 내려놓고 길게 누웠다. 빠른 속도로 쓰레기들을 정리해 나가
는 우원을 구경하다, 그가 던진 걸레에 맞고 부스스 일어난 것은 얼마 지
나지 않아서였다.

태백의 가세로, 집은 금방 깨끗해졌고, 우원은 짙은 푸른색의 앞치마를
두른 채로 손을 씻고 빠른 속도로 밥을 해 나가기 시작했다.


“뭐 만들어? 먹고 싶은 메뉴 물어봐 주는 것 정도는 매너 아니냐-.”

“한영이 좋아하는 잡채랑 백숙할거야.”

“....나 잡채 싫어하는데.”

“니 애인들한테 잡챈 하지 말라고 전해주지, 주는 대로 먹고 집에나 
가.”


태백이 머리를 쓸어 넘기고 ‘짐승 같은 놈, 한영이가 아니더라도 난 존
중해 줘야할 인격체란 말야!’라고 투덜대며 항의했지만 우원은 조금도 
신경 쓰지 않았다. 

그런 우원을 잠시 노려보던 태백은, ‘그래. 백숙은 좋아하니까 뭐’, 라
고 애써 자신을 위로하며 다시 소파에 앉았다.


그리고 잠시 후, 백숙을 조금 얻어먹은 태백이 부른 배를 두드리며 말했
다.


“한영이 오늘 집에 안 들어오는 거 아냐? 벌써 11신데?”

“......” 


우원의 미간이 구겨졌다. 그도 그 생각을 안 한 것은 아니지만, 직접적으
로 내뱉는 태백이 짜증스러웠다.


“설거지나 해.”


라고 씹어뱉듯 내 뱉은 우원이 자켓 안에 넣어둔 핸드폰을 찾아 꺼냈다.
그리고, 이런 상황에서 한영의 행방을 알만한, 혹은 같이 있을만한 몇몇
에게 전화를 걸었다.

여덟 번째로 고등학교 동창 철욱에게 전화를 건 우원은 마침내 절망스러
운 표정으로 설거지를 마치고 소파에 앉은 태백을 바라봤다.


“집에도 안가고, 친구를 만난 것도 아니고, 혼자 어딜 간 거지?”

“다른 사람을 만난 걸 수도 있잖아?”

“내가 모르는 한영이가 아는 사람?”


우원이 짜증스럽다는 듯이 태백을 바라봤다. 그런 게 있을 턱이 없잖아! 
라고 소리치려던 그는 찡그린 표정 그대로 잠시 멈춰 섰다. 아까 왔던 문
자 한통이 생각났던 터였다.


“......그럴 리가-.”

“네가 애인이지, 스토커냐. 노한영의 일거수일투족을 다 알고 있다고 생
각하면 곤란하다고-.”


아무리 생각해도 스토커에 가까운 것 같다마는-, 하고 마음속으로 한 생
각까지 내 비치지는 않았다.

태백의 담담한 말에, 우원은 이건 좀 아니지 않은가 싶으면서도, 소파 한
쪽 구석에 놓여있던 한영의 폰을 들었다. 문자와 전화목록을 확인해 본 
그가 퉁명스럽게 말했다.


“내가 모르는 애는 성희롱밖에 없어.”

“그럼, 전화 해 봐.”


전화?
우원은 잠시 망설이다 시계를 봤다. 11시 반을 막 지나고 있었다. 

한영이는 오늘 들어오지 않을 것 같았다.
믿음직스럽진 않지만, 남자의 감이 말하고 있었다. 아니, 노한영의 말에
의하면 자신은 짐승이라고 했으니, 이건 짐승의 감이었다.
지푸라기라도 붙잡는 심정으로 태백의 말대로, 전화기를 들었다.

그런 그를 보며 태백은, ‘애인보다는 역시, 스토커.’ 라고 중얼거렸지
만, 우원은 듣지 못했다.

짧은 신호음이 가고, 이윽고 달칵 하고 여자의 목소리가 들렸다.


[누구세요?]

“성희연씨 핸드폰이죠?”

[예, 그런데요-, 전화 건 분은 실례지만 누구시죠?]


우원은 잠시 고민했다. 
뭐라고 말해야 대화를 할 수 있을까-. 단도직입적으로 노한영의 행방을 
아냐고 물을 수 있다면 좋겠는데-, 잠시 침묵을 고수하고 있는 사이, 성
희연이 핸드폰으로 재차 누구시죠? 하고 물었다. 
대답을 안 하면 끊을 기세여서, ‘실망이네-. 나야, 내 목소리 모르겠
어?’ 라는 뻘소리를 하려던 우원은, 수화기 너머로 작게 들리는 한 목소
리를 들었다. 
으으, 물 줘-. 하고 끙끙 앓는 목소리. 절대로 착각할 리 없는 목소리에 
우원은 잠시 멈칫했다. 수화기를 가린 듯, 작은 목소리로 ‘그냥 누워있
어요, 가져다줄게요.’하고 말하는 것이 들렸다. 

한영의 목소리와, 대답하는 희연의 작은 목소리에 우원의 신경이 후두둑, 
곤두섰다.

그 기세를 감지한 태백이 늘어져 있던 포즈를 바로 잡고 앉았다. 
그래, 천하의 이우원이 한영에게 접근하던 여성에게, 친절하게 성희연씨 
핸드폰이죠? 라고 묻는 것은 처음부터 어울리지가 않았다.


“야-.”

[에, 예?]


우원이 머리카락을 쓸어 넘겼다. 그리곤, 씹어뱉듯 말했다.


“너 지금 어디야?”

[......누구세요?]

“시끄럽고-, 너 어디냐고.”


방으로 가 옷을 입으려고 일어섰던 우원은 이를 바득바득 갈았다.
성희연이 전화를 끊었기 때문이었다. 
다시 통화버튼을 누르자, 삼십 초정도 울리다 끊어졌다. 

태백의 폰을 빼앗아 몇 번 더 전화를 거니, 기계가 꺼져있다는 낭창한 음
성만이 들려왔다.
수화기 너머로 그 음성을 들은 태백은 조금 눈치를 보다 최대한 몸을 구
기고 앉았다.

솔직히, 자신이라도 저런 익명의 무례한 통화자는 끊어버리긴 하지만-.

우원은 태백이 건네는 담배를 받아 입에 물고 불을 붙이며 깊게 빨아 들
였다.

뻑뻑뻑, 담배에 원수가 진 마냥 필터 끝까지 힘내서 빨아들인 우원이 담
배를 비벼 끄고 새 담배를 물어 또 다시 뻑뻑뻑 피워댔다.

태백은 소리 없이 의자에 앉아서 그 모습을 바라보고 있었다. 
생각보다 전개가 더 재밌게 되가는 것 같은데다, 날이 서 있는 이우원은
자주 봤지만, 저런 식의 초조함을 티내는 것은 또 처음이라 흥미가 매우 
동했다.
지난 삼일간은 그저, 보고 싶은데 못 보는 안타까움에 안절부절 못 한 것
이라면, 지금은 눈에 확연히 드러나는 살기와 날이, 방안을 고요하게 만
들고 있었다.

아드득, 하고 이 가는 소리를 들으며 태백은 얌전히 구겨져 조용히 불구
경하듯 호기심을 담은 채, 바라만 보고 있었다.








































                                                                                                                                       * * *





나는 진실로 비장한 표정으로 녀석의 앞에 섰다.
티비를 보며 옆구리를 긁적이던 녀석이 시야를 가린 날 올려 보고 내 노
려보는 표정에 움찔한 것은 당연했다.


[야, 왜 그래?]

[.......앞으로는 니가 대]


때는, 녀석과 내가 처음 섹스를 한 지, 1년 정도 되던 어느 날이었다. 

고1, 그리고 겨울. 녀석의 집.

녀석과의 관계를 진지하게 고민하고 고민했던 나는, 당연한-. 하지만 생
소한 주문을 녀석에게 했다.


움찔했던 표정을 풀고 빤히 바라보는 녀석의 눈길에 긴장의 침을 꿀꺽, 
하고 삼켰다. 그리고 녀석의 눈을 피하지 않고 정면으로 응시했다.

빤-----히 바라보는 이우원의 눈길에 조금 부끄러워 졌지만 참고 아무
렇지도 않은 척 녀석을 바라봤다. 
내용과 포장이야 어쨌든, 일요일 아침부터 섹스를 하자고 졸라대는 것은 
나도 조금 민망한 일이었다. 


에, 물론 그 무렵의 나와 녀석의 섹스는 물이 오를 데로 올라 시작부터 
끝까지 쾌감으로 충만한 정사를 나눴었다.

그것만으로도 충분히 즐거웠지만 나는 정신적으로도 뭔가를 보상받고 싶
었다. 


녀석이 나를 여자로 취급하고 있는 것이 아니라는 확답이 필요했다. 남자
건 여자건 상관없이 서로를 좋아하기 때문에 섹스를 나누는 것이고, 어쩌
다보니 포지션이 이렇게 된 것 뿐이다, 라는 것을 증명 받고 싶었다.

내가, 가슴이 없는 여자가 아니라 노한영이라는 남자라는 것을 확실하게
인식하고 있는지 알고 싶었다.

만약 녀석이 내게, 자신이 깔리는 것은 싫다고 한다면, 나는 굉장히도 서
운할 것이 틀림없었다. 자신이 위라는 것이, 나와의 섹스보다 중요하다는
녀석을 믿을 자신이 없었다.
게다가 (물론 그게 아니어도 즐거운 섹스를 하긴 하지만) 나도 남잔데, 
녀석의 안에 들어가는 느낌이 궁금한 게 사실이었다.

떨리는 마음으로 녀석의 대답을 기다리던 나는 빤히 바라보는 시선에 입
술을 깨물곤 결국 소리치고 말았다.


[대?! 안 대!?]

[.......아침이라도 좀 먹고 하면 안 돼?]


녀석이 부스스 일어나 주방으로 걸어가며 그렇게 말했고, 나는 아마, 아
싸, 내지는 만세! 하고 소리쳤던 것 같다.
그리고 그런 나를 보며 피식, 하고 웃은 우원이 내게 손짓하며 말했다.


[자, 밥 해]

[뭐? 어? 왜?]


밥.
우리는 꽤나 둘이 있을 때 밥을 잘 챙겨먹는 편이었다.
밥을 내가 했냐고? 아니다, 밥은 항상 이우원이 도맡아서 해 왔었다. 한
번쯤은 내가 할게, 라고해도 부엌을 내 주지 않던 그였기에, 갑작스런 그 
말에 나는 기뻐하던 표정 그대로 어벙하게 물었다. 


[내, 내가 밥 해?]

[응, 너의 테크닉에 따라 내가 힘들지도 모르잖아, 밥 정도는 해 줘야지]


어, 어 그래. 하고 멍청하게 대답한 내가 두 시간쯤 뒤에 녀석을 불렀을 
때, 나는 상당히 민망한 표정으로 녀석을 식탁 앞에 앉혀야만 했다. 


[.......먹을 순 있냐?]

[......]


글쎄-, 나도 맛을 보지 않아서 알 수가 없었다.

그래도, 녀석의 말마따나, ‘그래, 밥 정도는 해 줘야지. 든든하게 잘 먹이
고서 멋진 섹스를 나눠야지!’ 하는 마음에 이것저것 있는 재료는 다 동원
해서 무언가를 만들어보려고 했지만, 결과는 무척이나 참혹했다.  
다 탄 채, 풀어 헤쳐진 계란말이, 설익은 딱딱한 밥. 다 식고 기름이 둥둥
뜬 맹맹한 김치찌개, 앞은 타고 뒤는 덜 익은 생선 등등. 먹을 수 있는 
것은, 원래 있던 김치정도-.
요리라는 것을 처음 해 본 나는, 그것이 생각보다 무척이나 어려운 것임
을 깨닫고 있었다.

녀석은 잠시 난감한 표정으로 식탁을 바라보다가 이윽고 젓가락을 들고
퍽퍽한 밥을 입으로 떠 넣었다.
나는 긴장한 표정으로 녀석이 젓가락을 계란말이로 가져가는 것을 지켜봤
다.


[에, 저-, 먹을 수 있겠어?]


잠시 우물거리며 처참한 결과물들을 씹어 넘긴 우원이 무심한 표정으로 
다시 젓가락을 놀리며 말했다.


[맛있네. 생각보다]

[정말?]

[응, 넌 안 먹어?]


나는 맛있다는 말에 기뻐서 무척이나 흡족한 표정으로, 너 먹는 것만 봐
도 배가 불러-, 정도의 대답을 했던 것 같다. 녀석은 그 말이 끝나자마자 
반찬들을 다 자기 쪽으로 끌어다 놓고 굉장히 빠른 속도로 그것들을 먹어
치웠다. 

음식은 정말 맛없어 보이는데, 녀석이 너무 너무 맛있게 먹어서 나도 한
번 먹어볼까 싶어 젓가락을 들자 고개를 박고 밥을 먹어대던 녀석이 사나
운 눈빛을 하고 말했다.


[안 돼, 먹지 마. 내가 다 먹을 거야] 


녀석의 말보다, 눈빛이 너무 무서워서 슬그머니 젓가락을 놓고 말았다. 
걸신 들렸냐, 하고 작게 중얼거린 것을 녀석이 들었는지 다시 날 째려봤
지만 별 말은 하지 않았다. 
다 먹을 때까지 그 앞에서 반짝이는 눈으로 지켜보다, 녀석이 숟가락을 
놓고 물을 다 마시고 컵을 내려놓는 순간 재빨리 말했다.


[다 먹었지? 인제 하자!]


우원이 피식, 하고 웃으며 ‘이 좀 닦고.’ 하고 말하며 화장실에 들어가자, 
나는 그 앞에서 잠시 대기 하고 있다가, 녀석이 나오자마자 손을 잡아끌
고 후다닥 이층 그의 방으로 들어갔다.

밝은 햇빛이 들어오는 방에, 커튼을 쳐 조금 어둡게 한 나는, 침대에 느
긋하게 반쯤 누워있는 녀석을 보며 심호흡을 했다. 


[그렇게 위에서 하고 싶었어?]


상기된 내 얼굴을 보며 우원이 낄낄거렸다. 

음, 고1때의 그는 분명, 나보다 컸지만 아직 소년티가 남아있던 지라 꽤
나 예쁘장했었다. 지금, 25살 현재의 군대까지 다녀온 그 다부진 몸매의
그였다면 나는 처음부터 그를 깔고자 하지도 않았을 것이었다. (솔직히
-, 그 몸매를 깔겠다고 발정할 자신이 없다) 부잣집 아들래미라는 느낌이
팍팍 들게 생겼던 녀석이 입고 있던 티를 벗어버리며 날 바라봤다. 그
시선이 묘하게 색정적이어서 나는 순간 두 볼을 빨갛게 붉히고 말았다.

쿵쾅거리는 심장을 조금 진정시키며, 나도 주섬주섬 옷을 벗었다. 속옷까
지 벗어버린 나는 침대위로 올라가 누워있는 이우원을 내려 보았다.

내리깐 시선으로 나의 하체를 보며 조금 웃는 녀석에게 울컥해서 나는 녀
석의 배 위로 올라가 앉아버렸다.
그리고, 잠시 멈칫했다. 

녀석의 하얀 몸을 바라보며 뭐부터 해야 하는지 고민에 빠졌다. 
우물거리는 내가 꽤나 불쌍했던지, 실실 웃던 그가 조금 몸을 일으켜 내 
머리카락 사이에 손을 넣고 내게 키스했다. 
그제야 나는, 아, 그래 바로 이거야, 하는 느낌으로 나 역시 녀석의 목 뒤
로 팔을 감싸 안고 그 키스에 호응하기 시작했다. 
알싸한 치약맛과 향기가 내 입속으로 스며들었다. 타액과 함께 녀석의 단
단한 혀가 나를 부드럽게 휘감았고, 나는 언제나처럼 녀석을 쫒기에 바빴
다. 말캉하고 보드라운 녀석의 입안에 내 혀가 닿는 느낌은, 언제나처럼
쾌감 가득했고, 짜릿하게 나를 잠식했다. 녀석과 키스를 할 때마다 두근
거리는 심장을 주체 할 수가 없었다. 
수십 번도 넘게 한 키스지만, 나는 여전히 정신이 멍해질 정도로 녀석과
하는 키스를 좋아했다.
녀석의 혀가 마지막이라는 듯 내 치아를 훑고 지나가 입술에 짧게 부딪히
며 빠져나가자 나는 아쉬운 마음으로 살며시 눈을 떴다. 그리고, 언제나
처럼 녀석이 내 볼과 눈에 키스하기를 기다렸지만, 마주친 녀석의 눈은
조금 열에 들떠서 나를 빤히 바라보고 있었다. 그러다 다시 실실 쪼갰
다. 

녀석의 미소에 나는 조금 아차, 싶었다. 
그래, 내가 깔기로 한 이상 오늘의 봉사는 확실히 해야 했다. 받는 것에
너무 익숙해져 있었던 것일까-. 나는 더 이상 녀석을 실망시킬 수 없었
다. 덜 떨어진 모습은 이제 그만 보여야 했다. 

우물거리다 녀석의 볼과 눈에, 그리고 목에 키스하자 녀석이 목울대를 울
리며 웃는 것이 느껴졌다. 그 하얀 목이 얄미워 이로 꾹 깨물어 자국을 
남겼다. 그는 아프지도 않은지 더 킥킥거리며 웃었지만 나는 만들어진 자
국을 보며 흐뭇해하느라 별로 신경 쓰지 않았다.

내 입술이 녀석의 가슴으로, 그 아래로, 아래로 내려가자 녀석은 침대 위
에 깊게 드러누웠다.

녀석은 조금 졸리다는 표정이어서 나는 무척이나 자존심이 상했다. 
진도를 나가기 위해 후다닥 바지를 벗기고 녀석의 속옷까지 벗겨낸 나는 
순간, 무척이나 즐거워졌다. 하얗고 탄탄해 보이는 녀석의 엉덩이를 보며 
나는 정말 많이 들떠버렸다. 그 만족한 상태로 한참이나 녀석의 털이며, 
허벅지 안쪽의 하얗고 보드라워 보이는 살결을 바라보다, 문득 느껴지는 
시선에 고개를 들어 녀석을 바라보자, 그가 매우 지루하다는 눈으로 고개
를 까딱거렸다. 

녀석의 고개 짓에 따라간 내 시선으로 나와 녀석의 페니스가 보였다. 
전혀 반응이 없는 녀석의 것과, 반쯤 고개를 든 내 놈. 
나는 정말 울컥하고 말았다. 


[야! 이런 게 어딨어! 나와 한다는 것만으로 확 서버릴 만큼 느껴줘야지!!
사랑이 식었냐!?]

[.........그렇게 변태 같은 시선으로 훑어보는데 어떻게 서냐]


헉, 뭐?! 변태같은 시선!?
나는 괜히 뜨끔해서 녀석을 노려봤다.
이 짐승 같은 녀석에게(이미 그때의 나는 녀석을 반쯤 파악했었다) 변태
라는 소리를 듣다니-, 정말 엄청나게 치욕스러웠다.


[내 시선이 뭐 어땠다고 그래!]

[...침이나 닦아]


화들짝 놀라 후다닥, 나도 모르게 입가에 흐르고 있던 침을 손으로 닦아
냈다.
음, 키스하다가 흘린 걸 미처 몰랐던 게 분명했다. 
분명했지만, 나는 어쩐지 조금 부끄러워져서 입술을 꾸욱 깨물고 녀석을 
지그시 노려봤다. 
내 시선에 우원이 킬킬하고, 간사하게 웃으며 말했다.


[아, 그 시선 좋네, 덮쳐 버리기 전에 빨랑 좀 덮쳐주지 그래] 


역시, 나보단 녀석이 변태였다.
그는 항상 투정 내지는 원망하는 듯한 시선을 즐겼다. 

괜히 미워서, 녀석의 살도 별로 없는 가슴을 깨물자, 녀석의 웃음소리가 
커지는 것이 들렸다.  
좋은가? 여기가 좋아?, 하고 고개를 들자, 녀석이 너 오늘 정말 귀여워, 
라고 말하며 내 머리를 쓰다듬었다.

그 부드러운 손길에 조금 기분이 좋아졌지만 무시하고 그의 것을 세워야 
한다는 일념 하에, 다시 녀석의 성감대를 찾아 헤매기 시작했다. 

나는 아마도, 내 성감대 중심으로 그 몸에 키스를 했던 것 같다. 간지러
운지 깔깔대며 웃어대는 통에 나는 녀석의 단단한 배를 손바닥으로 찰싹 
쳐야했다. 조금 아픈지 웃음소리를 줄인 녀석에게 나는 고지식한 선생님
처럼 말했다. 


[집중하란 말야]


큭큭, 웃던 녀석이 ‘그래 그래.’ 하고 말하곤 내 어깻죽지에 짧게 키스했
다. 


[내 성감대는 여기,]


그리고 가슴에 작은 돌기에 짧게 키스하고, [여기] 입술에 짧게 키스하고 
곧바로 귓가에 키스하며 작게 속삭였다. 


[여기와 여기-]


그 낮은 목소리와 귓가에 닿는 부드러운 입술에 감촉에 나는 조금 소름이
돋아 버렸다. 녀석이 키스한 곳 중에는 내 성감대가 아닌 부분도 있었는
데, 어쩐지 매혹적인 녀석의 몸짓에 나는 민감하게 느끼고 있었다.

나의 변화를 아는지 모르는지, 그리고는 아래로 내려가 배꼽근처에 키스
하고 내 거의 발기한 내 성기 옆 음모가 덜 자란 끝자락에 키스하고 허벅
지 옆에 키스하며, ‘여기’ 하고 중얼거렸다. 녀석의 숨결에 나는 굉장히도 
오싹한 쾌감이 느껴져서 내 밑에 앉아있던 녀석의 머리카락으로 저릿한 
손을 뻗었다. 손길을 느낀 녀석이 고개를 들고 날 바라보는 순간, 나도 
정말 미쳐버린 것 같았다. 
새까만 녀석의 눈이, 항상 나를 안아주던 녀석의 눈이 그 아래 있어서, 
쾌감으로 가득했던 녀석과의 정사가 생각나 버렸다. 녀석이 기분 좋은 듯 
웃는 것이 느껴졌지만 나는 그 입술을 향해 정말 탐욕스럽게 달려들었다. 
녀석의 배에 내 것을 부비고 미친 듯이 키스했다. 내가 맛이 간 게 기분
이 좋은지 키스하던 중에 녀석이 자꾸 웃음소리를 흘렸지만 나는 전혀 개
의치 않았다. 키스하고 또 하고, 녀석의 목으로, 탄탄한 가슴에 돌기를 콱 
깨물자, 녀석이 작게 신음을 흘리는 것이 들렸다. 


[야, 아파-. 부드럽게 해 달란 말야]


싫어. 싫다, 오늘은 정열적인 섹스를 해야 했다!
왜냐구?, 이전, 우리의 섹스는 언제나 정열적이었기 때문이다. 
녀석이 주도하는 섹스에 절대로 뒤질 수 없었다. 나는 녀석의 말을 싹 무
시하고 몸 이곳저곳에 자국을 남겼다. 

아, 우원이 왜 그렇게도 하지 말라고 앙앙대도 꼭 쪼가리를 남기는지 이
제야 알 것 같았다. 

성스러운 땅을 처음 밟은 정복자의 기분으로 이곳저곳에 쪼가리를 남기고 
흐뭇한 표정으로 녀석을 내려 보자, 그가 여전히 빙글거리는 표정으로 윙
크했다. 아, 녀석은 정말 엄청나게 예뻤다. 
물론 녀석이 여자 같은 것은 아니었지만, 녀석은 무척이나 잘생겨서 정
말, 이런 말은 하고 싶지 않지만-. 뭘 해도 어울렸다. 참 재수 없게.

나보다 십오센티는 더 큰 녀석인데도, 위에서 보니 욕정이 불붙듯 확 타
올랐다.

녀석의 윙크에 기분이 좋아진 나는 다리를 들어올렸다. 
고백하건데, 한참 전에 서서 일발 장전 돼 있던 주니어에 나는 조금 급했
다.

녀석이 항상 하던 것처럼, 침대 아래로 손을 뻗어 콘돔과 젤을 꺼내자 눈
을 조금 굴리던 우원이 말했다.


[콘돔은 안 써도 돼. 우리 한영이가 하고 싶다는데, 조금 봉사 하지 뭐]


나는 눈빛을 반짝였다. 호의를 거절할 생각은 없었다.

사실 우리의 처음 섹스만을 빼면 녀석은 항상 콘돔을 사용했다. 남자끼리 
하는 건데 안 쓰면 어떠냐마는, 그냥 하면 아침에 꽤나 씻는 게 곤욕스러
워서, 넣은 채로 잠자곤 하는 녀석은 쓰는 게 낫다고 말했었다. 게다가, 
잘 못 씻어내면 설사를 해야 한다는 것을 첫 섹스에서 알아낸 녀석은 내
가 괜찮다고 말해도 항상 그것을 사용하곤 했지만-. 

음, 그래. 난 솔직히 쓰기 싫었다. 어차피 느끼는 것, 말랑한 고무가 전해
주는 감촉보다 녀석을 느끼고 싶었다.

그나저나, 흥분한 내 페니스가 자꾸 보채서 나는 재빨리 젤 뚜껑을 열고 
손에 듬뿍 짜 냈다. 녀석의 눈가에 뜬 미소를 보며 녀석의 허벅지 안쪽에 
키스하고 젤을 바른 손가락을 녀석의 애널에 밀어 넣었다. 내 손가락을 
감싸고 있는 축축하고 말랑한 부드러운 공간이 생각보다 좁아서 나는 조
금 당황스러웠고, 녀석은 조금 인상을 찌푸렸다. 
미간을 찌푸리고 ‘으..’ 하고 아픈 소리를 내는 녀석의 땀에 젖은 이마를 
보며 나는 정말 더 참기가 어려워졌다.    

대충 손가락을 넣고 안을 휘저은 나는 녀석의 허리를 안고 그 좁은 안으
로 들어가려고 애썼다. 녀석이 힘을 빼려는 듯 숨을 고루 내 쉬어 줘서 
조금 편하게 페니스 앞을 맞춘 나는 내 페니스의 귀두부분을 넣는 것에 
성공했으나, 성급하게 대충 휘저은 녀석의 속은 내 작은 페니스도 감당키 
힘들었는지, 더 이상 들어가기가 힘들었다. 
하아, 하고 숨을 몰아쉰 녀석이 정말 아픈지 조금 눈물을 매단 눈으로 나
를 재촉했지만, 나는 진짜로 오도 가도 못 하고 버벅거렸다. 땀에 젖은 
녀석의 색스러운 표정에 조루 같은 내 그것은 반도 못 들어갔는데 찔끔찔
끔 코를 풀어대다가, 녀석이 다시 숨을 몰아쉬는 순간 조금 움직인 부드
러운 내벽을 느낀 내가 기어이 쥐고 있던 힘을 풀어버렸다. 


[으, 흐아-.....]


열락에 들뜬 내 신음이 진심으로 민망스러워진 순간이었다. 녀석은 찡그
린 표정 그대로 말이 없다가, 쿡, 하고 짧은 비웃음을 흘렸다.
안 그래도 붉어져 있던 나는 그 소리에 발끝에서 머리끝까지 새빨갛게 변
해버렸다. 진짜-, 무지하게 부끄러웠다. 나는 정말 조루였던 모양이었다. 
아니, 그게 아니더라도, 지금 상황은 뭐라 변명의 여지가 없었다.
녀석이 새빨개져서 수치감에 굳은 나를 보며 즐겁다는 미소를 짓고 일어
나 앉으며 반쯤 들어간 채 죽어버린 내 페니스를 자신의 몸에서 빼냈다. 

싸, 하고 차가운 공기가 갑자기 온 몸을 덮어오는 것 같았다.


[이 형아는 널 꽤 열심히 가르쳤다만]


나는 정말 할 말이 없었다.

내 축 쳐진 페니스를 바라보며 원망의 눈빛을 보냈다. 
너, 너, 너 왜 그랬어! 그렇게 급했냐!? 조금쯤은, 아주 조금쯤은 더 참아
도 좋았잖아.

속으론 내 거시기에 대해 꾸중을 퍼 부으며 풀 죽어버린 나를 바라보며 
잠시 웃던 녀석이 내 뜨거운 볼에 키스하며 속삭였다.


[괜찮아. 오늘은 실패했지만, 몇 백번이든 다시 가르쳐 줄게. 너와의 섹스
라면 하든 받든 상관없어. 준비가 되면 오늘 아침처럼, 그렇게 말해]


녀석의 다정한 말에 나는 부끄러움보다 더한, 알 수 없는 어떤 속상함에 
눈물을 찔끔 흘리며 고개를 끄덕였다. 

녀석이 조금 씁쓸한 미소를 지으며 내 눈에 키스하고 입술에 키스했다.
감은 녀석의 긴 속눈썹이 드리워진 하얀 얼굴이 너무나 좋아서, 그리고 
부드럽고 끈적하게 감아 들어오는 녀석의 혀에 취해 나도 눈을 감아 버렸
다. 




안 그래도 정열적이던 평소보다 정열적이었던 녀석과의 섹스를 마친 나는 
어쩐지 기분이 상쾌하지가 못했다. 아침잠이 많은 녀석은 나를 안고 잠들
었고, 나는 슬며시 그 품에서 벗어나 녀석의 얼굴을 바라보았다.

이 찝찝함은, 이 속상함은, 자꾸 울고 싶은 이 마음은 아마도 내가 섹스
에 실패했기 때문이 아닌 것 같았다. 

조용히 잠든 녀석의 얼굴을 바라보았다. 
잘생긴 얼굴. 
내가 녀석의 위에서 의기양양해 할 때 빙긋이 웃던 얼굴이 떠올랐는데, 
심장이 조금 저릿했다. 

고개를 돌리자, 쓰레기통에 곱게 버려진, 방금의 섹스에서 녀석이 사용한 
콘돔이 보였다.
덕분에 나는 더 우울하고 속상해져 버렸다. 왠지 모를 감정이 짜증나 한
숨을 내 쉬자, 배가 고프다는 것을 깨달았다. 비적비적 반바지를 주워 입
고 1층의 거실로 나가 밝은 햇빛을 바라보았다. 거실은 바지만 입은 맨몸
으로 나돌아 다니기에 조금 추웠다.   

팔에 돋은 닭살을 양손으로 쓸어내리며 부엌으로 걸어 들어갔다.

식탁위에 치우지 않았던 남은 반찬이 눈에 보였다. 내가 앉았던 쪽에 깨
끗한 젓가락을 들고 하나 남은 계란말이를 주워 입에 넣자, 왠지 모를 속
상함에 참고 있던 눈물이 기어이 쏟아져 버렸다.


차갑게 식은 계란말이는 무척이나 달았다. 


소금이 아니라, 설탕을 넣었던 게 분명했다.
[맛있네, 생각보다] 하고 말하던 녀석의 목소리가 떠올랐다. 
지 혼자 다 먹겠다고 악악댔던 건, 이 이상한 걸 내가 먹지 않았으면 해
서였나 보다.

새삼스레 녀석의 배려가 몸에 와 닿아서 내 자신이 너무 형편없이 느껴졌
다.
내 애무에 쾌감을 느껴서가 아니라, 내가 좋아하는 모습에 기분 좋아하며
실실 쪼개던, 나는 쓰라 그래도 싫은 콘돔을, 방금 전 같은 상황에서도
챙기는 녀석이었다. 

나는 사실 내 욕구를 채우면서 녀석의 즐거움까지 돌봐 줄 자신이 없었
다. 나는 무척이나 서툴었고, 참을성도 부족하고, 배려도 없고 성격까지 
나빴다. 

잘하지 못하는 것이 문제가 아니었다.

나는 실제로 굉장히 이기적이어서, 나 자신을 너무 사랑했다. 
나 자신을 너무 너무 사랑해서, 녀석이 내가 만족할 정도의 믿음을 주지 
못한다면, 휙 돌아서 버리겠다는 마음으로 녀석을 시험대에 올렸던 거였
다.

문제는, 내가 나 자신을 이우원보다 사랑한다는 것을, 이우원이 기쁘게 
받아들이고 있다는 것이었다. 좀 더 달라고 해도 좋으련만, 녀석은 그저 
내게 오는 사랑이 많으면 많을수록 좋아 한다는 거다. 
기쁘지 않냐고? 기쁘지, 물론 기쁘다. 하지만, 내가 얼마나 녀석에게 많이 
의지하는지도 극명하게 드러나서 무척이나 미안해져 버렸다.
게다가, 나도 녀석을 무척이나 사랑하는데, 혼자 지레 겁먹고 치사하게 
굴었던 것이 못내 마음에 걸렸다. 녀석에게 줘야 했던 사랑을 내 자신을 
지키는 방패로 이용했던 것이 미안해서 견딜 수가 없었다. 

정말 맛없는 달디 단 다 탄 계란말이를 삼켰다. 눈물이 흘러들어, 짠맛까
지 나서 진짜 이상했다. 맨 팔에 눈물을 닦고 잠에 취해 내가 옆에 없는
지도 모를 녀석에게 뛰어갔다.
방문을 벌컥 열자, 어두운 방 안에 녀석이 곤히 자고 있었다. 
뛰어와서 그런지, 알 수 없는 심장의 고동소리가 내 귓가를 쿵쿵쿵 울려
댔다. 

입고 있던 고무줄 반바지를 벗어버리고, 후다닥 침대위로 뛰어가 자고 있
는 녀석을 깨웠다.
귀찮은 듯한 녀석의 상체를 억지로 일으켜 촉촉하게 젖은 녀석의 입술에 
달려들어 키스했다. 한참을 무심하게 넘기던 녀석이 미간을 조금 찌푸리
고 내 팔을 잡아 날 떼어내며 말했다.


[.......먹지 말라니까, 계란말이 주워 먹었지?]


나의 키스에 입안에서 계란말이 맛이 났는지 반쯤 눈을 감고 그렇게 말하
는 녀석에게 씨익, 웃어주고 다시 달려들었다. 

깊게, 더 깊게 축 처진 혀를 감아 녀석을 귀찮게 굴자, 많이 졸린 지 눈
을 감으며 자기 위에 앉은 나를 안아 옆에 눕히고는 자신도 다시 누워 아
기 재우듯 품에 안고 토닥토닥 등을 두드렸다. 토닥토닥, 한참이나 그러
던 녀석의 손이 조금씩 느려졌고 이윽고 그저 안고만 있게 될 때 즈음, 
그가 웅얼거리듯 말했다. 


[김치찌개는 진짜 먹지 마-]


크큭, 작게 웃으며 녀석의 목에 아까 내가 남긴 자국에 키스했다. 조금 
움찔하며 미간을 찌푸리는 나의 게으른 잠꾸러기에게 나는 상냥하게 말했
다.


[그만 자고 좀 더 가르쳐 주세요, 선생님]


녀석의 눈이 뭔가 잘못 들은 거 아닌가 하는 불신을 가득 담은 채 떠졌
다. 나는 녀석의 품에서 그의 허리를 꼭 안으며 다시 웃었다. 
그리고 속삭였다. 
콘돔은 싫어, 그냥 널 느끼고 싶어. 어서 내 안으로 들어와-.

잠이 달아난 듯, 머리를 긁적이며 일어난 녀석이 망설이는 얼굴로 나를 
바라봤다. 안 돼, 라며 입을 여는 녀석에게 쌈박하게 윙크를 날려주며 말
했다.


[우원아, 사랑해]  


깔깔깔 웃는 나를 향해 녀석이 묘한 표정으로 웃었다. 
조금 빨개진 귓가가 녀석이 부끄러워하고 있다는 것을 알려줬다. 나는 녀
석이, 나도 하고 속삭이며 하는 키스를 받으며 눈을 감았다.
























































                                          * * *






무거운 머리를 꾸욱 누르며 눈을 떴다.

목이, 마르고 속이 울렁거렸다. 움직이면 뇌가 쏟아져 내릴 것 같은 기
분. 바로, 일전에도 종종 느끼던 필름끊긴 다음날 숙취가 분명했다.

근데, 여기가 어디냐-.


천장이 익숙한 벽지 무늬가 아니었다. 

웬만하면 천장 벽지 따위 기억하지 않겠는데,   
.........................저런 화려한 형광 분홍색 꽃무늬라니, 전혀 익
숙하지가 않았다.


불안한 마음이 물밀듯 밀려와서 스슥, 하고 일어나 앉았다.
움직이자, 울컥하고, 속이 울렁였지만 꾹 참아 넘기고 주변을 둘러보았
다.
뇌도 그렇지만, 눈이 쏟아져 내릴 것 같은 고통에, 형광 분홍색 꽃 벽지
를 둘러보니 정신이 아득해졌다.

이렇게까지 모텔이라고 온 몸으로 외치는 방도 흔하진 않았다.

그 방을 둘러보다 문득, 잉크가 물에서 빠르게 그러나 서서히 퍼져나가는 
것처럼, 이우원이 머릿속에서 떠올랐다.
그리고 동시에 아팠다.
눈물이 쏟아질 것 같아서 눈에 힘을 줬지만, 그것만으로는 부족했는지 투
둑 하고 떨어져 무릎 위에 이불 위를 적셨다.
우원의 옆에서 웃던 여자의 얼굴 따위는 기억도 나지 않았다.
익숙한 미소를 지으며 여자 친구를 소개하던 녀석만이 머리가 터지도록 
한가득했다.   

울컥, 하고 치밀어 오르는 구토에 입을 손으로 가리고 일어나려다, 물컹, 
하고 말랑하고 탄탄한 뭔가가 손에 눌렸다.


“...으음......”


여자의 목소리.
아무것도 없는 줄 알았던 두꺼운 솜이불 안쪽에서 무언가(여자로 추정되
는 생명체)가 자신을 손으로 아프게 누른 것에 대항하듯 작은 신음을 내 
뱉었다.

화장실이고 이우원이고 뭐고, 온 몸에 솜털이 곤두서는 느낌에 그대로 굳
었다.

여자다, 여자. 

모텔에-, 
한 이불 속에-. 
여자가-.


머릿속에서 빨간 경보가 울려 퍼졌다. 

천천히, 돌아가지도 않는 고개를 힘겹게 돌려, 이불 끝을 바라보았다. 
걷어 내야 했다. 누군지 얼굴은 봐야 할 것 아닌가.
아니 그 보다, 그 여자가 벗고 있는지가 더 궁금했다.

목이 바싹바싹 마르고 입술도 바짝바짝 말라서 긴장으로 뻣뻣하게 굳은
손을 들어 이불을 조심스럽게 걷어냈다.

햇빛이 눈부신 듯 인상을 찌푸리며 몸을 웅크리는 여자를 보며, 나는 어
디선가 본 그 얼굴에 잠시 멈칫했다.
그리고 그 사이 부스스 눈을 뜨는 여자를 보며 화들짝 놀라 뒤로 물러서
다 침대에서 떨어져 버리고 말았다.

성희연, 미팅에서 만났던 그녀가 이불속에서 고개만 느리게 내 밀어 나를 
바라봤다.

그리고, 싱긋, 하고 상큼하진 않지만 부스스한 미소를 지으며 생뚱맞게도 
말했다.


“일어났네요? 음, 참 좋은 아침이죠?”




...................전혀 아니었다.











                                          * * *






“참 좋은 아침이죠?"


라고 그녀가 말했을 때, 나는 아마도 하얗게 질려서 그대로 굳었던 것 같
다.
침대에서 떨어져 탁자에 부딪힌 머리에 아픔 같은 건 조금도 신경 쓸 수
가 없었다.

그 짧은 시간동안 내 머릿속에는 수백 가지의 상념들이 떠올랐고, 한 참 
후에야 조그맣고, 아주 멍청하게 내 뱉었다.


“성희연씨?"


그녀가 풉 하고 웃음을 터뜨렸다.
조금 깔깔깔 하고 웃던 그녀는, 멍하니 바라보고 있는 내 시선이 부담스
러웠던 듯 웃음소리를 서서히 멈췄다. 이윽고 뻘쭘한 공기가 둘 사이에 
흐르자, 부스스한 머리를 긁적이며 그녀가 어색하게 말했다.


“어, 저-, 너무 얼어 있으셔서, 좀 민망하네요-." 


술김에 순결을 뺏긴 처녀 같은 반응이시네요, 하고 덧붙이고선 자신의 표
현이 재밌었는지, 그녀가 또 다시 작게 웃었다. 
전혀 웃기지 않았던 나는 그녀를 황망하게 바라보다 입을 열었다.


“저......"


입을 열긴 했는데, 무슨 말을 해야 할지 알 수가 없었다.
왜 둘이 이런 뭐한 방에 누워있었는지, 그리고 밤새 혹 무슨 일이 있었는
지에 대해 물어본다면, 실례일까. 이런 상황에서 어떤 말이 그녀와 날 위
해 좋은 발언인지 전혀 알 수가 없었다.

내 마음을 알아 챈 듯, 그녀가 조금 아쉽다는 듯 씁쓸한 미소를 짓고 이
불 속에 옷을 입고 있는 자신의 몸을 보여주며 말했다.


“간밤에는 아무 일도 없었어요. 굉장히 잘 주무시던데요? 저 같은 미인
이 옆에서 자고 있는데 그렇게 잘 주무시다니. 솔직히, 자존심 좀 상했어
요." 


나는 안도의 한숨을 내 쉬지 않기 위해 노력해야 했다.
당사자 앞에서 당신과 자지 않아서 다행이라는 표현을 대 놓고 하는 것은
어쩐지 좀 실례 같았다. 

하지만 다행은 다행이었다. 
책임 질 수 없는 쾌락은 무섭다. 

근데, 내가 했으면 성공은 했을라나;.
삽입 쪽은 우원에게 한번 시도해 보고 그 뒤로는 손을 뗐었다. 녀석이 탑
(top)인게 나도 좋기도 했고, 밥 할 자신도 없고. 아무 쪽이든 사랑만 하
면 되는 거 아닌가 싶어서 말이다.


“....미안해요.”


어쨌거나, 확실히 할 말은 해야 했다.

내 말에 그녀의 씁쓸해 보이는 미소가 더욱 짙어졌다.
작은 한숨 같은 것을 내 쉰 그녀가 머리를 쓸어내리며 이불 속에서 걸어
나와 화장실로 걸어가며 말했다.


“주민등록증에 집이 서울이 아니더라고요, 택시를 탈 수가 없었어요. 웬 
술을 그렇게 많이 드셨어요. 폰도 없으시던데, 잃어버리신 것 아닌가요?"

“아, 아니에요."

“어제 밤에 기억은 어느 정도나 나요? 저 만난 것은 기억이 나세요?”


그녀의 물음에 어제 밤에 기억을 더듬어 봤지만 내가 간밤에 무슨 추태를
부렸는지는 전혀 기억이 나지가 않았다. 기억나는 부분은 포장마차에서 
울며 술을 마시고, 이우원을 애타게 불렀던 것 뿐(이 자체도 충분히 추태
였지만).

그 생각에 다시금 가슴이 싸해졌지만, 희연이 타이밍 좋게 말을 하는 바
람에 슬픔에 침잠하는 일은 일어나지 않았다.


“기억 안 나시나 보네요, 어쨌든 고맙죠? 이 추운 날 길바닥에 버리고 
갔으면, 오빠 신문에 나왔을 걸요, **동에서 노모씨 동사, 이런 식으로. 
다음에 비싸고 맛있는 밥 사요.”


고개를 끄덕여야 했다.
정말 고맙긴 고마웠다. 미안하기도 미안했지만 말이다.

세수를 하고 나온 그녀는 수건으로 얼굴을 닦는 것을 보고 그제야 조금
굳어있던 것이 풀린 나는 농담조로 말했다.


“근데, 겁이 별로 없네요. 나도 남잔데. 딴 맘이라도 품었으면 어쩌려고 
옆에서 자고 있었어요.”


물론, 품었다고 잘 했을지는 나도 잘 모르겠지만, 이라는 말은 당연히 속
으로 했다.
아무튼 그 말에 그녀가 조금 얼굴을 붉혔다. 그리고는 얼굴을 다 닦은 수
건을 곱게 접으며 말했다. 조금 더듬거리고 떨리는 목소리였다.


“에, 만약, 그랬었다면, 그러니까 만약 오빠가 절 싫어하시는 게 아니시
라면-, 음. 조금 더 좋은 관계로 발전하지...”

“아?”

“.......” 


애매한 말을 하다 만 그녀는 어쩐지 곱게 접은 수건을 가방 안에 넣고 한
숨 같은 것을 내 쉬었다. 

...음, 그래, 수건이라-.
나도 저런 짓을 한 적이 있었다. 어디서 들은 것은 있어서, 우원과 처음 
호텔에 가서 잤던 날, 그 호텔에 수건을 몰래 가방에 넣어 가져왔었지.
(우원은 찌질하게 왜 그런 짓을 하냐며 투덜댔지만, 결국 자기도 한 장 
가져갔었다) 

그 수건은 아직도 내 방 책상 아래, 보물 상자 안에 들어있다.

나는 문득 물었다.


“날 좋아해요?” 


귀까지 새빨갛게 변하는 그녀를 보며, 나는 괜히 물었다는 생각이 들었
다.
별 생각 없이 물어보고, 내가 더 당황스럽다.
그녀가 허둥지둥 겉옷을 걸쳐 입고 말했다.


“잘 모르겠어요. 아니, 그런 것 같아요. 하지만, 오, 오늘 일 가지고 물
고 늘어지고 싶진 않았어요.”


대답을 바란 말들이 아닌 건지, 그녀는 조용히 더듬거리며, 그러나 확실
하게 말을 이어나가고 있었다.
생각보다, 더 단호한 여자였다. 마치 우원의 어머니가 생각날 정도로. 


“사실은, 어제 무슨 일이 있으신 것 같아서-. 어쩌면 아침이 되면 무슨 
일이 있었는지 말씀해 주시지 않을까 하는 마음에 있었던 것도 조금은 있
어요.”


단호하고 멋진 여자라는 생각은 들었지만, 조금 주제 넘는다는 생각을 한 
것도 사실이었다.
저돌적인 부분은 솔직히 마음에 들었지만, 감당 할 수 있는 성질의 것이 
아니었다. 어제 우원에게 그런 말을 들었다고 해서, 저 말이 재고의 여지
가 있는 것은 아니었다.

하지만, 어려운 말을 해 준 것에 대해 성의 표시는 해야 할 것 같아서 입
을 열었다. 


“실연당했어요.”

“아, 그런...”


안쓰럽다는 말투에 비해, 표정이 너무 솔직해서 나는 미소를 짓고 말았
다. 저렇게까지 반가운 마음을 드러내는 것은 반칙이었다. 비비 꼬인 나
에 비해 저 여자는 너무 솔직했고, 그것은 무척이나 순수한 호의로 받아
들여졌다. 
확실히 솔직함이 매력인 여자였다.

나는 작게 웃고 계속 말했다.


“나 좋아하지 말아요. 아마, 희연 씨에겐 기회가 없을 거예요.”


지금의 나는 이우원 한 사람만 생각하기도 너무 벅찼다. 그리고 다른 사
람의 마음을 헤아려 함께 할 엄두가 조금도 나지 않았다. 그녀에겐 중요
했을 고백이, 내겐 무척이나 귀찮은 것이었다.

조금 매정하다 싶을 만큼 단호하게 말 하자, 그녀가 눈에 눈물을 가득 담
고 허둥지둥 몸을 일으키고 수건을 담은 가방을 들었다.
고개를 숙이고 잠시 뭔가를 중얼거리던 그녀가 고개를 획 들어 도전적인 
눈으로 날 바라봤다. 물론, 눈 꼬리로 쏟아지는 눈물 때문에 무척이나 애
처로워 보였지만, 여하튼.


“그렇게, 딱 잘라 말 할 필요는 없잖아요. 알고 있었다고요, 알고 있었
는데-....”


머리를 긁적이는 날 한번 바라보던 그녀는 눈물을 닦고 뒤 돌아 문으로 
나갔다.
나가기 전에 “그래도, 밥은 사요.” 라고 분명하게 중얼거리고 가는 바
람에, 조금 피곤해 졌지만, 그것정도는 아무래도 괜찮았다.

그게 아니어도 나는 충분히 힘들었다.
숙취와 실연의 고통이라는 게 겹치면, 대체 뭐가 문제여서 눈물이 나오는 
것인지조차 모호해 질 정도로 몸과 정신이 힘들다.


서둘러 세수를 하고 물을 한잔 마시자, 울렁이는 속에 먹었던 것을 게워
내고(그래봤자, 노란 위액밖에 안 나왔지만)다시 이를 닦고 분홍 꽃무늬
가 눈 부셨던 모텔을 나왔다.




모텔에서 나오자 바람이 찼다.

황망한 기분에 찬 공기를 깊게 들여 마시고 깊은 한숨을 내 쉬었다.
혀와 식도가 얼어버릴 것 같이 차가운 공기가 들어갔다 나오자 정신이 조
금 돌아오는 것 같았다. 
어제보다는 기분이 좀 나아졌지만, 여전히 불쾌했다. 

빌어먹을 자식. 

사실 아직도 믿을 수가 없었다.
녀석이 날 버리고, 고 며칠 사이에 다른 누군가를 만났다니.


말미잘 똥구멍 같은 놈. 욕구 쪽에서만 짐승인줄 알았더니, 하는 짓도 사
람 이하였다.

녀석이 나한테 이러면 안 되는 거다. 이럴 수는 없는 거였다.
지가 나한테 한 짓이 있는데, 멀쩡하게 잘 살고 있는 놈 호모로 만들어 
놓고, 홀딱 빠지게 만들어 놓고, 지 혼자만 새로운 사람 만나서 잘 먹고 
잘 산다니, 말이나 될 법한 일인가.
내가 얼마나 지를 사랑하는데-, 

자기 없이는 못살게 만들어 놓고 빠이빠이라니, 책임감이라고는 눈곱만큼
도 없는 비열한 일 처리였다.


눈물이 다시금 핑 돈다. 
심장의 통증을 무시하고 걸었더니 진이 쪽쪽 빨리는 느낌.



아, 진짜 힘들어 죽을 것 같다.
























































* * *






누군가에게 고백을 받는다, 라는 것은 기분이 좋은 일이긴 하다고 생각한
다.
나를 좋아해주는 사람이 있다는 것은, 상대방에 상관없이 우쭐하게 되고 
마는 것이 사실이니 말이다. 근데, 좋은 것은 좋은 것이고, 한시간정도만 
지나게 되면 그 우쭐함이 좀 사그라지면서 상황의 변화에 곤욕스러울 때
가 있다.
좋은 관계로 변화되는 것이라면 상관없지만, 중3 겨울 이후, 내가 받은 
고백 중에 좋은 상황으로 발전 된 것은 한건도 없었으니 말해 무엇하랴. 

가끔은 정말, 내 평생 이런 여자 손이나 한번 잡아보겠냐- 와 같은 정말 
과분한 여자일 경우. 양다리의 유혹도 받았지만, 그런 유혹에 굴하지 않
은 것은, 고 2때 한 사건 때문이었다.


우리 학교는 남녀 공학이었고, 녀석과 나는 같은 반이 아니었다.

녀석과 내가 같은 반이 됐던 것은 고 3때 한번 뿐이었고, 그 외에는 등하
교만 함께 했었다. 2학년이 된지 얼마 안됐을 무렵, 나는 반에서 가장 예
뻤던, 그리고 몸매가 가장 쥑이던, 이름도 잊을 수 없는 장소희라는 애에
게서 종례를 마치고 선생님이 나간 반에서, 고백을 받았었다.


[네가 좋아, 나랑 사귀지 않을래?] 


라고, 
어찌나 쿨한 어조로 말하던지, 나는 무릎이라도 꿇고 예, 여왕님! 하고
말해야 하는 것은 아닌가 하는 착각이 잠시 들기도 했었다. 

저렇게 연예인처럼 예쁜 여학생이 수줍게는 아니지만, 어쨌거나 고백을 
해 왔다는 사실이 나는 믿겨지지가 않았었다. 나는 그 당시에 키도 그 여
학생보다 조금 큰 정도였고, 남들보다 성격이 좋거나(사실 객관적으로 볼
때 내 성격은 나쁜 편이었다, 그것도 꽤나), 특출나게 그 여자애에게 어
필 할 수 있는 무언가가 전혀 없었다. 

의심 많은 나는 가당치도 않게도, ‘자신에게 관심이 없는 게 반에서 나
뿐이었기 때문인가.’ 하는 소설에나 나올 법한 생각을 하기도 했지만,
반에서 그녀에게 관심이 없는 것은 나 말고도 두엇 정도는 더 있었다.
(스물다섯의 남자 중에 그녀에게 관심이 없는 남자가 세 명 정도였다는
사실이, 남자의 어쩔 수 없는 본능 같아 조금 슬펐지만) 

그리고 음, 나는 그녀에게 관심이 있었다. 우원과 삼일이 멀다 하고 섹스
를 나누고 사랑을 느끼던 나였지만, 이게 바로 남자라는 종족의 한계인
지, 주먹만 한 얼굴에 까맣고 큰 눈을 가진 몸매까지 끝나는 여자애에게
눈이 돌아가는 것은 막을 수가 없더라.

솔직히, 반에 공개된 장소에서 모두가 지켜보는 가운데, 그렇게 멋진 여
자에게 고백을 받는 다는 것은 생각보다 훨씬 나를 우쭐하게 만들었다.

하지만 내가 다른 사람들의 시선에 얼굴이 새빨갛게 될 정도로 부끄러워 
한데에 반해 고백한 장소희는 정말, 그 흰 얼굴에 붉은 기색 하나 띄지 
않고 차가운 눈으로 대답을 재촉했다.


[저, 워, 월요일 날 대답해 줘도 될까?]


분위기는 정말 내가 고백 한 것 같았다. 늦게 온 애들은 대체 누가 고백
한 거냐며 수군거리기까지 했다. 빨개지고 더듬거리고, 나 혼자 제대로
당황했다. 지금 생각해도 참 부끄럽다;. 

여하튼 내 말에, 장소희는 잠시 날 묘한 눈빛으로 응시했지만, 곧 몸을
돌려 [그래] 하고 짧은 말을 남기고 가방을 들고 집에 가 버렸다. 주변
애들을 물리치고 쿵덕이는 심장과 빨갛게 된 얼굴을 진정시키고 앉아 있
을 때, 우원이 반으로 찾아왔다.  
아무것도 모르는 듯 상큼하게 웃고 있는 녀석을 보고 가방을 들고 반을 
나서면서, 나는 묘한 충동을 느꼈었다. 

자랑을 하고 싶어졌던 거였다.

‘나, 고백을 받았어. 우리 반에서 제일 예쁜 여자애한테.’ 라고 말하면
녀석이 질투를 해 주거나, 날 바라보는 눈빛이 조금 업그레이드 될 것 
같다는 얄팍한 생각에 자랑하고 싶어서 입이 근질근질 했다.


[나있지, 오늘 고백 받았어]


라고 참다 참다, 집 근처에서 그렇게 말하자, 녀석이 우뚝 멈춰 섰다.

질투라던가, 그런 표정을 기대했는데, 녀석은 예상외로 싱긋 웃으며 물었
다.


[좋았겠네, 그래서-. 대답은?]

[다, 당연히 거절했지]


얼결에 한 거짓말이었지만, 괜찮을 거라고 생각했었다.
월요일에 거절을 하던가, 아니면 어쨌거나 이우원이 모르니 아무래도 괜
찮지 않은가하고 생각했던 것 같다. 

일은, 월요일 애국 조회시간에 터졌었다.

솔직히 나는, 그때까지도 마음의 결정을 내리지 못하고 있었다. 
대답을 요구하는 눈빛의 장소희를 피하다가 아침 자습시간이 끝나고, 애
국조회 때문에 운동장으로 나갔는데, 아침에 학교를 같이 올 때 까지만
해도 빙글빙글 웃으며 농담을 건네던 이우원이 날 힐끔 보고선 못 본 척 
어딘가로 걸어가는 것이 보였다.

뭔가 울컥 하는 마음에, 그리고 지은 죄가 있어서 조금 움찔한 마음에 
야! 하고 녀석을 부르고 달려갔는데, 녀석이 멈춰선 곳은 내 앞이 아니
라, 장소희 앞이었다.

어라, 하고 녀석에게 달려가던 것을 멈춘 나는, 순식간에 삼자대면이라는
것을 해버리게 됐다.
피식, 하고 비웃는 얼굴로 우원에게 뭔가를 말하려던 장소희는, (아마 그
녀 자신도 예상하지 못했겠지만) 뺨을 얻어맞았다.


조회를 하기 직전인지라 질서 없던 운동장에서 녀석이 여자인 장소희의 
뺨을 치는 것은, 전교생이 보고 있었고, 또, 선생님들도 보고 있었다.

그 소란스럽던 운동장이 순식간에 조용해 졌다고 느낀 것은 어쩌면 내 귀
가 멍해져 착각이었을지도 모른다. 

아무튼 나는 내가 얻어맞은 것처럼 굳어버리고 말았다.


[누굴 가지고 놀려 들어. 죽고 싶냐, 너?]


녀석이 침착한 어조로 또박또박 그렇게 말했다.
그리고서는 날 바라봤다. 그것은, 나에 대한 경고이기도 했다.
그 눈이 말하고 있었다. 항상 애정만을 담고서 날 바라보던 시선이 묘하
게 뒤틀려 분노 같은 것이 스치고 지나간 것 같았다.


[조심해라-]


장소희의 귀에 속삭이듯 말 했지만, 주변에, 특히 내 귀에까지 또렷하게 
들렸다. 분명 나도 들으라는 거였겠지.

녀석의 경고 따위보다는 그가 여자를, 그것도 저렇게 가냘픈 여자의 뽀얗
고 작은 뺨을 때렸다는 것만을 인지한 나는 황당함과 어이없음에 눈을 크
게 뜨고, 녀석이 뻔뻔한 표정으로 주저앉아버린 장소희를 내려 보는 것을
바라보고만 있었을 다름이었다.

선생님조차 녀석의 박력과 살기에 얼어서 멍청히 서 있었다. 
녀석은 조심하라는 그 말만 남긴 채, 나에게는 시선조차 주지 않고 미련 
없이 자진해서 반성실로 걸어갔다.

운동장에 뻘쭘하게 시선을 받고 있던 장소희는 새빨갛게 퉁퉁 부어오른 
얼굴을 감싸고 있다가(얼마나 세게 때렸는지 그 고운 얼굴에 시뻘겋게 손
바닥자국이 나 있었다) 얼이 풀렸는지 눈물을 뚝뚝 흘리고 가방을 들고 
말리는 선생님도 뿌리치고 집에 가 버렸다.

방과 후에, 녀석의 가방까지 챙겨들고 반성실로 간 나는, 선생님이 없는 
것을 확인하고 몰래 들어가 반성문을 쓰고 있던 녀석에게, 왜 그랬냐고,
너 미쳤냐고 마구 따져 물었었다.

확실히, 여자를 소중하게 여겨야만 한다고 죽도록 세뇌당해서, 녀석에게 
키스를 가르쳐 달라고 말하기 까지 했던 나였으니, 녀석이 한 짓에 대한
컬쳐(culture) 쇼크는 대단했었다.

여자란 얼마나 약하며 소중한 존재인가에 대해 씩씩대며 길고 긴 설명을 
마친 나는, 녀석에게 동의를 구했다. 거칠게, [그래 안 그래!] 하고 말이
다.

녀석은 그런 나를 빤히 바라보고는 다시 반성문 쪽으로 시선을 돌리며 말
했었다.


[내가 소중하고 존중해야 할 대상은 너밖에 없어]


뭔가, 그게 아니야! 라고 말하려던 나는 당치 않게도 얼굴을 새빨갛게 붉
히고는, [그, 그게 뭐야] 하고 말해 버렸을 뿐이었다. 창가로 석양이 비
춰서, 역광을 받으며 반성문을 쓰던 녀석이 [정말인데-] 하고 말하며 지
은 씁쓸한 미소가 장소희의 것과는 비교도 안 되게 애절한 고백같이 느껴
져서 내 심장은 금방이라도 멈춰버릴 것처럼 덜컥였었다.

아마도 새빨갛게 된 얼굴로 


[그, 그, 그래도 여자는, 아니, 여자를 때리면 안 돼]


라고 말했지만, 녀석은 끝까지 그러겠다는 대답은 하지 않고 내게 옆으로 
오라고 손짓했다. 

귓구멍으로 심장이 튀어나올 것처럼 쿵쾅거리는 소리가 머리를 울려서 한 
발짝 한 발짝, 녀석의 곁으로 가는 시간이 천년처럼 느껴졌었다. 

왠지 모르게 떨면서 옆으로 가서 앉자, 그가 말했다.


[여자 때리지 말라는 말 말고 해야 할 말 없어?]


그 말을 듣고 한참을 생각한 뒤 녀석을 바라 본 나는, 그제야 내가 무얼 
잘못했는지 알았다. 녀석이 장소희에게 말하며 그와 동시에 내게도 한 말
이, 그때서야 생각이 났다.


[미. 미안해] 


듣고 잠시 포만감을 느끼던 녀석이 다시 얄궂게 웃으며 고개를 젓고(원래
는 저 말이 듣고 싶었던 게 분명한 주제에) 말했다. 


[그거 말고]


잠시 생각한 나는 아, 하고 웃으며 입을 열었다.


[다시는 안 그럴게]

[그것도 말고]

[......반성문 쓰는 거 도와줄까?]


녀석은 잠시 흔들리는 듯, 순간 고뇌했지만 역시 고개를 저었다. 
슬슬 울컥한 내가 [...............그럼 대체 뭐!?] 라며 소리를 지르자, 
녀석이 생글생글 웃고는 귀에 속삭였다. 

다시 새 빨갛게 붉어진 나는 녀석이 귓가에 속삭여서 알려준 원하던 말을 
더듬거리며 해 줬고, 녀석은 반성문을 집어 던지고 가방을 들고 집으로 
내 손을 잡고 튀었다. 

당연한 말이겠지만 녀석이 듣고 싶었던, 그 말은 [사랑해] 였다.

물론 그걸로 끝이 아니라, 녀석은 몸으로도 사과(...)를 받아냈지만, 음. 




다음날 등교해서 알고 보니, 장소희가 내게 접근한 것은 이우원 때문이었
단다.

매일 나와 같이 다니던 우원에게 고백했다 거절당한 그녀는 너 한번 당해
보라는 심보로 그와 친했던 내게 고백했던 거라고-.

사실 이 부분이 조금 이해가 되는 것이, 녀석이 고백을 거절하는 것을 딱 
한번 본적이 있는데, 새빨갛게 되서 부들부들 떨면서 좋아한다고, 사귈
래? 하고 말하는 여자애한테 녀석은 ‘싫어.’ 단 한마디로 거절하고, 허
겁지겁 안타까움에 이유를 묻는 여자애에게 특유의 분명한 어조로 한 번 
더 말했었다. 
‘싫으니까.’ 하고 말이다(들어보니 매번 그런 식이라더라).

아무튼, 어쨌거나 내가 이우원 몰래 장소희를 받아들였다면, 아마도 호되
게 차였을 게 분명했겠지.

친구사이의 우정을 이간질 하려하고, 날 가지고 놀려 했던 장소희는, 애
국조회 때 우원에게 맞은 이유에 전말이 전교에 소문나는 바람에 전학
가기 전까지 꽤나 악녀소리를 들어야 했다(게다가 애가 무척 사나워서 독
고다이로 노는 바람에 안 먹어도 될 욕까지 많이 먹었다, 엄청 장수할 듯).
맞은 장소희가 욕을 바가지로 먹으며 학교를 다닌 것과는 대조되게, 때린
이우원은, 나름대로 그럴만했다는 소리도 들었고, 워낙 남의 말에는 신
경을 쓰지 않던 놈이라 그냥 저냥 살아서 얼마 못가 소문은 무척 잠잠해 
졌었다.

장소희가 예전에 애국조회시간에 전교생 앞에서 ‘누군가’에게 뺨을 맞
았다더라 하는 그런 소문. 

나는, 장소희가 좀 불쌍했지만, 그녀를 옹호하진 않았었다.

어쨌거나, 우원이 욕을 덜 먹어서 다행이라는 생각 뿐.

경고치고는 거하게 전교생 앞에서 쇼를 벌였지만, 그 경고는 꽤나 톡톡히 
먹어서 그 후에 내게 고백해 온 여자애는 단 한명 뿐이었고, 나는 그 여
자애에게 그 자리에서 확실하게 거절의 의사를 밝혔었다.

이우원을 버릴 의사가 없던 나로서는, 아쉽더라도 그렇게 하는 게 모두에
게 좋다는 것을 깨달은 것이었다.





































* * *





집 문 앞에 와서야 생각이 났다.

열쇠가 가방에 있었다는 것이. 
혹시, 이우원이 집에 와 있을지도 모른다는 생각은 집에 오는 내내 했었
다. 하지만-

하지만, 막상 얼굴을 대면하게 될지도 모른다고 생각하니, 조금 무서웠
다.

아니, 사실은 많이 무서웠다.
만약 이 멍청한 놈이, 한 번 더 그렇게 우리 헤어졌잖아, 하고 말한다든
가 짐이라고 싸들고서 안녕, 이라고 말하면 그 앞에서 꼴사납게 엉엉 울
어버릴지도 몰랐다.

근데-, 녀석이 안에 없길 바라지만 한편으로는 없다면 무척 실망 할 것
같은 이 마음은 또 뭘까.

괜히, 열리지 않을지도 모르는데 문고리를 잡는 손이 떨렸다.

달칵, 하고 문고리가 돌아갔다.
녀석이 들렸던, 안에 있던 집에 왔던 것은 분명했다.

떨리는 손에 힘을 줘 문을 당기자, 컴컴한 집 안이 눈에 들어왔다.
나갈 때와 달리 깨끗하게 정돈 된 모습을 둘러보다, 작은 위화감을 느꼈
다. 그 위화감이 느껴지는 곳으로 천천히 시선을 돌리자 어둠 속에 묻혀
서 잘 보이지 않던 신발장 뒤에 녀석이 기대앉아서 날 바라보고 있었다.

괜스레 심장이 내려앉는 것 같고, 코끝이 찡해져 서둘러 입을 열었다.


“뭐야? 짐 가지러 왔냐?”

“......뭐하다 이제 들어와?”


담배를 깊게 빨아들인 녀석이 천천히 그렇게 말했다. 
담배라, 작년에 군대에서 휴가 준다는 소리 듣고 끊었던 것 같은데-.

녀석 주변에는 꽁초가 한가득 쌓인 재떨이가 있었다. 
왜 저러는지 관심이 매우 지대했지만, 신경 쓰지 않는 척 신발을 벗고 거
실에 쇼파에 가서 앉으려다가 누군가가 그 위에서 곤히 자고 있는 것이 
보였다.
내 얼굴이 순간 치솟아 오르는 혈압으로 인해 새빨갛게 변했겠지만, 그래
도 확인 사살 차, 거실에 불을 켰다. 


“.... 이...우원, 너 미쳤어?”


나도 깜짝 놀랄 만큼 내 목소리는 이상하게 나왔다. 갑자기 느껴지는 목 
근처에 저릿함에 어쩔 수가 없었다.

세상에 어떻게 저 여자를 이 집에 데려올 수가 있단 말인가-.
이건 정말 비참했다. 말도 안 되는 일이었다―. 어떻게 이럴 수가 있지? 
제정신이니 이우원? 저 소파에서 저 여자를 재우다니-. 게다가 저 소파에
서 사랑을 나눈 건 정말 셀 수도 없는데!
비참해진 기분에 부들부들 떨고 녀석을 노려보며 그가 무슨 항변의 말이
라도 하길 기다렸지만 녀석은 대답대신 담배연기를 뱉으며 다시 물었다.


“누구랑 있다 와?”

“여자랑 자다 왔다. 왜, 이 개자식아!”


버럭 하고 눈물을 참으며 지른 소리에, 소파에서 자고 있던 이우원의 그
녀가 부스스 눈을 떴고, 이우원은 담배를 재떨이에 비벼 끄며 일어났다.


“...아, 하아암-. 한영이 왔네....”


하품을 하며 우원의 그녀가 중얼거린 말에 나는 일어서 내게로 오는 이우
원에게서 시선을 돌려 그녀를 바라보며 어이없음을 가득 담아, 뭐? 하고 
되물었다. 
내가 니 친구냐?

그러고 보니, 찰랑거리는 긴 머리카락이 없었다.

설마-.


“.... 이태백?”

“아-, 응. 왜 이렇게 늦었어? 기다리다 지쳐 자 버렸어.”

“너-, 너!!”


나는, 눈을 부비는 이태백의 멱살을 덥썩 쥐고 외쳤다.


“너, 너도 미쳤냐?! 저 새끼는 호모야! 사랑하는 여동생을 어떻게 저런
호모새끼한테 맡길 수가 있냐?! 나랑도 엄청 잤다고!”


무척 절박한 심정으로 말했는데, 이태백은 머리를 벅벅 긁고서는 방긋, 
웃고서 말했다.


“음, 나도 게이인데-.”

“...뭐?”


설마, 하는 눈으로 내 옆에까지 서 있는 이우원을 바라봤다.

저 미친 짐승 새끼가, 설마 남매를 꼬신 건 아니겠지?
무척이나 말도 안 되는 생각이었지만, 혈압이 올라서 이성적인 사고가 불
가능해, 불신의 눈으로 이우원을 바라보았다. 녀석은 무슨 생각을 하는지 
그저 무척이나 무표정한 얼굴로 나를 바라만 보고 있을 뿐이었다(순간, 
그 설마가 정말인가 하는 의심마저 들었다, 저 짐승이라면 그럴지도 몰라 
하는 심정이었달까).

멱살을 쥔 내 손을 가볍게 떼어낸 태백이 내가 무슨 생각하는 지 다 안다
는 듯 히죽 웃으며 덧붙이듯 말했다.


“그리고 난 여동생 없어.”

“... 뭐?”


그게 무슨 말이야-? 하고 연이어 묻자, 태백이 어깨를 으쓱하고 주저리 
주저리 설명하기 시작했다.
한 참을 고개를 끄덕끄덕하며 듣고 있던 나는, 태백의 마지막 말에 옆에 
여전히 팔짱을 끼고 서 있는 이우원 쪽으로 고개를 휙 돌렸다.


“........하, 짜고 치는 고스톱~?”

“... 뭐 하다 왔다고? 자고 와?”


내 말을 고스란히 씹고 내뱉는 녀석에게 나는 기가 막혀서 하하하, 하고 
마른 웃음을 흘렸다.

니가 미쳐도 단단히 미쳤구나-.
눈에 눈물을 매달고 싹싹 빌어도 모자랄 판에, 그런 불손한 눈으로 으르
렁대며 노려봐? 

녀석은 나를, 나는 녀석을 활활 타오르는 눈으로(이왕이면 타서 재가 되
어 주었으면 하는 기분으로) 서로를 무섭게 노려봤다.


“다 좋은데 배가 고프네-.”



라고 태백이 중얼거린 것은 나나 녀석이나 조금도 신경 쓰지 않았다.





* * *





“너 뭘 잘 했다고 그런 눈으로 노려봐?”


혈압이 활활 타 올라서 뇌가 열이 올랐는지 귓불까지 뜨끈뜨끈해졌다. 

안 그래도 숙취가 덜 풀려 머리가 아프고 속이 쓰린데, 고통을 업그레이
드 시켜줘서 무척이나 감사했다. 과연 내 사랑스러운 애인 이우원다웠다. 


빌어먹을 자식. 
너무 너무 분해서 콱 졸도할 것 같았다.
울고불고, 혼자 제대로 광대에 병신 짓 다 했다. 

냉정하자, 차분하자 생각하며 차갑게 웃으려고 노력했지만, 부들부들 떨
리는 입술은 어쩔 수가 없었다.


“네가 날 가지고 장난을 쳐? 심심했냐? 응? 그래서-, 재밌었어?”


마구 빈정대자 녀석의 눈이 더할 나위 없이 사나워졌다. 
누, 누가 쫄 줄 아냐! 
입술을 깨물고 더 앙앙 대 주자, 녀석이 손을 번쩍 들었고, 나는 흠칫 하
고 물러섰다. 때리려던 것은 아니었는지 들었던 손으로 내 어깨를 붙잡았
다. 


“그런 식으로 말 하지 마.” 


순간 움찔했던 것이 부끄러워, 침을 한번 삼키고 말했다.


“그런 식?! 그런 게 어떤 건데? 내가 지금 이런 식 저런 식 공식, 따지
게 생겼냐?!”

“곡해하지 말라고. 장난으로 한 짓도 아니었고, 재밌지도 않았어.”


이 자식은 어째서 저토록 침착하고, 놀랍도록 차분한가.
나는 정말 풍이라도 맞은 듯이 뒷목이 당기고 온 몸이 바들바들 떨리는데
-.
녀석은 눈빛조차 차갑기 그지없었다. 너무 차가워서 저게 내가 사랑하는 
사람의 눈이 맞는가 하는 생각마저 들었다.

어깨를 잡은 녀석의 손을 쳐냈다. 그리고 악에 받쳐서 녀석의 눈빛에 지
지 않는 차가운 말투로 말했다.


“나에게 손 대지마. 다 니 잘못이야. 네가 잘못한 거야.” 

“다 내 잘못이라고? 그러는 넌? 여자랑 자고 온 게 잘 한 거야?”

“니가 헤어지자며!”

“정말로 헤어지자고 한 건 너잖아.”


흥분해서 버럭 거리는 나를 차가운 눈으로 쏘아본 녀석이 아픈 곳을 찔러
왔다.

말문이 막혀버렸다. 
지금 다시 별거하자는 말이었단 말야! 하고 항변해 봤자, 불리한 것은 나
였다.

분명히 녀석이 잘못한 것 같은데, 말빨이 딸리는 나는 항변할 말이 생각
나지가 않았다.

분해 미칠 것 같아서, 나는 괜히 구경하듯 앉아있는 이태백을 획 한번 째
려보고 입술을 잘근잘근 깨물었다. 


“젠장, 그래. 물론 내가 그랬지. 하지만, 하지만 니가 태백인지 태순인
지만 들먹이지 않았어도....” 


날 그렇게 울려놓고, 녀석은 자기가 잘했다는 듯이 날 노려보고 있었고,
그것은 날 꽤나 서럽게 만들고 있었다. 하지만 내 서운함과는 별개로 녀
석은 내 말에 숨을 들이켰다. 
심호흡이라도 하듯 긴 숨을 들이켠 녀석이 뒤에 하하, 하고 마른 웃음을
흘리곤 어이없다는 듯이 미소 지으며 말했다.


“그래서, 내가 여자가 생겼다니까, 바로 다른 여자를 만든 거야?”


내가 “헤어지자고 하자마자, 여자가 생겼다고 말한 건 너 아냐?” 하고
되받아치자, 그가 자신이 불리하다는 것을 아는지 미간을 찌푸리고선 말
했다.


“그건 널 떠보고 싶어서...” 


녀석에게서 주춤하는 기색을 얻어낸 나는 이길 수 있다는 생각에, 피식
웃으며 받아쳤다.


“나도 널 떠보고 싶어서 거짓말 한 거였어. 여자랑 안 잤어, 나. 이봐-, 
이우원. 네가 먼저 네 잘못을 사과하면 나도...”

“거짓말이었다고?”


황급히 되물어오는 녀석의 반응에 나는 좀 더 승리자의 기분을 맛보아도 
좋다고 생각했다. 
그래서 거만하게 고개를 끄덕이며 비웃는 표정으로 그래, 하고 말했다. 


“........그럼 누구랑 있었는데 어제?”


녀석이 그렇게 물어 온 순간, 어쩐지 거실에 정적이 흐르는 것 같았다. 
태백이 어디선가 가져온 과자를 와작거리던 입과 손을 멈췄기 때문이었
다.

별 생각 없이 태백을 힐끔 쳐다보고 대답했다.


“혼자 있었어. 그러니까 빨리 먼저...”

“만난 사람도 없고?”

“그래, 그러니까 어서 사과하라고!”


이우원이 뭘 알겠냐고 생각했다.

게다가 그 여자랑, 아무 일도 없었다는데 이렇게 말한다고 해서 탈이 있
을 것 같진 않았었다. 하지만, 뭐가 잘 못 됐는지 태백은 실실 웃으며 자
세를 고쳐 잡고 앉았고, 이우원은 날 똑바로 바라보며 말이 없었다.
꿰뚫어 보는 것 같은 눈빛에 나는 조금 움찔했지만, 사과하라는 말을 반
복하고 녀석을 마주 째려봤다.

한참 후에 한숨 같은 것을 내 쉰 우원이 뒤 돌아서 방으로 걸어가 겉옷과 
지갑 등을 챙겨들고 내 앞에 섰다. 
사과를 기대했던 나는 당황해서 이상해진 목소리로 말했다.


“너, 너 지금 뭐 하는 거야?”

“태백일 이용해 거짓말 했던 건 미안해. 하지만 우리 잠시 별거 하자.”   


뭐?! 하고 내뱉은 내 목소리는 마치 비명 같았다.

그제야 뭔가가 잘못된 것을 깨달은 나는 태백을 향해 구원의 눈길을 보냈
지만, 녀석은 어깨를 으쓱하고 과자를 와작거리며 말했다.


“숨기는 건 반칙이야. 신뢰를 잃게 하지.”


뭐가 잘못됐는지 알 것 같았다. 
하지만 대체 어떻게-?아니, 이게 중요한 것이 아닌가-.

당황한 눈으로 녀석을 바라보았고, 녀석의 손이 내 볼에 닿았다 떨어졌
다. 볼이 뜨거워서 닿았던 손이 무척이나 차게 느껴졌다. 

내게서 돌아서는 녀석의 뒷모습이 커다랗게 눈에 담겨왔고, 나는 허겁지
겁 말했다.


“너, 너! 지금 나가면, 나랑 헤어지자는 걸로 알아듣겠어!”


이 말이 방금 전의 거짓말보다 더 큰 말 실수였다는 것은, 금방 알 수 있
었다.

녀석이 잠시 멈춰 서서 


“그래.” 라고 대답했기 때문이었다. 

내겐 녀석의 그 대답이 환청처럼 현실감 없게 느껴졌다.


쿵 하고 닫힌 문소리에, 심장에 바윗덩어리가 떨어져 내린 것 같은 느낌
이 들었다. 




















































* * *






[넌 정말 이상해]


라고 말하는 누나를 우원은 물끄러미 바라봤다.

누나를 바라보는 우원의 눈은, 마치 이상한 사람 다 보겠다는 눈빛이어
서, 누나는 순간 울컥했지만 침착 하려고 노력하며 말을 이었다.  


[유치원에 여자애들 많은데 왜 소꿉놀이를 한영이랑 해?]


누나, 지현은 13살.
우원은 7살. 화창한 날씨의 뜨뜻한 봄이었다. 

엄마 대신 유치원으로 우원을 데리러 갔던 지현은 동생이 남자와 ‘여보,
오늘 찌개가 짜군.’ ‘회사 잘 다녀오셨어요?’ 어쩌고저쩌고 하는 것
을 보고 말았다.
여자가 없어서 그런 거였으면 말도 안한다. 아기 역을 하는 꼬마는 여자
였고, 같이 놀고 싶어 주변에서 알짱대는 여자애들도 많았다. 

우원을 데리고 집으로 돌아오면서 곰곰이 생각해 봤지만, 역시 자신의 동
생은 이상하고 정상이 아닌 것 같았다.

우원은 피식 웃었다. 고작 그거가지고 이상하다고 했단 말인가, 하는 얼
굴이었다.
누나에게 돌렸던 시선을 애청하던 만화로 다시 돌린 우원은 대수롭지 않
다는 투로 대답했다.


[그야, 한영이가 제일 예쁘잖아]


지현은 옆집 꼬맹이 한영의 얼굴을 떠올렸다. 
한영은 분명 쌍꺼풀 없는 큰 눈이 살짝 쳐진 어디서나 볼 수 있는 흔하디
흔한 동양형의 얼굴이었다. 통통하고 오물오물한 게 어른들이 보기에 꽤 
귀엽긴 했지만, 그 나이에 아이들은 원래 다 귀엽다. 

한영에게서 특별한 점을 전혀 찾을 수 없었던 지현은 한층 더 의문이 강
해진 눈으로 떨떠름하게 말했다.


[걘, 남잔데?]

[그래도 제일 예쁘잖아? 누나는 걔가 안 예뻐?]


안 예쁘다고 말하는 쪽이 오히려 이상하다는 듯이 미간을 찌푸리며 되묻
기 까지 해서 지현은 조금 난감했다.


[.....어디가 예쁜데?]

[눈도 코도, 심지어 걘 배꼽까지 다 예뻐-. 누나, 귀찮으니까 저리가]



눈도 코도 배꼽까지 예쁘다니-. .....뭐냐 그건.

게다가 ,귀찮단다.
지현은 귀염성이라곤 눈곱만큼도 없는 동생의 뒤통수를 확 갈겨버리고 싶
었지만, 다시 참고 정말 궁금했던 것을 물었다.


[그럼, 하나만 더, 너 왜... 한영이 주변 애들 못살게 굴어?]


동생에게 그렇게까지 많이 신경 쓰고 살던 누나는 아니었지만, 그래도 지
현은 동생을 아끼는 편이었다. 
요 근래, 길을 지나다 동생인 우원이 한영과 친하다는 이유로(들어보니 
같이 떡꼬치를 먹었을 뿐이었다) 동네 애들을 쥐 잡듯이 잡는 것을 본 뒤
로 지현은 걱정을 떨칠 수가 없었다. 아직 어려서 몰라서 그러는 것뿐이
긴 하겠지만, 단짝친구가 다른 사람과 친하다는 이유만으로 그런 식의 독
점욕을 보이는 것은, 솔직히 좀 정신이상이라고 생각했다. 

그때는 그냥 그렇게 넘어갔지만, 오늘 하는 양을 보니 유난스럽다 싶을
정도로 졸졸 따라다니는 옆집 애 노한영도 이상하고, 자신의 동생도 엄
청 이상했다. 


[한영인 내 꼬붕이니까, 나랑만 놀아야지-]

[다른 애들한테는 안 그러잖아, 너. 다 니 꼬붕 아냐?]

[......맞아, 하지만 한영이가 날 좋아해서 그래. 걔가 나랑만 놀고 싶댔
어]


자기가 말해도 이상한지, 고개를 좀 갸웃하며 어물어물 말하는 동생을 보
며 지현의 의혹은 눈밭에서 공 굴린 듯 커졌다.
그렇게 말한 한영도 유난했지만, 그렇다고 떡꼬치 같이 먹은 애들까지 줘 
팬 자신의 동생 역시 만만치 않았다.


[.....그래도, 떡꼬치 같이 먹었다고 애들 때리진 마...]

[어, 그래서 내가 사 줄...]


말하던 와중에, 벨소리가 집안을 울렸고, 그것이 채 한번 다 울리기도 전
에 우원이 후다닥 달려 나갔다. 그러고 보니, [우원아 놀자~!] 하는 옆집 
꼬맹이의 목소리도 언뜻 들린 것도 같았다. 
후다닥 달려 나간 모습과는 달리, 문을 연 우원은 무척이나 귀찮은 듯한
목소리로


[뭐야?] 


하고 말했고, 문 사이로 보이는 조막만한 한영이, 뛰어왔는지 헥헥 대며
빨갛게 달아오른 얼굴로 [놀자! 놀자!!] 하고 조르는 것이 보였다.

지현은 무척이나 믿어지지 않았지만, 자신의 동생이 무척이나 흐뭇한 표
정으로 [그럴까?] 하고 뜸을 들이는 것을 지켜보았다. 
[응, 응] 하고 눈빛을 빛내는 꼬맹이를 보며 좋아죽겠는 표정까지 지어보
인 동생은 [귀찮지만 그러지 뭐-] 하고 말하며 유유히 나가버렸다.



소위, ‘자장면 사건’이 일어나기 이틀 전에 평범한 하루였다.  













































* * *





한참을 그 자세 그대로 서 있다, 태백의 목소리에 굳어진 목을 돌렸다.


“해피엔딩이 아니네-. 그나저나, 이우원이 저렇게 부드러운 말만 골라서 
싸울 줄은 몰랐어. 다른 사람들에겐 주저 없이 칼로 후비는 말을 지껄이
는 주제에-.”


방금 녀석이 한 말 중에 어디가 부드러웠단 말인가. 그리고 우원인 평소
에도 말을 막하는 스타일은 아니었다. 오늘은 정말 화났는지 좀 막 하더
라 그리고.

나는 얼이 빠져 태백의 말을 흘려들으며 물었다.


“..... 어떻게 알고 있는 거야?”

“그냥 뭐-, 간단한 스토킹이랄까.”


어쨌거나, 정말 알고 있었다는 말이지? 

그제야 나는 허겁지겁 베란다로 뛰어나가 녀석의 모습을 확인했지만, 녀
석은 이미 보이지 않았다.
비틀거리는 걸음으로 거실로 다시 걸어 나와 태백의 옆에 털썩 주저앉았
다.


“......여자랑 있었던 건 사실이지만... 정말, 정말 아무 일도 없었
어.”

“이우원에게 말해야지 그런 건.”


헤어지는 걸로 알겠어, 라고 하면 언제나처럼 녀석이 잘못했다고 빌 줄 
알았다. 라는 말을 주절거리며 내 뱉자, 태백은 과자를 두고 자리에서 일
어나 부엌으로 걸어가 무언가를 불에 올렸다.

나는 계속해서 변명 같은 말을 주절거렸고, 태백은 아무런 대답도 하지 
않았다. 
마치, 그 말은 자신이 아니라 우원이 들어야 할 말이다, 라고 몸으로 말 
하는 것 같았다.


한참 후에 녀석이 밥을 먹으라며 나를 불렀고, 나는 비척거리며 일어나 
식당으로 걸어갔다.
의자에 앉아서, 태백이 냄비의 뚜껑을 여는 것을 지켜보다, 눈물이 날 것
같아서 눈에 힘을 줬다.

온통 내가 좋아하는 메뉴로 만들어진 식단은 어제 분명 녀석이 내게 사과 
하려 했다는 것을 알려줬다.

아마도 내가, 술을 마시고 집에만 잘 찾아왔어도, 녀석은 내게 술을 그렇
게 많이 마시게 한 것에 대해 무릎을 꿇고 싹싹 빌었을 것이었음이 틀림
없었다.

사실은, 처음에 무엇 때문에 싸우기 시작했는지 이젠 기억도 나지 않았
다.

그저 평소처럼, 사과를 받고 내 어리광을 받아주는 녀석을 보며 사랑을
확인하려 했던 걸지도 몰랐다.
삼남의 막내로 자라서 하고 싶은 것 다 하고, 받는 것에 익숙해 있던 치
졸하고 이기적인 나 자신을 나도 잘 알고 있었다. 

헤어지자는 걸로 알아듣겠어! 라고, 녀석이 내게 실망해서 나가는 순간에
조차 오기를 부리고 건방을 떨었다. 

젓가락을 들고 목이 메어 가만히 있자, 김이 모락모락 나는 백숙을 젓가
락으로 찌르며 태백이 위로인 듯 심드렁하게 말했다.


“.....이우원은 아마, 그 여자의 뺨을 때리러 간 게 아닐까, 이번엔 강
의실 한가운데서 때릴지도 모르지.”

“... 괜찮아.”


정말, 진심으로 정말 괜찮았다.

그런 걸로 우원의 기분이 풀린다면, 그 여자가 아니라 날 때려도 좋을 것
같았다.
걱정 되는 것은 오직 이우원뿐.

성희연, 그녀에겐 미안했지만, 차라리 정말로 그녀를 때리러 간 거였으면 
좋겠다. 날 버리고, 나의 잘못 나온 이별의 말을 받아들이고 떠난 것이 
아니라, 정말로 연적 제거라도 하러 간 거라면 얼마나 좋을까-.


“....어쩌지..”


태백이, 어쩌긴 뭘 어째-, 하고 중얼거리며 건 낸 것을 바라보았다.


“전화 해.”

“.... 이우원한테?”


백숙을 찌른 젓가락을 빨며 태백이 고개를 끄덕였다. 
그가 밥을 입에 넣으며 “걔가 아님, 성희연에게 전화해서 피신하라 그러
려고?” 하고 말했다.

음 그래. 그건, 아니지. 근데 그러고 보니, 어떻게 이름까지 알고 있는 
거람.

태백이 젓가락을 놓고, 망설이는 내 손에 핸드폰을 올려놓았다.

건네어진 핸드폰을 보며 나는 잠시 망설이다 어린애처럼 칭얼거리며 태백
에게 물었다.


“안 받으면 어떡해? 받으면 뭐라고 말해야 하지?”

“음성사서함이라도 녹음해. 그리고 뭐라고 말할지는- 네가 알지-.”


매정한 자식-.

핸드폰을 내려 보다 한숨을 몰아쉬었다. 
한참을 망설이자, 태백이 ‘용기 있는 자가 미인을 얻는다.’ 느니, ‘뜸
들이다 누가 채간다’느니 깐죽거려댔고, 미간을 찌푸린 나는 과감하게 
폰을 열었다.

그리고 떨리는 손으로 번호를 눌렀다.
망설이다 통화 버튼을 누르자, 짧은 신호음과 함께 녀석의 컬러링이 흘러
나왔다.


그리고, 달칵.


[여보세요]


하고, 녀석의 목소리가 흘러나왔다.
나는 새빨갛게 얼굴을 붉히고 잔뜩 긴장해서 폰을 잡고 있었다.

나는 입을 열었지만 아무 말도 할 수가 없었고, 녀석도 말 하지 않았다.

한참이나 지난 뒤에, 녀석은 한숨 섞인 목소리로 [말해] 하고 말했고, 그 
목소리에 나는 울컥 쏟아지는 눈물을 참을 수가 없어서 입을 꾹 다물었
다.

한참을 끅끅 대다, 언젠가 석양이 비치는 반성실에서 녀석에게 우물거리
며 했던 말을 중얼거렸다.


“.......미안해, 다시는 안 그럴게”

“......”

“아, 안 헤어지면, 안 될까?”


멍청하게 나는 우물거리며 그렇게 말했고, 녀석은 대답이 없었다. 그 침
묵이 무서워, 나는 허겁지겁 말했다. 


“사랑해, 헤어지기 싫어...”


한참을 침묵하던 녀석이 뭔가 말하려는 듯, [너..] 하고 입을 열었고,  


그리고-, 그 순간 뭔가가 부딪힌 듯 한 엄청난 굉음이 핸드폰으로 들려와 
나는 깜짝하고 손을 놓을 뻔 했다.


음, 영화 데스티네이션을 봤는가?

마치 그 영화에서처럼, 입을 연 녀석에게 안심하는 순간 무언가 덮쳐 오
는 듯한 환상이 머릿속에서 그려졌다.


화들짝 놀라 귀에서 폰을 뗐는데도 불구하고 그 커다란 소리는 밖에까지 
들렸고, 태백도 놀란 눈으로 날 바라봤다.  

잠시 멍해있다, 태백의 눈에 불길함이 스치는 것을 보고 나는 그 불길함
이 전염 되기라도 한 듯 덜덜덜 떨리는 손으로 다시 폰을 들어 귀에 가져
다 댔다.


“우원아-? 우원...”


카카카칵, 하고 뭔가에 긁히는 소리와 함께 지직, 지직하고 폰이 끓기 시
작했다. 

갑자기 목이 바싹 말라왔다. 오싹함에 손뿐만 아니라 온 몸이 덜덜덜 떨
려왔다.

혀가 굳은 것처럼 말이 제대로 나오지 않았지만, 나는 바들바들 떨리는 
입술로 필사적으로 녀석을 불렀다.


“이, 이우원..? 우원아? 우원아, 우원아? 야, 대답해, 대, 대답해 제
발.”

“무슨 일이야?! 왜 그래?”


태백이 자리에서 일어나며 당황한 얼굴로 소리쳤고, 나는 지직거리는 사
이로 멀리서 들리는 말에 손에 든 폰을 놓아버렸다.

내가 폰을 놓은 것이, 손에 힘이 빠져서 인지 땀에 미끄러져서인지는 확
실히 알 수 없었다. 내 귀에는 웅성이며 들린 사람들의 비명 섞인 목소리
가 계속 윙윙거리고 있었다.


[사람이 차에 치였어!]




태백의 대답을 바라는 눈을 보면서 나는 입을 열 수가 없었다. 

정신이 아득해 지는 것을 느꼈다.
































































                                          * * *






요즘, 우원은 고민이 많았다.

따뜻한 봄볕에 잠이 많아졌다던가, 밥이 너무 맛있다던가, 옆집 순이가 
갑자기 여자로 보인다던가 하는 막 중학교를 들어간 소년의 평범한 고민
은 아니었다.
우원의 그것은, 옆집 순이가 갑자기 여자로 보인다는 철수의 고민과 비슷
하긴 했지만 많이 다르고 좀 더 심도 있었다.


[으앙, 형아 미워!!!!!!]


하고 형에게 얻어맞고 대문을 뛰쳐나오는 옆집 꼬마 한영을 보며 집 앞 
플라타너스 나무 아래 앉아있던 우원은 심장이 쿵덕 쿵덕하고 뛰는 것을 
느꼈다. 
사실, 그 곳에 앉아 있으면 하루에 한 번씩 이런 식으로 뛰어나오는 한영
을 볼 수 있음을 알고 있었지만, 꼭 그 때문에 그 자리를 좋아하는 것은 
아니라고 우원은 생각했다.

머리를 얻어맞았는지, 부스스한 머리를 슥슥 문지르는 것이 보였고, 그 
모습에 우원은 괜스레 자신의 머리가 아픈 듯 한 착각을 느꼈다.
눈물과 콧물 흘리며 맨발로 쫓겨난 까만 반바지를 입은 한영이 한참을 문 
주위에서 서성이다, 
일부러 인 듯 툭, 하고 돌멩이를 걷어 차 자신이 있음을 알린 우원은 울
상이던 한영의 표정이 자신을 보고 환하게 바뀌는 것을 흐뭇하게 지켜보
았다. 


[우원아!!!

[아, 한영아 왜 울어?]


다정하게 물어오는 우원의 질문에 한영이 모두 잊고 환하게 웃던 표정을
다시 서럽게 일그러뜨리며 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그리고선, 마치 자신은 
아무 잘못도 없는데 형이 때렸다는 듯이, 억울한 목소리로 [형이, 형
이..] 하고 말을 흘렸다.

아마도 또, 형의 물건을 가지고 놀거나 방을 엉망으로 만들어 놓거나 했
을 것이 분명했지만 우원은 한영의 하소연을 들어주며 고개를 끄덕였고,
한영은 한참을 주절거리다, ‘우원아..’ 라고 웅얼대며 형만큼 큰 우원
의 앞에 쪼그려 앉아서 펑펑 울어대기 시작했다.

눈물과 땀에 꼬질꼬질해진 새까만 머리카락을 보며 우원은 뛰는 심장이
더 격하게 뛰는 것을 느꼈다. 콧잔등이 금방이라도 코피를 쏟을 것처럼
시큰거리기까지 했다. 

우원은 의도하지 않았지만, 손이 지 멋대로 움직여 앞에서 꼬물거리며 펑
펑 울고 있는 조그마한 한영의 젖은 등을 꼬옥 안았다.
그리고선, 음심淫心이 아니라 달래주고 싶은 마음이었다는 듯이, 그를 토
닥였다.

격하게 뛰는 심장에, 코끝까지 아려오는 싸한 베이비로션의 향기에 우원
은 아득해지는 정신을 잡으며 입술을 깨물었다. 
우원은 한영이 꼭 백조와 호수 이야기 속에 마녀 같다고 생각했다. 거부
할 수 없는 매력. 
한영을 이렇게 안고 있으면, 자신이라는 존재는 다 없어지고 유혹에 져
이성을 빼앗기고 욕망만 남은 빈 몸뚱이만 매달려 있는 것 같았다.
더 꼭 안고 싶었지만, 정신을 놓지 않겠다는 의지처럼 우원은 엉엉 우는
한영을 떼어서 바로 앉혀 놓으려 했고, 울며 정신이 없던 한영은 마치
안고 있던 곰 인형을 빼앗기는 중이기라도 하듯 더 꼭 매달려왔다.


[우원아?, 크흥, 아?]   


하얀 얼굴에 눈물이 흥건해서, 콧물을 훌쩍거린 한영이 침에 젖은 입술을 
오물거리며 의아한 듯 말했다. 우원은 아무 대답도 하지 못하고 매달리는 
한영을 다시 꼬옥 안으며 그의 어깨에 고개를 얹었다. 그는, 자신의 눈에 
격한 감정이 떠올라 있는 것을 알고 있었다.

한영이 울다 지쳐 잠이 들 때 까지, 그대로 안고 있다 날이 어둑어둑 해 
질 때 즈음, 업어다 집에 데려다 주고 자신도 집으로 돌아 온 우원은, 잠
시 자신의 방에서 심각한 고민을 했다.
그리고 잠시 후, 방 밖으로 나가 거실에서 누나와 TV 드라마를 보며 훌쩍
대는 어머니 앞에 가 앉아서 무심하게 물었다.


[엄마, 결혼은 반드시 여자와 하는 거죠?]


난데없이 자다가 봉창을 두드리는 아들의 말에 TV속 여자 주인공의 이별
의 말에 훌쩍이던 어머니는 저리 가라는 듯 손을 휘휘 저었다. 
그녀의 대답이 Yes인 것을 인지한 우원이 잠시 침묵하다가 말했다.


[근데 왜 난 한영이랑 결혼 하고 싶어요?] 


드라마를 보다, 아들의 말에 잠시 굳은 우원의 어머니는 한참 후에야, 
‘그것은..’ 하고 입을 열었다.


[그건, 네가 어려서 친구가 더 좋기 때문이야]


친구?
우원은 조금 고개를 갸웃했다.
친구와는 다른 개념이었다, 한영이는.
아니, 친구일지도 몰랐다. 이런 게 친구일 수도 있는 것 아니겠는가.
어머니께 한 수 배우겠다는 자세로, 우원은 다시 말했다.


[원래 친구라는 게, 밤마다 보고 싶고, 울고 있으면 막 안아주고 싶고,
그래서 안고 있으면 불끈하고 감정이 끓어올라 말랑 할 것 같은 다리랑
가슴을 더듬고 싶어지고... 그러는 건가요? 난 걔 입술을 보면 밑으로 
피가...] 

[뭐!?]

[저 미친 자식!]


발끈하고, 소리를 친 것은 어머니, 뒤에 거친 말은 누나의 것이었다.
담담한 눈으로 그들을 바라보며, 아, 친구는 아닌가 보구나 하고 우원은 
생각했다.

우원의 어머니, 고등학교 윤리 선생인 그녀는 아들의 상태도 상태지만,
저런 모럴 없는 말을 어머니 앞에서 마구 내 뱉는 자신의 아들에 대해 심
한 회의감을 느꼈다. 

수업시간에 아이들에게, 인간은 본능적으로 성적 수치심이라는 것이 있어
서 짐승과는 다르단다, 하고 말했던 자신이 부끄러웠다. 
원래 인간에게는 성적 수치심이라는 것이 없을 수도 있거나, 자신의 아들
이 인간이 아니거나, 어쨌거나 자신의 평소 생각을 수정해야 한다는 것에
는 변함이 없었다.   
어머니의 마음으로는 전자를 수정하고 싶었지만, 이성은 후자를 수정해야
한다고 요구했다. 

자기 아들이 특이한 것은 알았지만, 저렇게까지 중증일지는 생각도 못했
었다.


[한영인 남자야!]


누나의 비명 같은 외침에, 우원은 담담하게 대답했다.


[나도 알아. 난 걔 다 벗은 것도 봤어]


벗은 것도 봤어. 라고, 말하는 아들의 눈빛에 일렁이는 것이 욕망이라는 
것을, 어머니는 알면서도 부정하고 싶은 마음에 잘 열리지 않는 입을 열
어 물었다.


[.... 아들, 건넛집 은영이는 어때?]

[뭐가요?]

[걔도 예쁘잖아?]

[걔가 어디가 예뻐요?]


그를 짝사랑 하는 건넛집 은영이가 알면 통곡할 말을 우원은 서슴없이 내 
뱉었다. 우원의 어머니는, 음, 하고 작은 신음을 흘리며 아들을 바라보았
다.   


[니가 아직 어려서...]

[엄마]


어린 아들의 조금 단호한 부름에 시선을 피하던 어머니가 고개를 들어 그
를 바라봤다.


[저는 진지하게 물어보는 거예요. 왜 나는 한영이만 보면 정신이 설렁탕 
국물처럼 뿌옇게 되고 입 맞추고 싶고, 왜 그래요?]


우원의 그것은, 대충 넘기려는 어머니를 나무라는 듯 한 표정이었다.
누나는 기가 막힌다는 표정으로 그를 바라보았고, TV에선 드라마 엔딩곡
이 나오고 있었다. 드라마에 여 주인공의 얼굴이 크게 클로즈업 되는 것
과 동시에, 어머니가 다시 숙였던 고개를 들었다. 


[그건 한때의 감정이야. 그리고 그게 아니더라도 한영인 안 돼]  

[....왜?]


불만 가득한 눈으로 툭, 물어보는 아들에게 어머니는 미간을 찌푸리고 대
답했다.


[넌 좀 더 미운 여잘 만나야 해. 한영인 너무 아까워]

[정말 잘 해줄 거예요]

[그래도 안 돼. 엄마가 이렇게 말하는데도 네가 이해나 승복할 수 없다
면, 우선 좀 맞자, 아들]


우원은 미간을 찌푸렸고, 성장기 청소년답게 반항적인 눈빛으로 그녀를 
바라봤다. 어머니는 그 눈빛에 힘입어, 누나가 가져다 준 사랑의 매를 들
고 석상처럼 정자세로 앉아있는 아들을 바라보며 씁쓸한 표정을 지었다.
하여튼 그는, 복날 개 맞듯 맞았고, 그 이후로 고등학교 때 관계를 들키
기 전까지 어머니에게 한영의 이야기는 하지 않았다.

우원의 어머니는 그 날의 매가 상당한 효과를 지녔다고 생각을 했었고, 
그것은 실제로 얼마간의 효과를 보여줬었다.
사실 그 날 이후 우원은 3년 정도 한영을 피해 다녔다. 

어머니의 매가 무서웠던 것은 아니었고, 다만 자신이 한영을 바라보는 일
이 맞아야 할 일이라는 점에서 주춤 했던 것이었다.
단순히 사람 좋아하는 일이 그렇게 큰 죄라는 것에, 우원은 어린마음에 
사실 좀 상처를 받았다.
그리고 어머니의 말대로 정말 한때일지도 모른다는 생각도 했었다.

한영의 꿈을 꾸고 새벽에 속옷을 빨면서도 우원은 한때라던 어머니의 말
을 떠올렸고, 그것이 한때가 아니구나 하는 생각을 하게 된 것은, 수많은 
방황을 마친 뒤.

자신을 무시하는 우원을 뻘쭘하게 바라보고 집으로 들어가는 강아지 같은
눈의 한영을 본 중 3 겨울. 

그 작던 아이를 만난 지 10년. 여전히 쿵쾅거리는 심장을 느낀 뒤에서야,
단호한 눈의 어머니의 말은 거짓말이었다는 것을-, 
무척이나 춥던 그 겨울, 우원은 깨달았다.













































                                           * * *








태백이, 핸드폰을 바닥에 떨어뜨리고 멍해있던 나를 흔들어 차에 태우고
가장 가까운 큰 병원으로 득달같이 달려갔다.
평소 같았으면, 페라리를 탄 데에 대해 황홀함에 찬 비명을 질렀겠지만, 
나는 정말로 정신이 없었다.

자꾸 귀에서 지직거리던 소리와 비명소리가 들리는 것 같았다.
어지러움에 덜덜 떨었다. 분명 차 안은, 내가 떠는 것을 본 태백이 히터
를 잔뜩 틀었는데도 너무 추웠다. 아니, 춥게 느껴졌다.

자꾸 불안한 생각에 눈물이 흘렀고, 병원 앞에 도착하자마자 태백은 꽤
단호하게 나를 차에서 끌어내고 말했다.


“차 주차해야 하니까, 데스크에 가서 이우원 병실 물어봐.”

“내, 내가?”


태백은 피식 웃으며 내 눈물을 닦아 줬고, 잔말 없이 돌아서 차에 탔다. 
차가 지하 주차장으로 들어가는 것을 보며 후들거리는 다리에 힘을 줘 병
원 안으로 들어갔다. 소독약 냄새가 코를 찔렀고, 나는 조금 더 불안해졌
다.

흰색의 데스크로 가서 바빠 보이는 간호사 누나를 불렀다.


“예?”

“저, 저, 이.. 이우원이라고. 보호잔데요.”

“이우원이요, 무슨 병으로 입원하셨죠?”

“아마도 교, 교통사고요.”


혀가 굳어서 말도 제대로 못하고 우는 내가 안쓰러워보였는지 간호사 누
나가 쯧, 하고 짧게 혀를 찼다. 그리곤 컴퓨터 자판을 두드리다가, 차트
를 뒤적거리더니 말했다.


“방금 입원하신 분이네요, 2층에, 중환자실에...”

“네? 중환ㅈ....”  


그대로 다리에 힘이 풀려 주저앉아버렸다. 중환자실이라는 소리를 들은 
순간, 눈앞이 캄캄해 지는 것 같았다.

우원이가 죽으면, 난 정말 어떡하나-.

저 멀리에서 태백이 차키를 손으로 돌리며 들어오는 것이 보였다. 

데스크 앞에 주저앉은 날 본 태백이, 다급하게 뛰어와 무슨 일이냐고 물
었고, 나는 바들바들 떨며 녀석의 부축을 받으며 일어났다.
눈물 때문인지, 정신이 혼미해져서인지 앞이 잘 보이지 않았다. 
그 흐릿한 시야로 의아한 표정의 간호사 누나가 떨떠름하게 말하는 것이 
보였다.


“....2층 중환자실, 옆/에 2012호예요.”

“......”



태백의 무슨 일인지 알겠다는 듯한 비웃는 표정과 떨떠름한 간호사 누나
의 표정에 나는 뭔가 조금 부끄러워졌고, 그래서 괜히 더 어지러운 척을 
하며 태백의 어깨에 기대 눈을 감았다.

한참을 헤맨 끝에 2012호 병실을 찾아 들어갔는데, 2인실인 병실 안과 근
처 화장실까지 아무리 찾아봐도 우원은 없었다(커녕, 다른 사람도 없었
다). 마침 병실에 들린 간호사 누나를 붙잡고 어디 갔냐고 묻자, 그녀는 
어딘가를 왔다 갔다 하더니, “아직 수술실에 있다네요.” 하는 말을 남
기고 휙 가버렸다.

수술까지! 수술이라니, 대체 무슨 수술을 한단 말인가.
불안함과 초조함에 태백을 봤지만, 그라고 뭘 아는 것은 아니었다.
        
한참을 손톱을 물어뜯으며 병실을 왔다 갔다 했다. 태백은 정신이 사나운
듯 인상을 찌푸렸지만 별말을 하지는 않았다.

십오 분 정도를 그렇게 초조하게 기다리고 있는데, 병실 문이 열리고 하
얀 가운을 입은 의사와 간호사 둘이 운반용 침대에 실린 나의 녀석을 데
리고 들어왔다.


“...우원아.”


마치, 한 번도 못 불러본 이름처럼 내 입에서 나오는 녀석의 이름은 작고 
낯설었다.
창백하게 눈을 감고 있는 상처투성이의 녀석을 보니, 다시 눈물이 왈칵 
쏟아졌다. 
의사와 간호사가 녀석을 침대로 옮기는 것을 멍하니 서서 보다가 한참 뒤
에야 그에게로 다가가 떨리는 손으로 얼굴을 만졌다.
내가 만지는데도 눈을 꼭 감고 있는 녀석의 모습이 불안해서, 떨리는 심
장을 진정시키려 침을 꿀꺽 삼키고 얼굴에 눈물을 닦은 뒤 차가운 인상의 
의사를 향해 물었다.


“저, 저. 어떻게..”

“환자분과 어떤 관계죠?”

“에, 친군데요.”


애인 겸, 이라는 말은 속으로 삼켰다. 태백이 옆에서, 네가 무슨 생각하
는지 다 안다는 듯, 피식 웃었다.
간호사에게서 차트를 받아, 훑어 본 의사가 안경을 고쳐 쓰며 말했다.


“왼쪽 다리와 오른쪽 어깨, 오른쪽 갈비뼈 두개에 골절입니다. 등에 박
힌 유리는 수술을 했지만, 자잘한 상처 한두 개는 흐릿하게 남을 겁니다. 
적어도 두어 달은 입원하셔야 할 것 같은데, 보호자 분께 연락부터 드리
시죠. 참, 운전자 분께서 명함을 주고 가셨습니다. 바쁘다고 수술이 끝나
면 연락 달라고 하더군요.”   


쏘아붙이듯이 줄줄줄 쏟아낸 의사는 거만한 표정으로 내게 회색의 명함을 
건넸고, 그것은 나대신 태백이 가로챘다.


“오, 나 이 남자 알아!”

“....그러냐?”

“와, 신기해-.”


태백이 어린애처럼 방방 뜨며 신기해하는 것을 힐끔 바라 본 의사가 간호
사들을 이끌고 밖으로 사라지자, 병실 안에는 한적함이 감돌았다.
창백했지만, 눈을 뜨지 않고 있지만, 내 옆에 있는 우원을 돌아보자, 긴
장이 서서히 풀려 보호자용 의자에 털썩 주저앉았다.

여전히 신기한 표정으로 명함을 바라보며 빙글거리는 태백이 뭐라고 말을 
했지만 나는 그저 손을 뻗어 우원의 피 뭍은 한쪽 손을 꽉 잡았다.
그리고 녀석의 심장 쪽으로 얼굴을 가져다 대고 심장소리를 들었다.

얇은 병원 이불과 환자복을 사이에 두고 녀석의 고동소리가 작게 들려왔
다.


내 무게에 그가 깼는지, 깁스한 팔을 움직여 내 머리카락을 쓰다듬는 것
이 느껴졌다.
그 따뜻한 손짓에 왠지 마음이 울렁거려서 나는 좀 더 고개를 묻고 이불
자락을 적시도록 흐르는 눈물을 막지도 않은 채, 말했다.


“죽지 마, 응? 절대로, 절대로 나보다 먼저 죽으면 안 돼...”


크흥, 하고 콧물을 들여 마시며 훌쩍대고 있자 뒤에서 태백이 쯧쯧, 하고 
혀를 차는 소리가 들렸고, 한참 후에야 우원이 내 젖은 머리카락을 쓸어 
넘겨주며 말했다.


“내가, 널 두고 어떻게 먼저 죽어.”


녀석의 다정한 말과 목소리에 나는 아무 말도 못하고, 어린 짐승처럼 끅
끅대며 녀석의 손과 이불자락을 꼭 잡고 서럽게 울었다. 

옆에서 구경하던 태백이 비웃음 섞인 목소리로 ‘지랄들을 해라, 아주.’ 
같은 말을 내뱉었지만, 언제나처럼 별로 신경 쓰지 않았다.

부모님들이 우르르 병원으로 오시고, 그 예전 자장면 사건 때처럼, 아픈 
우원은 별로 안 혼나고 괜히 나만 엄청나게 혼났다.


그리고 그로부터 한 달이 조금 더 지났다.

금만 갔던 어깨의 깁스는 풀었고, 자잘한 상처들은 대부분 잘 아물었다.
차 주인과의 협상은, 태백이 잘 알아서 한 것 같았다.

두 달은 입원해야 한다는 의사의 말을 귓등으로 흘려들은 나는 녀석을 집
으로 데리고 돌아왔다.
매일같이 들리시는 부모님들의 잔소리가 듣기 싫었던 것도 있지만, 한 오
십일 가까이 애정표현을 할 수가 없었던지라, 피 끓는 혈기에 무척이나 
병원이 지루해졌기 때문이었다. 
괜히, 시도 때도 없이 마구 들어오시는 아버지 때문에 나는 녀석의 혀를 
몇 번이나 깨물어야 했고, 실수로 녀석의 깁스를 막 푸른 어깨를 눌러 간
호사 누나가 왔다간 일도 있었다.        
삼일이 멀다하고 섹스를 했던 우리이기에, 그 긴 시간동안 나는 정말 더 
이상이 없을 정도로 굶주렸다.
그리고 나는 녀석도 마찬가지일 거라고 생각했고, 때문의 그의 입에서 그 
말이 나왔을 때, 무척이나 황당하고 당혹스러웠다. 정말 일견, 배신감까
지 들어버린 것은 내 탓이 아니었다.

나는, 
집에 도착하자마자 녀석을 침대까지 부축해 놓고 그의 위로 구르듯 뛰어
올라갔고, 정말 정말 참을 수 없었다는 마음을 담아 멱살을 끌어안고 키
스를 퍼부었다.

열에 찬 눈으로 그의 위에서 달뜬 한숨을 내 뱉으며 옷을 허겁지겁 벗는 
나를 향해, 녀석은 역시 욕망을 담은 눈을 하고서도 무척이나 단호하게 
말했던 것이었다.


“오늘은 별로 하고 싶지 않아.”


라고 말이다.

바지 버클을 푸르던 자세 그대로 굳어 ‘무, 무슨 말을 하셨습니까?’ 하
고 불신의 표정으로 녀석을 바라보았고, 녀석은 그저 웃는 것으로 답했
다. 


녀석의 그 미소가 내겐 새로운 전쟁의 시작처럼 느껴졌다.































































                                           * * *






(우원의 말에 의하면)중학교 3년 동안, 그가 나를 버려뒀었다면, 내가 녀
석을 버려둔 것은 수능이 끝난 후 1년간이었다.


그 날은, 우원의 대학입학 통보가 있던 날이었다.

눈이 무척 많이 내렸었다. 
우원이 새로 들어갈 학교에도 다녀오고, 중압감에서 해방 된 녀석을 축하
하며 약간의 술도 마시고, 노래방에서 미친 듯이 노래도 부르고 즐거운
하루를 보낸 뒤, 집 대문으로 들어가기 전, 녀석과의 키스를 마치고 매
일 하던 작별인사처럼 말했다.


[나 내일부터 너 안 만 날거야]


평소 하던 인사처럼 담담하게, 그렇지만 한자라도 빼놓지 않고 들을 수 
있도록 조금 더 또박또박하게 한 말에, 녀석은 그냥 멈춰 섰다.

어두운 골목에, 달조차 뜨지 않은 날이라 그의 표정은 보이지 않았다. 
다만, 대문 안쪽의 빛이 닿는 그의 손이 조금 떨리고 있는 것만 알 수 있
었다.

사박사박한 눈을 밟으면서 대답이 없는 녀석을 기다리는 대신 말을 이었
다.


[나는 재수해서, 너희 학교에 갈게. 기숙사 학원에 다닐 거야. 그러니까, 
그 동안만 만나지 말자]


정적이 흐르는 골목 안인데도, 녀석의 작은 목소리는 잘 들리지 않아 귀
를 기울여야 했다.


[......ㄱ..]

[뭐라고?]

[...웃....기지 마. 그게 말이 된다고 생각해?]

[......우원아]

[싫어, 너는 나 일 년이나 안 봐도 괜찮아? 어떻게 괜찮아? 정말 너는 괜
찮아?]


녀석이 냉정을 잃고 있었다.
어둠 속에서 고개를 든 그의 눈에서, 분노가 쏟아진다고 느끼는 것은 착
각이 아니었을 것이다.

나는 녀석의 말과 피부로 닿는 감정에 쓴 웃음을 지었다.

절대로 괜찮지 않겠지만, 어쩔 수 없었다.

내게서는 녀석의 표정이 보이지 않았지만, 녀석에겐 내 표정이 보일 것이
었기에 나는 쓰게 웃던 것을 지우고 대수롭지 않다는 듯이 웃었다.
그리고 말했다. 


[나는 정말 너를 사랑해]


녀석이 빛이 닿는 쪽으로 나오려고 했지만, 나는 그를 말렸다.
지금 이 상태가 가장 좋았다. 
녀석의 표정을 볼 자신이 조금도 없었다.

단 일 년이면 충분했다. 
사실은 학교의 문제가 아니라는 것을 알고 있었지만, 내 자신이 부족한 
상태에서 녀석에게 의지하고 싶지는 않았다. 

나는 대입이라는 문 앞에서 좌절했고, 그 모습을 녀석에게 보이는 것이 
부끄러웠다. 
그는 내가 대학을 가든 가지 않던 여전히 나를 사랑했겠지만, 내가 그 앞
에서 초라해지는 내 자신을 사랑할 엄두가 나지 않았다.
가진 것은 쥐뿔도 없는 주제에, 나는 사랑하는 애인 앞에서 전혀 작아지
고 싶지 않았다.

사랑하니까, 1년 정도는 우리 보지 않아도 괜찮을 거야, 아마도. -하고 
그에게 이해를 강요했다.


[너도 나를 사랑하지? 1년, 기다려 줄 거지?]


나는 대답 없는 녀석을 보고 앞으로 한 발작 걸어가, 녀석을 꼭 안았다.
작은 떨림이 느껴졌지만, 녀석을 떼어놓고 대문을 향해 걸어갔다. 

나를 놓지 않으려던 녀석의 손을 기억하고 있다.

사실은 나도 그 온기를 놓고 싶지 않았다.

대문을 열자 쏟아져 나오는 빛에, 잔뜩 상처 입은 녀석의 표정이 보였지
만 보지 못한 척 쓰게 웃었다. 


다음날, 나는 강릉에 있는 기숙사 학원으로 들어가서 수능이 끝날 때까지 
단 한 번도 녀석을 보지 않았다. 아주 가끔 전화통화는 했지만, 항상 짧
았고 그 횟수도 셀 수 있을 정도였다.


다음해, 수능을 치르고 그를 만났을 때, 녀석은 나를 안고 조금 울었다.


1년간 그가 어떤 생활을 했는지, 지금도 나는 알지 못한다. 잘 지냈냐는 
말 외엔 물어본 적도 없고, 녀석도 아무 말도 하지 않았다.  
병원에 있는 동안, 태백을 언제 만나서 친해졌냐는 물음에, 그는 이 기간
을 이야기 했고, 그랬기 때문에 나는 더 자세히 물어보지 않았다. 

그것은 어쩌면 단순히 질투일는지도 몰랐다. 녀석의 스무 살을 옆에서 지
켜보지 못한 것은 꽤나 안타까운 일이었기 때문이었다.


어쨌거나, 그 치열했던 수능이 끝나고 함께 살게 된 우리는 그 전보다 더 
많이 사랑했다. 녀석은 어떤지 모르지만, 적어도 나는 그 때보다 조금 더 
많이 녀석을 사랑하고 있다.

나이를 먹은 탓에 조금 유流해진 것인지, 여전히 치기를 잘 부리긴 하지
만 더 많이 받아들이고 인정하게 됐다.  
조금쯤은 져 줘도 나쁘지 않다는 것이나 약한 모습을 보이며 기대도 괜찮
다는 것도 알았다.


내가 모르는 녀석의 1년이 생겼다는 것과 나의 인격에 약간의 성장 외에 
또 조금 변한 것이 있다면, 

다 잊은 척 해도, 녀석이 무척 불안해 한다는 것.

나는 정말로 녀석을 버린 것이 아닌데, 그는 내가 자신을 버려뒀다고 생
각했다. 

나는 사실, 그가 아직도 술을 마시면 가끔 이 이야기를 꺼내며 조금 원망
어린 눈을 하는 것을 꽤 즐겁게 받아들이고 있다. 그것은, 내가 없던 1년 
동안에도 녀석이 날 사랑하고 있었다는 증거이기 때문이었다. 

자기 자신도 잘 인식하지 않고 있는 것이 분명했지만, 녀석의 이런 불안
함은 술을 마실 때처럼 이성이 별로 없을 때 종종 드러나곤 했다. 


그러니까, 굳이 말하자면 섹스 중간 중간에 말이다. 

녀석은 가끔, 어미를 잃은 어린 짐승처럼 나를 안고 떠나지 않도록 꼭 붙
잡고 잠이 들었다. 

내 생각보다, 그에겐 섹스가 위로가 되는 듯 했고 그런 점 때문에 성인이 
된 우리는 고등학생 때 보다 더 자주, 그리고 격한 섹스를 나눴다.   

음, 솔직히 그것은 그다지 나쁘지 않았다. (물론 아플 때 귀찮게 굴었던 
것은 별개다. 이건 정말 나빴다)

나는 거의 항상 오르가즘을 느꼈고(녀석의 테크닉이 정말 타고난 것이던
가, 우리가 무척이나 속궁합이 잘 맞는 것이 틀림없다), 사랑하는 사람과
의 섹스를 마다할 정도로 정숙한 것도 아니었다. 
우리는 둘 다 혈기 왕성한 25의 청년이었고, 녀석에게 위로가 된다면 더
더욱 섹스는 우리사이에서 환영할 만한 일이었다. 

때문에 나는 이런 일이 우리 사이에서 일어날 것이라고는 조금도 생각해 
본적이 없었다.

더욱이, 나 때문도 아니고 섹스로 안정을 바라는 이우원 때문에 이럴 것
이라고는 털끝만큼도 예상해 본적이 없기 때문에 나는 정말 배신감에 치
가 떨려왔다.






“.... 싫어.”


하고, 눈앞에서 단호하게 말하는 녀석을 보며 나는 주먹을 꽉 쥐고 좀 더 
도전적인 표정으로 외쳤다.


“해! 하자니까!”

“다음에.”

“다음에, 언제!! 지금 해!!!”


나는 결국 소리를 버럭 지르며 일어나고 말았다.
이 믿을 수 없는 시간이 벌써, 일주일이나 흘렀다. 
분명히 내가 밤에 확인 해 본 결과, 녀석이 고자가 된 것은 아니었다.

고자가 된 것도 아닌데, 왜 대체 나와의 잠자리를 거부하는 건데?

녀석이 진심으로 그러는 것이라면, 어쩔 수 없겠지만 그의 눈에 뜬 열락
을 나는 분명 알고 있었다. 하고 싶은 것이 확실한데도 참고 있는 이유가 
대체 뭐란 말인가. 나는 진짜로 내 자신이 변태가 된 기분이었다.

벌떡 일어난 나를 무시한 녀석은 빵에 잼을 바르며 담담한 말투로 말했
다.


“한영아, 나는 너와의 섹스를 좀 더 아껴두고 싶어졌어.”

“그걸 왜 아껴!?”


녀석은 대답하지 않았다. 얄미워서 녀석이 먹던 빵을 가로채 입에 마구 
몰아넣고 녀석을 째려봤다. 큭큭, 하고 여유로운 미소를 지으며 녀석이 
식탁 의자에서 일어났다.

그리고 아주 가까이 다가왔다. 코앞까지 다가온 얼굴에 나는 눈을 반짝반
짝 빛내며 녀석의 허리를 안고 ‘하게?’ 하고 말했고, 나는 곧 다가온
녀석의 입술에 말을 멈춰야 했다. 

녀석의 혀가 들어올 것을 생각하며 입술을 약간 벌린 나는, 곧 떨어지는 
녀석의 입술에 아쉬움의 침을 꿀꺽 삼키고 미간을 찌푸렸다.


“....너 지금 나 고문 하냐?”


그것도 성고문.
진짜 어린애 쭈쭈바도 아니고 한입 맛보게 하고 마냐?  

피식 웃은 그가 내 머리를 쓰다듬으며 조금 쑥스럽다는 듯이 말했다.


“사실은, 저번에 싸운 게 처음 내가 잘못해서였잖아.”


뭐?
녀석이 하는 말을 잠시 알아듣지 못하고 미간을 좀 더 찌푸렸다. 그가 자
신의 깁스한 다리를 툭툭 치자 그제야 알아듣고 표정을 풀었다.  


“물론 네가 잘못하긴 했지. 왜 괜히 태백일 끌어들여서.”

“그거 말고. 그 전에 네 생일에 해서 네가 화냈잖아.”


언제?
생일? 한참 뒤에야 아, 하고 깨달음의 소리를 냈다.
하지만 깨달음은 곧 의아함으로 바뀌었고, 나는 물었다.


“나 지금은 안 아픈데?”


내 말에 녀석이 귀여워서 어쩔 줄 모르겠다는 듯한 표정으로 나를 꼭 안
고 토닥토닥 하며 말했다.


“내가 여태껏 널 너무 힘들게 한 것 같아. 바텀(bottom)이 원래 체력적
으로 힘들대.”

“야, 그땐 아팠는데 자꾸 귀찮게 하니까 그런 거지! 평소에는 괜찮아!”


나는 녀석이 이상한 방향으로 논리를 전개시켜 나가는 것에 제동을 걸었
고, 녀석의 품에서 꼬물꼬물 나온 나는, 그의 진지한 눈을 대면했다.

녀석은, 조금 말하기 껄끄러운지 망설이다가 말했다.


“... 내가 널 힘들게 해서, 네가 또 헤어지자 그럴까봐, 그러다가 진짜
로 헤어지게 될까봐 겁나.”


-안 해주면 헤어지자고 할 거야! 라고, 쉽게 말하려다 나는 그냥 인상을 
찌푸렸다.
;나에게도 학습능력은 있었다.

입술을 잘근잘근 깨물다가, 갑자기 떠오르는 생각에 나는 고개를 번쩍 들
었다.


“그래서, 그럼 언제까지 안 할 건데?” 

“...... 글쎄;.”


헉, 하고 입을 벌렸다.
우원이 미쳤는지 이마라도 짚어보고 싶은 심정이었다. 
아무 생각도 없이 그냥 참고 있는 거란 말인가?

우리 지금 도道 닦니?!
말도 안 된다. 그럼 이 대로 견딜 수 있는 데까지 견뎌 보자는 건가.
그건 나를 진정으로 위하는 것이 아니라고! 

오십 여일 전에 녀석과 달리, 그는 섹스를 하지 않아도 전혀 상관없는 듯 
해 보였고 그것은 늙어 죽을 때까지 정절을 지키고 있는 내 모습과 연결
되었다.

가볍게 떠올린 단순한 상상이 가져온 불쾌감에 나는 부르르 떨었다.
그리고 어제 밤에, 녀석이 오늘도 나와의 잠자리를 거부할 경우엔 이렇게 
해야지 하고 생각했던 것을 실행으로 옮기기로 했다.


나는 녀석을 부축해 끌고 방으로 들어가 그를 침대 위에 편한 자세로 앉
혔다.


“그대로 앉아있어.”


물론, 다리가 그 모양이라 그냥 움직이기도 힘들겠지만 나는 눈빛으로 녀
석을 압도하고 방 밖으로 나가 손수건 몇 장을 찾아 들고 다시 녀석 앞에 
앉았다.

비장한 표정을 지어보이는 나에게 녀석은 물었다.


“뭐하게?”

“손 줘.”


주라는 손은 안 주고 얼떨떨한 표정을 짓는 녀석을 향해 나는 선생님처럼
엄한 표정을 지어보였고, 녀석은 내키지 않는 듯 했지만 결국 내게 손을 
맡겼다. 


“그 쪽 손도 줘. 두 손 다 줘.”

“뭐 하게?”


녀석이 다른 손을 내 밀면서 조금 불안한 듯 물었고, 나는 그가 건넨 두 
손에 손수건을 둘러매면서 심드렁하게 말했다.


“난 정말 하고 싶은데 넌 하기 싫다니 이럴 수밖에.”

“뭐?”


꽉, 하고 몇 장이나 둘둘 동여매고 마지막 매듭을 꽉 조인 나는 쌈박하게 
웃으며 벙찐 녀석을 바라보며 말했다.


“하고 싶은 내가 널 강간 해야지, 별 수 있겠냐.”



녀석의 기가 막힌다는 듯한 표정에 나는 무척 음흉하게 웃었다.
























                                                    * * *






“야, 콘돔이라도 좀..”

“아, 강간에 무슨 콘돔이야! 쉿, 쉿.”


나는 녀석의 입술에 손가락을 대고 미간을 찌푸렸다.
그래도 명색이 강간인데, 피해자 주제에 너무 말이 많다. 비명 같은 게
좋겠는데, 너무 변태 같으려나. 
내 옷은 진작 다 벗어버리고 그의 티를 밀어 올려 벗겼다. 
반쯤 무아지경으로 그의 매끈한 가슴을 손가락으로 더듬었다.

아, 이게 대체 얼마만인가. 이걸 아끼라고?  

잘 때 조금 지분거리긴 했지만, 녀석이 워낙 새침하게 구는 바람에 매번 
손등을 얻어맞아야 했기 때문에 이렇게 마음껏 만지는 건 진짜 오랜만이
다. 

광폭한 기운이 끓어올라 녀석의 가슴에 키스를 퍼부으며 한 손으로는 그
의 바지를 내렸다.
손을 속옷 밑으로 넣자 녀석이 움찔 하는 것이 느껴졌다.


“너도 좋으면서!”

“야아, 나는...”


시끄럽게 굴면 큰일이라도 날 것처럼 쉿! 하고 외치고, 일어나려는 그의 
어깨를 눌러 다시 눕혔다. 그리고 턱에 손을 가져다 대고 녀석을 위아래
로 훑으며 감상했다.

위에서 보는 녀석은 진짜 섹시하다. 
게다가 이 시추에이션은 최고였다. 오십 여일이나 굶은 끝에 동거인을 묶
어놓고 흐뭇하게 내려 보다니, 난 무척이나 만족스러웠다.

살짝 눈을 찌푸리는 것이 내 강간에 무척 불만이 많은 것 같긴 한데, 그
렇다고 여기서 멈춘다면 내가 노한영이 아니고 네 아들 이한영이다.   

키스를 퍼 붓는데, 별로 호응이 좋지 않아서 아래로 내린 손을 슬금슬금
움직이자, 녀석이 묶인 손을 뻗어 내 등에 올렸다. 

여전히 미간은 찌푸린 채지만 그의 숨결도 분명 거칠어지고 있었다.

입을 떼고 그대로 침으로 흥건한 입술을 움직여 귀를 콱 물었다.


“하아, 우원아. 나 원래 이런 거 좋아했나봐, 막 짜릿짜릿해.” 

“야, 난 싫어.”


녀석의 말에 나는 얄밉게 웃으며 대답했다.


“그래서 더 좋은 것 같아. 니가 싫어하는 걸 ‘억지로 한다.’ 라는 점
이 포인트랄까.”


타고난 테크닉은 거의 없지만 다년간 이우원과 한 이불을 덮은 노하우로
알게 된 녀석의 성감대인 귓가에 얄궂게 키득하고 속삭이며 아래로 내린 
손을 지속적으로 움직여 줬다. 

마음은 엄청 급한데, 오랜만에 봉사 하려니 영 몸이 안 따라 준다.

녀석이 주도하는 섹스는 전희前戱가 엄청 길다. 가끔은 이 너무 긴 전희
때문에 나는 애가 타서 말라 죽겠다는 생각까지 하곤 했었다.
음, 하긴 녀석은 전희 뿐 아니라 삽입 시간도 길고 끝난 후에 치근덕대는 
시간 또한 엄청 길지. 긴 후희 가운데 또 발정해서 후희가 전희가 되는 
악순환이 발생하는 것이긴 하지만, 정성들인 봉사를 받는 것은 어쨌거나 
꽤 좋은 일이다.

아무튼 그 긴 전희가 보약이나 여타 약물에 의존하지 않고도 밤을 하얗게 
지새울 수 있는 것에 큰 역할을 한다는 것은 사실이다. 

하지만, 나도 그러고 싶지만-.
성격상 전희 봉사를 하는 와중에 나는 몸이 달아서 못 하겠다. 

게다가 뭐, 강간에 긴 전희 따위는 어울리지 않는다. 


나는 반쯤 선 녀석의 페니스 위로 몸을 올렸다.
내 애널에 녀석의 페니스 앞을 맞추고 몸을 조금 내리자, 녀석이 화들짝
놀라 묶인 두 손으로 내 왼쪽 어깨를 붙들었다.


“앗, 야, 이거 당장 풀어. 너 뭐하는...”

“읏, 움직이지 마! 잠깐, 잠.. 흐아ㅅ..”


진짜 오랜만인데다가 풀어주지 않고 삽입하는 것은 꽤 무리였다. 게다가,
녀석을 앉힌 채 그 허벅지 위로 내려앉는 체위는 역시 부담이 많이 왔
다.
녀석이 내 부담감을 느꼈는지, 몸을 뒤로 빼려고 했지만, 그 움직임에 나
는 무척 힘들었다.
나는 새빨개진 얼굴로 입술을 깨물었고, 그런 내 모습에 안절부절 못해하
는 녀석의 어깨를 잡고 그대로 내려앉았다. 

눈물이 핑 돌만큼 아프고, 가득 차오는 포만감에 잠시 떨리는 한숨을 내
쉬었다. 

안절부절 못해하던 녀석이, 내 뒤로 두른 팔을 꽈악 안아왔다. 


“.....그만 하자, 네 말은 알겠어. 우선 그만 두고, 나중에 내가 그,
....읏, 야, 진지하게 말하는데 조이는 게 어디 있냐?” 

“안 돼, 안 돼, 싫단 말이야. 그만두다니―. 흣, 하아.”


귓가에 울리는 녀석의 잠긴 목소리에 바싹 달아오른 나는, 녀석이 움직이
면서 건드린 전립선의 쾌감에 몸을 부르르 떨었다. 녀석의 진지한 말 같
은 것은 귓등으로 흘려버리고 내 몸을 타고 흐르는 통증과 쾌감을 되새김
질 했다. 
방금 전 삽입의 고통으로 다리에 힘이 풀려 움직일 수가 없는데, 녀석은
통 움직일 생각을 안했다. 

조금 짜증스러웠지만, 어쨌거나 녀석의 목소리와 잠시 느낀 쾌감에 한껏
달아올라 약이라도 한 것처럼 녀석을 원했다. 


“해, 우원아. 빨리, 응? 응?”


상체를 숙여 녀석의 가슴에 키스를 퍼부으며 졸라댔다. 역시 나는 허리힘
이 좋지 않아서 봉사는 무리다. 선천적인 것 플러스 운동부족이지-. 


가슴을 깨물고 뒤로 누우며 녀석의 어깨에 올린 손을 당겼다.


“큭, 야! 다리, 다리!”

“아;, 핫, 음. 우원아,.. 어서, 응?”


내 등에 잠시 녀석의 다리가 깔렸고, 나는 모르는 척 다리를 옆으로 밀어
버리고 다시 녀석을 당기며 엉덩이에 힘을 줘 녀석의 것을 조금 조였다.

다리가 꽤 아팠는지 조금 식은땀까지 흘리는 녀석의 이마를 닦아주며 민
망함에 눈웃음 쳐 웃었다.

좀 미안하긴 했지만; 그렇다고 멈추기엔 내가 너무 굶주려있다.


입술을 잘근 깨문 그가 내 팔에 이끌려 내 몸 위로 겹쳐졌다.

두 손이 묶이고 한쪽 다리가 불편한 녀석은 영 내키지 않는다는 표정을
지었지만, 그 눈동자에 뜬 열락을 내가 모를 리 없었다.

오십 여일이 지났건만, 녀석은 단 한 번도 잊은 적 없다는 듯 정확하게 
내 전립선을 파고들었다. 오랜만이라 민감해진 나는 작게 신음하며 녀석

의 어깨에 이를 박았고, 녀석은 천천히 애를 태우듯 뒤로 빠졌다. 

그 감촉을 즐기던 나는 순간 화들짝 놀랐다. 

‘애를 태우듯’이 아니라 진짜로 그만 두려는 듯 깊게 빠지는 것이 아닌
가. 

녀석의 어깨를 꽉 안아 허리를 내려 다시 깊게 삽입시킨 나는 눈물이 나
올 것 같은 심정으로 가슴에 이를 세우고 말했다.


“하아, 너, 자꾸 내숭떨면 미워할 거야.”


삽입까지 했는데, 다시 빼다니 진짜 너무하는 거 아닌가.
녀석이 한껏 잠긴 목소리로 달래듯 날 불렀다.


“......한영아, 그게 아니라, 잠깐...”

“뭐가 아냐?! 이우원, 너, 이렇게까지 하는 건 진짜 심한 짓 인거 알
아?!” 


그의 말을 끊고 울컥하는 마음을 담아 조금 역정을 냈다. 아니긴 뭐가 아
니란 말인가-.
방금 전까지 충족감에 업 되 있던 기분이 확 나빠졌다. 

이건 정말 시도 하지 않느니만 못했다. 

하고 싶지 않다는데 억지로 하는 것은 좀 미안한 일이지만, 굳이 이럴 것
까지 있던가.

내가 녀석에게 섹스 때문에 뭐라 그런 것은 사실이지만, 그건 분명 다른
상황이었고, 실수가 겹쳤던 것뿐이었다. 그걸 모르지는 않을 텐데-. 

이게 나에 대한 시위일거라고는 생각하지 않는다. 녀석이 그렇게까지 유
치하지는 않으니까(시위라면, 할 말 없지만, 그가 단순히 그런 마음에서 
50여일을 참을 수 있을 리가 없다;). 
녀석에게는 아마도 단지 배려일 것이었다. 헤어짐에 가 닿을만한 짓은 하
지 않는 것이 연인의 법칙이겠지만, 녀석은 항상 도가 지나치다.

나야 다 좋지만(아니, 섹스는 하고 싶다; 어쨌든), 둘의 사귐에 나만 중
심이 되는 것은 옳지 않았다. 

짐승이다. 짐승이다 했더니, 이건 진짜, 주인님과 애완동물에 가까운 거 
아닌가.


“너, 너한테 내가 소중하다는 것은 알겠다고. 하지만 나도..”

“.......한영아, 울지 마. 대체 갑자기 왜 울어?”


녀석이 몸을 숙여 내 눈가에 키스했다.
그가 몸을 숙이는 바람에 연결 돼 있던 부분이 아주 깊게 들어와서 나는
잠시 숨을 골랐다.

너무 화나고 서러운 나머지 나도 모르게 눈물이 좀 나왔나 보다. 아마 혈
압도 올랐겠지. 진짜 늙어서 풍은 못 면할 것 같다. (짠 음식도 안 먹고 
담배도 안 피는데 억울하다.)

그나저나, 왜 우냐니, 몰라서 묻니 이 나쁜 놈아.
진짜 변태처럼 섹스 한번 해 보자고 달려들어 앵기고 조르고 매달렸는데, 
한번 찔러주고 얄밉게 빼는데 너 같으면 안 서럽겠니? 

섹스는 둘째 치고 게다가-, 이것은 내 사랑의 순도도 의심받고 있는 상황
이었다.

녀석이 어느새 땀에 젖은 내 머리카락을 쓸어 올려주는 것을 잠시 느낀 
뒤에 나는 다시 말했다.


“나도.... 널 사랑한단 말야, 어째서, 왜 너는 자꾸 불안해 해?”


어쩐지 내 목소리가 젖어드는 것을 느꼈다.

말로 하고 나니까 더 기분이 나빠졌다. 

음, 얼결에 나온 말 치고는 정확한 표현이었다. 내 사랑을 녀석이 믿어주
지 않는 것이 나는 서러웠다. 

조금쯤은 막 대해도, 정말로 널 떠나지 않는 다는 것을 말해주고 싶었다.

나를 눈앞에 두고도 불안해하도록 만든 내 잘못에 대한 죄책감이 뼈가 시
리도록 느껴져서 기분이 나빴다. (물론, 녀석이 날 원하지 않는다는 것도 
기분을 다운down 시키는데 한몫했다-. 야수 같던 너는 대체 어디 간 거
냐? ‘넌 이우원이 아니지? 우원이 돌려줘!’ 하고 소리치고 싶은 심정이
다)

녀석이 한숨처럼 내 뱉은 숨에 움찔한 나는, 내 몸 위로 내민 그의 두 손
에 묶인 손수건을 풀며 세뇌라도 시킬 양으로 내뱉었다.


“사랑해, 사랑한다고. 나도, 너 없으면 안 돼.”


내가 풀어준 손을 조금 흔든 녀석은 말이 없었다. 
약간의 눈물과 미간을 찌푸리느라 가늘게 뜬 눈 때문에 흐려진 시야로는 
녀석의 표정이 잘 보이지 않았다.

왠지 녀석이 믿지 못하겠다는 표정을 짓고 있을 것 같아서 나는 한숨과
함께 팔로 눈을 가리고 말했다.


“불안 하게 해서 미안해. 하지만, 내 사랑은, 그건 진짜라구.” 

“알아-. 알았으니까, 울지 마.”

“나 진짜 너 사랑해.”


다짐이라도 하듯, 나는 진짜라는 단어에 힘주어 말했다.

녀석의 작은 웃음소리가 들렸다.

녀석이 내 눈을 가린 팔을 치웠고, 덕분에 밝아진 시야로 녀석의 조금 기
분 좋은 듯한 얼굴이 들어왔다.

잠시 쑥스럽다는 듯이 빙긋이 웃은 그가 웃음 섞인 목소리로 말했다.


“다리가 불편해서, 체위를 바꾸려고 했었던 건데, 음, 네가 이렇게 원하
니 그냥 하지 뭐.”


뭐? 

나는 눈을 크게 떴다.
자상하게 눈물을 닦아준 녀석의 즐거워 보이는 미소가 다가와 입을 맞췄
다.


“불안했던 건 사실이야. 하지만 그건 어쩔 수 없다고.”

“이런-, 야! 너-... 흣, 아앗-.”


녀석이 깊게 들어와, 발끈 화를 내려던 나는 숨을 삼키며 녀석의 허리를 
붙잡을 수밖에 없었다. 
그걸 노린 건지 녀석은 흐뭇한 미소를 지으며 말했다.


“너는 너무 예뻐서, 나는 항상 불안해. 니가 천사면 어떡하나 하고 말이
야. 어느 날 갑자기 하늘로 돌아가 버리는 거 아니지?”


녀석이 내 손등에 경건하게 입을 맞추는 것에 나는 피식 웃어버렸다.

이 자식은 진짜 웃기는 놈이다. 이런 버터 바른 말을 아무 거리낌 없이 
지껄이다니. 누가 들으면 당장 칼부림이 날 말이었다.

이 짐승도 미친 게 분명하지만, 난 꽤 기분이 좋았다.
왜냐면, 이 미친놈은 진심이거든.

사랑하는 남자의 눈에 내가 천사처럼 예뻐 보인다는데, 이 어찌 기쁘지 
않을 쏘냐.


“애 셋을 낳을 때까지 읏, 하아,...읏, 응, 날개옷. 그걸 안 주면 될 
걸?”


아니, 그건 선녀던가-.

내가 던진 말에 녀석이 자기는 ‘날개옷 같은 건 주워 본적이 없다’며 
킬킬대며 웃었고 나는, 날개옷 보다 중요한 점을 지적해 줬다. 


“아니, 흣, 아.. 아읏, 야, 말 좀.. 하자, 하아.., 아니, 그 보다 나는 
애를 못 낳는데 이게 더 중요한 거 아닌가-.”

“하아, 당연하지, 애들 따위에게 널 빼앗길 순 없어.”


아니, 핀트가 좀 빗나간 것 같은데-. 
라고 말하고 싶었지만, 녀석이 조금씩 올리던 속도가 말을 막을 만큼 나
를 자극해서 나는 허리를 조금씩 흔들며 교성을 내 지르기 바빠졌다.

오랜만에 하는 섹스는, 녀석의 움직임 하나하나에서 사랑한다는 말이 묻
어나올 정도로 다정했고, 쾌감이 어렸다. 

목구멍에 뭐라도 들어간 것처럼 간질간질 하다가 탁 하고 척추로 터져버
리는 듯한 쾌감에 나는 한숨 섞인 비명을 질렀다.


진작 강간한다고 덤빌걸!


녀석의 사랑한다고 속삭이는 말에 기분이 좋아져 키스를 퍼부었지만, 그
게 세 번째 섹스인지 두 번째인지는 잘 기억이 나지 않는다.



어쨌거나, 불타는 밤을 보내고 동이 틀 때 즈음 잠이 든 내가 눈을 뜬 것
은 이미 하늘이 캄캄해진 저녁이었다. 























































                                              * * *






한영은 아마도 자기 인생에 여자는 별로 없다-. 라고 말하겠지만, 그것은 
사실과 꽤 달랐다. 
생각보다 한영의 주변에는 잊을 만하면 여자가 꼬이고 엮이고 하는 일이 
다반사여서 우원은 항상 골머리를 앓아야 했었다.

한영이 모르게 그녀들을 처리하는 것은 생각보다 많은 요령을 요구했다. 
그 어려운 작업을 아주 어려서부터 해야만 했던 우원은 협박과 폭력, 회
유와 물밑작업등을 꾸준히 몸에 익혀왔다.

가장 초기에 유치원이나 초등학교 시절 사용 했던 것은, 협박과 폭력이었
다.
유치원 시절에는 발을 건다던가, 상대의 반바지에 물을 끼얹은 뒤 놀림거
리로 만들거나, 몇 대 쥐어박고 괴롭혀주는 등의 저차원적인 수법을 많이 
동원했으며, 초등학교 시절에는 반장의 권한 등을 이용해 선생님을 통한 
폭력을 사용하거나, 운동회 때 애들을 시켜 한 여자아이의 바지를 벗긴 
적도 있었다.

좀 머리가 큰 후에는 자신에게 반하도록 작업을 건다던가, 이지메를 시킨
다던가, 학교생활이 힘들어지도록 수를 쓰는 것을 즐겼다. 보이지 않게 
갈군다던가, 사람을 선동해 자신은 나서지 않고 서서히 목을 졸라 가는 
것이 그의 고등학교 시절 전략이었다.

무던히도 악랄하고 치졸하며 더럽고 비겁한 행동도 서슴지 않고, 
오직 아끼고 감싸는 것은 노한영 뿐. 

그 외의 방해자에 대해서는 가차 없는 것이 이우원이었다.

고등학교 때 운동장에서 뺨을 맞은 여자, 장소희가 그렇게 많은 나쁜 소
문을 달고 홀로 외롭게 지내다가 전학을 가게 돼버린 것은 다 이우원의 
탄탄한 물밑작업이 아니었으면 절대로 불가능한 일이었다.

어쨌거나 위의 잔인하고 악랄한 짓(...)들은 우원 자신과 그 여자들 사이
에 접점이 많은 고등학교 이하 학창시절에나 써 먹을 수 있는 수법이었
다.

나이를 먹고, 행동범위가 학교와 집, 학원뿐이던 학창시절과는 달리 노한
영의 행동반경 범위는 넓어져만 갔고, 우원도 위처럼 악랄하고 전형적인 
방법으로는 절대로 한영을 여자의 손에서 안전하게 간수 할 수 없다는 것
을 알고 있었다.


때문에 우원은, 자신이 예기치 못한 사고로 무척 많이 늦어지게 됐지만 
그럼에도 불구하고 아픈 다리를 이끌고 손수 나서야 할 때임을 알고 있었
다.





                                                 * * *





“야, 걱정 할 일 없다니까-.”

“글쎄, 여자 목소리가 들렸다고!”


입술을 깨물고 크게는 윽박지르지 못하고 작게 열변하는 내 모습에 태백
이 조금 미간을 찌푸렸다. 굳이 태백을 부를 필요는 없었지만, 나는 페라
리가 한 번 더 타보고 싶었다.

혼자 가는 것은 솔직히 좀 무섭고, 뭐- 이래저래.



밤 새 하드한 섹스를 나누다 지쳐 잠든 것은 말했듯이 동이 터오는 새벽. 
일어났을 때는, 허리에 힘이 하나도 들어가지 않아서 우리가 얼마나 밤새 
불타올랐는지를 잘 보여줬다. 

‘우원아~’ 하고 콧소리를 내며 옆에 누워있을 그를 향해 손을 뻗었는
데, 옆에는 아무도 없었다.

얼떨떨한 느낌에 화장실이라도 간 것인가 싶어서 끄응하고 힘을 줘 일어
나 부스스한 꼬라지로 밖으로 나가려고 문을 여는데, 조용조용한 녀석의 
목소리가 들렸다.

내가 들으면 안 된다는 듯 낮은 목소리로 조용조용 누군가와 통화를 하는 
녀석은 무척이나 정중했고, 무척이나 다정하게 말했다


[사고가 났었다니까, 미안. 응, 아-. 그랬어?]


추임새를 넣어 주는 것이 진짜 장난 아니게 친근한 척 하고 있었다. 

뭐냐 너-.

어떤 친구건데 저렇게 사근사근하게 구나 싶어서 귀를 더 기울이는데, 전
화 쪽에서 들리는 것이 아무리 들어도 여자 목소리 같았다.
꺄르르, 하고 웃음을 터뜨리는 것이 절대로 남자 같지가 않았다.


[응, 오빠가 밥 사주기로 했었잖아. 뭐 먹고 싶은데?]


오빠가 밥?
뭐가 먹고 싶냐니, 내겐 저런 질문 한 번도 해 본적 없는 것 같다. 그렇
다고 녀석이 고르는 식단에 불만이 있는 것은 아니지만, 나는 괜히 불쾌
해졌다.  


조금 더 듣고 있자니, 녀석이 ‘응, 그래, 조금 있다 그 카페에서 보
자.’ 하고 말하는 것이 들렸다. 달칵하는 폴더 닫히는 소리를 들으며 후
다닥 침대 위로 뛰어들어 자는 척을 했다.

다행히 녀석은 바로 침실로 들어오지 않고 화장실로 들어갔고, 한참을 씻
는 소리가 들렸다.

대체 언년인데 밥을 사 준다 만다 하는 건가.
후밴가? 후배면 나도 깨워서 데리고 갈 텐데, 일어나라는 말이 왜 없지? 

한참을 고민하고 있는데, 녀석이 다 씻은 건지 문을 열고 들어왔다. 

자는 척을 하는 내 앞으로 녀석의 스킨 향기가 확 풍겼다. 어쩐지 조금
흥분할 것 같은 기분에 이불을 좀 끌어당겨 눈 아래까지 덮고 앓는 소리
를 조금 내자, 감은 눈으로 슬며시 들어오던 빛이 더 약해지며 녀석이 앞
에 앉는 것이 느껴졌다.

내 머리를 조금 쓰다듬은 녀석이 ‘미안.’ 하고 조금 씁쓸하게 말하는 
것이 들려서 나는 조금 굳어버렸다. 나의 변화를 눈치 채지 못했는지, 녀
석이 자연스럽게 일어나서 옷을 입는 소리가 들렸다.

잠시 후, 달칵 하는 소리와 함께 문이 열렸다 닫혔고, 나는 그제야 감았
던 눈을 부릅뜨고 아까 들었던 말들을 종합한 총체적 결론을 내리고자 했
다.

설마, 설마-. 바람 피냐?!

그럴 리 없다는 생각을 하지만, 심장은 솔직하게 불안하다는 듯 쿵쾅거려
줬고 나는 땀에 젖은 머리도 채 감지 못한 채 옷을 꿰입고, 그러면서 한
손으로 태백에게 전화를 걸었다.


그리고 그가 우리 집 앞으로 귀찮은 듯한 표정으로 날 데리러 왔을 때, 
나는 이 일련의 사건에 대해 그에게 고스란히 일러 바쳤다.

무슨 일인지도 모르고 날 데리러 왔던 태백은 내 말을 듣자마자, ‘아
아.’ 하는 알겠다는 소리를 냈고, 어디로 가야하는지 모르는 나를 데리
고 정확하게 이우원이 들어가 앉아있는 카페로 안내했다. 



그리고 우리가 앉아있는 것은, 우원의 바로 뒷좌석.

의자소파가 커서 다행히 잘 보이진 않겠지만 혹시 몰라서 요 앞에서 주워
온 신문까지 펴 들고 앉아있었다.

우원은 아마도 누군가를(그 여자를) 기다리고 있는 듯, 종업원도 물리고 
앉아있었다.

잠시 후, 달칵하는 소리와 함께 누군가가 들어왔고, 나는 들고 있던 신문
을 더 위로 올려 얼굴을 완전히 가려야만 했다.


이건 무슨 우연인지, 
나와 하룻밤의 인연이 닿았던 바로 그 여자, 성희연이었다. 

그러고 보니, 그녀는 나에게 밥을 사라고 당차게 말하고 그 방을 나섰는
데, 나는 정말 까맣게 잊고 있었다.

그녀는 주변을 두리번거리다 어딘가에 전화를 걸었고, 나는 화들짝 놀랐
다. 
타이밍 좋게 우원의 벨소리가 울렸다는 생각을 했는데, 우원이 일어나 문 
쪽에 서 있는 희연을 향해 인사를 하는 것이 보였다.

신문지를 살짝 내려서 본 성희연은 조금 놀란 표정으로 우원의 앞에 다가
섰다.

나는 이 알 수 없는 매치에 미간을 찌푸렸고, 태백이 옆에서 낮게 소리
죽여 웃었다. 


“안녕하세요, 한영이 친구 이우원입니다.”

“예? 아니, 그게-. 전 성희연입니다. 이게, ”

“앉으세요.”


우원이 정중하게 한 말에, 희연이 얼떨떨한 표정으로 자리에 앉았다.

설마, 이것은 연적 제거인가.
나대신 고맙다고 밥을 사주려는 것은 아닐 테고, 


“한영이가 급하게 일이 생겼다고, 저보고 대신 나가달라더군요.”

“아, 아니, 예?”

“나름대로 소개팅 주선인 것 같은데, 제가 맘에 안 드시더라도 꾹 참고
오늘 하루만 놀아주세요.”


우원이 웃으면서 말했고, 나는 울컥하는 마음에 소파 천을 꾹 잡고 화를 
삭였다.
소개팅? 내가 언제!

연적제건지 아니면 진짜로 마음이 있는 건지 모르지만, 녀석은 웃으며 자
연스럽게 희연과 대화를 나누기 시작했다. 

삼십여분쯤 흘렀을까, 여전히 화기애애한 대화를 나누고 있는 것을 듣고
있다가 참지 못하고 괜한 태백에게 작은 목소리로 따져 물었다.


“야, 저거 뭐야! 왜 저래! 연적 제거 아냐? 왜 저렇게 분위기가 발랄
해?”

“....... 저 시커먼 속을 내가 어떻게 아냐.”


시커먼 속이라니, 우리 우원이가 어때서 말인가.

나는 태백을 향해 입을 삐죽거리며 눈을 흘겼고, 그가 ‘아유, 재수 없어
라.’ 하는 표정으로 날 바라봤다.

큼큼, 조금 민망해진 나는 다시 의자 뒤편의 이야기에 귀를 기울였다.
잠시 신경을 쓰지 않은 사이, 분위기는 조금 잠잠해져 있었다.

내 이름이 들려서 나는 괜히 심장이 쿵쾅거렸다.
설마 직구로, 우리 둘이 사귄다는 말을 하려는 건 아니겠지.



“네가, 한영이를 많이 좋아하는 것 같아서 하는 말인데....”


약간 뜸을 들이는 그의 표정이 보이지 않아서 무슨 분위긴지 감이 잡히지
가 않았다.

벌써 말까지 놓았구나, 그나저나.

달칵달칵하고 얼음이 유리잔에 부딪히는 소리가 괜시리 기분을 심란하게
만들었다.


“한영이 장손長孫에 장남長男인데, 아버지가 작년에 풍으로 쓰러지셔서 
요즘 조금 힘들어해. 오늘도 아버지 대신 제사 지내러 갔어. 일 년에 제
사가 스무 번도 넘어서....”


뭐?;
마시고 있던 아이스티를 뱉을 뻔 했다.
삼남의 막내인 내가 왜.. 
제사라니, 우리집안은 부모님 생일밖에 안 챙긴다.;

태백이 진짜야? 라는 표정으로 날 바라봤고, 나는 고개를 도리도리하며
필사적으로 부정의 의사를 표시했다. 

내가 장손의 장남이면 이우원이랑 어떻게 사냐.


“저런, 힘들겠네요.”


하고, 희연이 조금 질린 듯 말하자 우원이 조금 웃으며 말했다.


“그래도 다행히, 걔가 색色을 밝혀서 대를 잇는 건 문제 없을 것 같더라
고. 아, 여자 앞에서 이런 말은 좀 그런가?”


........
뭘 밝혀?
조루라고 놀릴 때는 언제고...
아니, 그보다 뭐라고 지껄이는 거냐 너;.

어찌나 신뢰감을 주는 말투와 목소리로 말하는지 나도 내가 그랬던가, 하
고 다시 생각해 보게 될 정도였다.

태백의 추궁하는 눈을 보며 나는 당장이라도 달려 나가 이우원의 머리끄
댕이를 쥐어뜯고 싶은 마음을 꾹 눌렀다. 

이렇게 욕구 참기가 힘드니, 나는 진정한 스토커가 되려면 멀었나보다. 


“색, 하하하.... 별로 안 그러신 것 같던데.”


암, 나는 쟤 손끝하나 안 건드렸다니까.

희연이 옹호해 주는 말에 진짜 눈물이 핑 돌 정도로 고마웠다.
그녀의 말에 흐응, 하고 코웃음을 친 우원이 말을 이었다.


“참, 너 깔끔 떨거나 결벽증이 있거나 그렇진 않지?”

“예?”

“녀석이 좀 남자다운 게 심해서 잘 안 씻어. 군대 다녀온 뒤로 애가 좀 
게을러져서... 남자답고 좋지 뭐. 하하하.”


후우, 후우, 
새빨갛게 타오르는 얼굴을 진정시키기 위해 심호흡을 감행했다.

오, 주여. 왜 내게 이런 시련을.
주기도문과 애국가라도 외워야 할 것 같은 기분에 꽉 쥔 주먹만 부르르 
떨었다.
한참이나 의심의 눈길을 보내던 태백은 바들바들 떨며 분노를 삭이는 날 
보고 우원의 의도를 깨달은 듯싶었다. 그는 내게 약간의 동정조의 시선을 
보냈다. 

아까 집에서 내게 속삭였던 미안하다는 말은, 이게 미안하다는 말이었나 
보다.
이, 사람 (혈압으로)죽여 놓고 미안하다고 말할 자식!

녀석은 계속해서 내가 학고를 너무 많이 맞아 학교에서 잘리기 직전이라
느니, 성격이 괴팍한 면이 있다느니, 돈 쓰는데 인색하다느니, 조잘조잘 
잘도 떠들어댔다. 


“참, 이건 정말... 네가 어떻게 생각할지 모르겠는데, 술버릇이 좀 나
빠. 술은 못 먹게 하는 게 좋아.”

“술버릇이요? 괜찮던데-.”


우원의 표정이 눈에 선했다.
아마도, ‘네가 잘못 안거야-. 그런 커다란 착각을 하다니. 이런 불쌍한 
중생을 보았나.’ 라는 표정이겠지.


“한 종류의 술만 마시면 괜찮은데, 다른 게 들어가면 꼭... 사람을 때
려.”

“어머, 정말요?”


쿨럭,
컥, 컥.
혈압이.. 혈압이..........


“그, 그런..”

“이 팔에 난 상처랑, 내 다리 보이지? 한영이가.. 원래는 좋은 녀석인
데, 술만 마시면-. 후... 그래도 괜찮은 애니까 절교 안하고 같이 지내고 
그러지.”


뒷목을 부여잡았다.
진짜 풍이 오는 것 같았다. 
태백의 웃음을 참는 표정을 보며 반쯤 더 치솟은 혈압을 심호흡으로 다스
렸다.

녀석이 내 혈압을 올린 것은 하루 이틀이 아니었지. 이 정도는 가볍게 참
아야 했다.

하지만, 내 혈압과 마음이 내 의지대로 된다면, 내가 왜 이제껏 혈압으로 
똥칠 될 노후를 고민하고 있겠는가.


“한영이도 널 마음에 들어 하는 것 같아서 친구인 내가 잘 됐으면 하는 
마음에서 해주는 말들이니까 너무 마음에 담지 말고.”

“아... 저는, 우원오빠가 대신 거절해 주러 나왔다고 생각했어요. 정말 
기회도 안 주는 구나, 싶었어요. 게다가... 전 벌써 저번에 거절당해
서...”


잘 됐으면, 이라는 우원의 말에 희연이 불안한 듯 거절당했다는 말을 강
조했다.
물론, 이우원이 말한 남자는 나라도 싫겠지만;. 

남은 아이스티를 벌컥벌컥 마셨다.

찬 음료를 한 번에 마신 탓에 찌잉, 하고 머리가 울려서 잠시 끄응 하고 
앓다가 우원과 희연이 자리에서 일어나는 소리에 퍼뜩 고개를 들었다.

놀라 고개를 든 나의 눈과, 주위를 돌아보던 우원의 눈이 딱 마주쳤다.

조금 당황했지만, 나는 ‘너 이 새끼, 딱 걸렸어!’ 하는 눈으로 그를 바
라봤다. 

녀석 역시 조금 놀란 듯 했지만 내 옆에 태백을 보고 아아, 하는 표정을 
지어보였다.

불타는 내 눈을 마주한 녀석이 피식하고 승리자의 눈웃음을 치고 희연을 
데리고 카페를 나섰다.


“아.. 아흐, 아흐 아부지-!”

“프하하하, 으하하, 연적 제거 맞네? 크극.”


녀석의 승리감 어린 미소와 태백의 비웃음에 혈압이 무한대로 치솟았다.

연적제거를 하겠다고 아픈 다리를 이끌고 나와 준 것은 고맙다만-.
이우원은 아마도 연적이 아니라, 연인까지 제거해 버리고 싶었나보다.

나는 절대로 내 명대로 못 죽을 것 같다.


“이 빌어먹을 자식, 별거 두 달 감이라고 이건!!!”

“정말 두 달을 독수공방 할 수 있겠어?”


분을 참지 못하고 나는 내질렀고, 어느새 돌아온 우원이 대답했다.

깜짝이야, 
매너 없는 새끼. 
그냥 카페 앞에서 헤어졌나보다.


“뭐?”

“한영아, 나는 너와 이십여 년을 함께 했지만, 네가 그렇게 짐승인지는 
어제 처음 알았지 뭐냐.”


조금 부끄러운 듯, 도발하는 듯 그렇게 말하는 우원에게 나는 울컥 솟아
오르는 격한 마음에 무슨 말이야?! 하고 되물었고, 녀석은 나에게 진정하
라는 듯 머리카락을 쓸어 넘겨주며 귓가에 대고 속삭였다.


“나는 네가 전치 8주짜리 환자를 그렇게까지 혹사시킬 줄은 몰랐다니까
-. 어제 너는 정말 짐승 같았어-.”


말을 활자화 하여 눈으로 보여줄 수 있다면 같았어-, 끝에 하트가 반드시 
붙었을 거다.- 라고 생각했을 정도로 달콤한 목소리였다.

녀석이 귓가로 불어오는 숨에, 그리고 말한 내용에 나는 화들짝 놀라 뒤
로 물러섰다.


“뭐, 뭐?” 

“우리 한영이, 형아랑 빨리 집에 가자-. 저녁에 잡채 해줄까?”

연적을 말끔히 제거한 것이 통쾌하다는 듯이, 우원은 방실거리는 표정으
로 내 머리를 쓰다듬으며 말했고, 나는 짐승에게 짐승이라는 말을 들었다
는 데에 엄청난 쇼크로 말을 이을 수가 없었다.

“저기, 나도 아는 척 좀 해주지-? 너희 둘만 여기 있는 게 아냐, 나도 
같이 있다니까;?”

하고 서럽게 투덜대는 태백의 말은, 언제나 그랬듯 누구도 신경 쓰지 않
았다.



















<epilogue>


웬 날씨가 이렇게 추운지 모르겠다. 온실효과니 지구가 더워지고 있느니 
말이 많지만 순 다 거짓말 같다. 아무래도 나는 어릴 때보다 지금이 더 
추워진 것 같은데 말이지.

머리와 어깨에 쌓인 눈을 털어내고 벨을 눌렀다.
꽁꽁 언 귀로 벨 소리가 작게 들리는데 문이 안 열렸다. 분명 우원이 집
에 먼저 갔는데. 자다가 문을 안 연적은 없으니, 요 앞 슈퍼라도 나갔지 
싶다. 

가방에서 열쇠를 찾아 입구에 맞춰 돌렸다. 
문고리를 잡고 돌려 문을 당기자 캄캄한 집안이 눈에 들어왔다.
더듬더듬, 신을 벗고 안으로 들어가려는데 무언가 뜨뜻하고 물컹한 털 뭉
치가 가슴팍으로 뛰어들었다.


“우, 우악!!”


화들짝 놀라서 뒤로 자빠지며 엉덩이를 찧었다. 
그리고, 불이 켜지며 우원이 미안한 미소를 지으며 서 있었다.


“이, 이, 이, 이우원, 너, 너 왜 있으면서 문 안 열었어!”

“죄 지었냐? 왜 그렇게 화들짝 놀라?”


이 자식이 정말-.
미안한 미소 따위보다, 한마디 말에 소중함을 어째서 모르는 거냐.

나는 놀란 심장을 진정시키며 내 품으로 킁킁거리며 들어온 털 뭉치의 목
덜미를 잡아채, 눈앞으로 들어보였다.


“이게... 뭐야?”

“선물이야.”


녀석이 열려 있던 문을 닫고 날 일으켜 엉덩이를 털어주며 말했다.


“오늘이 무슨 날인지 모르지?”

“...... 크리스마슨가?”

“2월에 크리스마스가 왜 나와?”


아님 말지 왜 불쾌한 표정을 짓는 거냐. 8월에도 크리스마스 운운하는데
2월에 크리스마스가 뭐 대순가.

그나저나 발렌타인데이도 아니고, 우원이 생일은 8월이고, 내 생일도 지
났다. 
조금 큰 강아지가 내게 목덜미를 잡힌 채 아둥바둥 네 다리를 허공에 허
우적거렸다. 묵직한 게 아주 튼실해 보였다. 

이런 귀여운 강아지 선물이라니.

나는 강아지를 좋아하지만, 이우원은 끔찍하리만큼 개를 싫어했다. 
하긴, 이우원이 좋아하는 것이 뭐 얼마나 있겠냐마는 털 많은 짐승은 그
가 싫어하는 것 중에도 최악이었다.
내가 키우자고 몇 번이나 말했지만 그는 조금도 귀담아 듣지 않았다.


“무슨 날인데?”

“됐어, 어서 신 벗고 안으로 들어와. 밖에 춥지?”

“응, 춥지-.”


나는 신을 벗고 바동대는 강아지를 안아 들고 후다닥 안으로 들어갔다. 
가방을 거실에 내 던지고 우원의 옆으로 가서 호들갑스럽게 물었다.


“근데 무슨 날인데? 응? 웬일이야? 웬 강아지야? 응? 응? 누가 줬어? 정
말 우리가 이거 키우는 거야?”


안아들자 꼬물꼬물 자리를 잡는 강아지가 귀여워서 부르르 떨었다.
무슨 종인지는 모르지만 보들보들한 하얀 털과 똘망똘망한 까만 눈이 콱
깨물어 주고 싶을 만큼 깜찍했다. 
내가 안고 부비며 좋아하자 피식 웃은 우원이 잠시 방심한 사이에 강아지
의 목덜미를 채 거실 한쪽에 휙 던지며 말했다.


“안고 부비지 마.”

“그렇다고 저 작은걸 던지냐!”


안 죽어, 라고 녀석이 말했지만 죽는 게 문제가 아니잖아!
개한테까지 질투하다니, 갈 때까지 갔구나.
너 왜 그러냐는 표정으로 바라보자, 그가 머리를 슥슥 쓰다듬은 뒤에 부
엌으로 들어가며 말했다.


“저녁 다 됐어. 좀 기다려.”


힐끔 부엌을 바라보니, 오. 진짜 오늘 무슨 날이긴 날인 것 같았다. 맛있
는 냄새가... 음, 쓰읍, 식탁 위에 정말 한상 가득 차려져 있다.

뭔지는 모르지만 아무튼 나는 헤헤 웃으며 구석에서 뒹구는 강아지의 한
쪽 발을 쭉 끌어 다시 품에 안아 소파에 가 앉았다.

이 놈 이름을 뭐라고 짓나.
예전에 어느 유머란에서 강아지 이름을 가지고 언어유희를 하는 것을 본
적이 있었다.
‘한 그릇’ ? 아니 음, 이게 한 그릇은 되려나. 한 국자?
아님 내가 노씨氏니까 노 대리? 
노 대리, 밥 먹자구! 
음, 이상하다. 내 성에 대리는 뭔가 영어 이름 같다. 
한 손으로는 리모콘을 만지작거리며 이름을 생각하는데, 우원의 핸드폰 
벨소리가 옆에서 들렸다.


-You are the sunshine of my life~ That' s why I'll always be 
around~ You are the apple of my eye♪


아침 뉴스 삽입곡 같다고 바꾸라고 몇 번을 말해도 안 바꾼다. 지겨운 그
의 벨소리에 나는 “우원아 전화 왔다!” 하고 외쳤고 그는 “네가 받아
봐.” 하고 말했다.


“이우원 핸드폰입니다~.”

[노한영?]


들리는 목소리에 나는 액정에 뜬 이름을 확인했다.


“어라, 태백~. 잘 지내?”

[어, 잘 지내지. 강아지 잘 받았어?]

“어, 네가 우원이 준거야? 고맙다 짜식, 잘 키울게. 근데 이거 무슨 종이
냐?”

[아니, 나야 뭐, 우원이가 구해 달래서 전달만 해 준건데, 뭐]


오, 정말 우원이가? 개와 자신이 동류라는 것을 깨닫고 새삼 사랑하기로 
마음을 다잡은 것은 아닐 테고 정말 무슨 바람이 분걸까.


[그거, 그레이트 페레니즈 순종이야. 꽤 비싸던데?] 

“그레이트 페레니즈? 큰 개냐? 이게 다 큰 거 아냐?”

[이 개월 된 새끼야]


헉, 이 묵직한 놈이 이 개월이라고? 나는 날 똘망똘망하게 바라보는 강아
지의 시선을 느끼고 식은땀을 흘렸다.

......에, 저.. 아가야, 내가 널 키울 수 있을까?; 나는 육아라고는 해 본적
이 없다만.


[........하 한다고-]

“뭐?”


강아지의 눈빛과 부엌에서 손을 닦으며 나온 우원을 돌아보느라 태백의 
말을 듣지 못해 되  물었다.


[이십 주년 축하한다고-]

“..........어, 어 그래. 고마워.”


우원이 다가와 손을 뻗어 그에게 핸드폰을 넘겼다.

지금 태백이 뭐라고 했더라? 이십 주년?
이십년 전에 무슨 일이 있었지?

갑자기 떠오르는 생각에 나는 갑자기 얼굴이 화끈거리는 걸 느꼈다. 
태백과 한참이나 이런저런 이야기를 나누고 전화를 끊은 우원을 나는 멍
하니 바라봤다. 내 표정이 영 마음에 안 드는 듯, 녀석이 “왜 그래?” 하
고 물었고, 나는 더듬더듬 입을 열어 되물었다.


“이, 이십 주년?”


내 떨리는 목소리에 녀석이 미간을 찌푸렸다. 녀석이 그런 표정을 짓던 
말든, 나는 목이 멜 것 같은 기분으로 다시 물었다.


“만난 지?” 


녀석은 조금 민망하다는 듯 피식 웃었다. 그리고서 옆에 앉아 품에 안긴 
강아지를 뺏어 저쪽으로 던졌다. 강아지가 거실바닥에 데굴데굴 구르는 
것을 보며 우원이 추가로 말했다.


“그리고 내가 너에게 반한 지 이십 주년.”

“그. 그게 뭐야.”


핑 도는 눈물에 괜히 얼굴을 찡그려보니, 녀석이 언제나처럼 살살 미소를 
지어 보인다. 
감동했니? 하는 눈이어서 얼굴이 달아오른 나는 애꿎은 강아지로 화제를 
돌려 말했다.


“저거 아직 새끼래.”

“아아-. 그렇대?”

“아아, 가 아니라, 쟤가 저 크기에 새끼면, 나중에는 너만큼 클 거란 말이
야. 큰 개는 비싸잖아? 너 나 몰래 비상금 꼼쳐뒀었냐?”


게다가, 이 아파트에서 키울 수 있을까.
녀석은 조금 뜸을 들이다 말했다.


“네 생일 전에 매형 일을 좀 도와 드렸거든.”

“뭐?!”


녀석의 매형은 조폭이다. 나는 그의 일을 도왔다는 녀석의 말에 화들짝 
놀라서 “너 미쳤냐?! 다치면 어쩌려고!” 하고 외쳤고, 우원은 내 머리를 
슥슥 쓰다듬으며 위험한 일은 아니었다고 변명을 늘어놓았다. 

잔소리를 늘어놓으려다가, 녀석이 하는 말에 입을 다물고 말았다.


“생일에 줄까, 오늘 줄까 하다가 일이 늦게 끝나서...”

“새, 생일을 챙겨주려고 했었단 말야?”


오늘따라 이 자식이 왜 이렇게 자꾸 예쁜 짓만 하는 건가.

내 마음을 알았는지, 녀석이 내 입술을 한번 핥고 웃었다. 가늘게 휘어지
는 그의 눈이 예뻐서 달려들어 다시 입을 맞췄다. 조금 터서 까칠한 내 
입술이 녀석의 입술에 닿았고, 숨을 들이켜 그 보드라운 입술을 쪽쪽 빨
았다. 그리고 여전히 미지의 영역에 발을 가져다 대는 것처럼 두근거리는 
마음으로 열린 입술 사이로 들어섰다. 

수천번을 했지만, 여전히 떨리는 키스를 나누며 나는 생각했다.

내게 반한지 이십 주년이면 5살 때 나한테 반했다는 말인데-, 역시 인간
의 범주에 두기에는 이 녀석은 너무 범상치가 않다. 

입술을 떼고 녀석이 내 잎가에 뭍은 타액을 닦아주는 것을 느끼며 씨익 
웃었다. 그리고 언제나처럼 요염하게; 윙크하며 입가에 닿은 녀석의 손에 
키스하고 말했다.


“우원아.”

“?”

“밥 먹기 전에 이십 주년 기념으로, 밤일부터 치루는 게 어때?”  


내 말에 피식 웃는 그의 눈에 광포한 기운이 돌았다. 
그 눈을 바라보며 떠오른 생각에 낄낄대며 녀석의 품에 안겨 방으로 들어
갔다.

음, 이만하면 나 조련사 자질이 뛰어난 것 같지 않은가?


거실에 홀로 남은 어린 (진짜)짐승을 아주 잘 키울 수 있을 것 같다는 자
신감이 무럭무럭 솟아 오른 밤이었다.




                                                   * * *



[한영아, 인사해야지-. 친구네-]


우원은, 제 엄마의 다리 뒤에 매달려 꼬물꼬물 거리는 생명체를 바라봤
다.
엄마의 재촉에도 불구하고 그 작은 강아지 같은 꼬마는 부끄러운 듯 자꾸 
뒤로 피했다. 

우원은 그 꼴을 보며 잠시 심드렁한 표정을 짓고 말했다.


[안녕, 난 우원이야, 이우원]


빨리 인사하고 집으로 들어가 거실에서 오늘의 만화를 봐야했다. 은하철
도 999의 메텔은 조숙한 그의 이상형이었다.
옆집에 이사 온 아주머니와 덜떨어진 꼬맹이 같은 건 우원의 관심사가 아
니었다.

손을 내밀고 한참을 서 있자, 앞에 선 아주머니의 다리 뒤에서 한영이 슬
며시 얼굴을 내밀었다. 부끄러운 건지, 눈물이 그렁그렁해서 새빨갛게 된 
얼굴로 우원을 한번 바라본 그 꼬마는 자신의 엄마에게 작은 목소리로 말
했다.


[엄마, 나 쟤 무서워..]


그의 엄마는 당황했고, 우원의 어머니는 크게 웃으셨으며, 우원은 조금 
미간을 찌푸렸다. 부끄러운 것이 아니라 무서워서 뒤로 피한 것이었나.  

자신의 어머니가 당황해 [한영아, 친구야. 무섭지 않아] 하고 말하며 그
의 뒷목을 잡아끌어 앞에 세웠다. 자꾸 뒷걸음치는 그를 도망가지 못하게 
그의 어머니가 뒤에서 꼭 붙잡았다.
이윽고 한영은 눈에서 눈물을 뚝뚝 떨어뜨렸고 어머니의 재촉에 벌벌 떨
면서 손을 내밀었다.


[나, 나는...]


겁이 많은가 보다, 하고 우원은 생각했다. 

말랑 말랑해 보이는 손을 가만히 내려 봤다. 엄마가 분명, 동갑이라고 한 
것 같은데 자신보다 어리고 약해보였다. 

크흥, 하고 흘러나온 콧물을 들이키고 한영이 말했다.


[노, 노한영이라고 해]


한영이 떨리는 손을 좀 더 뻗어 우원이 내민 손을 잡았다. 그리고, 닿았
다 싶은 순간 바로 후다닥 떼고 엄마의 뒤로 숨어버렸다.

잠시 닿았다 떨어진 부드러운 손가락의 느낌에 우원은 그대로 굳었다. 그
의 머릿속에서 빨리 들어가 만화를 봐야한다는 생각은 감쪽같이 사라져버
렸다. 쿵쿵쿵쿵, 급하게 달리기 시작한 심장에, 우원은 엄마의 다리 뒤로 
다시 숨은 한영이 빼꼼히 고개를 내미는 것을 바라보았다.

은하철도 999의 메텔은 부드럽지 않았다. 말랑말랑한, 금방 사라져버린 
그 감촉에 우원은 입맛을 조금 다셨다.     


기분이 좋아서 웃자, 이번엔 한영이 조금 깜짝 놀란 표정으로 [에..헤헤], 
하고 어색하게 웃었다. 

그 땀과 눈물에 지저분해진 얼굴로 어색하게 지은 미소에, 우원은 벼락이
라도 맞은 듯, 급하게 달리던 심장이 쿵, 하고 내려앉는 느낌에 주춤하고 
물러서서 미간을 조금 찌푸렸다.


그 찌푸린 얼굴에 한영이 다시 겁먹은 얼굴로 엄마의 다리 뒤로 숨었지
만, 우원은 난생처음 느껴보는 감각에 당황해 표정을 바꿀 여유가 없었
다. 

온 머리를 잠식해 쿵쾅거리는 심장소리에 귓불까지 빨갛게 물들인 우원은 
어머니들의 관심이 소홀해진 틈을 타 집으로 도피했다.  

어색한 그 미소가, 이상하게 머릿속을 떠나질 않았다. 


그건 유난히도 하늘이 푸르던 날이었다고, 우원은 기억하고 있다.






























                                                                   -[짐승의 남자] The end  
 