작가는 이환이라는 분으로 마녀넷에서 정령왕엘퀴네스를 연제하고 계시는분입니다

7권까지 나왓는데 제가 요즘 푹빠져있는 소설이라죠 

찜한녀석은 작가님이 중간중간에 기분전환용으로 쓴신거라는데
 
이소설을 읽게된걸 후회하지는 않으시겁니다 
총 1부와 2부로 나뉘어져있습이다. 1부는 사피의 이야기고 2부는 사피의 아들시즈의 이야기죠 전 개인적으로 진정한앙탈수 시즈의 이야기가 더 재미있다고생각합니다만..후후
근데 이렇게 퍼와도 되는건가 =_= 

하지만 그렇게 묻혀있기에는 너무 아까워서...


<찜한녀석 사로잡기 1부>

-사브리나 협약- 


이것은 리베제국과 아스틱제국간에 맺은 친선평화 교류협정이다. 

5년에 한번씩, 각 제국에서는 장래가 촉망한 귀족의 자재를 뽑아 서로의 제국에 유학을 보내는 것으로 화친의 의미를 가졌다. 

그러나 이것은 실상 문서상의 의미일뿐, 그 실제적인 의미가 각 제국의 유망한 자제를 볼모로 삼아 서로 간 세력의 견제를 하려는 명분에 불과했음을 모르는 이는 없었다. 





<<역사학자 뉴트리칼의 저서-'제국간의 협약' 386p에서 발췌>> 






쨍그랑. 손에 들고 있던 스푼이 힘없이 테이블 밑으로 떨어졌다. 

옆에서 시중을 들고 있던 시녀가 허둥지둥 새 스푼을 쥐어줬는데도 손에 아무런 감각이 들지 않았다. 

내가 제일 좋아하는 베이컨의 향기도, 노릇노릇한 크롸상의 자태도 지금 이 순간은 아무것도 느껴지지도, 보이지도 않았다. 


오로지 눈에 보이는 거라곤 평소처럼 우아하고 고아하게 식사를 즐기고 계시는 나의 친애하는 아버지의 얼굴뿐! 


제길. 지금 사랑하는 아들내미가 충격을 받아 말도 못하고 있는데 저렇게 태연하게 식사해도 되는겨? 

나는 부들부들 떨리는 손을 숨기지 않으며 억지로 입을 열었다. 

그바람에 꽉다문 이빨이 아드득 하고 한번 갈렸으나, 그걸 듣고 사람들이 무슨 오해를 하던 내가 무슨 상관이겠는가. 




" 뿌득..지금.. 뭐라고 하셨습니까? " 


" 흐음. 아직 어린것이 귀까지 먹은게냐? 이번 사브리나 협정에 의해 리베제국으로 보내질 귀족가의 자제들 명단이 발표되었다고 하였다. " 





평이한 어조로 그렇게 대답한 아버지는 옆에 놓여있던 냅킨을 집어 점잖게 입가를 닦으셨다. 

지금 그걸 물어본게 아니지 않습니까!!! 

그 말 말고! 그 뒤에 이어지는 말을 하시란 말입니다!!! 내가 죽는 꼴 보고 싶어욧!!! 




" 그게 문제가 아닐텐데요. 아직 16살밖에 안된 제가 귀를 먹은게 아닌이상.. 그 뒤에 이어진 말씀으로는 분명히!! 그 명단에 있어서는 안돼는 이름이 들어있지 않았습니까? " 


" 호오. 제대로 들었구나. 그런데 어째서 귀를 먹은 척 하여 이 아비의 가슴을 심히 안타깝게 한게냐? 고얀것 같으니라고. " 



" 아버지!!!! " 




당신 지금 내가 혈압으로 시뻘겋게 된게 안보여? 이 창창한 16살에 고혈압으로 죽는 꼴을 꼭 봐야 시원하겠냐고!! 

흥분을 감추지 못하며 벌떡 일어섰더니 세상이 한바퀴 빙글 돌았다. 

옆에서 시중을 들고 있던 시종기타 시녀들이 '꺄악 도련님~!'소리를 외치며 부축을 한다, 안정제를 가져온다 부산을 떨기 시작했지만 나는 한손을 들어 그들을 조용히 시킨뒤 여전히 요지부동인 아버지를 노려보았다. 



그래. 진정하자, 사파이어 블루 폰 렌티스!! 저 영감탱이가 어디 한 두번 저랬냐? 이제 그만 익숙해질때도 됐잖아!! 

몇번 심호흡을 하고나니 마음이 가라앉는것이 느껴졌다. 나는 되도록 평정을 잃지 않기 위해 노력하면서 아버지에게 단도직입적으로 물었다. 




" 그럼 묻겠습니다. 어째서 그 명단에 ' 세인트 바하 폰 아스틱' 의 이름이 들어가는 겁니까? " 


" 호오.. 그랬던가? " 


" 그랬습니다. 그리고 제가 알기로는 위대한 아스틱 제국의 이름을 성으로 쓸수 있는것은 황실의 직계 혈통밖에 없을텐데요. 더욱이 '세인트 바하 폰 아스틱'이라 하시면 우리 제국의 하나뿐인 태자전하의 이름과 아~주 흡.사.합.니.다.만? " 


" 흐음. 아주 잘 알고 있구나. 기특하다. 하지만 하나 틀린것이 있다. 흡사한것이 아니라 똑같은거다. " 


" 아버지이~~!!! 대체 무슨!!! " 





지금 그걸 말이라고 하시는겁니까아!!! 

대체 어째서 사브리나 협정 교류명단에 제국의 하나뿐인 태자전하의 이름이 들어가냐는 거냐고!! 

황제폐하는 제국을 말아먹으려 작정을 하신건가? 



사브리나 협정조약. 대륙의 강대한 두 제국인 리베제국과 아스틱 제국간에 체결한 조약으로 벌써 120년이란 오랜 전통(?)을 자랑하고 있는 것이다. 

말로는 제국간의 안녕과 문화의 교류를 위한 쌍방 귀족자제의 유학주선이라고 떠들고 다니지만, 그 실상이 상대귀족 자제를 볼모로 잡아 서로 허튼짓을 못벌이게 하기 위한 감시체제라는 것은 3살 먹은 코흘리개도 다 아는 사실이다. 

애초부터 그 조약을 체결하게 된 동기가 리베제국과 아스틱제국사이에서 벌어진 100년 전쟁을 종전시키기 위한 수단이었으니까. 



대륙에 단 두개밖에 없는 강 제국이다 보니 서로 으르렁 거리기에 바쁘고. 그러다 보니 언제나 전쟁을 일으키기 일쑤였던 나날. 

그것을 안정시키기 위해 두 제국의 황제가 피눈물을 머금고 협정한 조약이 바로 이 사브리나 조약이다. 




쌍방 제국은 5년마다 한번씩 자국의 귀족 자제 몇몇을 선별하여 상대 제국의 유명한 학교에 유학을 보낸다. 

생판 낯선 땅에, 조그마한 실수도 전쟁의 불씨가 될수있는 살벌한 지옥으로 억지로 끌려가는 것이나 다름없는 것이다. 




내 10년위의 큰형님도 몇년전에 리베제국에 갔다왔는데, 오자마자 하는 말이 '다시 그딴곳에 보내면 황실이고 뭐고 죄다 엎어버릴테다! 전쟁이다, 전쟁!! 으하하하하!!!' .....였다. 

그런데 지금. 아버지는 그 엄청난 곳으로 제국의 하나뿐인 태자가 유학을 가게되었다는 소리를 하고 있는 거였다. 




" ..조약의 항목중엔 분명히, 제국 황실의 피를 잇는 후계자는 명단에서 제외시킨다고 되어있지 않습니까?.." 




바보가 아닌이상, 명분상의 친선일뿐 속셈이 뻔히 들여다 보이는 조약에 그네들의 황실의 후계자를 희생시킬수는 없는 법이었다. 

단 5년뿐이라 해도 타 제국에 볼모로 잡혀있는거나 마찬가지인 이상, 그런 수치를 황가의 자제가 입을수는 없는 노릇아닌가? 황실의 인원은 제국의 자존심이나 마찬가지이니 말이다. 

그래서 조약의 항목중에는 교류에 들어가는 귀족가의 자제들중, 황실의 직계혈통은 제외시킨다는 것이 포함되어있었다. 

그것을 누구보다 잘 알고 계시는 위대하신 아버지는 지극히 담담한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 



" 흠. 그렇다. " 


" 그런데 어째서?! " 


" 리베제국의 황태자가 우리 세인트 전하와 함께 공부를 하고 싶다고 초정을 보내왔다는 구나. " 


".........! " 




하, 지금 그걸 말이라고 하시는 겁니까?? 


기가 탁 막히면서 간신히 진정시켰던 혈압이 다시 도지는것이 느껴졌다. 

그바람에 또 다시 시녀들의 소동이 벌어지긴 했지만 시선도 주지 않은채 여전히 태연한 얼굴로 디저트를 즐기는 아버지를 바라보았다. 

지금 아이스크림 따위가 목구멍으로 넘어가십니까아!!! 




" 불가합니다! 세인트전하는 그렇지 않아도 몸이 약하셔서 장기간의 여행은 적합하지 않습니다! 게다가 그렇게 심성이 여리신 분을 그런 야만인들이 있는 제국에 보내셔놓고 심사가 편하실거라 생각하시는 겁니까?!! " 


" 흐음. " 


" 흐음이 아닙니다!! 그리고 정 같이 공부하고 싶다면 지가 올것이지~ 어딜 남의 나라 귀한 태자를 지 멋대로 오라가라 말이 많습니까? 리베제국이 그렇게 빽이 센 나랍니까? 예?!! " 




리베제국 백성이 하나라도 들었다면 눈에 불을키고 달려들 소리를 아무렇지도 않게 주절거린 나는 고함치느라 다 써버린 힘을 주체못해 자리에 털썩 주저 앉아버렸다. 


그러면서도 뭔가 고민하는 듯한 아버지를 노려보며 '어디 한번 변명해 보시지요'라고 말하는 듯한 눈빛을 보내는것도 잊지 않았다. 

저래뵈도 아버지는 아스틱제국의 4대 공작중 한사람인데다, 황제폐하의 하나밖에 없는 동생이기도 하고, 현 아스틱 제국의 외무대신이다. 

그런 그가 이번일에 아무런 손을 쓸수 없다는것은 말도 안돼는 일이며, 있을수도 없는 일이라는 것을 나는 누구보다 뼈저리게 잘 알고 있었다. 



흥~ 설마 나라가 약해서 강대국에서 시키는대로 할수밖에 없다느니 하는 말도안돼는 소리는 하지는 않겠지. 

그러나 설마가 사람잡는다고 했던가. 아버지는 정말 어이없게도 바로 그렇게 말씀하셨다. 




" 어쩔수 없잖느냐. 우리나라가 약해서 그런것인것을. " 


" 커헉. 농담 하시는 겁니까? 리베제국과 우리 아스틱제국이 동급이면 동급이지, 어째서 우리쪽이 더 약하다는 겁니까? " 


" 호오~ 정말 그렇게 생각하느냐? " 


".....!! ......" 




문득 진지한 시선으로 나를 바라보는 아버지의 눈빛에 한순간 숨이 멎는듯한 기분이 들었다. 

뭐야, 저 눈빛은? 무슨 의미지? 설마 정말로 우리제국이 리베제국보다 약하다는 소린가? 

말도 안됀다. 어째서? 

제국전쟁이 끝난 이후로 120년간 아스틱제국과 리베제국은 별다른 정세의 변화가 없었다. 

가진 땅덩이가 불어나지도, 줄어들지도 않았고, 역사를 뒤흔들만한 뛰어난 인물의 배출도 비슷했다고. 

오죽하면 사람들이 양 제국을 가리켜 말하기를 하늘이 내려주신 라이벌이라 칭했겠는가. 

이해할수 없다는 내 눈빛을 읽었는지 아버지의 표정이 조금 짓궂어 졌다. 




" 의외구나. 현명한 너라면 대륙의 정세가 돌아가는 정도는 훤히 꿰뚫고 있을거라 생각했는데 말이다. " 


" 그거 정말 죄송스럽게 되었군요. 그러니 지극히 현명하시고 대륙정세를 누구보다 잘 파악하고 계시는 아버지께서 이 우매한 아들에게 깨우침을 내려주시지요. " 


" 녀석. 딱딱하기는. 그래가지고 어디 좋은 가문에 시집이라도 가겠느냐? 내 아들이지만 너무 애교가 없다니까. " 




빠직. 


그러는 당신은 지금 상황의 중대함을 전혀 고려치 않고 있단걸 알고나 있습니까? 

가당찮게도 남.자.인 날더러 시집운운하는 아버지를 지극히 정상이 아니라고 판단한 나는 그의 말을 깨끗하게 무시했다. 

이 렌티스 공작가의 가주라는 분이 저런 비정상적인 사고방식을 가지고 있다는 것을 알고있는 이가 나밖에 없다는것이, 유일한 아스틱제국의 비극이라면 비극일 것이다. 

만약 우리 제국이 리베제국보다 약하다고 한다면, 그 원인의 중점에 저 인간이 있다고 해도 절대 과언이 아니라 자신할수 있다고. 



" 시덥잖은 말은 사양하겠습니다. 이번만큼은 대 아스틱 제국의 외무대신의 모습이 되어주십시오. " 


" 흐음~ 그럼 곤란할텐데? 이래뵈도 내가 공적인 일에는 한 카리스마 해서 말이다. 사랑하는 막내 아들이 아비의 위압적인 모습에 겁을 내는 꼴을 목격하고 싶지는 않구나. " 


"...........제가 아비를 향해 칼을 들이 대는 꼴을 꼭 보셔야 겠습니까? " 


"........." 





허리춤에 달린 나의 애검-에르노크의 검신을 살며시 쓰다듬으며 중얼거리자 아버지는 단번에 안색을 굳히며 입을 다무셨다. 

'무서운놈. 니가 정말 내 아들이더냐!!' 라고 외치는 듯한 눈빛에 '그럼 그 피가 어디 가겠습니까?'라고 되받아 쳐준 나는 그의 입에서 나올 현재의 정세를 경청하기 위해 자세를 바로했다. 

확실히 저래뵈도 아버지는 괜히 외무대신이 된게 아니라서, 공적인 일에서 만큼은 딱부러지는 모습을 보여주니 말이다. 


뭐라더라? 

그 품위는 제국의 황제에 못지않고, 그 기세는 저 흉악하기로 위대한 산맥 드고아에 뒤지지 않으며, 그 미소는 소드마스터의 칼날에 서린 예기같으며, 눈빛은 드래곤의 피어라 해도 과하지 않다 했던가? 




황자였던 시절, 현제의 황제폐하와 함께 가장 유력한 황태자 후보였던 아버지가 일찌감치 제위에 관심이 없다며 일선에서 물러섰을때, 그를 지지하던 많은 귀족들이 피눈물을 흘리며 통탄하였다는 소리는 지금까지도 전설이 되어 황성안을 메아리치고 있다고 한다. 

그 말을 처음 들었을때 내가 얼마나 뒤집어 지게 웃었는지는 오로지 신만이 아신다. 

그가 황태자의 후보에서 물러난 이유가 '황제가 되면 놀러다닐 시간없고, 여자사귀기 귀찮아져서'라는 것을 그들이 알게 되면 대체 무슨 표정을 지을것인가. 



귀찮은것을 죽도록 싫어하는 아버지가 황제자리에 관심이 없는것은 당연한일. 

오히려 황제위에 오르는 형님-현제의 황제폐하-를 보며 '앞으로 고생좀 하겠수다, 형님. 킥킥킥'하고 웃었던 것을 아버지의 추종자들은 오늘날까지도 전혀 모르고 있다. 

그 천성적인 게으름을 한눈에 파악하신 폐하께옵서 '오냐, 이리 된김에 같이 죽자.' 며 싫다는 아버지에게 억지로 외무대신을 맡겨 눈물의 이를 갈게 했다는 것도. 


그러한 관계로 나는 현재 대륙에서 우리 아스틱의 황제폐하를 가장 존경하고 있다. 



말이야 바른말이지, 저 능글맞다 못해 심성이 가녀린(?) 막내아들을 놀려먹길 좋아하는 고약한 염감탱이-사실 40대 중반의 중년이다. 거기다 동안이라 누가 봐도 30대 중반으로 밖에 안보이지만 나는 아버지를 염감탱이라 부르길 주저하지 않는다. 하는 짓이 얄미워서 뭐라도 씹어줘야 직성이 풀리니까.-가 어딜 봐서 그런 위대한 모습을 떠올릴수 있게 만든단 말인가. 

그의 천부적인 이중성에는 두손 두발 다 들었다. 

문제라면 그런 이중성인 성격이 유전이 되는 것인지, 내 위의 형제들도 하나같이 겉과 속이 따로노는 이중주의 극치를 발휘하고 있다는 슬픈 현실이랄까? 



물론 나는 아니다. 이 집안에서 유일하게 정상인 사람을 꼽으라면 하인들은 하나같이 나를 지목할정도로 나는 의외로(?) 집안의 피를 흐리게 받은 몸인 것이다. 

때문에 위대하다 일컬어지는 렌티스 공작가문의 진실을 제대로 알고 있는 녀석이기도 하고. 





" 대체 어째서 우리 아스틱제국이 야만인들이 판치는 나라라고 하는 리베제국에게 굽히고 들어가야 한다는 겁니까? 제가 알기로 최근까지 리베제국의 정세에 커다란 변화는 없었을텐데요. " 


" 흐음~ 하나 있지 않느냐. 사실이라면 온 대륙의 정세를 크게 뒤집어 놓을만한 사건 하나가. 정말 모르겠느냐? " 


".......? " 





대체 무슨? 아버지의 의미심장한 말에 나는 속으로 열렬히 머리를 굴렸다. 

리베제국에서 대륙의 판을 뒤집을 만한 사건이 있었단 말인가? 대체 언제? 

최근에 제국의 황태자가 결정 지어졌다는 것 빼고는 별 볼일이 없었을 텐데? 



우리 아스틱제국도 그렇지만, 리베제국 역시 황태자는 태어난 순위가 아니라 자라는 과정에서 보여주는 총기로 결정된다고 들었다. 

그럼에도 불구하고 이번 리베제국의 황태자는 만반의 활약을 떨치기로 유명한 다른 황자들을 제치고 유난히도 빛을 못보던 첫째 황자가 되었다고 해서 한동안 파란이 일었었지. 

첫째황자의 어미가 그렇게도 미인이었다던가? 세 황자의 어미가 모두 다르기 때문에 황제의 권력남용, 편견의 극치라고 하여 한동안 리베제국의 분위기가 흉흉하게 돌아갔었다고 했다. 




첫째 황자라는 -지금은 황태자이지만- ' 알시옥스 쥬에르 리베'는 어머니를 닮아 빼어난 외모에 황가의 특징인 적발. 그리고 보는것만으로 사람을 홀릴만한 청안의 소유자라는 것 빼고는 그다지 알려지지 않은 인물이었다.(한마디로 외모 빼고는 별볼일이 없다는 소리다.) 

오히려 뛰어난 마법사인 둘째황자나, 소드마스터에 근접했다는 셋째황자가 여러방면에서 두각을 드러냈기 때문에 제국의 정세를 읽는 사람들은 그 둘 중에서 황태자가 책봉될것이라 믿어 의심치 않았었다. 

나 역시도 그러한 사람들 중에 한 사람이었고. 



그런데 역사는 우습게도 가장 빛에 가리워져, 있는지 없는지 취급도 받지 않았던 첫째 황자의 손을 들어주었던 것이다. 

조금 의외였지만 첫째 황자의 어머니를 지극히 아낀다는 리베제국의 황제를 떠올리고는, 팔불출이 어디까지 대륙을 말아먹을수 있나를 보여주는 가장 탁월한 사례-라고 생각하고 무심히 넘겨버렸었다. 

게다가 하도 귀족들이 난리를 치니까 첫째황자가 황태자가 되어야만 하는이유에 '드래곤의 가호를 받고 있다'는 가당찮은 핑계를 댔을때는 그저 코웃음만 쳤... 


잠깐...!! 기다려. 설마..설마!! 사실이라면 대륙의 정세를 바꿀만한 사건 이란게!!??! 




" 호오. 이제서야 깨닫다니, 너도 참 둔해졌구나. 그 동안 사교계에 데뷔한다고 하지도 않던 춤따위를 배워서 그런게다. " 


" 그건 아버지가 억지로 시키신 거잖습니까! 덕분에 제가 팔자에도 없던 사교댄스를 배우느라 전신에 근육통이... 그게 아니라!!!!! 정말 그게 사실인 겁니까? 리베제국의 황태자가 드래곤의 가호를 받고 있다고요???!! " 



경악을 거듭하며 거의 고함치듯 소리지른 내게 아버지는 아무말 없이 물 한잔을 들어 시녀를 통해 내게 보내셨다. 

냉수마시고 정신차리라는 소리인가? 빌어먹을. 



" 호흡이 끊어질것 같구나. 물이나 들이키고 진정하거라. " 


" 헛소리마시고 빨리 사실이나 불어요!!! " 




지금 이 소리를 아버지의 열렬한 추종자인 첫째형님이 들었다면 나는 오늘을 무사히 넘기지 못했을거다. 

뭐, 둘째형님이 옆에 있다면 필사적으로 막아줘서 살수는 있을지도. 

아무튼. 지극히 패륜아 적인 소리를 지껄인 나를 보며 아버지는 서운한듯 눈가를 붉히셨다. 



" 이런이런~ 사랑하는 막내아들이 점점 불효자가 되어가는것을 보고있어야만 하다니..이 아버지는 정말..가슴이..크흑~~ 뜯겨나갈듯 아프다는것이 무엇인지를 온몸으로 체험하고 있구나. 흑흑.." 



.....그래봤자 연기라는 것이 눈에 훤히 보여서 동정할 가치도 없지만. 

그리고 저런식으로 장난스럽게 상황을 넘기는것이 무언의 긍정이라는것을 나는 오랜시간 아버지와의 생활을 통해 이미 깨닫고 있었다. 

확실치 않은 일이라 조금더 신중한 평가가 필요하다면 아버지는 진지한 얼굴로 '아직 더 알아봐야 할것 같다'고 말씀하셨을 테니까. 

하아. 정말로 리베제국의 황태자가 드래곤을 제 편으로 만들었단 말인가? 



" 레드드래곤이다. 나이는 3000살이며 거의 수장급의 힘을 지니고 있다고 하더구나. 그가 어떤 이유로 황태자와 계약을 맺었는지는 모르겠지만, 리베제국에게 엄청난 전력이 된다는 사실은 변함이 없지. " 


" ... 하필이면 드래곤중에서도 가장 성질이 더럽다는 레드드래곤입니까? 거기다 수장급의 힘까지요? 하, 미치겠군. 신은 정녕 아스틱제국을 버리려 작정하신건가요? 어째서 드래곤이 리베의 편을.. " 



" 후우. 너도 알다시피 지금은 마법의 부흥시대라고 일컬어지는 마도의 시대다. 마법을 위주로한 생활방식이 눈에 띄게 늘어나고 있고, 마법물품이 길가에 굴러다니는 돌맹이보다 많다는 얘기가 공공연히 떠돌아 다닐 정도야. 당연히 마법사의 위치도 그만큼 견고해졌지. 그리고 드래곤은 그 어떤 존재에 비해 마법의 한계에 가장 가까이 도달한 존재이다. 그런 위대한 마법생물의 가호를 받게된 황태자가 황제가 되면 어찌 되겠느냐? " 



"... 대륙의 구심이 리베제국으로 기울이겠지요. 마법시대의 마법제국. 그보다 가장 어울리는 궁합이 어디있겠습니까? 그리고 빌어먹게도 '기사'의 나라인 우리 아스틱제국은 시대에 밀려 볼품없는 왕국으로 전락하거나, 살아남기 위해 리베제국에 빌어붙는 수밖에 없다..이건가요? 하..." 


" 역시 내 아들답다. 정확하게 판단하고 있구나. " 




그러면서 씨익 웃으시는 아버지. 정녕 이런 위기에서도 웃음이 나오시는 겁니까? 

그 머리속에 뭐가 들었는지 할수만 있다면 해부라도 해서 꺼내보고 싶은 이 아들의 심정을 이해할수 있겠냐구요!! 


핏기가 싸악-사라지는 기분이 들었다. 이런 상황이라면 세인트 태자전하가 사브리나의 협정에 의해 리베제국으로 보내지는것을 막아볼 방법이 없는것 아닌가? 

자존심 지킨답시고 거절했다가 후에 어떤식의 보복에 명분이 될지 아무도 모르니까. 



저절로 한숨이 새어나왔다. 젠장. 오늘 식사는 다 글렀군. 아까 먹은것도 토할것 같이 속이 미식거리는게.. 아무리 생각해도 체한것 같다. 

아버지는 왜 하필이면 식사시간에 이런 얘기를 꺼내서 내 복장을 다 뒤집어 놓았단 말인가? 

그러면서 자기는 꿋꿋하게 디저트까지 즐기고, 이제는 차까지 홀짝이는 모습이라니! 

위기의식도 어느정도껏 없어야 용기있다 할거아니냐고! 미래의 일은 자기랑 아무 상관이 없다는 거야, 뭐야!! 


그리고 그렇게 원망의 눈빛을 보낸 순간, 나는 아버지의 이상하리만치 여유있는 모습에서 한가지의 사실을 떠올렸다. 

설마. 




" ...무슨..대책을 마련해 두신 겁니까? " 


" 응? " 


" 아버지가 이런 국가의 자존심이나 마찬가지인 일에 그런식의 여유를 보일리가 없지요. 그래뵈도 아버진 제국의 외무대신이고, 폐하의 한마디면 꼼짝도 못하는 브라더 콤플렉스의 전형적인 소유자이니까요. 그렇군요. 왜 내가 그걸 생각 못했지? 속에 능구렁이를 몇백마리나 키우고 있는지 아무도 모르는 아버지가 이런 상황에 대한 대책을 마련해 두지 않을리가 없는데... " 


".....그..그말 어째...너..너무한거 아니냐. 아들아? " 




칭찬인지 욕인지 분간을 못하겠다는 표정으로 울먹이는 아버지를 무시한 나는 다시금 결연한 표정으로 아버지를 바라보았다. 

분명 뭔가가 있다. 그렇지 않다면 저렇게 아무렇지 않은 표정으로 식사를 하실리가 없다고. 




사랑하는 형님. 사랑하는 조카라고 얼마나 황실의 일원을 떠받들어 왔던가. 

귀찮은것을 질색하는 아버지가 폐하의 한마디에 옙!하고 넙죽 외무대신의 자리를 받은것만 봐도 얼마나 그들을 사랑하고 아끼고 있는지 확인할수있다. 

특히나 세인트 태자전하는 어렸을때부터 병치례를 자주해 항상 골골대는 대다 심성까지 여려 아버지가 얼마나 애지중지 보호하려 들었는지 아무도 모를것이다. 

둘째형님이 오죽하면 집에 들어오는 아버지에게 대뜸 '그렇게 좋으면 태자전하를 아들로 삼지 왜 우리를 낳으셨습니까?'하고 투덜거렸겠는가. 

그에 냉큼 '나도 후회중이다.' 라는 말로 대꾸하시는 아버지로 인해 저택의 분위기가 한동안 흉흉해진것은 말할것도 없다. 

그러는 형님들도 태자전하라고 하면 심장이라도 꺼내줄듯이 살갑게 굴면서 말이다. 


' 충성심이 너무 지나치면 그것도 꼴불견이지. ' 


언제나 황실의 인원들에 정신을 못차리는 형님들과 아버지를 보며 내가 속으로 한 생각이다. 

그런건 절대 본받고 싶지 않아. 




..하여튼 그렇게 아끼고 사랑하는 태자전하가 한낮 시덥잖은 조약에 휘말려 원수나 다름없는 제국에 가게 되었다는데 냉정해져있을 아버지가 아니었다. 

지금의 저 여유는 분명 뭔가 생각해 둔 꿍꿍이가 있다는 증거. 

그리고 나는 지금 그것을 캐내고자 눈빛을 빛내고 있었다. 공중에서 휘휘 날리는 실타래를 노려보는 고양이 같은 눈빛이라고나 할까? 




" 흐음. 내 아들이지만 가끔 가다 정말 무서운 놈이다, 너는. " 


" 칭찬으로 듣겠습니다. 그러니 어서 말씀해 보세요. 숨겨둔 비책이 뭡니까? " 




여전히 검신을 만지작 거리는 나를 질린눈으로 바라본 아버지는 이윽고 채념한듯 하아- 하고 한숨을 길게 내쉬었다. 

그래봤자 어차피 말해주려고 했던 거면서 되게 폼을 잡으시기는. 

비밀로 할거였으면 애초부터 나와 식사시간을 따로 마련하는 일 조차 하셨을리 없다. 게다가 사브리나 조약에 관련된 얘기는 입도 벙긋하지 않으셨겠지. 

이건 일부러 나에게 이번 상황을 알려주기 위한 거라고 봐도 무관하지 않다-이 말씀. 

그런주제에 괜시리 곤란하다는듯 머리를 긁적이는 아버지의 태도가 진정 가증스러웠다. 

대체 사람들은 이런 영감탱이를 왜 그렇게 칭찬하지 못해 안달하는지 모르겠다니까. 다들 속고있는 거라고!! 



" 으음. 그러니까.. 대역을 세울 작정이다. " 


"...예? " 



" 정녕 귀가 먹은게냐? 태자전하의 대역을 세울거라니까? " 




어느새 식사시중을 드는 하인들을 모두 물린 아버지는 마치 은밀한 정보라도 흘리는 스파이처럼 내게 그렇게 말씀하셨다. 

딴에는 극비정보를 교류하는 음침한 부자의 모습이라도 연출하고 싶었던 모양인데, 우습게도 나는 그 말을 듣는 순간 내 앞에 있는 아버지라는 인간이 정말 제정신인가 하는 의문밖에 들지 않았다. 

아니, 솔직히 말하자면 이게 지금 내 아비가 맞는가 조차 의심스러울 지경이다. 

지금 뭘 세운다고?!! 




" 하...태자전하의 대역을 세워요? " 


" 그래. 전하대신 그를 보내는 거지. " 


" 실례지만.. 태자전하는 황실특유의 청은색 머리카락에 금색 눈동자를 가지고 계십니다만? 게다가 그게 또 아주 흔하지 않은것이라 일반인은 물론이며 귀족중에서도 찾아볼래야 찾아볼수가 없지 않습니까? " 


" 그래. " 


" 그걸 어떻게 꾸미시려고요? 설마 마법사 천지인 리베제국에 어설픈 폴리모프가 통할거라고 생각하시는건 아니겠지요? " 





폴리모프 마법은 머리카락이나 얼굴 생김새. 크게는 성별이나 종족까지 바꿀수 있는 마법주문의 이름이다. 

운좋게 태자전하의 대역을 할만한 소년을 찾아 폴리모프로 흡사하게 꾸민다고 해도, 드래곤까지 있다는 리베제국에서 눈치 채지 못할리가 없잖은가. 

오히려 제국을 우롱했다며 전쟁의 시발점이나 되지 않아주면 다행이게? 

이해할수 없다는 눈빛으로 바라보자 아버지는 의미심장한 표정으로 씨익 웃으셨다. 



" 그런 조잡한 수단을 쓰지 않고도 우리에게는 얼마든지 그들을 속일 방법이 있지 않느냐. " 


" 하- 어떻게요? 머리카락이야 연금술사들이 며칠 고생하고나면 그럴듯한 염색약을 만들어 낼수 있다지만, 눈동자색은 어쩌시려고요? 거기다 리베제국에서 태자전하의 용안을 모른다고 할수도 없는 상황이지 않습니까? 대체 무슨 생각이신 겁니까? " 


" 호오? 모르겠느냐? 나는 이미 내가 이말을 꺼낸 시점에서부터 네가 단번에 알아차렸을거라 생각했는데 말이다. " 


" 모르겠습니다. 마법이 아니고서야 어떻게 태자전하와 똑같은 얼굴..을... ...설마..아버지..? " 


" 응, 왜그러느냐, 아들아? " 





히죽히죽 웃으며 나를 바라보는 아버지의 모습을 보며 나는 처음으로 한 인간에 대한 살심을 느꼈다. 

아닐거야. 그래, 설마 그렇겠어? 아무리 아버지라지만 그런 말도 안돼는 일을... 당연히 하시겠지! 젠장할!!!! 





" ........저를 보내시려는 거였습니까? " 


" 딩♪동♪뎅~~♪ " 




닥쳐욧!!!!!!!!! 





사파이어 블루 폰 렌티스. 렌티스공작가의 삼남 중 막내이며, 소드마스터를 꿈꾸는 꽃다운 나이 16세. 

한가지 문제라면 정말 신.기.하.게.도. 황자였던 과거를 가진 아버지의 유전적인 성향을 닮아 형제들중 유일하게 황실 특유의 청은색머리카락을 지녔다는 것. 

그리고 정말 우연의 일치인지 운명의 장난인지 아스틱제국의 유일하신 태자전하와 똑같은 금안의 눈동자, 더 나아가 빌어먹게도 똑.같.이. 생긴 얼굴을 가졌다는 것이다. 



덕분에 이를 불길하게 여기는 사람들의 눈을 피해 일루젼 마법으로 얼굴과 머리카락의 색을 바꾸고 다닌지 어언 16년. 

지금에 와서는 내가 태자전하와 똑같이 생겼다는 것을 아는 사람은 부모님과 형제들. 친애하옵기 황송하기 그지없는 황제폐하와 태자전하, 그리고 몇몇 고위 귀족인사들 뿐이다. 

사촌인게 죄지.. 하필이면 태자전하 얼굴과 똑같은 얼굴을 가지고 태어날것은 또 뭐란말인가? 

거기다 단 몇일의 차이가 있긴 해도 태자전하의 나이도 나와 같은 16세다. 

이보다 더 완벽한 속임수는 있을 수 없을테지. 아버지가 태자전하의 대역으로 나를 세우려 하는것도 무리가 아니지 않은가. 




" 하...하..하......" 




그날은 청명한 봄바람에 향기로운 꽃향기가 불어 저택의 정원이 무척이나 아름다웠지만..내 눈에는 벼락이 내리꽃쳐 사방이 불 바다가 되어있는 모습으로 보였다. 




아버지따위!! 평생 저주할테다!!!!!!! 

=======================================================







흉악한 아버지로 인해 거세게 뒤통수를 얻어맞은 그 날 이후. 

난 팔자에도 없던 사교수업과 제국의 황자로서 갖춰야 할 예법, 기본적인 제왕 학을 공부하느라 눈코 뜰 새 없는 바쁜 일정 속에 하루 하루를 아버지에 대한 복수심으로 칼을 가는 생활을 보내고 있었다. 

리베제국으로 갈 날이 불과 한 달 앞으로 다가왔던 터라 철저한 위장을 필요로 하는 일인만큼 단기적으로 엄청난 교육이 내게 집중되었던 것이다. 

제길. 덕분에 요 며칠 간 검을 손에 쥐여보기는 커녕, 산책조차도 허가되지 않은 채 저택 안에 처박혀서 공부만 하는 나였다. 



" 그러고 보니 어느 날 갑자기 사교댄스를 배우라느니, 파티예절을 배우라느니 부산을 떠셨지..." 


모든 게 이것을 위해 처음부터 계획되었던 건가? 어쩐지 뭔가가 수상쩍다 싶더라니 설마 이런 꿍꿍이가 있었을 줄이야. 

전혀 생각지도 못했었다. 그야 그럴 것이 마법으로 바뀌어진 얼굴에 익숙해져버린 탓에 나조차도 내가 황태자전하와 닮은 얼굴이라는 걸 까맣게 잊고 있었으니까. 

가끔 황성에 들릴 때, 태자전하의 부탁으로 마법을 잠깐 해제 한 적이 있긴 했지만 평소에는 절대 건드릴 생각도 못했던 영역이니 내가 잊어버리는 것도 당연했던 것이다. 

하긴.. 알고 있었다 하더라도 마음의 준비를 하는 것 외에는 별 도움이 되지 않았겠지만. 


아무리 꺼림직 하다고 해도 제국의 미래와 태자전하의 신변이 달린 일인데 내가 거절할 수 있을 리가 없잖은가. (거절하게 놔둘 리도 없다.) 

한마디로 나는 지금 찍소리도 못하고 코를 꿰였단 소리다. 그것도 아주 단단히. 



" 이러다 나중에 발각되면 분명 황족 사칭 죄라고 뒤집어씌우실 거야, 아버지는. " 


더불어 한사코 제 아들이 아니라며 우기시겠지. 내 아버지지만 그 영감탱이는 그러고도 남을 인간이다. 

그렇기 때문에 나는 더더욱 황족이 가져야할 몸가짐을 철저히 익혀둘 필요가 있었다. 어색하게 배웠다가 후에 어떤 의심을 받게 될지 아무도 모르지 않은가. 

이왕 이렇게 된 김에 리베제국의 그 누구라도 내가 아스틱 제국의 황태자가 아니라고는 생각할 수 없도록 만들어 줘야겠지. 

들키면 나만 손해니까. 하지만. 



" 오우~ 노우~ 그렇게 고개를 치켜드시면 안 됩니다아~ 거기선 빗자루 같이 멀뚱히 서 계시지만 마시고 턴을 하셔야 지요~ 손은 자연스럽게 상대방의 허리에, 언제나 자신이 리드한다고 생각하시고 움직이셔야 돼요~ 좀더 뷰티플하게 움직이실 순 없습니까? 걸음걸이가 엉망이잖아요~ 실전에서 그렇게 하시면 분명히 레이디의 발을 밟고 마실 거라 구 요~~~ " 



......이놈의 사교댄스를 배우는 것만큼은 도무지..도무지!! 적응이 안 돼! 제길!!!! 



" 아들아. 좀 더 잘하지 못하겠느냐? 태자전하는 사교계의 꽃이라 불리 우실 만큼 춤을 잘 추신 단 말이다. " 


" 젠장. 남자에게 꽃이란 말이 가당키나 합니까? 그보다 어째서 제가 이런걸 배워야 하는 거냐 구요. 공부하러 가지 춤추러 가는 게 아니지 않습니까? " 


품위 있는 모습으로 차를 홀짝이는 아버지를 향해 나는 눈을 부라리며 소리쳤다. 

이게 무슨 구경거리라고 남 춤 연습하는데 와서 티타임을 즐기고 있는 거야!! 

한쪽 구석에 자리잡은 테이블에 세 부자 -아버지와 두 형님들-이 사이좋게 모여 앉아서 내 포즈가 어쨋 다느니, 저럴 땐 그렇게 움직이면 안 된다느니 하며 서로 품평하는 모습을 보자니, 묻어뒀던 살심이 다시 솟구치는 기분이었다. 


그런 나의 살기 어린 시선에도 우유부동인 아버지는 심히 안타깝다는 듯 짧게 혀를 차셨다. 


" 쯧쯧. 하나만 알고 둘은 모르는 구나. 공부를 하러 가긴 해도 명색이 귀족 가의 자제들이 모이는 곳이다. 5년 동안 단 한번도 사교파티가 열리지 않으리라는 보장이 어디 있느냐? 만약 그런 상황이 닥쳤을 때, 너의 그 엉거주춤한 포즈를 보고 사람들이 무슨 생각을 하겠 든? " 


" 크흑. 그거야 참가를 안 하면 되는 거잖아요! " 


" 이런이런~ 사교계에서는 가장 신분이 높은 사람이 그 파티의 자연스러운 리더가 된다. 태자전하께서 참가를 안 하겠다고 하면 분명히 소란스러워 질걸? 제국에 대한 불쾌한 심사를 그런 식으로 드러낸 게 아니냐고 꼬투리를 잡을 지도 모르지. 잊지 마라. 한 제국의 황태자란 네가 생각하는 것만큼 가벼운 게 아니다. 행동 하나 하나가 모두에게 주목을 받고, 권리를 가지는 만큼 짊어지는 책임도 만만치 않지. " 


" 네,네~ 어련하시겠습니까.. " 


" 사피! (내 애칭이다.) 아버님께 그 무슨 말버릇이냐? " 


" 큰형님. 사피가 뭘 어쨋다고 그래요? 익숙하지도 않은 춤을 추려니 나 같아도 성질 나겠구먼. " 



나의 반항이 서린 말투에 발끈하는 큰형님. 그러자 그것에 반박하는 둘째 형님의 말이 차례로 이어졌다. 


" 네가 자꾸 그런 식으로 감싸니 애 버릇이 나빠지는 거다, 에밀!! " 


" 하- 말도 안 되는 소리. 그러는 형님이야말로 지금 나이가 몇인데 아직도 아버지, 아버지  입니까? 파파 보이도 적당해야지 효자라는 소리를 듣는 겁니다. 그래가지고 어디 올해 안에 장가가시겠습니까? " 


" 에머랄드 그린 폰 렌티스~! 너~~이 자식!!!!!! " 


" 흥. " 




하아. 저 형제들은 평소엔 사이가 좋으면서 말이야. 가끔 이런 식으로 악감정으로 치달을 때가 있다니까? 


올해로 26살인 큰형님-루비스트 블러드 폰 렌티스 는 수려한 외모에 뛰어난 검술, 공작 가의 장남이란 빵빵한 배경으로 자타에 공인 받는 최고의 신랑감이었지만 아직 까지 결혼을 하지 못하고 있었다. 

18살에 결혼하여 19살이란 경이적인 나이에 아들을 낳은 아버지에 비하면 그야말로 엄청난 노총각의 길을 걷고 있는 셈이다. 

사람들의 걱정 어린 시선에도 '문제없다'며 항시 여유 만만한 모습을 보여주더니, 과연 속마음은 불안했던 모양인지 귀신같이 약점을 찌르는 둘째 형님의 말에 그의 얼굴은 분노로 새빨갛게 달아올랐다. 


" 그러는 너야말로 올해 23살이다! 니가 남 말 할 처지냐!! " 


" 흥~ 전 소드 마스터의 반열에 오르기 전까진 결혼을 하지 않기로 맹세한 몸입니다. 가고 싶어도 못 가는 형님의 처지와는 사뭇 다르다 이 말씀이죠. " 


" 하! 네 주제에 소드마스터가 말이 된다고 생각 하냐? 설마 평생 결혼 못할걸 알고 미리 그런 말로 선수 친 거 아니야? " 


" 제가 형님인줄 압니까? " 



에휴휴. 어쩌다 또 이렇게 됐누. 

이제는 아주 감정싸움으로 돌입한 두 형님들을 바라보며 나는 체념의 한숨을 내쉬었다. 

저 모습의 어디가 로맨틱한 기사(->큰형님)며, 얼음왕자(->둘째 형님)를 떠올리게 만든단 말인가. 

내 언젠가 우리 집안 사람들의 이중성을 만 천하에 공개하고 말리라!! 기필코!!!!! 


" 형님들. 이제 그만 들 하시죠. " 


" 넌 끼어 들지 말아라. 사피! 오늘에야말로 이 버르장머리 없는 녀석과 담판을 지어야겠다." 


" 왜 또 애한테 신경질입니까? 그런 식으로 남한테 화풀이하는 방식밖에 모르니 단세포라는 소리를 듣는 겁니다. " 


" 빌어먹을 너 외에는 누구도 내게 그런 소리 안해!!! " 


" 그럼 누가 본인을 앞에 두고 대놓고 그런 소릴 합니까? 그나마 저라서 이런 식의 충고라도 해주는 줄 아시라 구요." 


" 에밀!!! 너 이 자식!! " 



저것이 나이 스물 넘은 다 큰 남자들이 아버지와 동생을 앞에 두고 벌 일수 있는 행동이란 말인가? 

더구나 지금 나는 내키지도 않는 춤을 배우느라 온 신경이 곤두서있는 상태였다. 

가뜩이나 얄밉게 차를 홀짝이는 아버지에 대한 원망을 지울 길이 없거늘, 형제라는 것들이 위로는 못해줄 망정 부채질을 하다니!!! 


딴말 필요 없다. 나는 조용히 허리춤에 매달린 에르노크의 손잡이에 손을 가져다 대었다. 

그러자 내 분노에 반응이라도 하듯, 금새 우웅 거리는 진동을 내며 에크노크의 검 집이 살짝 떨리기 시작했다. 

이건 내가 소드 마스터라 기를 주입해서 그런 게 아니라, 에르노크가 주인의 감정과 공명하는 마법 검이기 때문이다. 

이것만 있으면 굳이 마법을 배우지 않아도 얼마든지 불덩이나 벼락덩어리를 상대방에게 선사해줄 수 있다. 

황실의 무기 창고 중에 있던 물건 중에 하나를 아버지가 가져오신 거였는데, 비싸기는 더럽게 비싸서 차마 누구도 만질 엄두를 못내는 것을, 내가 냉큼 집어 사용하기 시작하면서부터 이미 사람들에게 내 것으로 인식 되 버린 지 오래되었다. 

지금에 와서는 황제폐하라 해도 도로 빼앗아 갈 수 없을 정도가 되었다고 할까나? 

위력도 대단해서 에르노크가 쏘아 올린 불덩이 하나가 어지간한 4서클 마스터의 마법사가 외우는 파이어 볼 과 맞먹는다. 


그런 무시무시한 무기에 손을 가져다대는 나를 말없이 지켜보던 아버지는, 마시던 잔이 다 비었는지 테이블 위에 잔을 놓으시며 묵묵히 형님들에게 한마디 충고하셨다. 


" 그 이상 다툼을 연장하면 나라고 해도 너희들의 목숨을 보장하지 못할 것 같구나. " 


" 예? 헉!! 막내가 에르노크를 들었습니까? " 


" 끄응. 여기서 그만 하지요. 형님. " 



훗. 현명한 선택이었어. 


질린 눈으로 나를 바라보는 형님들에게 살포시 만족스런 웃음을 띄워준 나는 -그런데 어째서 더 창백해지는 거야!- 에르노크의 손잡이에서 다시 손을 떼었다. 

꼭 이렇게 무기까지 들어야 조용해진다니까. 내가 리베제국으로 가고 나면 집안 꼴이 어찌될지 눈앞에 훤히 보인다, 보여. 

그래서 인지 형님들도 처음에 내가 리베제국에 가게됐다는 말을 들었을 땐, 눈썹에 불이 나도록 달려와 아버지를 붙들고 절대 안 된다며 반대하느라 정신이 없었었다. 

이래봬도 집안의 막내인지라, 부모님과 형님들의 귀여움을 독차지하고 자랐다 해도 절대 과언이 아니란 말씀. 

... 태자전하 대신 이라는 말에 바로 표정을 바꿔 '잘 갔다 오 거라' 말하긴 했지만.. 


하도 겪어온 일이라 이제 별로 서운한 느낌도 없다. 형님들이 친 혈육보다 황실일가를 애지중지 하는 건 어제오늘 일이 아니었으니까. 


오히려 세인트태자전하께서 미안해하는 바람에 나만 더욱 곤란해 졌지. 음... 



" 아무튼 춤을 완벽하게 마스터하지 않으면, 리베제국으로 가자마자 네가 가짜라는 게 들통날거다. 그러니 혼신의 힘을 다해 3일 안에 마스터하도록. " 


" 3일~? 제길. 죽이려면 곱게 죽이시지 왜 이렇게 귀찮은 방법을 이용하시는 겁니까? " 


" 크흠. 그런 험한 말투도 자중해라. 세인트 전하는 심성이 여리셔서 고운 말 고운 행동만 하시는 분이다. " 


" 네네~ 떠나기 전에 욕이나 실컷 해둬야 겠네요. " 



내가 제명대로 못살면 그건 다 아버지 탓이야!!!젠장!!!! 






**** 






시간은 빠르게 흘러, 어느새 내가 리베제국으로 향하는 날의 아침이 밝았다. 

그동안 춤과 예법, 대단위의 모든 공부를 마스터 한 것은 물론이고, 적게나마 태자전하의 말투까지 흉내낼 수 있는 경지에까지 이른 나는 담담한 표정으로 옷매무새를 가다듬었다. 

전날 황궁 안에 몰래 들어온 결과, 현재 나는 태자전하의 궁 에서 떠날 준비를 모두 마친 상태였다. 


금색 실로 수놓아진 하려한 예복을 입은 채 붉은 색의 망토를 두르고 있는데, 옆에서 조용한 목소리가 들려왔다. 


" 정말 면목이 없구나, 사피. 본인이 미덕 한 관계로 애꿎은 사람을 희생시키는 것 같아 마음이 편하지 않다. " 


..세인트 바하 폰 아스틱 태자전하. 

의자 위에 앉은 채 내가 준비를 하는 모습을 우울하게 지켜보고 있던 태자전하는 내가 떠날 시간이 다 되자 거의 울 것 같은 표정이 되었다. 

나는 짧은 한숨과 함께 매무새를 가다듬느라 보고 있던 거울에서 시선을 돌려 그를 바라보았다. 


" 전하께서 미안해하실 일이 아닙니다. 우리 아스틱제국의 미래를 위해서라도 전하께서는 가장 안전한 위치에 있으셔야할 권리와 책임을 가지고 계시니까요. 오히려 저 같은 것이 전하의 흉내를 내어 전하의 위신에 문제가 되지 않을까 송구스럽습니다. " 


" 그,그런! 그렇지 않다, 사피. 너는 오히려 나보다 더 황태자답고... 또... " 


" 하하. 전하.. 그 말을 다른 사람이 들었다면 전 벌써 죽은목숨입니다. 칭찬해 주시는 것은 황공하오나 너무 과하시면 곤란합니다. " 


아버지가 들으셨음 당장 절 내치시려 할걸요? 그러니 어디 가서 절대 그런 말하지 마세요. 

생각만으로도 소름끼치는 일이다. 나는 고개를 설레설레 저으며 억지로 웃어 보였다. 

그런 내 행동에 태자전하는 뭔가 말하려는 듯 입을 움찔거렸으나, 곧 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

아아. 이 얼마나 사랑스러운 모습이란 말인가! 리베제국의 황태자가 제 아무리 잘났어도 우리 황태자 전하의 귀여움엔 발끝만치도 따라올 수 없을걸? 


하늘하늘한 푸른색의 청은 색 머리카락에 깨끗한 하얀 피부. 붉은 입술에 아름다운 금색 눈동자라니!! 이것이 천상의 아름다움이 아니라면 대체 무엇이란 말인가! 

이 모습을 보면 형님들과 아버지가 황실일가에 목매는 까닭을 이해할 것도 같다니까? 후훗. 자고로 누구든지 미인에겐 약한 법이라고. 


뭐, 그렇다고 해서 울 형님들과 아버지가 황실일가에 비해 떨어지는 외모라는 건 아니다. 


늙은 데다가 다 큰자식이 셋이나 딸렸는데도 아직도 뭇 여인들로부터 익명의 연서가 끊이지 않는 아버지는 두말할 필요도 없고, 

큰 형님만 해도 어머니를 닮은 화려한 백금 발에 깨끗한 피부. 서글서글한 푸른 눈동자와 훤칠한 키를 자랑하는 매력적인 꽃 미남인데다, 

둘째 형님인 에밀형님 역시 백금 발에 나와 같은 금색의 눈동자. 전체적으로 고운 선인데도 불구하고 듬직해 보이는 체격에 같은 남자조차 추군 거릴 만큼 엄청난 미 청년이다. 

그러면서도 아직까지 결혼을 하지 못한 것은 내가 보기엔 본인들의 말처럼 성격의 문제가 아니라, 여인들끼리의 암투가 장난이 아니었기 때문인 것 같다. 

서로 라이벌을 의식하느라 고백을 못하는 꼴이랄까? 훗. 인기 많은 것도 죄지. 


아무튼 형제들 중에서는 내가 가장 평범한 외모다. 

금발이긴 해도 형님들처럼 반짝반짝 빛나는 백금 발이 아니라 그냥 평범한 노랑머리에 가깝고, 러디형님(큰형님)처럼 바다 같은 시원한 파란색이 아니라 흔히 볼 수 있는 보통의 파란색 눈동자. 피부도 그저 그렇고. 체격도 그저 그런 평범한 모습이라 이거지. 

물론 일루젼(환상)마법으로 꾸며낸 가짜 모습이긴 하지만 이것을 진짜 내 모습이라고 알고 있는 주변의 귀족들은, 내가 어디서 주워온 자식이 아닐까 하루에도 몇 번 씩 의심하는 눈초리를 보내올 정도로 나는 형님들에 비해 지극히 떨어지는 외모를 가졌다. 

하지만 절대 형님들이 부럽지도 않은 게.. 여자들의 모략과 암투가 서린 시선들을 보면 차라리 못생겨서 맘 편하게 사는 게 훨씬 나은 것 같으니 말이다. 

이러니 저러니 해도 속 편하게 사는 게 최고지. 암. 형님들이 그 증거지 않은가? 본인들은 전혀 못 느끼고 있긴 하지만 내 생각엔 아무래도 형님들은 정략결혼의 형식이 아니면 절대로 맘 편하게 연애한번 못해보고 총각으로 살다 죽을 것 같다. 

또 모르지. 정말 미치도록 사랑하는 여자가 생기면 상황이 바뀔지도. 


" 사피? 시간이 다 되었는데 계속 그 모습으로 있을 건가? 마법을 해제해야 하지 않아? " 


" 아. 아참. 그렇군요. " 


한참 딴 생각에 빠져 허우적거리는 나를 깨운 건 조금 의아하다는 듯이 물어오는 세인트 전하의 목소리였다. 

황태자전하 앞에서 딴 생각에 빠지다니, 이 얼마나 무례한 행동인가! 

당황한 나는 잠시 스스로를 자책한 뒤, 16년 간 항상 그 자리에 걸려있던 목걸이의 사슬을 풀었다. 

목걸이는 일루젼 마법을 지속시켜 주는 매개체로, 목에 걸면 마법이 실행되지만 반대로 풀면 걸려있던 마법도 자연스럽게 해제되는 형식이었다. 

파아앗. 

작은 빛이 분사됨과 함께 시야가 잠깐 밝아졌다가 곧 원래대로 돌아왔다. 

어깨까지 늘어뜨린 머리카락을 흘깃 보니, 황태자 전하와 똑같은 빛깔의 청은 색의 실타래가 흩날리고 있었다. 

흐음. 그럭저럭 해제가 된 건가? 이거 영 어색하기도 하고.. 긴장되기도 하고. 


어깨를 으쓱 이며 작은 한숨을 내쉰 뒤 풀어진 목걸이를 태자전하에게 내밀었다. 


" 그나저나..괜찮으시겠습니까? 이것만은 영 내키지 않는데요. 제가 전하의 흉내를 내어 리베제국에 가있는 동안 전하께서 제 모습으로 분장하여 렌티스가에 머무신다니.. 옥체가 상하 실까 염려됩니다. " 


"........." 


"..... 전하? " 



내미는 목걸이를 받아들 생각도 안하고 멍 하니 나를 바라보기만 하는 세인트 전하의 모습이 심히 걱정스러워 조심스럽게 부르자, 그가 퍼뜩 놀라더니 얼굴을 붉혔다. 

이 사람도 나처럼 딴 생각에 빠졌던 건가? 허헐. 역시 괜히 사촌이 아니었던 거야. 


" 아, 미안, 사피. 그대의 모습이 너무 아름다워서..잠시 넋을 잃었던 것 같다. " 


" 푸훗. 아, 실례...전하, 방금 그 말이 자화자찬이 된다는 걸 모르시는 겁니까? 변명을 하시려면 다른 걸로 하셨어야죠. " 


" 으응? 아니야. 정말이다. 누가 우리들을 똑같이 생겼다고 말하는 건지 모르겠구나. 넌 나 같은 것 보다 훨씬 더 아름다운데... " 


우물거리며 끝까지 변명을 이어가려는 세인트 전하가 너무 귀여워서 피식 웃었다. 

이 사람. 이렇게 귀여워 가지고 이 험한 세상을 어떻게 살아가려나 몰라. 내가 리베제국으로 대신 가게 되 서 다행이야, 암 그렇고 말고. 

그런 야만스런 제국에 이렇게 귀여운 분이 갔다간 큰 봉변을 당할게 틀림없다고. 


" 네,네.. 그렇다고 해두겠습니다. 하지만 전하, 남자에게 아름답다는 말은 칭찬이 아니랍니다. 여성의 대우를 받는 것 같아 곤란해져요. " 


" 아...기분 나빴어? 미안하다. 내가 그만.. " 


" 하아.. 전 오늘 아버님께 죽을 겁니다. 벌써 몇 차례나 제국의 태자전하께 사과를 받아내다니.. 들키기 전에 빨리 떠나야 겠네요. 쿡.. " 


" 풋... " 



능청스런 내 대답이 재미있었는지 태자전하는 입가를 가리고는 작은 웃음을 터뜨렸다. 

형제도 없고, 그렇다고 같은 연배의 귀족아이가 그리 흔한 게 아니어서 인지 태자전하는 나를 자신의 가장 친한 친구로 여기고 있는 것 같았다. 

뭐, 나로서는 나쁠 것 없지. 황태자의 친구가 되기가 그리 쉬운 일은 아니니까 말이다. 


잠시 서로를 마주보며 웃는 우리들의 분위기가 흩어진 것은, 밖에서 들려오는 누군가의 목소리에 의해서였다. 


" 태자전하. 이제 출발하신 시간입니다만. 들어가도 되겠습니까? " 


"......! " 


이런, 벌써 시간이 이렇게 됐나? 


잠시 혼자 생각할 시간이 필요하다는 핑계로 방안에 있던 시녀와 하인들을 내보냈던 터라, 나와 황태자 전하는 그들의 말에 적잖이 당황하여 허둥댔다. 

서둘러 '잠시 기다리거라'라고 외친 나는 들고있던 목걸이를 황태자전하의 목에 잽싸게 걸었다. 

그러자 내가 목걸이를 벗었을 때와 같이 밝은 빛이 잠시 사방을 둘러싸더니, 곧 태자전하의 얼굴과 머리카락의 색이 흐릿하게 변했다. 

그리고 이어서 드러난 얼굴은 내가 평소에 거울 속에서 마주해오던 평범한 노랑머리와 푸른색 눈동자를 가진 소년이었다. 


순간 또 하나의 나를 마주한 듯한 기분이 들어 묘한 느낌이 들었달까. 

마법을 해제한 내 모습을 본 태자전하의 심정이 아마 이와 비슷하지 않았을까 싶다. 


헐.. 별생각 없었는데 이거 꽤나 상대방을 불쾌하게 만드는 일이었는걸. 꼭 무슨 도플갱어를 보고 있는 것 같잖아. 

그런데 태자전하는 어째 나만 봤다하면 마법을 풀어보라고 성화였었나 몰라. 

앞으론 절대 그 앞에서 마법을 해제하지 말아야겠다는 다짐을 하며 나는 작은 목소리로 낮게 속삭였다. 


" 텔레포트 스크롤을 드리겠습니다. 렌티스의 공작가로 좌표가 지정되어있으니 바로 이동하실 수 있을 겁니다. 시녀들이 들이닥치기 전에 찢으셔야 되요. 형님들이 있으니 별 걱정은 하지 않습니다만, 아무쪼록 조심하십시오. 목걸이를 몸에서 떨어뜨리지 않도록 주의 하시구요. " 


" 그렇게 하겠다. 그보다 나는 그대가 걱정이구나. 리베제국의 황태자는 겉으로 드러난 것이 하나 없는 사람이라 어떤 능력을 숨기고 있을지 몰라. 부디 5년 후에 무사히 돌아오기를 바라겠다. " 


" 황공합니다, 전하. 그러나 그 점에 관해서는 너무 심려치 마십시오. 저도 최선을 다할 테니까요. " 



그렇게 말하며 나는 장난스레 한쪽 눈을 찡긋 해 보였다. 

그 모습에 다시 풋..하고 미소를 흘린 태자전하는 내가 내민 스크롤을 보더니 결연한 표정으로 고개를 끄덕인 후 아무런 망설임 없이 그것을 찢었다. 

파아아앗- 


목걸이로 인한 마법 발동과는 비교도 되지 않을 만큼의 엄청난 빛이 태자전하의 몸을 감싸며 터져 나왔다. 

그리고 그 빛이 눈 깜짝할 사이에 사라진 순간, 방안에는 나만 우두커니 서있었을 뿐 방금 전까지 내 앞에 있던 태자전하의 모습은 온데간데없이 사라져 있는 상태였다. 

아마 그는 스크롤의 마법으로 인해 렌티스의 본가로 이동되고 있을 것이었다. 

마법이란 게 괜히 위대하단 소리를 듣는 게 아니다. 



" 으음..그러고 보니 말투에 주의를 드리는걸 잊었네. 표정은 부드럽다지만..너무 딱딱한 말투라 시녀들이 이상하게 생각할지도... 에이, 뭐 형님들이 알아서 잘 하시겠지. " 




적을 속이려면 아군부터 먼저 속이라고 했던가. 

나와 황태자전하의 역할이 바뀌었다는 걸 아는 사람은 본인들을 제외한 우리 가족과 황제 폐하밖에 없었다. 

극비 적인 사항을 요구하는 일인만큼, 만에 하나의 실수로라도 정보가 누설 되는 것을 막기 위해 비밀을 알고있는 자들을 최소로 줄이다 보니 이렇게 된 것이다. 

황제폐하의 최 측근들이란 사람들이 이러한 사실을 알게되면 서운함에 통탄의 눈물을 흘려대겠지만 사안이 사안인지라 어쩔 수가 없다나? 

아마 형님들은 지금쯤 본가에 도착해있을 황태자 전하를 붙들고 선택된 자만이 누릴 수 있는 감격의 눈물을 흘리고 있을지도.(거의 확실하다.) 

황실특유의 딱딱한 어법을 쓰긴 하지만, 목걸이의 마법은 매우 훌륭한 것이라 겉으로 보기엔 완벽한 나 일테니 다른 사람들도 크게 의심하진 못할 것이다.(사실 내 말투도 그다지 부드러운 건 아니다.) 

하긴.. 제국의 황태자가 내 모습으로 꾸미고 있을 것이라고 누가 생각이나 하겠냐만은.. 

그럼, 문제는 나인가? 에휴휴... 



잠시 곤란한 표정으로 머리를 긁적이고 있자, 문 밖으로 노크 소리와 함께 아까 들려왔던 목소리가 다시 울렸다. 


" 태자전하. ..출발하실 시간이... " 


꿀걱. 아까 와는 달리 나 혼자 있어서 그런가? 괜히 긴장되잖아, 이거. 

으음. 나 .. 리베제국에 가서 잘 할 수 있을까? 


불안한 마음이 뭉실뭉실 떠올랐지만 나는 애써 고개를 저어 그것들을 털어 버렸다. 

정신차려, 사파이어. 

이제부턴 네가 세인트 바하 폰 아스틱. 제국의 하나뿐인 황자이며, 유일한 후계자다. 

네가 이 제국의 황태자라고. 



마인드 컨트롤이라고 하던가? 끊임없이 스스로를 세뇌시키던 나는 이윽고 결연한 표정으로 고개를 들었다. 

그래. 잘못돼 봤자 죽기밖에 더하겠어? 아버지나 형제들은 알아서 잘 빠져나갈 테니 난 이 한 몸만 잘 챙기면 되는 것이다. 

그래서 나는 조금 뻔뻔해지기로 했다. 어차피 죽을 거라면 멋지게 살다 죽는 것도 나쁘지 않겠지. 



" 들어 오 거라. " 



목숨을 건 도박이 시작되는 순간이었다. 






















시녀들의 도움을 받아 떠날 준비를 완전히 갖춘 나는- 이상하게 계속 흘끔거려서 식은땀을 흘려야 했다. 설마..떠나기도 전에 들키는 거 아냐?- 평소 연습해오던 대로 태자전하의 폼을 흉내내며 당당하게 황제폐하를 알현하기 위한 홀로 향했다. 


그곳에서 폐하를 비롯한 제국의 종신들께 잠시의 이별을 고하고 출발만 하면 되는 것이다. 



" 세인트 바하 폰 아스틱 황태자 전하께서 드십니다 . " 




이미 홀 안에는 나와 함께 이번 리베제국으로 유학 가게될 귀족 자제들이 한자리에 우르르 몰려 있는 상태였다. 

대충 눈대중으로 보아 10명 남짓? 무심코 흩어보던 중에 아는 얼굴을 발견하고는 짧게 혀를 찼다. 

윤기 있는 짧은 갈색머리에 준수한 얼굴과 다부진 체격. 아무리 봐도 레기온 폰 바이스다. 

제길, 뭐야~ 저 녀석도 가는 거였나? 

이럴줄 알았으면 이번 리베제국으로 유학 가는 귀족들 명단을 잘 봐두는 건데 그랬군. 




바이스 공작 가의 차남인 레기온 폰 바이스는 올해 17살로 나와 사시사건 부딪치는 녀석이었다. 

같은 공작가의 집안인데다 나이도 비슷하고, 검사의 길을 고집하는 것까지 닮아 하는 일마다 
사람들에게 비교되는 대상이었던 것이다. 

이른바 라이벌이라고 해야하나? 

뭐, 그렇다곤 해도 정작 당사자인 우리들이 만나본 적은 없었지만
. 초상화를 통해 얼굴은 익혀뒀던 터라 나는 어렵지 않게 그를 알아볼 수 있었다. 



' 이상하군. 바이스 공작가 에선 저번 행렬에 장남인 알레스 폰 바이스가 참여했기 때문에 차남인 레기온은 리베제국으로 가지 않아도 될텐데? 설마 그 소문이 사실이었나? ' 




형제 중 누구 한사람이 사브리나에 합류하게 될 경우, 다른 형제들은 그 조약에서 자유로워 질수 있었다. 

나와 에밀 형님만 해도 큰형님이 다녀오는 바람에 사브리나 행렬에서 면제되지 않았던가. 

얼마 전부터 들리는 소문으로 레기온이 리베제국의 유명한 아카데미에 입학하고 싶어한다는 얘기를 들었을 때는 설마 했었는데.. 이번 행렬에 지원한 것을 보면 아마도 그게 사실이었던 모양이다. 


' 세상엔 별종들이 많단 말이야. 그다지 좋은 일도 아닌데 지원까지 해서 가겠다는 인간이 있을 줄이야. ' 




하필이면 그 별종 중에 내 라이벌이라 칭해지는 인간이 섞여 있어서 그런지 더욱 껄끄러웠다. 

마법사가 될 것도 아니면서 마법으로 유명한 제국의 아카데미엔 뭣하러 가겠다는 거야? 덕분에 나만 피곤하게 됐잖아. 





아스틱제국 바이스 공작 가의 차남 레기온은 유난히도 세인트황태자에게 적의를 가지고 있기로 유명한 녀석이었다, 

군주라면 모름지기 날카로운 카리스마와 상대방을 제압하는 위엄, 굳건한 체력을 가지고 있어야 마땅한데 세인트 전하는 그게 안 된다나? 

황제폐하에게는 그토록 열광적인 녀석이 그분의 아들인 태자전하에게는 냉담한것이 어찌나 웃기던지. 

지 까짓게 뭐라고 감히 태자전하의 심성과 체력에 대해 운운한단 말인가? 태자전하가 황제가 되면 너부터 제일먼저 숙청하도록 도모 할 테다!! 



나와 눈이 마주치자 인상을 조금 굳히는 레기온을 속으로 잠시 씹으면서, 나는 온화한 표정으로 단 위에 앉아 계시는 황제폐하에게로 걸음을 옮겼다. 

비밀을 공유한 자만이 느낄 수 있는 모종의 눈빛이 한번 오갔으나 둘 다 새 침 뚝. 곧 아무렇지 않은 얼굴로 살짝 허리를 굽혔다. 




" 폐하의 용안을 뵈옵니다. " 


" 오오, 어서 오 거라, 태자. 리베제국으로 떠날 준비는 모두 마쳤느냐? " 


" 예. 모든 진행이 순조로우니 심려치 마소서. " 





세인트 전하는 지극히 법도를 중시여기는 분이라 설령 아버지라 하여도 공석인 자리에서는 
'폐하'라고 꼬박꼬박 챙겨 부르는 타입이었다. 

그래서 나도 거리낌 없이 '아바마마'가 아닌 '폐하'라고 불렀으나, 여기서의 포인트는 다른 사람들처럼 
똑같이 '폐하'라고 부르더라도 어딘지 '아버지'라고 부르는 듯한...무척이나 친근감이 어린 억양을 살려야 한다는 것이다. 

똑같은 '폐하'라도 듣는 사람의 귀로는 그 느낌이 사뭇 달라지기 때문에 절대 소홀히 넘겨서는 안 되는 것이었다. 


이 고도의 테크닉을 익히기 위해 지난 며칠 간을 '폐하'소리만 입에 달고 다녔지. 크흑. 지금도 그때 생각만 하면 눈물이 앞을 가린다. 




" 태자에 대한 걱정은 하지 않겠다. 타지에 아들을 보내는 아비의 심정으로는 불안하기 그지없으나, 태자의 신변을 위해 제국의 이름높은 기사인 '밀리엄'경이 함께 한다니 무척 마음이 든든하구나." 


" 밀리엄..경 말씀이옵니까? " 




뜻밖의 사실에 나는 눈을 동그랗게 떳다. 


'밀리엄 폰 퀼리시즈'. 아스틱제국 5대 검사로 알려진 맴버 중의 한사람으로 20대 초반의 출중한 외모, 뛰어난 검술실력으로 자타에 공인 받는 엄청난 실력가였다. 

참고로 그가 가장 존경하는 사람은 같은 5대 검사로 알려진 렌티스 공작가의 장남' 루비스트 블러드 폰 렌티스다.'- 이 사람도 큰 형님의 이중적인 모습에 현혹된 가엾은 사람중의 한사람인 것이다.- 

황실에 충성하기는 하나, 그 역시 레기온과 같은 의미로 황태자에게는 그다지 호의적이라고 할 수 없는 인물이랄까? 




실력만으로는 가히 최고로 인정받고 있긴 하지만 태자전하와 그다지 사이가 좋다고 할 수 없는 자인데..어째서 그런 사람이 황태자의 호위기사로 임명 된 거지? 

어차피 진짜 태자도 아니고, 사람들의 눈속임을 위한 호위기사라면 대충 아무나 실력 좋은 사람을 딸려 보내도 될 것을. 

아니면 차라리 모든 비밀을 알고있는 형님들 중에서 고르거나. 




소드 마스터를 지향하는 사람으로서 검술의 일가견이 있는 밀리엄경을 호위기사로 두게 된 것은 더 없는 영광이었으나, 그것은 렌티스가의 삼남- 사파이어로서의 소견일 뿐, 태자의 입장에서 보기에는 엄청난 미스캐스팅이었다. 

날더러 사이가 안 좋은 인간과 5년이나 붙어있으란 건가? 대체 폐하는 무슨 생각으로!!! 


떨떠름한 기분에 어색하게 표정을 굳히자 여기저기서 작은 조소가 울려 퍼졌다. 

그들 대부분이 평소 황태자전하의 여린 심성을 못마땅하게 여기는 귀족들이었는데, 내 얼굴이 굳은 것이 밀리엄경과 여행을 떠나야 하는 것에 두려워하는 모습이라고 생각했는지, 하나같이 얼굴마다 비웃는 표정이 역력했다. 


아아. 태자전하. 대체 어쩌자고 저딴 것들을 그냥 곱게 봐두셨던 겁니까? 이러니 형님들이 황궁에만 갔다오면 하나같이 귀족들을 씹어대는 거 라구요~! 



" 왜 그러느냐, 태자? 안색이 좋지 않구나. 밀리엄 경이 마음에 들지 않느냐? " 



내 표정이 찡그려지는걸 보았는지 걱정스럽게 물어오는 폐하의 목소리가 들렸다. 

아아.. 뻔히 사정을 아시면 서도 저런 능청스런 태도라니.. 과연 괜히 아버지의 형님이 아니라는 겁니까? 

제발 좋은 것만 배우시라 구요, 폐하. 

나는 아무도 눈치 채지 못하게 작은 한숨을 내쉬며 귀족들의 조소가 더 깊어지기 전에 서둘러 대답했다. 



" 그렇지 않습니다. 제국의 5대 검사로 손꼽히는 경이 아니옵니까? 더할 나위 없이 만족스러우나, 너무 대단한 사람을 호위기사로 두게되어 부담스러운 마음이 들었나 보옵니다. 괘념치 마소서. " 


" 허허. 태자는 우리 아스틱 제국의 하나뿐인 후계자이자 또한 나의 아들이다. 당연한 대우를 받는 것이니 그리 겸손해할 필요는 없단다. " 




예~예~ 그게 진짜 태자전하라면 당연히 그렇겠지요. 뻔히 다 아시면서 또 왜 그러십니까 폐하.. 

이런 식의 몇몇 능청스런 대화가 오고 가자 곧 떠날 시간이 다 되었다는 시종 관의 말이 울려 퍼졌다. 

그러자 폐하는 앉아있던 자리에서 친히 일어나 부복하고 있던 내게 다가오더니, 두 손을 맞잡은 채 부디 무사히 돌아오라며 당부의 말씀을 몇 번이고 하셨다. 

눈에 눈물까지 글썽이며 간곡히 하시는 말에 아들을 위하는 부정이라며 귀족들은 하나같이 감동하였지만, 모든 사정을 알고있는 나는 그 눈물의 의미가 무엇인지 확연히 알 수 있었으니.. 


' 웃음을 참느라 눈물까지 흘리시다니..과연 대단하시옵니다, 폐하..뿌드득...' 



차마 존경하기 그지없는 폐하께 살기를 보낼 수는 없어서 생긋 웃어주고 말았지만, 정말이지 너무도 민망스러워 죽고만 싶은 심정이었다. 




그리고 그것은 함께 리베제국으로 향할 귀족 자제들과 간단한 인사 치례를 한 뒤, 출발준비가 모두 갖춰진 연무장으로 도착했을 때 더욱 심각해 졌다. 

못마땅한 듯이 미간을 좁히면서도 형식전인 인사를 건네는 밀리언경은 그렇다 치더라도, 그곳엔 배웅을 나온답시고 수행원들을 잔뜩 거느린 황비마마, 그리고 이 모든 사태의 원인제공자인 아.버.지.가 생글생글 웃는 낯으로 나를 바라보고 있었던 것이다. 



공식적인 일은 물론이거니와, 어지간한 사교파티에도 참석하는 경우가 지극히 드물어 신비감마저 조성하고있는 아버지가 태자의 여행길에 배웅을 나왔다는 것이 엄청난 충격이었는지 주변 사람들은 하나같이 내게 부러움 반, 질투반의 시선을 보내고 있었다. 

특히 중앙귀족이 아닌, 지방귀족의 자제들은 소문으로만 들어오던 렌티스 공작의 모습을 실제로 보게된 것에 무한한 영광을 체험하고 있는 듯 했다. 

정작 폐하 앞에서조차 의연하던 레기온 역시 상황은 마찬가지 인 듯. 아련하게 뜬 눈동자엔 하나같이 위대한 존재에 대한 동경과 부러움이 노출되어있었다. 


그 모습을 심히 안타깝게 둘러본 나는 지끈거리는 머리를 감싸쥐며 아버지에게 친절히 말을 건넸다. 



"...숙부께서 나와주실 줄은 몰랐습니다. " 


" 무슨 말씀을.. 제국의 하나뿐인 태자전하의 여행길이 아닙니까? 외무대신의 책임을 맡고있는 자로서, 또한 태자전하의 숙부라는 신분으로서 무심히 넘겨 버릴 수 는 없는 일이지요. 기분은 어떠십니까? " 


" 염려해주신 덕분에 괜찮습니다. " 





그렇게 대답한 나와 아버지 사이엔 한바탕 엄청난 전류가 흐르고 지나가는 듯 했다. 

겉보기엔 무뚝뚝한 표정이지만 태어나 살아온 지난 16년 간의 경험으로 아버지의 웃고있는 눈동자를 똑똑히 알아본 나는, 부들거리는 마음을 애써 다잡으며 억지로 웃어 보였다. 

한바탕 어색한 웃음의 시선이 오간 후, 아버지는 곧 무언가를 꺼내 내 앞으로 내밀면서 입을 열었다. 



" 제 막내 아들내미가 보내는 것입니다. 전하께서 리베제국으로 가 계시는 동안 무사와 안위를 바라는 마음에 바치는 것이니 받아주십시오. " 



엉? 막내아들내미... 라고 하면 나잖아!! 대체 뭔 소리를? 

놀란 시선으로 황급히 아버지가 내미는 것을 보자, 그곳엔 비단 천으로 잘 감싸져있는 나의 애검 에르노크가 빛을 발하고 있었다. 

워낙에 사람들에게 '렌티스가의 삼남 사파이어의 검'으로 알려져 있는 터라, 가지고 가고 싶었던 것을 그냥 풀어두고 왔었는데..그걸 아버지가 편법을 사용해서 냉큼 집어온 것이다. 

황실의 보물이자 마법 검으로 유명한 에르노크의 자태를 본 주변 사람들의 얼굴은 또다시 감동으로 일렁였으나, 내 표정은 처참히 일그러졌다. 

대체 이 놈의 염감탱이가 무슨 생각으로!!! 




" 숙부..마음은 고마우나 받을 수 없습니다. 이건 렌티스공자가 몸에서 한치도 떨어트리지 않을 만큼 소중히 여기는 것 아닙니까? 이런 귀.한.것.을 받았다간 마음이 편.치. 않.을.것. 같습니다만.." 




지금 당장 이야 내가 사용하면 된다지만, 5년 후에 다시 돌아오면 그땐 어떻게 하라 구!! 아무리 태자전하라도 이건 절대 못 줘!! 


표정은 온화했지만 눈빛만큼은 살벌하게 노려보는 날 보며, 아버지는 똑같이 웃는 얼굴로 되받아 쳤다. 



" 원래가 황실의 물건을 제가 가져온 것입니다. 의당 태자전하께서 사용하셔야 마땅한 것을 못난 제 아들이 욕심을 낸 것이지요. 괘념치 마시고 가져가십시오. 5년 간의 낯선 타지에서 전하의 몸을 지키는데 더없이 필요할 것입니다. " 




한마디로 '이건 원래 태자 전하꺼니 깝죽대지 말고 바쳐라. 그래도 5년이나 가지고 있게 해준다는데 어디서 말이 많아!' ....였다. 

크흑. 내가 이대로 당할 줄 알고? 




" 그러나 이것은 주인을 정하는 마법 검이라고 들었습니다. 이미 렌티스공자를 주인으로 인정한 것을 제가 어찌.. " 


" 허헛. 그리 아셨던 겝 니까? 아닙니다. 에르노크가 마법 검이긴 하나, 딱히 주인을 정하지는 않지요. 황실의 피를 잇는 사람은 누구나 다 쥘 수 있는 물건이랍니다. 못난 아들에게도 적게나마 황실의 피가 흐르고 있기 때문에 만질 수 있었던 겁니다. " 


".....! ....." 




커헉. 그..그런 거였수? 이런 통탄할 일이.... 


결국 나는 피눈물을 속으로 훔치며 부들거리는 손으로 검을 받아들이는 수밖에 없었다. 

너와의 인연도 정녕 5년이란 시한부인생이란 말이더냐? 이 아까운 것을 떠나보내야 하다니.. 심장이 저미다 못해 찢어지는 구나..흑. 


간신히 경련을 일으키는 얼굴근육을 가라앉힌 나는 그 뒤로 배웅 나오신 황비마마와 일련의 무리들과도 인사를 나누었다. 

나와 태자전하가 바뀌었다는 걸 모르고있는 황비마마가 거의 쓰러질듯이 오열하며 '아들아~~'를 외쳐대는걸 진정시키느라 부던히 애를 쓰긴 했지만, 나름대로 정감이 있는 이별 이였다. 




" 그럼 아바마마와 어마마마를 부탁드립니다, 숙부님. 귀하의 아들인 사파이어공자에게도 안부를 전해주십시오. " 


" 그리하겠습니다, 전하. 염려 마시고 무사히 귀환하시길 .." 



마지막으로 의미심장한 눈빛을 서로 주고받은 우리 부자는 씨익 미소지어 보인 채 그렇게 짧은 작별을 고했다. 

나의 험난한 여정은 그렇게 시작되었다.










리베제국으로 떠나는 여행길은 무척 순조로웠다. 끝 도 없이 이어지는 들판과 숲길이 지루하긴 했지만, 마차 안에서 책을 읽는 것으로 그럭저럭 시간을 때우기가 편했던 것이다. 

본래 태자전하는 남자다움을 스스로에게 강요하는 성격이라, 여행엔 의당 말을 타고 가야한다며 필사의 주장을 펼쳤겠지만, 나로서는 편한걸 마다할 이유가 없는지라 군소리 없이 마차를 타고 떠나게 되었다. 

그것에 평소 태자전하와 친분이 있는 무리가 의아한 눈으로 바라보는 듯 했으나, 쓸데없는 것에서 기 싸움을 벌일 필요가 없어졌다는 것에 다들 만족하는 듯 보였다. 

아마 이전에도 몇번 이동수단 문제로 태자전하와 트러블이 있었던 모양이다. 


그치만 말이야 바른말이지. 아스틱제국에서 리베제국으로 가는 길은 몇 개의 마법 진을 경유한다고 해도 어림잡아 두 달은 가야하는 고된 여정이다. 

그 기나긴 시간동안 말을 타고 다니면 엉덩이가 남아나질 않을걸? 그에 비해 마차를 봐라. 

마법이 걸려있어서 움직일 때 흔들리지 않는 건 기본이요, 호화찬란하기 그지없는 내부는 넓기도 엄청 넓어서 마치 어딘가의 방안으로 들어와 있는 기분이다. 

피곤할 때는 언제든지 잘 수 있고, 먹을 것도 먹으면서 여유롭게 갈 수 있단 말씀. 

나는 자존심보단 실리를 추구하는 인간이다 이거야. 

때문에 벌써 2주 째 접어든 리베제국으로의 여행(?)길은 별다른 불만 없이 순탄하게 이어지고 있었다. 




" 국경까지만 가면 리베제국의 기사들이 마중을 나와있을 겁니다. 거기에서 바로 텔레포트 마법 진을 이용하여 리베제국의 황성으로 들어간다고 알고있습니다. " 




나의 시중 겸 호위를 위해 마차 안에 들어 와있는 것을 허락 받은 멀튼경이 진지한 어조로 설명했다. 

밀리엄경과 함께 나의 호위를 임명받은 그는 제국 황실기사단의 일원으로, 30살이란 젊은 나이에 기사단의 부단장 자리를 꿰어찬 실력 있는 기사였다. 

또한 밀리엄경 과는 달리 태자전하에게 거부감이 별로 없던 사람인지라, 이번 여행길에서 나와 가장 먼저 친해진 사람이기도 했다. 




" 텔레포트 마법 진이라.. 이만한 단체인원을 모두다 수용할만한 마법 진이 리베제국에 있다는 건가? " 


" 리베제국엔 뛰어난 마법사가 많으니까요. 매 사브리나 교류 때마다 8서클에 상회하는 마도사 두 명이 국경에 임시 마법 진을 설치한다고 들었습니다. 확실히 마법사의 낙원이라 불릴만한 제국이죠. " 



" 흐음.. " 




마법사의 낙원? 리베제국이 그런 식으로 불리워 지고 있었단 말이야? 몰랐었군.. 

이런 상태에서 드래곤의 가호를 받고있는 황태자가 황제 위에 오르면 결과가 어찌될지 뻔할 뻔 자 아니겠는가. 

그런 의미에서 이번 교류는 다른 때 보다 그 의미가 엄청 남 달랐다. 

아직도 창창한 아스틱제국의 황제폐하에 비해 리베제국의 황제는 노쇠하여 언제 죽을지 모르는 노인이라니까.. 언제 어느 때 황태자가 즉위하게 될지 아무도 모르는 것이다. 

그러니 이번 교류로 리베제국에 가있는 동안, 나는 무슨 수를 써서라도 알시옥스 태자와 잘 지내둘 필요성이 있었다. 





아버지 역시 '열심히 해서 태자가 대를 잇지 못하도록 만들어라'라는 무서운 말을 중얼거리지 않았던가. 

농담이라고 생각하고 넘겨 버렸지만..설마 날더러 그쪽의 태자를 죽이라는 소린 아니겠지? 

그게 아니라면 도대체 어떻게 태자가 대를 잇지 못하게 만들란 거야? 저주라도 걸라는 거야, 뭐야? 

거기다 부연 설명을 한답시고 ' 그것에 의한 부작용으로 너 역시 대를 못 잇게 되더라도 이해하마'라고 말했을 때는 정말로 이해할 수 없었다. 


둘 다 죽으라는 건가? 날더러 태자를 끌어안고 자폭이라도 하란 소리? 


아버지라면 충분히 그런 말을 하고도 남을 인간이라 떨떠름하게 '웃기지 마요'라고 대꾸 하긴 했지만 어째 찝찝한 기분을 금할 수가 없다. 


아무래도 이번 여행길엔 마가 낀 게야. 마가..크흑. 





" 문제는 이제부터입니다. 지금까지는 저녁마다 마을에 들러 여관을 이용할 수 있었지만, 국경까지 이어지는 마법 진이 있는 도시 '할켄'으로 가는 길은 끝없는 숲과 들판밖에 없는 평야지대거든요. 본격적인 야영이 시작될 것 같습니다. " 





본래의 태자전하는 선천적으로 몸이 약한 탓에 장기적인 여행이 적합하지 않았다. 

여름마다 태자전하의 외숙부 되는 알렉 백작의 저택으로 휴양하러 갈 때도, 불과 3일밖에 안 되는 거리임에도 불구하고 시름시름 앓기 일쑤였던 것이다. 

그래서 알렉 백작의 저택엔 태자전하의 전용 상비약이 항시 준비되어 있다나 어쨌다나... 

아무튼 그러한 관계로, 멀튼경은 이미 2주나 이어진 강행군에 내 몸이 극도의 한계에 달하고 있을 것이라 판단하고 있는 듯 했다. 

아무렇지 않은 척, 겉으론 의연해 하는 듯 해도 실제론 힘들어하고 있을 거라고 말이다. 


걱정이 가득한 멀튼경의 눈을 보며 나는 한숨을 내쉬었다. 




" 그러니까 말했지 않은가. 떠나기 전에 약제사가 특별히 만든 약을 먹었다고. 두 달 정도는 체력에 별 다른 문제가 없을 터이니 내 걱정은 하지 않아도 되네. " 


" 그렇지 않습니다, 전하. 얼마나 대단한 약인지는 모르겠사오나 일시 적인 것일 뿐, 분명히 어느 곳 엔가 무리가 생길 겁니다. 게다가 이렇게 오랜 기간의 여행은 체력보다는 정신력 쪽에 더.. " 





어이어이.. 지금 내 정신력이 그깟 두 달의 여행도 못 버틸 정도로 약하다는 거야? 

기분 나쁜 듯 눈알을 부라리자 황급히 입을 틀어막는 멀튼경의 모습이 보였다. 

이래서 충성심도 도가 지나치면 꼴불견이란 소리를 듣는 다고! 내가 성격이 조금만 나빴으면 당신 끝이야, 알아? 쳇. 


아직도 익숙해지질 않는 청은색 머리카락을 거칠게 쓸어 올리며 밖을 내다보자, 조금은 안심이라는 듯 멀튼경은 조심스럽게 한숨을 내쉬었다. 





" 송구스럽습니다. 그런 뜻이 아니었는데.. " 


" 괜찮소. 경이 나를 걱정하여 그런 것이니.. " 




그러나 그렇게 대꾸하면서도 나는 여전히 마차 밖의 풍경에서 시선을 떼지 않았다. 

'나 아직도 삐졌소!'라고 당당히 외치고 있는 모습에 멀튼경이 움찔 하며 땀을 삐질삐질 흘리는 듯 했으나, 내가 알 바 아니지. 

그렇지 않아도 지난 2주 동안 받은 스트레스를 태자전하 식으로 풀려고 나름대로 노력해왔던 고생을 생각하면.. 아버지를 붙들고 '차라리 나를 죽여!!'라고 열댓 번을 외쳐도 속이 다 풀리질 않을 것이다. 

어떤 수모나 억울한 일을 당해도 그저 '괜찮다', '이해한다',' 다 내 잘못이다' 라니!!!!! 


태자전하! 그 따위로 사셨다간 황제가 못 되실 줄 알라고욧!!!! 




아마도 내가 리베제국에 대신 가 있는 동안, 렌티스가에 있을 전하는 나름대로 많은 성격 조정을 거치게 될 것이다. 

내가 이렇게 울화가 치미는 것을 형님들이라고 경험하지 않았겠는가? 아마 날 잡아 놓고 단단한 교정을 가할 것이 틀림없다. 

5년 후에 만나 뵙게 될 사악한 태자전하가 기대되는걸? 후훗. 





어쨋든 지난 2주 동안 다른 귀족들이나 기사들과는 처음부터 부딪치는 일이 없도록, 나는 되록 이면 마차 밖을 나가지 않는 생활을 계속하고 있었다. 

만나면 시비부터 거는 녀석들이 주변에 판을 치는데 나가봤자 내게 무슨 이득이 있겠는가. 

그 때문에 오히려 '온실 태자'라는 새로운 별명이 추가되었다고는 하지만, 무슨 짓을 해도 꼬투리 잡기에 혈안이 되어있는 놈들은 설령 내가 나서서 검술 연습을 하는 모습을 보여준다 해도 좋지 않은 시선을 보일게 분명했다. 

그런 놈들을 일일이 상대하기에는 내 성격이 그다지 좋지 못하다고. 그래서 나는 그들과 만나는 일 자체를 꺼리고 있는 것이다. 





" 그래도 가끔은 나가셔서 바람이라도 쏘이시는 게 좋습니다. 다른 귀족 자제 분들과도 친분을 쌓아두시고요. " 



" 걱정하지 말게. 다 알아서 할 테니. " 





다른 귀족들과 친분을 쌓아두는 것은 오히려 태자전하에게 좋지 않았다. 

지금 당장 이야 어찌어찌 보낸다지만, 돌아올 5년 후의 일을 감당하지 못하는 것이다. 

물론 내가 돌아와서 어떤 사람과 친했고, 어떤 일이 있었는지 태자전하에게 세세히 설명은 드리겠지만, 직접 경험한 것과 듣는 것은 하늘과 땅 만큼이나 커다란 차이가 나지 않겠는가? 

처음 보는 인간과 아는 척하는 것만큼이나 피곤한 게 없다는 것은, 이미 지난 며칠로 내가 뼈저리게 실감하고 있었던 것이다. 

굳이 그런 것을 태자전하가 경험하게 하실 필요는 없겠지. 




바로 코앞에서 보고있는데도 진짜와 가짜를 구별해 내지 못하는 사람들이지 않은가. 

그런 녀석들에게 '가짜'인 나의 비중을 크게 두어서는 절대 안 되는 일. 

물론 5년이나 얼굴을 마주보게 될 것이니 만큼 아주 외면하고 살수는 없겠지만, 내가 자처해서 그들과의 친분을 쌓으려 노력할 필요는 없다는 말씀. 

그러나 이런 나의 깊은 뜻을 알턱이 없는 멀튼경은 그래서는 안됀다며 이리저리 충고하기 시작했다. 




" 안됩니다. 전하께서는 항시 알아서 하신다고 하셨으면서 이리 지내고 계시지 않습니까? 그동안은 그냥 보아 넘겨 드렸지만, 이제는 안 되겠습니다. 사람들 간에 퍼지는 소문도 좋지 않구요.. " 


" 소문이라니? " 


" 크흠. 송구스러우나 전하께서 마차 밖으로 안 나오시는 이유가..하등한 것들과 어울리기 싫어서가 아니냐고 수군거리는 무리가 생겨나고 있습니다. 몸이 않좋다고 하는 것도 다 핑계가 아니냐며.." 





으음. 사실 몸이 않 좋다고 한 것은 핑계 맞잖아? 


내가 그렇게 해 달라고 부탁도 안 했거늘.. 멀튼 경이 주절주절 사람들에게 변명을 해놓은 결과 일이 이렇게 돌아가는 것이다. 



현재 리베제국으로 떠나는 무리는 어림잡아도 100명이 넘었다. 정작 가는 인원은 10명이었던 것에 비해 그들마다 딸려온 수행원과, 국경까지 호위를 전담한 기사단으로 인해 엄청난 대규모의 인원이 된 것이다. 

덕분에 산적이나 몬스터의 위협을 당할 위험은 상당히 줄어들긴 했지만, 어딜 가나 눈에 띄는 행렬이 될 것은 틀림없었다. 


그 중에서는 각 가문에서 고용한 프로용병도 끼어있어, 여러모로 마차 밖은 무법천지나 마찬가지였다. 

때문에 나뿐만이 아니라 상당수의 귀족들도 어지간하면 마차 밖으로 안나오고 있는 걸로 아는데.. 어째 나만 갖고 그런 다냐? 

상당히 악질적인.. 누군가의 고의적인 소문이란 게 티가 나지 않을래야 않을 수가 없지 않은가. 

나는 한숨을 내쉬며 마지못한 듯 고개를 끄덕였다. 




" 이번 휴식시간에는 나가보도록 하지. 그렇지 않아도 오랫동안 몸을 단련하지 않아 찝찝하기도 했으니.. " 


" 그렇게 하십시오. 그런데 전하.. 검술을 익히고 계셨습니까? 제가 알기론 전하는 학자계열에 관심이 많으시다고.. " 


" 자세히도 알고 있군. 그대 말이 맞지만, 체력을 키우기 위해 요 근래 검술을 배우기 시작했다네. " 


" 그러시군요. 좋은 선택이십니다. 굳건한 체력은 후에 태자전하께서 어떤 일을 하시더라도 큰 도움이 될 것입니다. " 




엄청 대견스럽다는 듯이 고개를 끄덕이는 멀튼경의 모습에 나는 그저 어색한 웃음으로 대응하는 수밖에 없었다. 

이건 완전히 덜 자란 꼬맹이를 대하는 것 같은 태도가 아닌가? 

확실히 태자전하가 심성이 여리고 자기주관이 뚜렷하지 못하는 면이 없잖아 있었지만, 아무리 그래도 미래의 황제에게 보이는 태도치고는 너무 무례하다고 생각하지 않아? 



하지만 저런 식의 대우를 진심으로 기뻐하셨다는 태자전하를 생각하면, 지금 여기서 내가 뭐라고 눈치를 줄 수도 없는 일이었다. 

젠장. 형님들! 제가 5년 후에 돌아가서도 태자전하의 성격이 한 톨도 바뀌지 않았음 알아서 해욧! 진짜 사생결단을 내고 말겨!! 


그 사람들이라면 오히려 전하를 그저 오냐오냐 봐주어서 응석받이로 만들어버릴지도 모르는 일이다. 

언제고 편지라도 보내서 따끔하게 경고를 넣어 두는 게 낳을지도...그래. 리베제국에 도착하면 바로 편지든 통신구든 날려보내야 겠 다. 


그렇게 마음의 결심을 굳힌 나는 무심한 동작으로 마차 밖을 다시 내다보았다. 

이제 뉘엿뉘엿 저물어 가는 해로 인해 하늘은 붉은 석양을 가득 드리우고 있는 모습이었다. 

이 이상의 행군은 무리다. 아마 어딘가 적당한 장소를 잡고 야영준비에 들어가게 될 테지. 



그런 내 생각이 틀리지 않았는지 잠시 뒤 마차 가까이 다가온 기사가 야영에 들어갈 것이라며 내게 양해를 구하고는, 모든 행렬을 멈춘 채 밀리엄경의 지휘로 신속하게 저녁준비에 들어갔다. 

그리고 나는 멀튼경에게 약속했던 바대로 마차에서 내린 뒤, 모닥불을 지핀다, 식사를 준비한다며 분주히 돌아다니는 사람들을 구경하기 시작했다. 


처음에 사람들은 내가 마차 문을 열고 나서자 '이게 왠일이라냐'하는 것처럼 눈을 동그랗게 뜨고 놀라더니, 그 이후로는 나와 눈도 마주치지 않은 채 제 할 일을 하기에 여념이 없었다. 

유약한 태자의 모습을 신경 쓰기에는 100명이나 되는 인원의 야영준비가 더욱 급했던 것이다. 



그러나 모은 일엔 예외가 있는 법. 사람들의 외면으로 인해 좋아라~ 하며 느긋하게 산책을 즐기던 나는 결국 뜻하지 않는 일행으로 인해 난관을 맞고야 말았으니.. 




" 이런~ 태자전하 아니십니까? 그 동안 마차 안에서 미동조차 없으시더니 이번엔 어쩐 일로.. 몸이 안좋으시다고 들었습니다만 이제 괜찮아지셨나 보군요? " 



..레기온 폰 바이스. 자칭 타칭으로 만반에 나의 라이벌로 이름높은, 거기다 태자전하에게는 지극히 적의를 가진 것으로 유명한 바이스 공작가의 차남을 여기서 만나게 된 것이다. 

가는 날이 장날이라 더니.. 하필 하고많은 귀족 중에서 이 녀석을 만날 건 또 뭐란 말인가? 

거기다 녀석은 혼자가 아니었다. 어느새 친해졌는지 이번 교류로 리베제국으로 가는 몇몇 귀족 자제들과 함께 어울리고 있었던 것이다. 

끼리끼리 어울린다고.. 하나같이 거들먹거리는 포즈로 나를 바라보는 4명의 귀티 나는 소년들을 보며 나는 난감한 기분이 되어 그것을 내색하지 않으려 부던히도 애를 써야만 했다. 




" 바이스공작가의 레기온공자로군. 염려해준 덕분에 상당히 괜찮아 졌소. " 


".....후. 염려라.. 뭐, 그렇다고 해두지요. 실제로는 그럴 마음이 전혀 없었다고 해도 말입니다. 아니, 오히려 한심해 했다면 또 모를까.. " 


" 킥킥킥.. " 





헉... 이것 봐라? 지금 제국의 태자에게 대놓고 시비를 거는 겨? 

무식이 용감이라는 건 익히 알고 있었지만 레기온 녀석에게 그런 면이 있을 줄은 몰랐다. 

그러고 보니 한가지 문제. 이럴 땐 태자전하는 대체 어떤 식으로 대응을 하시는 거지? 설마 적의를 가지고 있다 하더라도 그걸 드러내 놓는 경우는 거의 없었기 때문에 이럴 때는 어떻게 반응을 해야할지 속수무책이다. 

본래의 나라면 반 죽여 놓고도 속이 풀리질 않아서 씩씩거리겠지만. 지금은 엄연히 다른 사람의 연기를 하는 몸이 아닌가. 


당혹스러운 기분에 잠시 머뭇거리고 있자, 레기온은 더욱 더 기가 차다는 듯이 하- 하고 콧방귀를 뀌었다. 

이게 미쳤나? 




" 정말 한심스러운 마음을 금할 길이 없군요. 지금 전하께서는 제게 모욕을 당하신 겁니다. 뭐라고 하실 말씀도 없으십니까? 아니, 설마.. 모욕을 당하시는 줄도 모르고 계셨나요? 뭐, 이해는 갑니다만... " 




공작가의 아들이라고는 하나 아직 작위도 없는 평범한 소년이다. 지금 이 녀석의 행동은 그야말로 날 잡아 잡수~라고 외치고 있는 것이나 다름없는 것이다. 

큰형님이 이 광경을 보셨다면 바로 우아하게 장갑을 던져 따귀를 후려치며 ' 왜? 그렇게 죽고싶어? 내가 죽여줄까? '라고 외쳤을 것이고, 둘째형 님이 이것을 보셨다면 바로 칼을 들이밀며 '그냥 곱게 죽어라' 라고 쏘아붙였을 상황이었다. 



그럼 사파이어인 나한테 걸리면 어떻게 되냐고? ..말이 필요하나, 뭐? 죽고싶어 안달 난 녀석은 그 모습이 처절해서라도 그냥 고이 묻어 주는 게 나의 지론이다. 

아주 샅샅이 암매장을 해놔서 시체조차 찾지 못하도록 완전범죄를 꾸민 달까? 



하지만 지금의 난 태자의 신분이다. 거기다 주변에 보는 눈도 많았기 때문에 아무리 열 받는다고 함부로 행동할 수는 없었다. 

그래서 나는 조금 방관하는 입장으로 눈빛만 싸늘하게 굳힌 채 녀석이 왜 이리 막나가는가 지켜보기로 했다. 




" 무슨 의도로 그런 말을 하는지 모르겠군. " 


" ........." 




내가 생각보다 차분하게 대응을 한 탓인가? 녀석은 방금 전 보다 더욱 눈빛을 살벌하게 쏘아붙이며 나를 바라보았다. 

그러다 움찔하며 어느 한곳에 시선을 두기 시작했는데, 의아한 마음에 따라 시선을 내려보았더니, 그곳엔 나의 애검이자 미래의 태자에게 헌납하게될 에르노크가 고이 허리춤에 매달려있었던 것이다. 

이 자식. 설마 이게 탐이 나서 저러는 건 아니겠지? 


자신을 따라 나의 시선도 에르노크에 머물렀다는 걸 눈치챘는지, 레기온은 불쾌하다는 듯이 미간을 좁히며 다시 나를 흘겨보기 시작했다. 




" 그 검.. 렌티스의 사파이어 공자가 애지중지 하는 것이라 들었습니다. " 


" 바로 맞췄군. 공자에게는 매우 감사하고 있네. 자신의 보물을 선뜻 내놓는 충정이란 찾아보기 힘든 일이지. " 


" 그걸 아시면 서도 받으셨단 말입니까? " 



날카롭게 말끝을 올리는 레기온의 말에 나는 한순간 당황했다. 

안 그래도 억울한 심정이 뼈에까지 사무치거늘..너까지 내 복장을 뒤집냐, 이 자식아? 

솔직히 말해! 너 울 아버지 사주 받고 이러는 거지? 그 영감탱이가 내가 약올라하는 모습  보고 오라고 시켰어? 엉? 

짜증이 머리끝까지 솟구쳤지만 간신히 억누르며 나는 딱딱하게 대꾸했다. 



" 마음이 그러한데 받지 않을 상황이 아니었다. 나로서도 미안한 마음이지만. 그러나 이것이 지금 그대의 무례한 행동과 무슨 상관이 있지? " 


" ........ " 




할말이 없을 것이다. 지가 나랑 절친한 친우도 아니고.. 내 검을 내가 뺏겼다는데 왜 지가 성질이냐고, 성질이! 

예상했던 대로 레기온은 분한 듯이 입술만 깨물 뿐-분한 것은 내 쪽이라고!- 뭐라고 반박하지는 못했다. 

그 때문에 잠시 소강상태에 돌입하자, 더 이상 녀석과 상대하고 싶지 않았던 나는 어깨를 으쓱하고는 그대로 돌아서 버렸다. 

그러나 그렇게 돌아선 바로 그 순간, 원수라도 대하는 것처럼 낮게 중얼거리는 레기온의 목소리가 내 발걸음을 붙잡았다. 





" 렌티스가의 소 공자 '사파이어 블루 폰 렌티스'가 어째서 마법 검의 귀공자라며 사람들에게 칭송을 듣는지 아십니까? 아, 이미 아시겠군요. 당신이야말로 언제나 입버릇처럼 말씀하셨지요. 자신에 비해 사파이어공자는 너무나 훌륭하고 대단한 사람이라고요. " 




헉. 웃기지도 않았다. 내가 언제부터 그런 이상 야리꾸리한 이름의 '마법 검의 귀공자' 어쩌고 라고 불린다는 거야? 

내가 속으로 황당해하는 것도 모른 채 레기온의 말은 계속해서 이어지고 있었다. 




" 그 때문에 사파이어공자는 본의도 아니게 주변에 적을 만들고 말았습니다. 당신의 그 한마디 때문에! 황실에 충성하는 가문들이 사파이어공자의 행동 하나하나를 주시하며 감시하기 시작했던 거죠. 전하로서는 생각지도 못했던 결과였겠지요? 덕분에 사파이어 공자는 보통의 연회는커녕 공식 석상에서조차 함부로 모습을 드러내지 못하게 되었습니다. 알고 계셨습니까? " 


".......... " 



" 사파이어공자 만큼 에르노크를 잘 다룰 줄 아는 사람은 없습니다. 때문에 황제폐하께서도 그것이 황실의 보물임을 알면서도 공자가 사용하는 것을 묵인하셨지요. 전하께서는 부러워서 하신 말이라고는 하나 매시간 매초마다 전하의 주변을 경계하는 무리가 그런 말을 그냥 흘려들을 거라 생각하신 겁니까? 렌티스라는 막강한 배경이 아니었다면, 사파이어공자는 아마 쥐도 새도 모르게 숙청되었을 겁니다. " 


"....!!........" 



" 결국은 에르노크를 당신에게 바치는 것으로 상황을 해결하게 된 모양 이지만요. 명심하십시오. 누구나 다 전하에게 호의적인 것은 아닙니다. 저에게 주군으로서 인정을 받고 싶으시다면, 그럴만한 재량을 보이셔야 할겁니다. 이번 5년, 아주 좋은 기회라고 생각합니다. 부디 실망시키지 말아 주시길... " 





마지막까지 노려보는 눈빛을 거두지 않은 레기온은 그렇게 살벌하게 말하곤 일행들을 데리고 돌아섰다. 

그러나 그때까지도 나는 굳어져 있는 몸을 도무지 움직이질 못하고 있는 상태였다. 



한가지 남아있던 묘한 의문이 그제 서야 해결된 기분이랄까? 

왜 굳이 에르노크를 태자에게 받치는 형식을 취하면서까지 가져가라고 했는지 이해를 하지 못했었다. 

아주 어릴 때부터 내가 들고 다녔던 것이라 나보다 이 마법 검의 성능을 잘 아는 이는 드물었고, 태자전하는 검술과는 문외한이시라 가져봤자 소용도 없었으니까. 

그런데..이런 이유가 있었던 거였나? 



내가 태자의 모습으로 에르노크를 잘 다루는 모습을 보인다면, 사람들은 군소리 없이 사파이어에게 가던 칭송을 태자전하에게로 돌릴 것이었다. 

그렇게 되면 나를 견제하는 세력이 줄어듦은 물론이며, 이 귀한 검을 전하에게 받친 렌티스가의 공자를 칭찬하게 되겠지. 

아버지는 그것을 노리고 계셨던 건가? 




" 황실의 피를 잇고 있다는 게.. 꼭 좋은 것만은 아니군... " 



그냥 보통의 공작가였다면 실력이 출중하다고 해서 세력을 견제 당하지는 않았을 것이다. 그것이 전부 황실에 대한 충성으로 이어진다는 것 을 알고있기 때문이다. 

하지만 지금 제국엔 황자가 하나밖에 없다. 태자전하의 나약한 모습이 모두에게 알려져 있는터라, 같은 황실의 피를 잇고있는 사촌의 활약은 당연히 눈에 거슬리겠지. 

황제폐하는 공적인 일엔 지극히 냉정하신 분이다. 아무리 친아들이라고는 하나, 미래의 황제로서의 면모가 없다고 판단되면, 단숨에 태자의 직분을 박탈하고도 남으실 분이니까. 



내 형님들은 이미 황실에 절대적인 충성을 맹세한 뒤이며, 허튼 마음을 먹게되면 목숨을 끊겠다는 맹세까지 했기 때문에 자연스럽게 돌아올 화살은 모두 내게 집중될 수밖에 없었다. 

거기에 설상가상으로 태자전하까지 극찬하고 나서니 목을 조르려 하지 않으면 오히려 이상한 거지. 


그동안 내가 그런 것을 느끼지 못했던 것은 아버지와 형님들이 렌티스가란 배경을 이용하여 필사적으로 막아왔던 탓이었다. 




왠지 가슴이 싸아 해지는 기분. 아버지가 어떤 맘으로 내게 에르노크를 건넸을까 생각하니 마음이 울적해지고 있었다. 

음.. 어쩌면 예전에 황태자 다툼에서 그냥 물러난걸 후회하고 계실지도.. 


뭐, 아무튼. 



' 근데 그게 어쨋다고 저 녀석이 성질을 내는 거야? ' 




아무리 생각해도 레기온의 행동은 이해가 가지 않는 나였다. 












   

여러 가지로 복잡해진 마음을 추스르며 다시 마차로 돌아왔을 땐, 멀튼경과 더불어 밀리엄경이 눈에 불을 켜고 나를 찾느라 한바탕 법썩을 벌이는 도중이었다. 

이제 완전히 날이 저물어 사방이 제대로 보이지도 않는 어둠이 내려앉았는데, 이놈의 태자가 말도 없이 자리를 비우고 사라져 버렸으니 얼마나 심장이 내려앉았겠는가. 

철저한 경계를 취하고 있다고는 하나 언제 어느 때 자객의 침입을 받을지 알수 없는 행렬이었다. 

가장 보호받을 대상임과 동시에, 적의 공격대상 1순위인 내가 홀연해 졌으니 그들로서는 납치범의 소행으로도 충분히 의심해 볼만한 상황이었던 것이다. 


그런 동분서주한 상태에서 마침 타이밍 좋게도 떡 하니 내가 등장하자, 멀튼경은 거의 혼절할 듯한 표정으로 허겁지겁 달려오며 외쳤다. 



" 전~~하~~아~~~!!!!! 대체 어디를 다녀오시는 겁니까아~~~!!!! " 


" 아, 멀튼경... 그냥 잠시 산책을... " 


" 그런 거라면 저와 같이 가시던가, 미리 언질을 해 주셨어야 지요! 아니, 반드시 저와 함께 하셨어야 했습니다! 호위도 없이 갑자기 사라지셔서 얼마나 놀랐는지 아십니까? " 




으음.. 그거 참 미안하구료.. 

하지만 아무리 그래도 그것만은 도무지 익숙해지질 않으니 어쩌란 말이야. 


워낙에 귀찮은걸 싫어하는 성격인지라. 집에 있었을 때도 호위나 시종 같은 건 달고 다녀본 전적이 없는 나였다. 

아버지나 형님들도 그런 것에 크게 괘념치 않았었고, 오히려 사나이답다며 추켜세우는 통에 의례 혼자 다니는 것을 당연하게 알아왔던 것이다. 


평민으로 분장하고 마을에 혼자 놀러 나갔던 전과도 있는 내가 그깟 산책 정도에 호위를 달고 다니는 것에 내킬 리가 있겠는가? 


으음. 확실히 아직은 스스로가 태자라는 자각이 부족한 것 같다. 

야단을 맞아도 할 말 없는 상황..이랄까? 




" 미안하오. 근처만 잠시 둘러보려던 것이 생각보다 멀리 나가게 된 것 같군. 다시는 이런 일이 없도록 주의하겠소. " 




그러나 이 말에 대답한 것은 멀튼경이 아니라, 밀리엄이었다. 

그는 멀튼이 안도하는 표정으로 뭐라고 하기도 전에 잽싸게 그의 말을 가로채더니 싸늘하게 입을 열었다. 




" 부디 그래주십시오. 전하 한사람의 단독 행동으로 인해 많은 사람이 피해를 입는 경우는 없기를 바라겠습니다. 이후로 또 한번 이런 일이 있을 시, 마차 밖으로는 절대 나오지 못하도록 조치를 취하겠으니 신중해지시길. 이건 경고입니다. " 



".......!!....." 



" !!! 밀리엄 경! 그게 무슨 망발인가! 그대가 아무리 폐하의 총애를 받는 5대검사의 일원이라 하나 이 분은 제국의 하나 뿐인 태자 전하시다! 당장 무릎꿇어 사죄하지 못하겠는가!! " 


" 멀튼경이야 말로 그만두시지요. 우리가 무엇을 위한 호위라는 겁니까? 산책을 나가는데 호위기사 인 우리에게 아무런 언질을 주지 않았다는 것은, 그만큼 전하께서 우리의 실력에 믿음이 없다는 뜻이 아니고 무엇인지. 저 역시 불쾌하기는 마찬가지입니다. " 


" 경!!! " 




혼비백산하는 표정으로 멀튼이 달려들어 밀리언의 입을 막았으나, 이미 주변의 공기는 겉 잡을 수 없이 험악하게 변한 뒤였다. 

나와 호위기사들의 묘한 대치를 무심코 지켜보던 다른 기사들은(혹은 용병들도) 흥미진진한 얼굴이 되어 이 상황을 구경하는 자세로 방관자의 입장을 취한지 오래였고, 

다른 귀족들도 내가 이 사태를 어떻게 처리할 지에 대한 호기심만 가득할 뿐, 정작 나서서 도와주려는 기특한 마음을 가진 녀석은 한 사람도 없어 보였다. 


젠장. 아까 레기온 자식에 이어 이젠 밀리엄까지.. 오늘 둘이서 날이라도 잡은 거야? 어째 돌아가며 가만히 있는 인간을 건드리는 거냐고! 


열 받으면 나오는 버릇대로 나는 무심코 에르노크의 검집을 움켜잡았다. 

그러자 평소처럼 나의 분노한 감정과 공명한 검신이 우웅 하고 진동하기 시작했고, 그것에 놀란 밀리엄과 멀튼경이 눈을 부릅떴지만 당연히 무시. 

나 스스로가 놀랄 정도로 차분한 목소리로 아무렇지 않은 듯  대꾸해 주었다. 



" 그대들을 무시한 처사는 아니었다. 하지만 그렇게 느꼈다면 미안하군. 경의 말대로 주의  하도록 하지. 앞으로 이런 일은 다시 일어나지 않을 것을 약속하오. " 


" 저..전하. 송구합니다. " 


"........" 




뭐야? 한바탕 난리 칠 줄 알았는데 무사히 넘어가서 이상하다는 건가? 

의외라는 듯 두 눈을 치켜 뜨는 밀리엄을 가뿐히 무시한 나는 피곤하다는 핑계로 마차로 돌아갔다. 

그리곤 에르노크를 끌어안고 그 날 밤이 종일 새도록 살심을 억누르느라 얼마나 고생했는지 모른다. 




크흑. 저 자식이 나보다 조금만 실력이 모자랐어도 자고있는 사이에 기습이라도 가하는 건데.. 

형님에 못 미치긴 하지만 그래도 크게 떨어지지 않는 실력을 가진 밀리엄을 이기기엔, 아직 나는 너무도 역부족한 16살의 꼬맹이일 뿐이다. 



에르노크의 마법은 훌륭하긴 하지만 그런 걸로 이겨봤자 내 실력이 아닌 것 같아 기분이 찝찝하기만 할 테니 제외. 

황태자라는 직분을 사용하여 행사할 수 있는 권한도 본래의 내 것이 아니니 제외. 


제기랄! 죽어라 검술연습을 하는 것 밖에는 방법이 없잖아, 방법이!!! 



쾡한 눈으로 절규를 했을 때는 이미 창 밖으로 새벽동이 터오르고 있었다. 



그리고 마차 밖으로 울리는 커다란 비명소리가 들린 것도 바로 그 때였다. 





" 비상!!!! 몬스터다!!!!!!! 몬스터 떼가 오고있어~~!!!!!! " 




........뭐어? 


이만한 인원을 보고도 공격을 해올 겁데가리 없는 몬스터가 있었단 말이야? 

놀란 나는 방금 전까지만 해도 솟구치던 밀리엄에 대한 원망조차 잊어버린 채 황급히 바깥의 동향을 살피기 시작했다. 

그러자 재빠르게 그것을 막는 손길이 다가오며 다급한 목소리가 들려왔다. 



" 마차 안에서 나오지 마십시오, 전하! 트롤무리입니다만 평소보다 수가 많습니다! " 


" 멀튼경..트롤이라니? 그 몬스터가 언제부터 무리 지어 다니는 습성을 가지게 된 건가? " 


" 아, 모르셨습니까? 요 근래 들어 몬스터들이 떼를 지어 다니는 경우가 많아졌습니다. 동족의식이 강한 오크는 물론이며, 트롤이나 오우거 조차 말입니다. " 



".....!! " 




뭬..뭬야? 오우거가 떼를 지어 다닌다고??? 


장성한 기사 셋이 달려들어야만 간신히 헤치울 수 있는 오우거가 떼로? 아무리 베어도 금새 상처가 재생되는 바람에 용병들이 가장 꺼리는 몬스터인 트롤이 떼로 다녀? 


이 무슨 말세의 전초적인 현상이더냐!! 그러나 불행은 거기서 끝난 것이 아니었다. 




" 큰일났습니다! 오크와 오우거떼도 모이고 있습니다! 아무래도 우리 인원수가 많으니까 녀석들이 합동작전을 펼치는 모양입니다!! " 


".........." 




사람들이 가장 황당한 일을 당하거나 세상에서 있을 수 없는 일에 대한 농담을 할때 무어라고 말하는 줄 아는가? 

바로 '몬스터가 합동작전 하는 소리하고 자빠졌네.' 이다. 

그만큼 놈들은 누군가와 합심하여 공동의 적을 무찌른다는 개념 자체가 머리 속에 박혀있지 않은 종족이라는 것이다. 


그런데 그런 황당한 일이 오늘날 내 눈앞에 실제로 벌어지고 있을 것이라 그 누가 예견을 할수 있었겠는가. 




멀튼경의 만류도 뿌리치고 마차 밖으로 나오자 어느새 우리 일행의 주위를 포진하고 있는 수많은 무리의 몬스터 떼를 발견할 수 있었다. 

창이며 도끼, 나무 몽둥이 같은 무기들을 저마다 들고있는 몬스터들은 각기 그들 특유의 울음소리를 내며 위협적으로 일행을 억압하고 있었다. 

아직은 대치상태일 뿐인, 직접적인 공격이 오가지는 않았으나 언제 어느 때 혈투가 벌여진다 해도 전혀 이상할 게 없는 상황인 것이다. 


나는 나도 모르게 흐르는 식은땀을 슬며시 닦으며 다시 마차 안으로 돌아가기를 촉구하는 멀튼경에게 물었다. 




" 이번 행렬의 지휘자는 누구지? " 


" 예? 아..국경까지의 호위를 맡은 헬러시 기사단의 단장 크와젤 백작입니다." 


" 불러오도록. " 





내 명령이 떨어지고 나서 얼마 지나지 않아 멀튼경의 또래로 보이는 차가운 인상의 중년 남자가 내 앞으로 달려나왔다. 

잿빛 머리카락의 날카로운 눈동자. 다부진 체격에 은회색의 갑옷. 헬러시 기사단의 단장 크와젤 백작이었다. 



" 그대가 이번 행렬의 책임자인가? " 


" 그렇습니다, 전하. 몬스터들을 빨리 처리하겠으니 안전한 곳으로 이동을.. " 


" 이만한 몬스터들을 아무런 사상자 없이 처리할 수 있다고 보는가? 무리다. 황태자의 이름으로 그대의 권한을 잠시 빌리도록 하지. 지금부터 모든 일행은 준비를 갖추고 전력을 다해 저들을 돌파한다. 몬스터와 대치할 시간 따위는 없다. 내가 길을 뚫을 테니 그대들은 마차를 호위하며 최대한의 방어에만 치중하도록. " 


" 예에???!! 말도 안됩니다, 전하!!!! " 


" 명령이다! 따르지 않는 자는 황족에 대한 반역행위로 간주하고 엄벌에 처하겠다. 항의 할 시간 있으면 재빨리 움직여! " 


" 그..그런~~!!!! " 




거의 비명을 지르며 뒤로 넘어가는 멀튼경과 크와젤 백작을 무시한 나는 에르노크를 검집에서 빼어들고 누구 것인지도 모를 자의 말을 빌려 올라탔다. 

가뿐하게 말 등에 오르는 동작에 순간 주변 사람들의 눈이 감탄으로 물드는 듯 했으나... 이봐들!! 지금 나를 보면서 신기해 할 때가 아니잖아? 사방이 몬스터인데도 아무런 경각심이 없는 거냐, 이 한심한 것들아!!! 라는 눈빛으로 쏘아보자 곧 허겁지겁 자신들의 위치로 돌아가기 시작했다. 


그 즈음 모든 상황을 파악한 밀리엄경이 다가온 것쯤은 내 예상에도 들어있었던 것이다. 



" 무슨 짓입니까! 말에서 내려 마차로 돌아가십시오! 에르노크가 아무리 대단한 마법검이라 하나 전하의 힘으론 감당을 못하십니다! 저 몬스터의 무리를 뚫을 수 있을 거라 생각하는 겁니까? 만용을 부리시려거든 상황을 살피면서 하시란 말입니다! " 




....훗. 밀리엄경? 내가 이번에도 당해줄 줄 알면 오산이야. 


나는 대답 대신 에르노크의 검신을 들어 그를 향해 겨누었다. 

그 대담한 행동에 주변사람은 물론, 칼이 겨누어진 당사자인 밀리엄까지 흠칫하는 것을 만족한 눈으로 바라본 나는, 조금은 오만하게 보이도록 턱을 살짝 올려 세우며 쌀쌀맞게 입을 열었다. 




" 호위기사의 임무가 무엇인가? 그대들은 나의 신체에 대한 안전만 신경 쓰면 된다. 내가 하는 행동에 일일이 토를 달기 위해 폐하께서 그대를 나에게 붙인 것이 아니란 소리다. 그것이 싫다면 돌아가는 것이 좋겠지. 나는 주인의 머리 위에서 노는 개를 달가워 할 만큼 관용이 깊은 자가 아니다. " 



" !!!! " 




말이 조금 심했나? 분노인지 수치심인지 얼굴을 붉게 물들인 밀리언은 입술을 앙 다문 상태에서 결국 물러설 수밖에 없었다. 

이 이상 나의 행보를 막으면 황족에 대한 반역으로 간주하겠다는 충고 어린 설명을 덧붙였기 때문이다. 


그와 동시에 나는 곧 크와젤 백작으로부터 모든 준비가 마쳐졌다는 보고를 듣고 고개를 끄덕였다. 




" 그럼 지금부터 길을 뚫겠다. 기사들은 마차를 최대한 호위하고 각 가문에서 고용한 자들은 후방의 안전에 치우치도록. " 


" 그러나 전하.. 대체 어떻게 저 몬스터의 무리를 뚫을 생각이십니까? " 




걱정스러운 눈으로 다급하게 물어오는 멀튼경이었다. 

이미 오크 떼까지 합세해 사방의 모든 공간을 포위하고 있는 몬스터들을 어떻게 지나갈 수 있겠느냐는 뜻이다. 

그에 나는 생긋 웃는 것으로 대답을 대신했다. 


어떻게 뚫냐고? 그거야 간단하지. 



바로 이렇게!! 





" 헬파이어!!! " 





슈우우우욱-------콰아아아아앙!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 




" 허어어어억!!!!!! " 




누누히 말하지만 에르노크는 마법 검이다. 사용자의 실력에 따라 발휘할 수 있는 수준의 마법에 한계는 있지만, 내가 꾸준히 사용해서 분석해본 결과, 최대 7서클의 마법까지도 구사해 낼수 있는 거물급의 보검이라는 것을 알아냈던 것이다. 

굳이 사람들에게 알려 탐욕심만 키울 필요는 없다는 생각에 공식적으로 사용 가능한 마법이 4서클까지 만이라고 밝히긴 했지만.. 그것만으로도 사람들은 대단하다고 했으니 된 거 아니겠는가? 



어쨋든 지금의 나는 에르노크가 발휘할 수 있는 모든 마법의 분석을 끝마친 상태이며, 또한 피눈물나는 노력 끝에 그 모든 것을 사용할 수 있는 상태였다. 

그 중에서도 가장 파괴력이 높은 마법이 바로 7서클의 '헬파이어'였는데, 문자 그대로 '지옥의 불'. 그것도 광범위한 적을 대상으로 한, 대량의 살상급 파괴 주문인 것이다. 


때문에 내가 쏘아 보낸 헬파이어로 인해 주변을 포진한 몬스터 무리의 한가운데에 커다란 구멍이 뚫리게 되었음은 두말 할 필요도 없었다. 

갑작스런 공격으로 몬스터만이 아닌 내 주변 사람들까지도 경악을 거듭하는 듯 했으나, 상황이 상황인 만큼 그러한 시선들을 무시한 나는 단호하게 소리쳤다. 





" 이들의 시야에서 벗어날 때까지 전력으로 질주한다. 기사단은 마차를 최대한 안으로 보호하고, 후방의 전열을 가다듬어라! 뒤쳐지는 자는 몬스터의 밥이 될 것이니, 살아남고 싶은 녀석들은 최선을 다해 따라와야 할 것이다! 이럇~!! " 




매캐한 공기와 살점이 익는 냄새를 맡으며 나는 말의 허리를 차고 단숨에 구멍 뚫린 몬스터무리를 가로질러 달렸다. 

그러자 우왕좌왕 하던 사람들도 순식간에 정비를 가다듬더니 몬스터가 다시 포진하기도 전에 그들을 재치고 나를 따라 달리기 시작했던 것이다. 


금새 정신을 차린 몬스터가 서둘러 공격을 하려 했으나, 실력 있는 기사단의 활약으로 가볍게 막혀 버렸고, 이윽고 그들에게서 완전히 벗어난 일행들은 한참동안 쫓아오는 몬스터들을 따돌리느라 필사적으로 계속해서 말을 달릴 수밖에 없었다. 


어째 굉장히 거창하게 들리지만 한마디로 말하자면 '치고 빠지는'..이른바 삼십육계 줄행랑을 그대로 실천하는 자태였던 것이다. 





몇 시간을 쉬지도 않고 달리던 우리가 간신히 멈추게 된 것은 후방의 호위를 맡던 어느 한 기사의 외침 덕분이었다. 



" 몬스터들이 쫓아오지 않습니다!!! " 


" 그게 정말인가? 언제부터?? " 


" 대략 1시간이 넘었습니다. 녀석들도 이제 포기한 모양입니다! " 




그..그거 참 다행이구만. 


그렇지 않아도 광범위한 마법을 사용한 탓에 몸에 기운이 하나도 없었던 나는 그의 말에 천국이라도 오르는 듯한 기분으로 말 등에 엎드린 채 거친 숨을 몰아쉬었다. 

마법검의 마법은 4서클까지는 검 자체의 마나로도 대응할 수 있지만, 그 이상의 주문을 외울 경우에는 시전자의 마나 까지 함께 사용하기 때문에 지금 내 몸은 거의 한계 직전에 달해 있었던 것이다. 

그런 데다 몇 시간을 쉬지도 않고 말을 몰았으니..여기까지 오면서 한번도 낙마하지 않은 것은 그야말로 하느님이 보우하사 였다. 


내가 소드 마스터였다면 이렇게 까지 힘들지는 않았을 텐데.. 거기다 몬스터들이 쫓아올 수도 없었을 것이다. 



같은 헬파이어라도 소드 마스터가 사용할 경우, 능력치가 몇 십 배로 증폭하기 때문에, 구멍만 간신히 뚫었던 나와는 달리 아마 전멸을 시켜버렸을 테니까. 


으으윽.. 아무리 생각해도 빨리 소드 마스터가 되는 방법 외에는 나에게 나아갈 길은 없는 모양이다. 이거야 원.. 서러워서. 




" 저..전하!! 괜찮으십니까?!! " 




100명이나 되는 인원이 재빠르게 몬스터의 행렬을 뚫고 도망칠 수 있었던 것은 전적으로 기사단의 활약이었다. 

마차를 필사적으로 호위함은 물론, 다가오는 몬스터까지 적절히 공격해 가면서 여기까지 따라 온것에 대해 짧게 치하의 말을 건넨 멀튼- 내 호위기사로 오긴 했지만, 비공식적으로 이곳에서 나를 제외하고 가장 서열이 높은 자는 멀튼경이었다.- 은 내가 말등에 기대 숨을 몰아쉬기만 하고 도무지 일어나지를 못하자 사색이 되어 달려왔다. 




" 크윽. 하.. 괘..괜찮소. 그보다.. 사상자는? " 


" 없습니다, 전하. 부상자는 몇몇 있지만 그 상처도 경미할 뿐이라, 행렬에 지장이 없을 정도입니다. 모두 다 전하의 훌륭한 지휘 덕분이었습니다. " 


"... 도망친 것도 ..지휘라 할수 있나? 그보다 이상하군. 다른 놈들은 몰라도 오크들은 꽤나 끈질긴 종족이라 알고 있는데 말이야. 너무 쉽게 우리를 풀어준 게 아닌가? " 


" 그러게나 말입니다. 마치 우리를 놓아주는 것처럼 보여서 저도 의아했던 참입니다. " 




영문을 모르겠다는 멀튼경의 말에 나는 슬며시 미간을 찌푸렸다. 

그노무 자슥들...합동작전이란 말도 안 되는 일을 벌이더니.. 이젠 우리를 놓아줬다고? 몬스터 주제에 이렇게 지능적으로 나와도 되는 거야? 


어떻게 된 건지 모르겠지만 일단 살았으니 다행..이라고 생각하면서도 한편으로는 찝찝한 기분을 금할 수가 없었다. 

마치 몬스터의 은혜로 생명을 구원받은 것 같아 울화가 치민 달까? 

그러나 이러한 생각도 저 멀리서 나를 묘한 눈빛으로 바라보고 있는 밀리엄경을 발견한순간, 씻은 듯이 사라져 버리고 말았다. 

온 몸에 힘이 빠진 관계로 멀튼경의 부축을 받아서 말을 내려와야만 했던 나는 그의 걱정 어린 시선을 받으며 마차로 돌아가기 시작했는데, 아무말없이 그런 모습을 빤히 쳐다보는 밀리엄의 시선에 왠지 모를 오한이 들었던 것이다. 

설마 저 자식.. 아까 말 심하게 했다고 나한테 앙심 품은 거 아니야? 

의심 어린 눈빛으로 마주해 주자 밀리엄은 기다렸다는 듯이 무뚝뚝한 표정으로 입을 열었다. 



" 에르노크가.. 설마 7서클의 '헬파이어'까지 구현할 수 있을 줄은 몰랐습니다. " 



" 헉?..아, 이건.. 그러니까 사파이어공자가 알아낸 것이오. 가장 위험할 때 사용하라며 내게도 알려주었었지. " 



" ....그렇습니까? 과연 마법검의 귀공자라 불릴만한 사람이군요. 렌티스가의 사파이어공자는 한번도 만나본 적이 없어 소문만 무수했던 자 인지라, 전혀 정체를 짐작할 수 없었는데.. 대단한 소년인 모양입니다. 그렇다 해도.. 적절한 상황에 검의 마법을 활용하신 태자전하의 대응도 무척 뛰어나다고 말씀드리고 싶군요. 제가 전하에 대해 이제껏 잘못 알아왔었나 봅니다. " 



" 아하하...뭐... " 



"......라고 우선은 말씀드리지요. " 




.......엥? 


그건 또 뭔 소리??? 


무언가 굉장히 의미심장한 말을 들은 것 같은 기분에 나는 멍하니 밀리엄을 바라보았다. 


그러거나 말거나 그는 평소처럼 여전히 나에 대한(정확히는 태자전하에 대한)적의를 눈빛에 드러낸 채로 어깨를 으쓱해 보였을 뿐이지만. 


차마 '그게 무슨 뜻이냐'고 물을 수가 없어서 그냥 마차로 돌아오고 말았지만, 생각할수록 식은땀이 흐르는 말이 아니겠는가? 


우선은 그렇게 말해두다니.. 그게 대체 뭔 소리야? 성과는 훌륭했으나 아직 인정할 단계는 아니라는 소리? 

아니면........ 설마.. 내 정체를 눈치챈 건가? 




확실하게 그렇다는 낌새를 보인것도 아니었고, 의심의 눈초리를 보내는 것도 아니었지만, 워낙에 찔리는것이 많았던 나로서는 절로 긴장이 될 수 밖에 없었다.

거기다 마차 안으로 들어가기 직전, 마주친 레기온 녀석이 나와 에르노크를 번갈아 바라보며 미심쩍은 시선을 보내는 바람에 더욱 그랬던 것이다. 


' 역시 이번 길엔 마가 낀 거였어!!!! ' 



태자전하로 위장하고 사브리나 교류 행렬에 끼인지도 어언 2주째. 

나는 날이 갈수록 자신감이 떨어지고 있었다. 

















몬스터들의 이상현상은 거기서 끝난 것이 아니었다. 


이 놈들이 무슨 지역마다 연맹(?)이라도 맺은 건지, 꼭 우리들이 야영을 하고 일어난 다음날이면 우르르 몰려와 위협을 가하기 시작했던 것이다. 


처음 며칠은 내가 했었던 방식대로 누군가 한사람이 앞을 뚫고 나면 그것을 지나가는 식으로 비켜왔었지만, 간간이 크고 작은 전투도 무시할 수 없어서 점차 부상자가 눈에 띄게 늘어났다. 




거기다 이상한 것은, 그렇게 당장이라도 공격할 것처럼 포위하던 녀석들이 막상 우리가 도망치기 시작하면 조금 쫓아오다가 금새 어디론가 사라지고, 또 나타나 고를 계속해서 반복한다는 거였다. 


설마 하는 생각에 쉬지 않아도 될 행군을 멈추고 기다려 봤더니, 보란 듯 이 나타나는 몬스터들을 보며 나는 이제껏 불안감속에 세워뒀던 가설 몇 개가 확신으로 굳어지는걸 느낄 수 있었다. 




첫째. 이 녀석들은 우리가 움직이면 공격하지 않는다. 도망치거나 걸어가거나 어쨌든 간 자리에서 이동하는 모습을 보이면 공격을 가하지 않는 것이다. 

둘째. 그러나 이동을 멈추면 나타난다. 식사나 잠자리를 위한 정지는 묵인하지만 그 의외의 정체에는 가차없이 공격을 가한다. 


셋째. 이 녀석들이 주시하는 대상은 나다. 왜냐고? 다른 사람이 움직이고 내가 가만히 있으면 공격하지만, 다른 녀석들이 가만히 있어도 내가 움직이면 공격하지 않기 때문이다. 



대체 이것들이 무슨 속셈이야!



그나마 다행인 것은. 이 마지막 세 번째의 사항을 알아챈 이가 아직 나밖에 없다는 것이다. 

정말로 다행이지 않은가. 이미 며칠 간의 몬스터의 추격으로 인해 신경이 날카로워 질 데로 날카로워진 일행들이 이 사실을 알게되면 나는 살고도 산목숨이 아니게 될 것이 틀림없다. 

평소에도 날 못 잡아먹어서 안달이 난 레기온과 밀리엄 자식의 협공만큼은 피하고 싶다고! 

주변을 감싸기 시작한 몬스터들을 바라보며 나는 진정으로 그리 생각하지 않을 수가 없었다. 





현재 나는 마차가 아니라 말을 타고 이동하는 상태였다. 다른 사람 모두 고생하는데 나 혼자 편할 수 없다..는 기특한 마음에서가 아니라, 몸을 움직이기도 힘들만큼의 심한 상처를 입는 부상자가 늘어나는 바람에 내 마차를 그들에게 내어준 것이다. 


다른 마차도 있는데 왜 하필 내 거냐..라고 한다면, 내 마차가 개중에서 가장 넓고 안락하기 때문이다. 



심한 상처를 입은 환자를 최상의 장소에 보호하는 건 당연한 거 아닌가? 이 결정을 내린 순간 멀튼경의 결사적인 반대가 있었지만, '그럼 날더러 이들을 버리고 가라는 것인가?' 하는 말에 입을 꾹 다물고 말았다. 

그래도 끝까지 '그럼 다른 귀족들의 마차를 사용하면 될텐데..'라며 중얼중얼 거려서 내 눈총을 받기는 했지만.. 



아무튼 '내가 움직여야' 녀석들이 얌전해진다는 걸 안 이상, 마차 안에서 넋 놓고 있는 것보다는 확실히 놈들 눈에 뜨여주는 것이 나았다. 

그것도 선두에 서서 움직이려면 아무래도 마차보다야 말이 편하지 않겠는가? 암, 그렇고 말고. 



그런데 이상한 건, 이런 결정을 내린 뒤에 주변 사람들이 나를 대하는 태도가 은근슬쩍 바뀌었다는 것이다. 

전에는 보고도 못 본 척. 고개 돌려 외면하기 일쑤 던 인간들이 요즘은 생글생글 웃는 낯으로 인사를 건네기도 하고, 멀튼경이 아니더라도 몬스터가 나타나면 나를 먼저 보호하려고 다가옴은 물론, 식사시간에도 날 챙기려 하는 인간이 많아졌다. 


나야 몬스터들 때문에 워낙 입맛도 없고, 인사를 하더라도 그러려니 .. 누가 보호하러 올라치면 에르노크로 벌써 한바탕 벌이고 난 직후라 별다른 감흥은 못 느끼고 있지만. 

아무튼 이러한 변화는 장차 태자전하에게도 누가 되지 않을 것 같아 , 그닥 나쁘게 생각하지 않는 중이다. 




" 몬스터들이 다시 포위했습니다. 정말 이 녀석들이 대체 무슨 생각일까요? " 




낮게 으르렁거리는 몬스터들을 보며 물어온 것은 다름 아닌 크와젤 백작이었다. 

그는 며칠 전 처음 몬스터와 조우하던 날, 내게 잠시 지휘권을 넘겨준 이후부터는 무슨 일을 하더라도 나의 의견을 먼저 물어오기 시작했다. 

그 행동이 너무 어색해서 그냥 '경의 뜻대로 하시오' 랬더니, 제국의 태자전하를 앞에 두고 독단으로 처리할 수 없다나? 

그럼 이제까진 왜 혼자서 처리했던 건데? 

하여간 이해할 수 없는 인간이다. 




" 아무래도 이 녀석들은 우리가 한시라도 빨리 이동해주길 바라는것 같군. " 


" 전하도 그렇게 느끼셨습니까? 저번부터 이상하다..이상하다 싶었지만.. 이 몬스터들은 우리가 이동을 멈출 때만 나타나는 것 같습니다. 몬스터가 이렇게 지능적으로 움직이다니..정말 이상합니다. " 


" 흐음. 여기서 목적지인 '할켄'까지 얼마나 걸리지? " 



" 지금까지 이동하는데 3주 걸렸으니.. 넉넉잡아 한달 하고도 반을 더 가야합니다. 평소 말로 이동해서 두 달이 걸리는 거리거든요. 하지만 이렇게 쉴 틈도 없이 몰아붙여진다면 틀림없이 예상보다 훨씬 빨리 도착하게 될 것입니다. " 





그것 참 기특한 놈들이지 않은가? 우리 일행을 하루라도 빨리 목적지에 도착하게 하기 위해서 이렇게 자신들의 피곤도 마다하고 달려나와 주니 말이다. 뿌득. 


무슨 속셈인진 모르겠으나, 어쨋든 우리 쪽에서도 한시라도 빨리 할켄으로 들어가야만 했다. 

그래야 몬스터들도 도시의 경비대에 막혀 더 이상 행렬을 쫓아다니지 못할 테고, 일행들도 마음 편히 휴식을 취할 수 있을 테니까. 


나는 가볍게 한숨을 내쉬며 크와젤 백작을 돌아보았다. 




" 사람들에게는 미안하지만, 이 이상 피해를 늘이지 않기 위해서라도 전력질주를 해야겠소. 최소한의 수면을 제외하고는 모두 정비를 가다듬고 이동하도록 지시하시오. 식사는 건량으로 때우고, 되도록이면 이동하면서 하는 것으로 하지. " 


" 그러나 전하. 아무리 빨리 가더라도 몇 주는 가야하는 거리입니다. 저희들이야 상관없다지만..전하께서 버티시기가.. " 


" 나도 문제없소. 다른 귀족들이야 마차 안에 있으니 크게 불만이 없을 거고. 용병들은 이러한 것이 생활이었을 테니 괜찮겠지. 지금은 한시라도 빨리 할켄으로 들어가는 것에 집중하시오. " 


" 명령 받들겠습니다, 전하. " 





내 말을 끝으로 일행은 다시 재정비에 들어갔다. 우리가 움직이기 시작하자 몬스터들은 언제 그랬냐는 듯이 사라져 버렸지만 행렬은 멈추지 않고 말을 계속해서 몰기 시작했던 것이다. 

잠도 죽지 않을 정도로만 자고, 식사는 이동하면서 건량으로. 

잠깐의 휴식을 제외한 채 미친 듯이 말을 달린 우리들의 눈에 드디어 저 멀리 국경으로 통하는 마법진이 있는 도시 '할켄'의 자태가 드러났을 때는, 이미 일행들의 몰골은 차마 인간이라 부르기조차 민망한 처참한 상태가 되어있었다. 




제대로 씻지를 못하고 달리느라 먼지를 온통 뒤집어써서 그 형체를 알아보기 힘듦은 물론이고, 부실한 식사와 부족한 수면으로 인해 피골이 있는 대로 상접한 얼굴은, 귀족들을 호위하는 기사단이라기보다는 어디 떼로 몰려다니는 거지라고 오해받아도 딱 할말 없는 모습이었다. 


하긴.. 두 달이나 걸리는 거리를 한달 하고도 이틀만에 주파했으니 그렇게 되지 않으면 오히려 이상한 거지. 

그 동안의 고생은 닳아서 갈아 끼운 마차바퀴와 죽어 나자빠진 말의 숫자로도 충분히 증명이 되고도 남는다. 

나중엔 말이 없어 그냥 뛰어야만 하는 사람들이 많아져, 어쩔 수 없이 행군의 속도를 줄여야 했을 정도였으니까. 


그런 의미에서 나는 지금 내가 타고 있는 말을 매우 기특하게 생각하고 있다. 짜식~ 너 엄청 잘 버티는데? 도시에 들어가면 맛난 거 많이 먹게 해주마. 




" 전하!! 할켄에 도착했습니다! " 


" 쿠오오오! " 


" 그 xxxx 같은 xx 몬스터xx! 나중에 기필코 토벌하고 말거야xx!!" 


" 너도 냐? 나도 다, 자식. 우리 같이 죽여버리러 오자고! " 


" 천벌 받을 몬스터 놈들! 다 죽어버려! " 





짐작했던 대로, 우리가 할켄에 도착하기 불과 이틀 전부터 몬스터의 무리는 단 한 마리도 나타나지 않기 시작했다. 

일부러 이동까지 멈추어 작정하고 휴식을 취하는 대도 모습조차 비추질 않자, 나는 안심하고 일행을 재정비할 여유를 가질 수 있었던 것이다. 



마치 고기몰이 당한 물고기가 된 것 같아 불쾌감이 스멀스멀 몰려왔지만, 어째서 몬스터들이 우리를 할켄까지 추격하고는 그냥 사라져 버렸는지에 대해서는 일행 중 그 누구도 알아낼 수가 없었다. 

그저 미친개에 물린 셈치고 넘기는 수밖에 없었달까? 

그나마 다행스럽게도 그렇게 이동에 박차를 가한 뒤로, 몬스터들도 쫓아오기만 할 뿐 더 이상 공격을 해오지 않았기 때문에, 처음 생겼던 부상자들을 제외한 새로운 부상자들이 늘어나지는 않았다. 



..비록 수면부족과 영양실조. 쫓기는 불안감에 의한 신경쇠약과 불면증 따위의 사.소.한. 부작용을 피할 수는 없었지만. 






거의 상거지 꼴을 하고 들어서는 우리를 발견한 할켄의 경비대들은, 설마 우리가 사브리나 교류 행렬일 거라고는 전혀 짐작을 하지 못했었다. 

그러다 황실의 문양이 새겨진 마차와 기사단들의 갑옷을 보고는 혼비백산하여 급히 영주에게 알리러 가는 등 부산을 떨기 시작했던 것이다. 

도시의 외곽에서 잠시의 휴식을 취하고 있자, 곧 화려한 옷차림의 통통한 체격을 한 남자와 푸른색의 갑옷을 입은 기사들이 부리나케 달려와 우리를 맞이했다. 

'할켄'도시의 영주라는 '미드첼 폰 크라나'백작과 그의 기사단인 '푸른 번개 기사단' 이었다. 




처음 그는 도착해서도 태자인 나를 못 찾아 한참을 헤매야 했다. 그러더니 레기온 자식이 태자인 줄 알고 가서 넙죽 절을 하는 바람에 한바탕 소란이 벌어진 것이다. 


계속 마차 안에 있었던 귀족들이 화려한 차림에 귀티가 절절 흐르는데 반해, 나는 말을 달리느라 온 몸이 먼지투성이에 그야말로 지저분하기까지 했으니 태자인걸 못 알아 봤다 해도 이해할 수 있었다지만, 그렇다 해도 설마 다른 사람을 태자로 오해할 줄은 몰랐기 때문에 적잖이 당황했다. 

명색이 귀족인 주제에 황태자가 청은색 머리카락과 금안을 가졌다는 기본적인 사안도 알아두지 않았단 말인가? 

기가 막혀하는 사람들의 눈빛에 뒤늦게 변장을 했는줄 알았다는 말로 둘러대긴 했지만 정말이지 한심한 기분을 감출 수가 없었다. 


'그것도 하필이면 왜 레기온 자식을....' 



불만 어린 눈으로 쏘아보자 찔끔한 영주가 서둘러 변명했다. 



" 마..망극합니다, 전하. 이..이런 실례를.. 바이스 공자의 옆에 밀리엄 경이 서 있어서 오해를 했습니다. 이번 태자전하의 호위기사로 밀리엄경이 왔다는 말에..그만 .." 




뭣이라? 저 둘이 붙어 있었단 말이야? 

홱 하고 돌아보니 레기온과 밀리엄이 담소를 나누는 모습을 어렵지 않게 목격할 수 있었다. 

그리고 그 모습을 보고서야, 나는 잊고있었던 한가지의 사실을 깨달았다. 


' 그러고 보니.. 바이스공자와 밀리엄은 외가 쪽의 사촌이었었지. 허거걱. 정말 끼리끼리 잘도 노는구나. 피는 못 속인다는 건가. ' 



나는 단숨에 저들을 위험 1순위의 명단에 당당하게 올려두었다. 

밀리엄은 그렇다 치더라도, 분명 레기온 자식.. 나에게 주군으로서의 재량을 보이라고 했었다. 

자신에게 인정받고 싶다면 그렇게 해야 할 것이라고.. 모든 존재가 태자전하에게 호의가 있는 것이 아니라고 말이지. 


' 미친.. 그 말이 반역의 소지가 될 수도 있다는 것은 모르는 거냐, 멍청아? 니들 나한테 찍혔어. 앞으로 조~심들 하라고. ' 



제국에 황자의 존재가 태자 전하 한 분뿐이라는 것을 진심으로 감사해야 할거다. 

다른 후계자가 버젓이 있는 상태에서 그딴 말을 했다면, 제 아무리 바이스 공작가의 위세가 크다 해도 절대로 무사하지 못했을 테니까. 


어딜 감히 태자전하를 무시해? 그것도 내 앞에서. 



지나친 충심은 꼴불견이라고 생각하지만, 그런 인간들 밑에서 컸으니 나 또한 황실에 대한 충성심이 생기는 것은 어쩔 수 없는 것이다. 


그 컨트롤을 조절하려고 부던히도 노력해 왔건만.. 이렇게 전하에 대해 삐죽거리는 인간들이 나타나면 제어가 안 된단 말이야~! 


그런 의미에서도 레기온 자식은 절대로 용서받을 수 없는 죄를 저지른 거나 다름없다. 

지켜보겠다고? 그래~ 좋아. 나도 똑같이 지켜봐 주지. 어디 얼마나 까불어 대는지 말이야. 




말에서 내리자 잊고 있던 피로감이 한꺼번에 몰려들면서 한순간 몸이 휘청거렸다. 

그 바람에 옆에 있던 멀튼경과 할켄의 영주가 소스라치게 놀라며 부축을 한다, 신관을 불러와라 법썩을 떨었지만 나는 연신 괜찮다는 말로 간신히 그들을 진정 시킬 수 있었다. 



" 나는 괜찮으니 우선 부상자들에게 의원을 불러주시오. 기사들과 수행원이 상당히 지친 상태라 쉴 곳이 필요하오. " 


" 알겠습니다 전하. 속히 조치를 취하겠습니다. " 



할켄의 영주는 뚱뚱한 체격과 반대로 행동 하나는 기똥차게 재빠른 인간이었다. 

우리가 무사히 영주관으로 들어가는 동안, 부상자들을 치료사에게 보이고 지친 기사들에게 저택의 방을 하나씩 내주는 등, 신속하게 내가 지시한 모든 것을 달성했던 것이다. 



처음 귀족녀석들은 마차에서 내리면서 '너무 힘든 강행이 아니었냐'며 투덜거렸다가, 기사들과 나의 처참한 몰골을 보고는 쑤욱 입을 다물고 말았다. 

이번 행렬의 호위를 맡은 헬러시 기사단이라고 하면, 일단 황실의 기사단이 아니라 할지라도 자작 이상의 귀족으로만 이루어진 정예기사단인데다, 그들의 지휘자이자 단장인 크와젤 백작은 황실에서 무시할 수 없는 영향력을 지닌 실력 있는 사람이었다. 

아직 작위가 없는, 말 그대로 높으신 귀족의 아들, 딸이란 신분에 불과한 사람들에게는 자신들보다 높았으면 높았지, 절대 낮춰볼 수는 없는 존재들이었던 것이다. 

그런 그들이 밖에서 험난한 고생을 하는 동안, 마차 안의 안락한 생활을 하고있던 자신들이 불평을 한다는 것은 가당치도 않은 일 아닌가? 

제국의 태자라는 신분을 가진 나는 말 할 것도 없다. 



" 아아니, 전하! 전하의 마차를 부상자들에게 내어주시다니요! 이런 망극한 일이 어디 있습니까? " 



내 마차 안에서 부상자들이 줄줄이 나오자 사색이 된 할켄 영주가 허둥지둥 외쳤다. 

그것에 찔끔한 시선으로 서로를 마주보는 기사들과 부상자들을 무시하면서, 나는 무표정한 얼굴로 대꾸했다. 



" 상관없소. 나는 말이 더 편했으니. 어차피 비어서 갈 마차라면 다친 사람들이 타고 가는 게 더 효율적이 아니겠소? " 


" 허..허나.. " 


" 이미 끝난 일이오. 그보다 내가 피곤해서 그러니 쉴 곳으로 안내해 주시겠소? " 


" 아..아. 그.. 그러겠습니다. 뭣 하느냐? 전하를 어서 모시거라! " 




대충 이것으로 귀찮은 상황은 끝. 


말이 편하기는 개뿔이~!!! 나도 그놈의 몬스터들이 나를 주시하는 게 아니었다면 이 딴 짓은 안 했다고!! 

그나마 평소에 태자전하가 '사내란 모름지기 말을 타는 여행을!' 하고 주장했던 것이 할켄영주나 멀튼경의 공감을 얻는데 큰 도움이 되었다. 

마차를 고집하던 인간이 말 타겠다고 하면 이상하게 바라보았을 것 아닌가. 


체력이 약하기로 유명한 태자가 지금까지 쓰러지기는커녕 단 한번 앓지도 않은걸 미심쩍어 하긴 했으나, 그것 역시 멀튼경에게 했던 대로 특별히 만든 약을 먹었다고 둘러대니 다들 납득하는 듯 고개를 끄덕였다. 

특히나 멀튼경은 그 약을 어떻게 다시 구할 수 없겠느냐며 은근슬쩍 내게 물어왔을 정도니까. 


아무튼 영주가 마련해준 호화찬란한 방안으로 들어가자마자 나는 씻지도 못하고 그대로 기절하듯 잠에 빠지고 말았다. 

그동안 에르노크를 들고 휘두를 때마다 소모한 마나도 장난이 아닌데다, 제대로 쉬지도 못하고 말까지 타고 가려니 평소 뼈를 깎는 수련을 통해 굳게 쌓아둔 체력이라 할지라도 이미 한계에 달한 지 오래였던 것이다. 


저항도 소용없이 처참히 감기는 무거운 눈꺼풀을 느끼며 나는 이 모든 일의 주모자를 다시 한번 저주했다. 


' 아버지이이이잇~~~~! 돌아가면 절대 가만 안 둘껴! ' 










***** 






" 태자전하는 어떠신가? 괜찮으시겠는가? " 



멀튼은 태자의 방에서 나오는 신관을 붙들고 다급히 물었다. 

이제껏 잘 버텨왔다 했더니 과연 무리는 무리였는지, 방안으로 들어가자마자 쓰러지는 태자를 황급히 침대에 눕히고 신관을 불렀던 것이다. 


조마조마한 주변사람들의 얼굴을 둘러본 신관은 안심하라는 듯 푸근한 미소를 지으며 대답했다. 



" 괜찮으십니다. 과로로 인한 가벼운 기절상태였으나 지금은 수면으로 돌아섰습니다. 충분히 휴식하고 나시면 무사히 깨어나실 겁니다. " 


" 휴우~ 정말 그러한가? 다행이로군. " 


" 그러나 몇 주간의 무리한 강행에다 부실한 식사. 수면 부족 때문에 몸 상태가 말이 아니십니다. 깨어나시면 미음을 드시게 하시고, 신관의 회복주문을 받도록 조치하셔야 합니다. " 


" 역시... 알았네, 그럼 후에 전하께서 일어나시면 다시 부르겠네. " 


" 그러하십시오. 그럼 전 이만... " 




신관이 물러서자 이번엔 시녀들이 들이닥쳤다. 지저분한 상태에서 씻지도 못하고 잠들었으니 따뜻한 물수건으로 어느 정도의 먼지를 닦아내려는 것이었다. 


그녀들이 정성껏 닦아낸 얼굴이 본래의 깨끗한 하얀 얼굴로 돌아오자 멀튼은 상황도 잊고 잠시 짧은 감탄의 시름을 내뱉았다. 


그 동안의 고생 때문에 비쩍 창백해진 안색에 볼이 쏙 들어갔음에도 불구하고, 태자의 얼굴은 평소의 미색을 전혀 잃지 않았던 것이다. 


티끌하나 없는 하얀 피부에 붉은 입술. 긴 속눈썹은 자칫 여인의 모습이라 오해받아도 할말이 없을 만큼 아름다웠다. 

지난 번 황실 주체의 연회자리에서 뵈었을 때도 아름답다 여기긴 했지만, 이번 행렬에서 다시 만난 황태자는 그때와 동일인물인지 의심해 볼만큼 더욱 아름다워져 있는 모습이었다. 

청은색 머리카락과 금안이 아니었다면 분명 다른 사람이라 의심했으리라. 



' 그러고 보니 성격도 많이 바뀌셨군. ' 



연회에서 만난 태자는 아름답긴 했지만 어딘지 유약하다는 인상을 지우기 힘든 모습이었다. 

다른 사람들이 말을 걸어와도 어색하게 웃으며 자리를 물리기를 반복했고, 춤을 출 때 빼고는 자리에서 일어나 있는 경우도 거의 없었다. 

렌티스의 공자들이 하나같이 옆을 지키고 있어서 시비 거는 이는 없었으나, 다소 삐뚤어진 심성을 가진 귀족들에게 표적이 되기 쉬운 모습이었던 것이다. 

현 황제폐하의 충실한 신하라고 하는 자들이 그분의 유일한 아들인 황태자에게는 적의를 가진 이가 많다는 것은, 이미 귀족이라면 누구나 다 눈치채고 있을 만큼 유명한 일이었다. 

그러나 단언하건데, 지금의 태자전하라면 그때의 귀족들도 다시는 비웃지 못하리라. 



처음부터 그랬다. 체력이 약하면서도 '사내란 모름지기'를 주장하며 말을 타는 것을 고집했던 태자가 군소리 없이 싱글벙글하며 마차에 올랐을 때, 멀튼은 드디어 태자가 철이 들었나 하고 생각했다. 

그야 그럴 것이.. 태자는 말을 타고 떠나는 것 자체에는 문제가 없었으나, 떠나고 나면 '반드시' 라고 해도 좋을 만큼 쓰러져 앓기 일쑤였던 것이다. 

그러면서도 끝끝내 마차보다는 말을 고집했던 것은, 태자 나름대로 남자다워지고 싶다는 소망의 가장 소박한 분출이었을지도 모르나, 주변의 시종들이나 기사들에게는 어지간한 민폐임이 틀림없었다. 


그래서 처음 황태자의 호위기사로 멀튼이 임명되었을 때, 사람들은 하나같이 동정 어린 시선을 보내며 마음의 각오를 단단히 굳히라고 충고해 주었던 것이다. 

멀튼 그 자신 역시 어느 정도의 피곤함은 감수할 상태였고 말이다. 


그러나 이게 웬걸. 막상 조우한 황태자는 그런 각오와 걱정이 되려 무안해질 만큼 마차생활에 아주 잘 적응하고 있었다. 

다른 사람과의 친분을 쌓는 일에는 아직도 서툴러 보였으나 시종들을 딱히 피곤하게 하는 타입도 아니었고, 여행기간이 길어지는 데도 힘들어하거나 앓는 모습하나 보이지 않아 주변 사람들을 놀라게 만든 것이다. 

떠나기 전에 약제사가 만든 특별한 약을 복용했다고 말하긴 했지만 멀튼으로서는 그저 신기한 일일 수밖에 없었다. 

도대체 어떤 대단한 약사이기에 '체력을 유지시키는 약'을 만들어냈단 말인가! 




놀라운 일은 거기서 끝이 아니었다. 말도 없이 사라져 버린 황태자가 산책을 다녀왔다며 느긋하게 걸어 왔을 때, 복장이 터지는 멀튼이 하고싶었던 말을 그대로 입에 담은 사람이 있었다. 

평소에도 바른말만 하기로 유명한, 제국의 5대 검사로 손꼽히는 밀리엄 경이었다. 

짧은 갈색 머리에 수려한 얼굴, 뛰어난 검사인데다 아직 젊은 나이라는 메리트가 작용하여 뭇 여성들의 환호를 받는 그는 이미 자타가 공인한 '황태자에게 적의를 가진 귀족'중에 한사람이었다. 


황제폐하가 무슨 연유로 이런 사람을 태자의 호위로 임명했는지는 모르나, 불편해하면서도 묵묵히 제 할 일을 해왔던 밀리엄이 태자의 언질 없는 부재로 인해 단단히 화가 났던 것이다. 

그의 불손하다고 밖에 할 수 없는 무례한 언행에도 태자는 별 다른 동요 없이 굉장히 침착한 듯이 보였다. 

예전부터 남들과 대립하는걸 즐거워하지 않았던 태자인지라, 이번에도 우유부단하게 넘기려나보다..하고 생각하는 순간, 태자가 무심코 손에 거머쥔 마법 검 에르노크가 우웅 하고 진동하기 시작했다. 

공명. 마법 검이 태자의 감정에 공명했던 것이다. 그것의 의미를 모르는 자는 둘 중에 아무도 없었다. 


렌티스 공작이 태자에게 검을 건네 주었을 때 했던 말대로, 에르노크는 황실의 보물이며, 황가의 피를 잇고 있는 자들은 모두 쥘 수 있는 검이었다. 

하지만 그럼에도 불구하고 황제폐하가 그것을 태자에게 주지 않고 사파이어공자가 사용하도록 묵인한 것은, 에르노크의 공명이 그가 선택한 주인하고만 이루어진다는 것 때문이었다. 



공명이 되지 않는 에르노크는 그저 화려하게 생긴 보통 검이나 다름없었다. 그것의 마법을 구현할 수 있는 수단은 오로지 검과 공명하는 방법밖에 없었으니까. 

에르노크는 자신이 선택한 주인 외에는 그의 능력을 십분 발휘해 내지 않았던 것이다. 

때문에 그것이 가능했던 사파이어공자를 '마법 검의 귀공자'라 칭송하며 에르노크의 진정한 주인이라 인정하지 않았던가! 



그런데 지금, 태자전하가 에르노크와 공명을 했던 것이다. 


막상 태자 본인은 그런 것에 크게 의구심을 가지지 않고 당연한 듯한 태도를 취했으나, 멀튼과 밀리엄의 충격은 이만저만이 아니었다. 


거기다 그 이후로 벌어진 몬스터와의 대립에서는 사파이어공자조차 선보인 적이 없었던 7서클의 마법을 구현해 내어 또 다시 사람들의 경악 어린 시선을 받지 않았던가. 

예전엔 다른 사람이 정한 계획에 무조건 따르던 형식이었던 그가, 행렬을 보호하며 몬스터에게서 도망치도록 크와젤 백작에게 촉구했을 때, 멀튼은 지금까지 그가 태자라는 사람을 너무도 잘못 생각하고 있었다는 것을 깨달았다. 



' 설마 지금까지의 모습은 가짜였단 말인가!! ' 



몬스터들이 태자를 주시하고 있다는 것은 멀튼도 눈치 채고 있었다. 

뭔가를 고민하는 듯한 태자의 모습에 그의 행동을 유의해서 본 결과, 태자가 움직이면 몬스터가 사라지고, 그가 멈추면 다시 나타난 것을 알게 되었던 것이다. 

태자는 바로 그것을 깨닫고 어떻게 행동해야 할지 고민하고 있었다. 



너무도 흉흉한 기세의 몬스터였으니 겁을 먹고 마차 안에서 나오지 않더라도 멀튼은 뭐라고 탓할 생각이 전혀 없었다. 

어찌됐든 태자만 움직이면 된다는 것을 알았으니 이동만 하면 되는 거 아니겠는가. 

그러나 태자는 이번에도 그의 뒤통수를 쳤다. 과감히 마차를 버리고 일행의 가장 선두에 서서 말을 달리기 시작했던 것이다. 

그런 행동에 대해 태자는 누구에게도 변명하거나 이유를 설명하지 않았지만, 멀튼은 그가 직접 말을 달려 선두에 섦으로서 몬스터들의 눈에 잘 뜨이도록 유도했음을 알 수 있었다. 

자신이 목적임을 안 이상, 스스로를 드러내어 다른 사람들에게 공격하지 않도록 배려했던 것이다. 

게다가 그 자신이 타던 마차는 심하게 다친 부상자들을 위한 이동병동으로 만들어 버리고, 딸려온 수행원들에게 간호하도록 지시했다. 


그런 태자의 파격적인 행동에 주변에선 사람들의 호감을 얻기 위한 것 아니냐며 은근히 비난했지만, 

시간이 지나도 그런 태도가 변함이 없는 데다, 사람들이 호의를 보여도 별 다른 반응을 보이지 않고 평소처럼 임하는 것을 보고 난 후, 그가 정말로 마음에서 우러나는 친절을 베풀었다는 것을 깨닫게 되었다. 

(정작 사피가 단순히 귀찮아서 그랬다고 그 누가 상상이나 하겠는가. 진실은 언제까지고 매정한 법이다.) 




다른 귀족들은 마차 안에서 나오지 못하게 하며 최대한 보호하게 하면서, 정작 가장 보호받아야할 본인은 기사들과 같이 먼지를 뒤집어쓰며 말을 달렸다. 

볼품 없는 식사와 부족한 수면 때문에 이미 체력적으로 한계에 달했을 텐데도, 싫은 소리 한번 안하고 일행들을 독려해 할켄까지 무사히 이끌었던 것이다. 

참으로 백 번을 존경하고 칭송해도 모자를 위대한 군주의 모습이 아닌가. 

저 완고하기로 유명한 크와젤 백작이 순순히 지휘권을 양보하며 태자의 신변을 챙기게 된 것도 바로 그러한 점 때문이리라. 



결국 더 이상의 몸에 부담을 감당하지 못하고 하켄의 영주관에 도착하자마자 기절하고 말았지만, 그 누구도 그런 모습을 꼴사납다고 말하는 이는 없었다. 

오히려 몸이 그 지경까지 되도록 혹사시켰으면서도 참고 있었던 그의 인내력에 감탄했을 뿐. 


이제는 완전히 수면으로 접어든 태자의 잠든 얼굴을 바라보며 멀튼은 조용히 맹세했다. 




' 이분이야말로 아스틱제국을 이끌어 나갈 위대한 군주이시다. 이 몸을 다 바쳐 충성하리라. ' 








**** 








국경으로 이어지는 마법진이 있는 곳이며, 상업과 교역으로 유명한 도시 '할켄' 

그러한 도시의 사람들은 지금 때 이른 귀한 손님들의 방문으로 인해 동분서주하는 모습을 보이고 있었다. 

두 달 후로 예상하고 있던 사브리나 교류일행이 예상보다 한 달이나 빠른 시간에 도착해 버리는 바람에 제대로 된 준비가 하나도 되어있지 않았던 것이다. 

때문에 영주관은 현재, 힐켄영주의 닦달로 인해 분주히 저녁만찬과 파티를 준비하느라 경황이 없는 상태였다. 



그리고 그러한 모습을 저 멀리서 둥그런 쌍안경이 달린 이상한 물체를 통해 바라보고 있는 자가 있었다. 

그는 마른 나무 가지 위에 앉아있는 굉장히 위태위태한 모습이었는데, 정작 본인은 아무렇지도 않은 듯 때로는 발장난까지 쳐가며 영주관 의 동태를 살펴보기에 여념이 없었다. 

훤칠한 키에 다부진 몸매, 흰 피부에 붉은 색 머리카락이 무척이나 잘 어울려 누구나 한 번이라도 마주보면 한 눈에 반할 만큼 미 청년이었지만, 둘러쓴 로브로 그 모습의 상당부분을 가리고 있어 아쉽게도 누군가의 눈에 뜨일 가능성은 없어 보였다. 


한참을 만원경을 통해 영주관의 내부를 살펴보던 그는 이윽고 혀를 짧게 차더니 혼잣말을 하듯 중얼거렸다. 



" 이런~ 이런~ 결국은 쓰러졌잖아? 어째 무리한다 싶던 데도 용캐 버티더니.. 그래도 뭐.. 16살 소년치곤 꽤나 인내심이 강한데? 마음에 들었어~♡ " 



그런데 이상한 일은 그때 일어났다. 어딜 봐도 주변엔 붉은 머리의 청년 한사람밖에 없었는데, 그의 옆으로 다소 냉정하면서도 깊이 있는, 10대 후반에서 20대 초반으로 추정되는 목소리가 들려온 것이다. 



" .......난 분명히 어느 정도 이동행렬에 속도를 가하라고 했지, 쓰러지게 하라고 하지는 않았을 텐데? " 



그리고 그 목소리가 들려오자 유쾌한 듯이 미소를 짓고 있던 붉은 머리의 청년은 헉, 하고 짧게 숨을 들이키더니 혼비백산한 표정으로 외쳤다. 


" 어..어쩔 수 없었다구~ 설마 그렇게 까지 열렬히 달릴 줄은 몰랐단 말이야~ 그저 움직이지 않으면 공격하도록 했을 뿐인데... 그..그래도 식사시간과 잠자는 시간엔 건드리지 않았다구! " 


" ...그 공격이란 것이 문제라는 것은 자각을 하지 못하는 건가? 인간은 누구나 위험을 느끼면 가장 안전한 장소로 빨리 이동하고 싶어지는 거다. 말해두지만.. 그가 나에게로 왔을 때 안색이 조금이라도 나빠 보이면 반드시 널 죽여버리겠다. " 


" 헉~~~ 너..너무해에~~~ 그래도 한 달이나 일정을 당겼잖아~~~ " 


" 그렇군. 그럼 죽지 않을 정도로 만 해두지. " 


" 커어허헉~~~ 그게 더 무서워! " 


" 그거 잘 됐군. 그런 의미에서 다시 한번 경고하지.  그를 잘 지켜라. 내게 올 때까지 티끌 만한 상처도 입지 못하도록. " 




그 말을 끝으로 목소리는 어느 순간 다시 흔적도 없이 사라져 버리고 말았다. 

그럼에도 한참이나 머리카락을 부여잡으며 절규를 퍼붓는 붉은 머리의 청년. 그는 그 목소리가 경고한 것을 어기게 됐을 경우, 돌아올 체벌이 어떤 것일지를 이미 뼈저리게 잘 알고 있었던 모양이었다.

얼마나 시간이 흘렀을까.. 이윽고 격한 감정을 진정시킨 붉은 머리의 청년은 다시 한번 심호흡을 감행한 채 만원경을 들어 영주관의 내부를 투시하는 일을 시작했다.


그런 그의 입에서는 이제는 버릇처럼 되어버린 푸념이 한바탕 길게 이어지고 있었다. 



" 에휴..내가 어쩌다가 그딴 놈에게 꿰여서 이런 일이나 하게 됐누.. 훗, 그래도 나 정도면 감지덕지 인가? 

진짜 불쌍한 놈은 저 녀석이지. 어쩌다 그런 놈에게 찍혀 가지고서는.. 쯧쯧.. 너도 앞으로 고생길이 훤하다, 훤해. 
지금 당장 그냥 돌아가라고 권유하고 싶다만, 목숨이 아까워서 그러지는 못하겠고... 뭐, 어쩔 수 없지. 
나는 내 할 일만 완수하면 된다는 말씀♡ 앞으로 잘 부탁해~~ 형.수.님~~♡" 



그렇게 말하며 웃고있는 청년의 만원경이 담고있는 것은, 이미 깊게 잠들어 버린 지 오래인 아스틱제국의 유일한 태자. 세인트 바하 폰 아스틱. 

....사파이어의 모습이었다. 


  

















내가 다시 눈을 뜬 것은, 기절하듯 쓰러져 잠이 들어버린 지 정확히 3일 후였다. 


오랜만에 느껴보는 푹신한 이불의 느낌이 좋았었는지는 몰라도.. 어찌 인간이 3일이나 잠을 잘 수가 있었단 말인가! 

나는 곰탱이였던거냐!!! 


덕분에 찌부드한 몸을 간신히 침대에서 일으켜 세웠을 땐, 내 주변은 걱정 어린 시선으로 나를 바라보고 있는 수많은 사람들의 눈동자로 가득 차 있는 상태였다. 



자세한 상황은 알 길이 없으나, 눈물까지 글썽이는 멀튼경의 말에 의하면 하루정도면 깨어날 것 이라 생각했던 내가 도무지 일어날 생각을 안 하더라나? 

그래서 이틀이면 되겠지.. 했더니 웬걸, 삼일 째가 되도록 눈을 뜨지 않았던 것이다. 

거기에 설상가상으로 안색은 갈수록 창백해져 가고.. 몸까지 차가워지자 기겁을 한 사람들이 부리나케 신관을 불러와서 회복의 주문을 몇 번이나 외우게 했단다. 

그래서 지금 간신히 '이제야 사람 안색답군..' 하는 시점에 이르러서야 내가 드디어 깨어나게 되었다는 것이다. 

한마디로 죽을 뻔했다가 살아났다는 소리다. 



그 말을 듣고 어찌나 황당하던지... 내가 그렇게 체력이 부실한 놈이었단 말인가? 

다른 사람들은 모두 멀쩡한데 나 혼자 앓아 눕다니..이 무슨 민폐란 말이냐!! 

정말이지 창피해서 고개를 들 수가 없었다. 




" 미안하오. 나 때문에 괜한 수고를 하게 만들었던 것 같군. " 


" 아닙니다, 전하. 오히려 전하의 안전을 책임지지 못한 저의 불찰이옵니다. 바로 옆에서 모시고 있었으면서도 전하의 몸 상태를 알아채지 못하다니.. 정말 송구합니다. 죽여주십시오. " 




허거걱. 멀튼경~! 그건 너무 오버 아니야? 

부복한 자세로 침통하게 죽여달라 말하는 멀튼경을 보자니 어째 내가 더 천하의 죽일 놈이 된것 같아 사뭇 민망해졌다. 

거기다 한 술 더 떠서 마지못한 표정으로 서있던 밀리엄까지 더불어 죽여달라 외치는 바에야. 


나는 지끈거리는 머리를 부여잡고 힘없이 고개를 저었다. 



" 나의 체력이 약한 것을 어찌 경들의 탓으로 돌리겠는가. 멀튼경, 밀리엄경. 경들의 충심은 알았으니, 이제 그만 일어나시오. " 


" 하..하오나 전하.. " 


" 다 나았지 않았소? 그러니 경들이 자책할 필요는 없네. " 




설마 날더러 그깟 건강관리에 소홀했단 이유로 호위기사를 처벌하는 악덕 군주의 모습을 연기하라는 것이야? 

정색한 표정으로 괜찮다를 연발하고 나서야 드디어 자리에서 일어나는 두 사람을 바라보며 나는 진정으로 태자전하를 존경하고 싶어졌다. 


이런 고지식한 인간들을 다루기가 어찌나 힘이 드셨겠는가! 평소 전하의 행동이 매사에 조심스럽고 타인의 진위를 먼저 살피려 했던 이유가 다른 데에 있었던 것이 아니었던 것이다. 

툭하면 죽겠다고 난리 치는 것들을 상대하려니 자신이 먼저 조심스러워지는 수밖에. 

다른 귀족들이야 그런 것을 의당 당연하게 여길지는 모르나, 심성이 여리신 착한 태자전하 입장에서는 그런 건수조차 만들기가 두려우셨던 게다. 

자신의 태도 하나, 말 한마디가 애꿎은 사람의 목숨을 좌우한다는 것을 누구보다 잘 알고 계시는 분이었으니까. 



그런 의미에서 태자전하는 누구보다 진정한 군주의 모습을 가지고 있다 하겠다. 

태어날 때부터 모든 권력과 혜택을 누리고 살아온 자로서, 자신이 아닌 타인의 입장을 먼저 돌아보는 그릇을 가지기란 절대 쉬운 일이 아니니까. 


일부 멍청한 귀족들이 그런 깊으신 마음을 알아보지 못한다는 것이 유일한 문제랄까? 



타인의 의견을 너무 지나치게 존중하다보니 전하 자신의 의견을 강하게 주장하지 못한다는 것이 흠이지만, 태자전하는 현명하기로 이름높은 현 황제폐하의 아들이다. 그 피가 어디로 가겠는가? 

내버려둬도 알아서 스스로를 컨트롤하실 거라고 나는 굳게 믿고 있었다. 



' 그렇게 되지 않으면 곤란하지. 암..그렇고 말고. ' 



현재 황실의 제 1황위 계승권을 지닌 이는 황태자 전하시고, 2위는 쥬엘피스트 폰 렌티스. 즉 울 아버지였다. 

황제 폐하께 태자 전하 외의 자식이 없다보니 자연스럽게 폐하의 동생인 아버지에게도 계승권이 주어진 것이다. 

그것은 한마디로 태자전하의 신변에 위험이 닥쳤을 때, 다음 황위를 계승할 사람이 아버지가 유일하다는 소리와 일맥상통한다. 

때문에 나는 절대로 그런 상황이 오지 않기를 하늘에 빌고 또 빌고 있었던 것이다. 

그 영감탱이가 황제가 되면 아스틱 제국은 분명히 멸망하고 말테니까! 



' 그러니 전하!! 제발 제가 돌아갈 때까지 무사히 옥체보존 하십시오! 안 그러면 다 같이 망한다 구요! ' 



내가 괜히 태자전하 대신 위험을 자처하는 것이 아니다. 아무리 아버지와 폐하의 명령이 지엄하다지만 내가 싫다고 버티면 그분들이라고 어쩌시겠는가? 

그분들도 나라는 인간이 싫은 일을 할 바엔 가출을 선택하고도 남을 놈이라는 것을 누구보다 잘 알고 있었던 것이다. 

그럼에도 불구하고 내가 잠자코 이번 계획에 따른 것은, 황실인간은 무조건 아끼고 보자는 맹목적인 감정이 아니라, 전부 다 미래의 제국민들을 위한 투자나 마찬가지였다. 

세상에 나보다 더욱 현실적인 이유로 황실에 충성하는 인간 있으면 나와 보라 그래! 



그리고 한마디 해두지만, 원래 맹목적인 충성보다는 나처럼 이익을 계산한 충성이 더 믿을 만 한 것이다. 

이익을 따지지 않는 충성은 언제고 배신할 수도 있다는 의심을 지울 수가 없으니까. 

형님들이 그렇게도 황실을 애지중지 하는데도 몇몇 귀족들이 꺼림 직한 시선을 보내는 이유가 바로 그것 때문인 것이다. 

사실, 렌티스가라고 한다면 굳이 황실에게 잘 보일 필요 없이도 자신들만의 힘으로 충분히 버텨나갈 수 있는 엄청난 세력가다. 

그런 집안의 사람들이 대가없는 충성을 황실에 바친다고 한다면 겉으로는 기뻐하면서도 속으론 미심쩍어 하지 않겠는가? 

특히나 태자전하의 사촌뻘인, 같은 황실의 피를 잇고있는 사람들이기 때문에 더욱더 경계되는 것이다. 

황위의 제 2 계승권을 가진 사람이 가주로 있는 집안인 만큼, 혹시나 충성으로 가장하여 황제위에 탐욕을 내는 것이 아니냐고 말이다. 




그러나 나를 봐라! 제국이 멸망하지 않는다는 것을 이득으로 따진 충성이다! 아버지가 황제가 되지 않는 한, 이 충성심이 마르지 않을 테니 얼마나 여러 가지로 이득이란 말이냐! 


...비록 그것을 알아주는 이가 우리집안 사람들밖에 없다는 것이 서글픈 현실이긴 하지만 말이다. 



누가 뭐래도 주책 영감탱이 아버지는 사람들에게 위대한 카리스마로 이름을 날리는 사람이고, 두 형님들도 다른 곳에서는 칭찬이 자자한 모범적인 기사의 모습 그 자체인 것이다. 

내가 아무리 믿지 말라고 소리쳐도, 일단 현혹된 사람들은 절대로 헤어 나오지 못한다는 게 우리집안 이중성의 또 다른 무서운 점이었다. 



" ..그 실체를 아는 인간들은 절대로 황제위에 욕심이 있다고는 생각을 못하지...중얼...." 


" 예? 지금 뭐라 하셨습니까, 전하? " 


" 아, 아니오. 잠시 딴 생각을 좀... 그나저나..이제부터의 일정은 어찌되는 것이오? " 



당황하는 내 반응을 조금 의아하게 바라보던 멀튼은 내가 계속 재촉하자 어쩔 수 없다는 듯이 입을 열었다. 



" 우선 전하의 상태가 좋아지실 때까지 이곳 할켄의 영주관에서 머물 것입니다. 저희가 한 달이나 일찍 도착해버리는 바람에 조금 여유를 가져도 문제가 없거든요. 그런 후에 간단한 만찬과 이번 교류의 행운을 비는 파티가 열릴 것입니다. 국경으로의 이동은 그 다음이지요. " 


" 파...티?... " 


" 예, 그렇습니다. 국경으로 이동 전에 행운을 기리는 사교파티가 이곳에서 열리는 것이 매번 관례였었답니다. 본래라면 의당 가장 서열이 높으신 전하께서 파티의 주체가 되셔야 하나, 현재 몸 상태가 좋지 않으니 퍼스트만 끊어주시고 나머지는 참관하시기만 하셔도 무관합니다. " 



".........하하하..." 




아버지.. 그 동안 원망했던 거 1% 지워드릴게요. 참으로 선견지명이 높으셨습니다. 그려.. 

설마 국경을 채 벗어나지도 않은 상태에서 그간 연습한 춤 솜씨를 발휘하게 될 거라고는 생각지도 못했거늘.. 


소규모의 파티니 만큼, 대대적인 연회로 이어지진 않겠지만 어찌됐든 파티는 파티였다. 할켄에 머무는 귀족들은 죄다 모일게 틀림없고, 크게는 옆 지방의 귀족들까지 참여할지도 모르는. 


어쩐지 황태자가 떠난다는데도 황실에서 무운을 비는 연회를 벌이지 않기에 이상하다 싶었더니.. 설마 이런 곳에서 뒤통수를 맞을 줄이야! 


그나마 다행인 것은, 현재 몸 상태가 좋지 않았기 때문에 얼굴만 비추고 돌아와도 상관이 없다는 거였다. 

쓰러졌다가 이제 막 일어난 사람에게 춤을 강요할 만큼 간덩이가 부은 인간들은 없으니 말이다. 


지옥과도 같은 강행군 속에 저주하길 주저하지 않았던 몬스터 군단이.. 처음으로 고맙게 느껴지는 순간이었다. 






**** 




파티의 진행 순서는 간단했다. 

먼저, 참여한 귀족들 중 가장 서열이 높은 사람이 그에 합당하는 레이디와 춤을 춤으로서 연회의 시작을 알린다. 

이때 다른 귀족들은 서로의 파트너와 함께 기다렸다가, 첫 선곡의 춤이 끝나면 그제 서야 파티의 여흥을 즐기게 되는 것이다. 

춤추는 것이 싫증이 나거나 배가 고프면 한쪽에 마련된 테이블의 음식을 먹으면 되는 것이고, 데이트를 즐기고 싶으면 발코니로 나가면 된다. 



춤을 추는 것은 마음이 내키는 대로였지만, 일단 레이디가 춤을 신청하게 되면 거절해서는 안 된다는 것이 사교계의 예의였다. 

남자된 자로서 숙녀에게 수치심을 입게 할 수는 없다나? 

덕분에 인기 많은 남자들에게 파티란, 지옥구덩이보다 더한 고통을 안겨주는 장소로 전락한지 오래되었던 것이다. 




여기서 인기 많은 남자들이란, 집안 좋고 인물 잘나고 배우자가 없는. 말 그대로 앞날이 창창한 미래의 주역들을 가리킨다. 

그리고 당연한 말이겠지만, 그 미래의 주역들에 이번 사브리나교류로 리베제국에 가는 귀족자제들이 포함되어 있다는 건 두 말할 필요가 없었다. 



서로 어떻게 하면 더 예뻐 보일까 필사적으로 교태를 부리던 여자들은 그 사냥감으로 과감하게 바이스공작가의 레기온과 제국 5대기사의 일원인 밀리엄을 지적했다. 

사실 태자만큼 배경 잘나고 인물 뛰어난 인간이 어디 있겠느냐만은, 연회의 시작을 알리는 첫 선곡에서 할켄영주부인과 춤을 춘 뒤, 몸 상태가 나쁘다며 계속 거절해 왔기 때문에 자연스럽게 나는 물망에서 제외되었던 것이다. 

이 얼마나 통쾌한 일이란 말인가! 



덕분에 나는 파티가 시작된 이후, 계속 웃음을 참지 못하며 레기온과 밀리엄의 고통스러워하는 현장을 똑똑히 지켜 봐주고 있는 상태였다. 

크흑. 이럴 줄 알았으면 영상석이라도 준비해 오는 건데, 아깝다! 




" 전하. 지루하지는 않으십니까? 참여는 안 하시고 보시기만 하려니..여간 곤욕이 아니실 텐데.. " 


" 쿡.. 아, 괜찮소 멀튼경. 경이야말로 내 옆에만 있지 말로 파티를 즐기시지 그러시오? " 


" 당치 않습니다. 호위 기사 된 도리로서 전하의 옆을 벗어날 수 없습니다. 밀리엄경이야 워낙 레이디들의 공세가 심하시니 어쩔 수 없었다 치지만, 저라도 옆에서 지켜드려야 마땅합니다. " 




이런 타입은 아무리 설득해도 절대 동요하지 않는 고 지식 덩어리다. 

지 복을 지가 차겠다는데 나라고 무슨 수로 말리겠는가? 나는 마음대로 하라는 듯 성의 없이 고개를 끄덕이며 다시 주변으로 시선을 돌렸다. 


화려하게 꾸며진 홀에는 유달리 영애들의 모습이 눈에 많이 띄였다. 다들 아버지나 어머니를 따라 파티에 참가하게 된 것이겠지만 속셈은 뻔하지 않겠는가? 

장차 중앙에서 한가닥하게 될 유망한 도련님들을 휘어잡아 자신들의 인생을 펼쳐보려는 수작인 것이다. 

레기온이나 밀리엄은 그런 면에서 보자면 단연 최고의 사냥감일 터였다. 

한사람과의 춤이 끝나고 나자 다시 나비 떼처럼 몰려오는 여자들을 질린 눈으로 바라보는 레기온의 면상을 감상하며, 나는 정말 오랜만에 뼛속까지 통쾌해지는 기분을 만끽하고 있었다. 




크크크. 이봐. 그렇게 질색하지 말라구. 오늘만 지나면 이제 5년 간이나 아스틱제국의 영애들을 보고싶어도 볼 수가 없잖아? 그러니 이번 기회에 실컷 봐두는 셈치지 그래? 푸후후. 




아스틱제국은 기본적으로 사브리나 교류행렬에 여성의 합류를 최대한 배제하고 있었다. 

장기간의 여행이 여성의 몸으로 적합하지 않다는 것도 그렇지만, 타국의 생활에서 어떤 일이 빚어질지 아무도 장담을 하지 못하기 때문이다. 

리베제국은 정조관념이 희박한 나라다. 그런 곳 에 여성이 갔다가 누군가와 사랑에라도 빠지기라도 한다면 대략 낭패 적인 일이 비일비재하게 일어날수밖에 없는 것이다. 

한마디로 타국에 씨를 뿌리고 오는 것은 묵인하지만, 씨를 품고 오는 것은 용납 못한다는 소리였다. 



그러나 반대로 리베제국은 아스틱제국에 보내는 행렬에 여성을 적극적으로 추천하고 있다고 했다. 

게다가 그녀들이 또 얼마나 남자들을 유혹해 오는지.. 그녀들과 함께 아카데미에서 공부하는 남자들 말에 의하면, 하루에도 몇 번씩 등줄기로 식은땀이 흐른단다. 

어떤 이는 그것을 보곤 사생아를 많이 만들어서 제국의 약점을 잡으려는 정책이라며 호들갑까지 떨어댔던 것이다. 

괜히 리베제국이 우리들에게 야만인들로 인식되어있는 것이 아니다. 




아무튼 그러한 관계로 이번 행렬에서도 여자는 포함되어 있지 않았다. 

굳이 마법에 뜻이 있는 경우를 제외하고는 여성 본인들도 리베제국에 가기를 꺼려했기에 당연하다면 당연한 결과랄까? 

이왕이면 사브리나 조약자체가 무산 되 서 남자들도 가지 않게 되었으면 좋겠는데 말이지. 

하지만 지금으로써는 어떻게든 조약체재를 유지하는 것이 더 중요했다. 

서로 대등한 관계라면 모를까. 리베제국의 황태자가 드래곤이라는 막강한 배경을 가지게 된 이상, 인질을 얻지 못해 아쉬울 건 오히려 이쪽이라는 거니까. 




가장 확실한 방법은 우리제국의 여성을 황태자와 결혼시키는 거겠지만, 현재 황녀가 없는 제국의 실정으로서는 불가능한 방법이었다. 

그렇다고 공녀를 보내자니 첩실로 받아달라는 것 같아 기분 더럽고. 



리베제국은 세 명의 정실을 맞이할 수 있었다. 황제의 총애순서에 따라 서열이 나뉘긴 하지만, 기본적으로 여성의 지위가 높을수록 높은 서열을 보장받는 건 당연한 일인 것이다. 

그래서 그곳으로 가서도 다른 부인들에게도 꿇리지 않으려면, 그에 합당하는 높은 신분과 빛나는 외모는 필수 불가결 적인 것이었다. 

공녀라고 하면 공작 가의 딸이라는 소리니 신분이 낮다고 할 수는 없었지만, 리베제국 귀족들은 어디 꿔다놓은 보리자루겠는가? 자기들 나라 공녀들도 분명히 황태자비로 추천하고 있을 것이다. 

그렇게 되면 오히려 외국인인 우리나라 쪽 공녀가 불리해지는 것이다. 

원래 팔은 안으로 굽는다고 하지 않던가. 



리베제국 황태자가 뭐가 아쉽다고 '연결고리'를 만들려는 속셈이 뻔히 보이는 여자를 총애하겠느냔 말이야!! 

황녀라면 그 신분 때문에라도 존중해 줄 수나 있겠지만, 공녀정도로는 어림도 없음이다. 



" 제길. 언제부터 우리 제국이 리베따위한테 굽히고 들어가게 된 거지? 짜증나는 구만, 정말이지.. " 



이런 시대에 내가 여자로 태어나지 않은 건 그야말로 신의 축복이었다. 

황실의 혈통을 잇고 있는 공작가문의 딸!! 이라 한다면 세력도 보통의 공녀보다 훨씬 강한데다, 황녀가 없는 현재의 제국의 입장에서 보면 거의 황녀 급이나 마찬가지인 것이다. 

아버지라면 주저 없이 나를 황태자에게 팔아 넘기고도 남았을 거라고. 

아니, 지금도 솔직히 팔려 가는 거나 다름없는 상황이잖아? 태자전하 대신에 위험을 감수하고 있는 거니까 말이다. 

하아.. 처량한 신세여. 나는 남자던 여자 던 결국 황실을 위해 희생할 운명이었단 말인가? 정말이지 빌어먹을 소리가 저절로 나온다 해도 이상할 게 없었다. 



" 그러고 보니 지금 리베제국에 황태자비가 있던가? " 


내가 중얼거리는 소리를 들었는지 멀튼이 즉시 대답했다. 



" 아니오. 그것이 이상합니다. '알시옥스 쥬에르 리베' 황태자는 현재 그 어떤 혼처도 마다하고 학업에만 열중하겠다는 뜻을 밝혔다는 겁니다. 공식적인 것은 아니었습니다만, 배우자를 맞이하지 않고, 나중에 후계자만 만들겠다는 말도 했다고.. " 


".......그런 게 가능하오? " 


" 우리 아스틱제국으로서는 말도 안 되는 일이지만, 리베제국에서는 가능한 모양입니다. 
실제로 제국에 황비 없이 후계자만 들인 경우도 있었다고 하고요. 그런 경우, 황실의 퍼스트레이디는 황녀가 된다고 합니다. 
모든 여성 쪽의 사교모임은 황녀가 주체가 된다 고요. " 


" 그럼 후계자를 낳은 어미는? " 


" 글쎄요. 그냥 보통의 가정을 이루고 살게 된다고 알고있습니다만. 

그 사람은 후계자에 대해 어미로서의 권력을 행사할 권한이 없으니까요. 사전에 그것을 동의 받는다고 하더군요. 
후에 후계자가 황제 위에 올랐을 때, 권한을 회복시켜주는 경우가 있다고는 들었습니다만 극히 드뭅니다. 
그 여인들은 일종의 씨받이에 지나지 않는다고 보시면 됩니다. " 


".......쿨럭.... " 





씨.. 씨받이???? 지..지금 그 엄청나게 파렴치한인 행동을 내가 만날 황태자가 계획하고 있다는 건가? 

맙소사. 나 그냥 돌아갈래.. 뭐 그딴 놈이 다 있어!! 

아무리 문화적인 차이는 어쩔 수 없다지만, 나는 이루 말할 수 없는 쇼크로 인해 한동안 제정신을 유지할 수가 없었다. 

그런 내 혼란한 마음을 눈치채지 못한 멀튼은 계속해서 그 이야기를 늘어놓았다. 



" 소문으로는 황태자가 사랑하는 사람이 따로 있는 것 같습니다. 그런데 어떤 사정에 의해 그 사람이 황비가 될 수는 없는 것 같고. 
그래서 차후의 선택으로 그리했던 거겠지요. 아마 미래의 후계자는 그 사람과의 사이에서 낳은 아이가 될 거구요. 

그런 경우는 단순한 씨받이라고는 볼 수가 없지 않겠습니까? " 


"....으음.. " 



" 그것 때문에 여러 가지로 말들이 많은 것 같습니다. 붉은 머리카락에 요염한 미녀라는 말도 있고, 평민이라는 소리도 있구요. 
혹자는 황태자가 남색 가가 아니냐는 말도.." 


" 그..그렇군..." 




더 말을 이으려는 멀튼경의 입을 ' 피곤하다'는 말로 진정시킨 나는 황급히 파티 장을 벗어났다. 

정신적인 쇼크가 너무 컸던 터라 돌아가 잠이라도 푹 자두고 싶었던 것이다. 

앞으로 5년. 정말이지 앞날이 캄캄해지는 순간이었다. 















  
장장 이틀 간에 걸친 파티가 끝난 후, 일주일을 더 영주 관에 머문 일행은 드디어 마법 진을 이용하여 단숨에 국경으로 이동했다. 

원래는 파티가 끝나자마자 바로 출발하려 했었으나. 
내 상태가 완전히 좋아지지 않았기 때문에 영주에게 양해를 구해 며칠을 더 머물렀던 것이다. 



호위를 맡은 헬러시 기사단은 국경에 도착하여 우리를 리베 제국의 기사단들에게 인수(?)하고 난 후 돌아갔고, 
그것은 각 가문에 딸려져 온 고용된 용병들도 마찬가지였다. 

그래서 우리가 다시 마법 진을 이용하여 리베 제국의 황궁으로 바로 텔레포트 되었을 땐, 
겨우 25명 안팎의 일행만이 남아있는 상태였다. 



" 현재 황제폐하는 알현을 하실 수 있는 상태가 아니십니다. 때문에 그 과정이 자체적으로 생략되었음을 양해해 주십시오. 
일단 여러분을 아카데미에 들어갈 때까지 머무실 별궁으로 안내하겠습니다. 
차후 황성의 홀에서 약 5일간의 연회가 펼쳐질 예정이니 마음껏 즐겨주시길 바랍니다. " 



국경에서부터 우리의 호위를 맡은 리베 제국의 기사단장이 정중한 어조로 말하며 허리를 숙였다. 

황태자 직속친위 기사단이라나 뭐라나. 이 나라는 대체 어떻게 돌아가기에 황태자에게 친위 기사단을 만들어 주었단 말인가? 
그러다 황제보다 권력행사가 높아지면 어쩌려고? 

아무튼 눈부신 황금색 갑옷에 위풍당당한 모습이 절로 상대방의 기를 죽이게 만들었으나, 우리를 대할 때의 행동만큼은 놀랄 만큼 부드러웠다. 

대부분 기사들은 자신들이 모시는 주군 외의 대상에는 한없이 딱딱하게 대하기 마련인데, 이렇듯 친절한걸 보면 아마도 황태자가 정중히 대하라며 미리 언질을 주었던 모양이다. 



그런데..어째서 태자본인은 마중을 나오지 않은 거지? 지가 초청해 놓고 너무한 거 아니야? 

우리 제국을 무시하는 처사인가 싶어 불쾌감이 들었지만 내색하지 않았다. 내가 나서지 않아도 알아서 항의할 사람이 내 옆에 있었기 때문이다. 



" 그 연회자리에는 황태자전하도 나오시는 거요? 초청을 하신 본인이 마중을 나오시지 않다니 무척 불쾌합니다만. " 


" ....아스틱 제국 황실기사단의 부단장, 멀튼 폰 포리스 경이시군요. 그것에 대해서는 무척 유감스러운 일이요. 현재 태자전하께서는 피치 못할 사정으로 황성에 계시지 않습니다. 전하께서도 그 점을 양해해 달라 이르셨소. " 


" 계시지 않다니? 그럼 어디에 계시다는 건가? " 




놀란 눈으로 내가 되묻자 정색을 하고 대답하던 리베 제국 기사의 얼굴이 조금 풀어졌다. 

으음. 나한테 특별히 더 신경 쓰라고 그랬나 보군. 사람 표정이 저리도 한순간에 바뀔 수 있다니.. 이렇게 신기할 수가! 

그러나 난 더 이상 그것에 대해 감탄할 수가 없었다. 기사의 입에서 나온 대답이란 것이 너무도 기가 막혔던 것이다. 




" 전하께서는 지금 첼릿 공작령에서 열리는 여우사냥을 떠나셨습니다. 아카데미가 시작되기 전에는 돌아오실 겁니다. " 


".........." 


" 이.. 이 무슨 무례한! 리베 제국의 태자는 아스틱 제국을 무시하고 있는 게요! 뻔히 우리가 도착할 것이라는 것을 알고있었으면서 여우사냥이라니! " 




완벽한 모욕이었다. 자기가 초청한 손님이 오고 있는 대도 맞이할 생각은 안하고 여유롭게 사냥을 떠난다는 게 어디 있을 수나 있는 일인가? 

황당해 하는 나를 대신해 불처럼 화내고 있는 멀튼경을, 리베 제국 기사는 다시 냉담한 표정으로 돌아보았다. 



" 그것에 대해서는 이후 태자전하께서 돌아오셔서 해명할 것이오. 내가 여기서 무어라 거론할 일이 아니지. 

전하께서도 너무 불쾌히 생각지 말아주십시오. 원체는 전하께서 오실 날짜에 맞춰 끝날 계획이었던 사냥이었습니다만, 
전하의 일행이 일정보다 빨리 도착하시는 바람에 일이 어긋나게 된 것입니다. 
저희 알시옥스 태자전하도 그것을 매우 유감스럽게 생각하셨습니다. " 


" 뭐, 뭐라! 계획이 틀어진 게 지금 우리 탓이라는 건가!!! " 


" 그만, 됐소. 멀튼경. 이제 그만하시오. " 


" 하지만 전하! " 




웅성웅성. 


내 뒤로 서 있던 아스틱의 일행들과 주위를 포진한 리베 제국의 기사단들 사이로 묘한 위화감이 흘러갔다. 

대면한 첫날부터 서로 악감정으로 치닫는 건가? 엄청 골치 아프게 됐구만. 

이러다 누구 한사람이라도 분에 못 이겨 욕설이라도 내뱉게 되면, 단순히 불쾌했다 정도로 끝날 일이 아니게 될 것이 틀림없었다. 



이런 식으로 나를 궁지로 몰아넣어 제국간의 불화를 일으켜볼 속셈이었다면.. 알시옥스 태자전하? 당신 사람 잘못 봤어. 

난 세인트전하처럼 모든지 오냐오냐 해줄 만큼 성질 좋은 인간은 아니야. 하지만, 때론 대의를 위해서 스스로를 죽일 각오는 얼마든지 되 있는 놈이라고. 




" 확실히 그대 말이 맞다. 우리의 일정이 예정보다 훨씬 빠르긴 했지. 본의는 아니었으나 우리측의 잘못을 인정하지 않을 수 없군. 그러니 그 일에 대해서는 여기서 그만 하지. " 


" 전하! 말도 안됩니다! 일찍 도착하건 아니던 간에 리베 제국에선 이번 교류에 성의를 보여야 할 의무가 있습니다! 리베 제국의 태자가 한 행동은 우리 제국을 무시하는 처사입니다!" 


" 그만 하라고 했소, 멀튼경. 입을 다무시오. " 


" 그런....크윽. 알겠습니다. " 




어지간히 분했는지 멀튼은 고개를 수그리면서도 입술을 깨물었다. 

그 때문에 일행들까지 분위기가 흉흉해지자 리베 제국의 기사가 얼른 고개를 숙였다. 



" 이해해 주셔서 감사합니다. 전하. " 



이해? 개 풀 뜯어먹는 소리하고 있네. 성질 같아서는 당장 너라도 죽여서 분풀이라도 하고 싶어. 알아? 내가 조금이라도 이성이 있다는 것에 감사하라고~!! 이 빌어먹을 짜식아! 

내 표정이 너무 살벌했던 걸까? 리베 제국기사는 물론이고, 옆에 있던 멀튼과 밀리엄까지 흠칫 하는 것이 보였다. 

이제야 알았냐? 나 화났다고! 

그들의 질린 표정을 무심한 눈으로 둘러본 나는 무뚝뚝하게 대꾸했다. 



" 이해했다 고는 하지 않았다. 어떤 이유였던 간에 그대들 태자의 행동은 우리에게 모욕감을 준 것 이 사실이니까. 
쓸데없는 분쟁을 만들고 싶지 않아 넘기기는 하겠으나, 이번 일은 결단코 잊지 않을 것이야. 
그대들 태자는 필사적으로 해명해야 할거다. " 



원래 두고보자는 녀석은 무섭지 않다고 하지만, 잊지 않겠다고 하는 인간은 가볍게 볼 상대가 아니었다. 

그 만큼 뼈저리게 기억하고 또 기억해서 차차로 복수해가겠다는 뜻이니까. 

그것이 제국의 태자에 해당하는 신분을 가진 자가 하는 말이라면 더더욱 그 의미가 남 다른 것이다. 

그것을 모를 리가 없는 리베 제국의 기사는 잔뜩 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕이며 대답했다. 



".....명심하겠습니다. " 





이 후 우리는 그들의 안내를 받아 임시로 머물게 될 것이라는 별궁으로 향했다. 그곳에서 간단하게 여정을 푼 다음 옷을 갈아입은 뒤, 오늘 저녁부터 시작된다는 연회에 참석하면 되는 것이었다. 

그러나 나는 태자의 손님으로 왔다는 이유로 다른 이들과 같이 임시별궁이 아닌, 황태자가 머문다는 태자궁으로 따로 안내되었다. 

그리고 뜻밖에도 내게 딸려온 수행원들을 모두 물리게 하더니, 리베 제국 측에서 마련해둔 시종을 붙여주는 것이었다. 


괜찮다고 몇 번이나 사양해도 자신들의 성의를 무시하지 말아달라는데 어쩌겠는가? 아주 대놓고 감시하려는 속셈이 뻔히 보이더라도 내게는 거절할 명분이 없었다. 

자국의 신의를 의심하는 거냐고 되려 큰소리치면 어찌할 도리가 없었으니까. 



" 대체 무슨 속셈일까... " 



온통 금으로 도배된 듯한 화려한 방안을 둘러보면서 나는 살풋 인상을 찡그리며 중얼거렸다. 

그러자 옆에 있던 멀튼경이 기다렸다는 듯이 흥분하며 소리쳤다. 



" 전하! 저들의 행패를 이렇게 지켜만 보고 계실 겁니까? 당장 리베 제국의 황제에게 항의를 해야합니다. 

저들 멋대로 수행원을 갈아치우고, 다른 일행들과 분리시켜서 머물게 하다니요! 이는 있을 수 없는 일입니다! 
전하를 작정하고 감시하려는 수작이 아니고 뭐겠습니까? " 


" 그래..알고있다...그러나 명분이 없지. 저들로서는 최대한의 호의를 보이는 거라 잡아떼면 그만이야. 알았나, 멀튼경?
 상황은 우리 쪽이 더욱 불리하다. 이곳에 와 있는 동안은 어떠한 모욕이라도 참고 견디지 않으면 안 돼.
 전쟁이 일어나면 피곤한 건 우리 쪽이다. " 


"....... 화나셨군요, 전하께서도. " 


" 으응? 그..그게 무슨? " 




허걱. 어떻게 알았지? 나름대로 최대한 표정관리를 했는데?? 

이렇게 단박에 눈치채다니...내 연기력이 그 정도 밖에 안 된단 말인가? 

당황하는 내가 재미있었는지 잠시 킥킥웃은 멀튼은 웃음기를 감추지 않은 목소리로 말을 이었다. 



" 모르셨습니까? 전하는 지극히 화가 나시거나 상황이 위급한 경우에는 말투가 바뀌십니다. '하오'체에서 '명령'체로요. " 


"........" 



허허허.. 몰랐다. 설마 내 말투가 그런 의미를 담고 있을 줄이야. 

그치만 그건 정말 어쩔 수 없는 일이라고! 16년 간 살아온 생활방식이 있는데 그게 어떻게 쉽게 바뀌냔 말이다!! 

원래 나는 반말이면 반말, 존대 말이면 확실하게 존대 말을 하지 어중간한 '하오'체 따위는 입에 담지 않는 인간이었다. 

이건 어울리지도 않는 태자전하의 말투를 흉내내려던 부작용이다. 화가 나면 나도 모르게 원래의 내 말투로 돌아와 버리는 것이다. 




그 동안 레기온 자식이나 밀리엄이 깐죽거렸을 때는 내가 아니라 태자전하에게 향한 것이란 생각이 더 강했기 때문에 무시하며 참을 수 있었다. 

나는 형님이나 아버지처럼 태자전하에게 열광하는 무리가 아니었으니까. 나에게 향한 욕이 아니면, 그것이 설령 황제폐하를 향한 것이라 해도 얼마든지 참아줄 수 가 있었던 것이다. 

그것이 우.리.제.국.민.일. 경.우.에.는. 



밧뜨!! 애국심이 괜히 있겠는가? 딴 나라에서 자존심을 건들 이는데 어찌 참을 수가 있냐고!! 

그래서 나도 모르게 치밀어 오르는 화를 전부 억누르지 못했던 모양이다. 그러고 보니 리베 제국의 기사에게도 반말을 했었던가? 크흑. 이런 낭패가. 

본색이 드러난 나를 보며 멀튼은 속으로 무슨 생각을 했을 것인가! 핏기가 몽땅 가시는 기분이었다. 



" 말씀을 편히 낮춰주십시오, 전하. 그 쪽이 저도 편할 테니까요. " 


" ..아..아니오. 흥분을 해서 스스로를 컨트롤하지 못했던 것이니 경이 이해하시오. 앞으론 주의하겠소. " 


" 당치 않습니다. 말씀을 낮춰주십시오. 저도 그쪽이 더 편합니다. 그리고 그 말투가 전하에게 더 어울리십니다. " 


".........." 



나... 아무래도 이 사람들에게 '가짜'의 비중을 너무 크게 자리잡게 한 것 같지? 

등뒤로 식은땀이 흘렀다. 

명령 체의 말투가 어울리는 태자전하라니!! 말도 안 돼! 대체 무슨 짓을 한 거냐, 사파이어!!! 

자기 혐오감에 빠져 말도 제대로 못하고 있자, 멀튼은 내가 쑥스러워 한다고 멋대로 단정짓고는 연신 괜찮다고 추켜세우기 시작했다. 

밀리엄은 저 멀리 떨어져서 그 장면을 하염없이 기묘한 눈빛으로 바라보는 상태였고, 나는 그야말로 죽고싶은 심정이었다. 




형님들한테 연락해야겠다....... 5년 동안 태자전하의 말투를 강압적으로 바꿔놓으라고........... 













그 뒤 잽싸게 멀튼과 밀리엄을 방에서 내보낸 나는 '비상연락용'수정구를 사용해서 렌티스의 공작가로 연락을 시도했다. 

할켄의 영주 관에 머물고 있을 때 영주에게 몰래 부탁해서 얻은 것이었는데, 좌표만 지정하면 누구하고나 손쉽게 연락을 취할 수 있는 용도로 만들어진 마법물품이었다. 

크기는 작았지만 워낙에 사람들에게 퍼져있는 물건이다 보니 알아보는 이가 많아, 내 나름대로 가공을 해서 브로치로 만들어버렸다. 

가슴에 당당하게 달고있는데도 리베제국에서 아무도 눈치채지 못한 것을 보면 내 솜씨도 그닥 나쁘진 않단 말이야? 훗훗훗. 



한가지 단점이라면, 너무 작게 가공해버리는 바람에 장거리의 연락을 취하기 위해서는 그에 할당하는 마나가 차오르기까지 기다려야 한다는 것이다. 

그래서 계산해 본 결과, 이 브로치로는 이틀에 한번이나 되야 형님들과의 연락이 가능했다. 

게다가 워낙에 구슬도 작아서 ..화질도 영 나쁘다. 젠장!! 괜히 브로치로 가공했나? 


작게 혀를 차며 구슬의 연락버튼을 누르자, 당당하게 등장한 미 청년의 얼굴이 크게 호동을 쳤다. 



[ 대체 일을 어떻게 하는 거냐, 사피! 그토록 신중 하라고 일렀거늘! ] 


"......닥치고 아버지나 바꿔요 큰형님. " 


[ 허걱.. 그..그래 미안하다.. ] 


[ 왜, 왜 그래요? 형님? 사피가 폭발모드인 겁니까? 아~ 그러게 왜 사정이 어떤지도 모르고 대뜸 호통부터 치고 그래요~ ] 


[ 사피가 연락을 할 경우가 일이 꼬였을 때 밖에 더 있겠냐? 저 녀석이 안부를 묻기 위해 연락하는 기특한 타입이 아니니까 이러는 거잖아! 설마 무슨 일이 생겼나 하고 말이야! ] 


[ 그거야 그렇지만. 그렇다면 더욱 조심스럽게 대했어 야죠! 사피가 어디 웬만한 일로 눈썹하나 까딱하는 녀석이랍니까? 연락을 취할 정도의 일이라면 사피 녀석이 돌아버리기 직전이라는 뜻이라 구요! 한두 번 겪어요? ] 


[..그렇군. 확실히 내 실수다....라고 할 줄 알았냐, 이 빌어먹을 놈아! 이게 어딜 감히 하늘같은 형님한테 눈을 부라리며 대들고 있어! 오늘이야말로 혼쭐을 내고 말테닷!! ] 


[ 호오? 한판 붙자 구요? 좋습니다. 좋아요! 해보자 구요, 어디! ] 




............... 



훗. 아.. 이러면 안 되는데 말이야.. 어째.. 이거...상당히 열.받.네.? 

나는 이렇게 고생하느라 하루하루 죽을 똥을 싸는데.. 당신들은 한가롭게 싸움이나 하고 논다 이거지? 


손에 쥐고있던 브로치를 뭉개 버릴 뻔했다. 부들부들 떨리는 입가를 진정시키면서 나는 싸늘하게 한마디 내뱉았다. 



" 여긴 현재 리베제국의 황태자 궁입니다. 제가 에르노크로 벽에 구멍을 만들어 놓으면 사람들이 뭐라고 할지 상당히 기대되지 않습니까? " 


[ ......... ] 


[ ......... ] 



" 호오.. 왜 대답을 안 하시는 걸까나.. 저는 무척 흥미로운데 말이죠. 
그렇지 않아도 지금 기분이 상당히 엿 같아서 해소하고 싶은 마음이 굴뚝같았는데.. 
형님들이 도와 주신 다니 이 막내아우는 감격해서 몸둘 바를 모르겠습니다. " 


[ ...크흠.. 지..진정하거라, 사피. 형님이 잘못했다. ] 


[ 미..미안하다. ] 



쯧. 진작에 그럴 것이지. 

도대체가 형님이라고는 단 두 사람밖에 없으면서 왜 하나 같이 들 나를 악당으로 만들길 주저하지 않는지 모르겠다니까? 

나는 상당히 인심쓴다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러자 두 형님들이 울컥하며 주먹을 부들거리는 것 같았으나.. 
그래봤자 화질이 나빠서 안 보이는걸? 

깨끗하게 무시해주며 자연스럽게 화제를 돌렸다. 



" 태자전하는 어찌 지내십니까? 다른 사람들에게 들키지는 않았나요? " 


[ 아..그게 말이다. 사피. 전하는 아주 잘 계신다. 으음.. 들키지도 않았고 말이야. 다만 문제라면....] 


" 문제라니요? " 



설마 누군가 의심을 하기 시작한 건 아니겠지? 

말을 꺼내기를 망설이는 형님들의 얼굴을 보자니 속이 바싹 타 들어갔다. 

긴장한 눈으로 대답을 촉구하자, 결국 보다못한 둘째 형님이 큰형님을 대신해서 입을 열었다. 


[ 어째 네가 돌아오면 고생 좀 하게될 것 같더구나, 사피. ] 


" ......? " 


[ 너도 알다시피..태자전하가 네 모습으로 계시잖냐.. 아버지께 대들지도 않고 말도 험하게 하지 않고 ..
나긋나긋한 얼굴로 '알겠사옵니다, 아버님' 이라고 대답하시는 바람에 지금 저택의 하인들이 네가 죽을 날을 점치고 있다는...
왜, 사람이 죽을 때가 되면 변한다고들 하니까...] 


" .....그러는 동안 형님들은 뭘 하고 계셨습니까? " 


[ 어? 우리? 아하하~ 그게 말이지~ 네 모습으로 고분고분한 모습을 보니까 되게 신선해서 말이다~ 조금만 더 지켜보자 했던 게 어째... 수습할 수가 없는 지경까지 되 버려서...] 




생긋. 


너무도 깔끔하게 쌈박한 미소를 날리는 나를 보고 형님들은 움찔했다. 



" 5년 안에 수습해 놔요. " 


[ 엑? 하지만 저택사람들의 반응도 좋은데... ] 


[ 맞아. 이 기회에 사피. 네 말투를 한번 수정해 보는 게 어떠냐? 고분고분하니 이제야 막내 같은 느낌이 들더구나 ] 



반응이 좋기는 무슨 얼어죽을.. 당신들은 죽을 날짜 점쳐보는 것을 좋은 반응이라고 생각하나 보지? 

아주 작당을 하고 막내 동생을 놀려먹으려는 두 형제를 바라보며 나는 속으로 이를 부득부득 갈았다. 

안됐지만~ 주변의 반응은 이쪽도 만만치 않다고! 



" 멀튼경이 그러는데.. 태자전하는 반말을 하는 게 더 어울린다더군요. " 


[ ....!!...사피 너 이 자식! 대체 어떤 식으로 행동 했길래?! ] 



그럼 그렇지... 

예상했던 대로 안색을 퍼렇게 굳히며 길길이 날뛰는 큰형님을 보며, 나는 여전히 생글거리는 얼굴로 회상하듯 중얼거렸다. 



" 별거 없습니다. 에르노크로 헬파이어 쏜거랑, 밀리엄경한테 호위기사면 호위나 하라고 큰소리 친 거랑, 리베제국 기사한테 열 받아서 반말로 몇 번 응수해 준 게 다입니다만..? 나머지는 형님들 당부처럼 얌전하게 지냈다 구요. " 


[ 너...너...너어어어어어!! ] 



아마도 '그게 뭐가 얌전한 거야' 란 거겠지? 


차마 다음 말을 잇지도 못하고 경악 어린 신음소리만 내뱉는 형님들을 보며 나는 피식 웃었다. 



" 5년 뒤에 볼만하겠네요, 안 그렇습니까? 괄괄하던 태자가 갑자기 얌전해지면 참.. 신기해 할 것 같은데요. 거기다 우연의 일치인지.. 태자전하가 떠나던 날부터 갑자기 얌전해졌던 렌티스의 막내아들이 태자전하가 돌아온 시기에 맞춰 다시 난폭해지면.. 사람들이 뭐라고 생각할까요? " 



[ .... 태자전하의 성격조정에 최대한 힘을 써보마. ] 



" 그럼, 부탁드리겠습니다 . " 



5년 뒤면 이미 나는 본국으로 송환 되어있을 텐데 뭐가 걱정이냐고 할지도 모르겠다. 

전쟁이 불씨가 될지도 모르는 리베제국도 아니고, 같은 제국민 끼린데 들켜서 뭐가 문제냐고 말이다. 

하지만 그건 모르시는 말씀. 소문 이란게 괜히 무섭다고 하는 게 아니다. 리베제국 첩자들은 어디 눈 뜬 귀머거리이겠는가? 그런 소문을 놓치게? 

일단 증거만 잡히면 리베제국은 전쟁을 시작하고도 얼마든지 정당해 질 수 있는 입장이 되는 것이다. 

아스틱 제국이 가짜태자를 내세워 자국의 신의를 배신하고 모욕했다는 훌륭한 명분이 있으니까. 



게다가 같은 제국민이라 하여도 귀족층의 반응 역시 무시할 수 없다. 5년 동안 적든지 크든지 나와 친분을 만들어 놓은 사브리나 참여 귀족들이, 사실을 안 순간 배신감을 맛보게 되는 것이다. 

이는 곧, 사촌을 자기 대신 앞세워 안전한곳으로 몸을 숨긴 태자전하에 대한 반감으로 이어질 가능성이 높았다. 

특히나 레기온자식과 밀리엄이라면 당장에 반발하고 일어서고도 남을 놈들이 아니던가. 

그렇게 되면 아무리 사람들의 존경을 받고 있는 렌티스가라 할지라도 무사하기 힘들었다. 

아니, 오히려 아버지라면 황실의 자존심을 위해 모든 책임을 뒤집어쓰고 렌티스가를 멸문으로 이끌지도 모르는 일이다. 



즉, 내가 한 말의 의미는 태자전하의 성격을 그대로 내버려두면, 나 또한 위의 모든 상황을 감수하더라도 내 본 성격 그대로 리베제국에서 행동하고 돌아다닐 것이라는 뜻 이였다. 

한마디로 '그렇게 되기 싫으면 태자성격 고쳐 놔!' 란 소리다. 


형님들이 바보가 아닌 이상, 내가 했던 말의 의미를 짐작하지 못했겠는가? 당연히 승리는 나에게로 돌아올 수밖에 없었다. 



" 많은걸 바라는 건 아닙니다. 일단 제가 사고친 일은 수습해야 하니까, 태자전하의 말투가 조금 더 권위적이 되게 해주십시오. 그리고 조금은 태자전하 본인을 위한 사고방식을 가지도록 해주시구요. 이 정도는 형님들도 바라던 것 아니었습니까? " 


[ 뿌득. 날이 갈수록 사악해져가는구나. 막내야.. ] 



분한 듯 이를 낮게 갈아 부치는 큰형님을 바라보며 나는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 



" 그렇군요. 오랜만에 당해주셔서 감사합니다, 형님들. 드디어 지난 몇 달간의 체증이 내려앉는 기분입니다. 연회에 참석해야하니 연락은 이 정도로 하겠습니다. 태자전하와 아버지께 안부전해주세요. " 


[ 알았다. 부디 조심하거라. ] 




그 말을 끝으로 브로치의 구슬에서는 희미하게 내뿜던 빛이 사그라들었다. 상대방과의 연락이 완전히 끊어졌다는 신호였다. 

그리고 나는 드디어 숨겨뒀던 안도의 한숨을 길게 내쉴 수 있었다. 


" 휴우.. 형님들이 받아서 다행이다. 아버지였으면 절대로 호락호락 넘어가지 않았겠지. 그런 의미에서 형님들.. 다시 한번 감사합니다~ " 



아버지가 괜히 외무대신이겠는가? 외국사신들을 접견할 때마다 필사의 언변을 통해 상대방을 홀리는 아버지의 말 빨은 아직 내가 감당할 수준이 아니었다. 

그 영감탱이라면 '그래? 한번 해봐라. 막내아들 내미는 처음부터 없던 셈치고 살아주마. ' 라고 대꾸했을 것이 틀림없다. 

날 제거해서라도 분쟁의 씨앗이 되는 조건을 말살하겠다는 뜻인 것이다. 

사실.. 내가 죽으면 나중에 두 사람이 바뀌었다는 걸 의심하게 되도 증거를 찾기가 힘드니까 말이다. 

아아.. 이것이 나의 망상만이 아니라는 것이 아버지의 가장 무서운 점이다. 



그 영감탱이가 연락을 받았다면, 지금쯤 피눈물을 삼키며 사태수습을 위해 머리를 쥐어뜯고 있을 쪽은 나였겠지. 


아버지 잘못 만나 이게 무슨 고생이란 말인가? 어머니만 일찍 돌아가시지 않았어도 오늘날 이 지경까지 이르지는 않았을 것을.. 정말이지 갈수록 비참해지는 기분이었다. 





*** 





저녁부터 시작된다는 연회가 얼마 남지 않았다는 것을 알려온 것은, 리베제국에서 나에게 붙여준 시종들이었다. 


그들은 색색이 화려한 옷감과 보석들의 장신구들을 잔뜩 끌어안고 눈빛을 초롱초롱 빛내며 방안으로 들어섰던 것이다. 


설마.. 저것들을 전부 다 입어봐야 하는 건 아니겠지? 

어림잡아 30벌도 넘어 보이는 파티 복들을 나는 잔뜩 질린 얼굴로 바라보았다. 

아아.. 할 수만 있다면 에르노크의 파이어 볼이라도 사용해서 전부 다 태워버리고 싶다!! 

속으로 미친 듯이 발악을 하고 있는데, 청렴한 목소리가 그런 상념에서 나를 현실로 이끌었다. 



" 오늘부터 아카데미의 개강 전까지 태자전하를 모시게 될 페이샨 이라고 합니다. 페이라 불러주십시오. " 



정중하게 허리를 숙이는 10대 후반정도의 남자는 짧은 검은색 머리카락에 훤칠한 키를 가지고 있었다. 

고개를 숙이고 있어 얼굴은 잘 보이지 않았지만 얼핏 보이는 윤곽만으로도 상당히 수려하게 생긴 얼굴이다. 

목에 걸고 있는 매달의 색이 금색인 것을 보면, 시종장이라는 소리인데.. 젊은 나이에 벌써 시종장 자리에 오르다니.. 평민이 아닌 하급귀족일 가능성이 높았다. 



리베제국의 시종들은 걸고있는 매달로 등급이 구별되었다. 

동으로 만든 매달은 일반적인 하인들의 것으로, 천민층-노예들-이 주를 이루는 것이고, 은으로 만든 매달은 주로 평민들로, 일당을 받고 궁 에서 일하는 자들에게 주어지는 것이었다. 

금으로 만든 메달은 그 모든 시종을 관리하는 시종장의 위치를 가진 자들을 뜻하는 것이었다. 

평민 중에서도 시종 일의 경험과 관록이 깊어지면 임명되는 경우도 있었으나, 대부분 하급귀족과 몰락귀족출신이 많았다. 

특히나 지금처럼 얼굴이 애띠고 잘생긴 인간일수록, 평민에서 승격된 경우라고 보기는 힘든 것이다. 



아마도 황태자 궁을 관리하는 시종장이겠지? 귀족출신이라서 그런지 모르지만 행동이 무척 절제적이고 단정했다. 

거기다 인사를 마치고 고개를 들었을 때, 정면으로 마주 본 얼굴은 저절로 감탄이 나올만큼 아름다웠던 것이다. 

티끌하나 없는 하얀 피부와 금새 빨려들어갈 듯 매혹적인 푸른색 눈동자가 형용할 수 없는 품위를 내뿜고 있었다. 



수수한 옷차림이었지만, 귀족으로 자랐다는 것을 숨길 래야 숨길수가 없는 모습이랄까? 

그래서인지 다른 하인들도 시종장을 대하는 태도가 보통의 귀족을 대하는 것처럼 무척 조심스러웠다. 

타고 난 카리스마는 어쩔 수가 없다는 것일까? 입술은 미소짓고 있지만, 차갑게 가라앉은 눈빛은 소름끼치도록 냉정하게 주위를 둘러보고 있었다. 

어째서 이런 자가 한낮 시종의 위치에 머무르고 있는 걸까? 이 정도의 타고난 품격을 가진 사람이 평범할 리가 없는데 말이다. 



내가 그의 얼굴을 보며 잠시 딴 생각에 빠지는 사이, 페이라 불러 달라했던 시종장은 산더미 같은 옷들 중에서 직접 몇 벌을 골라 나에게로 가져왔다. 



" 연회에 입고 가실 옷은 어떤 것으로 하시겠습니까? 전하의 머리색과 맞추어 몇 벌 골라봤습니다만.. " 


그가 내민 예복은 화려한 붉은 장식의 옷과, 흰색, 그리고 푸른색의 옷이었다. 

옷에 매달 보석들과 망토까지 빠짐없이 챙겨서 보여주는 모습에 나는 잠시 그것들을 바라보며 고민했다. 

그러자 페이는 생긋 웃으며 친절하게 설명을 덧 붙였다. 


" 붉은 색은 전하의 머리색과 대비되지만, 그것 때문에 더욱 돋보일 수 있는 색입니다. 흰색은 가장 무난한 색이지요. 

황금색의 장식을 하면 고귀함을 돋보이게 합니다. 그리고 푸른색은 전하의 청은색의 머리카락과 가장 잘 어울리는 색입니다. 
이것에 은색의 밍크망토를 하시면 머리카락 색과 가장 어울리는 궁합이 아닐까 생각됩니다만. " 




....은색의 밍크망토? 날더러 그렇게 화려한 것을 두르고 다니란 소린가? 

나는 잽싸게 고개를 설레설레 저었다. 그렇게까지 튀고싶어 안달이 나지는 않았다고. 



"......흰색으로..." 


" 흰색으로 하시겠습니까? 알겠습니다. 옷을 갈아입는걸 도와드리겠습니다. " 



정중하게 대답한 페이는 그 즉시로 흰색의 예복을 제외한 모든 옷을 시종들에게 치우도록 명령했다. 

그리곤 양해를 구하며 내 손을 잡더니 짧게 뭐라고 중얼거리는 것이었다. 



" <클린> " 


"....!! " 



그의 말이 끝남과 동시에, 나는 내 주변을 감싸는 푸른색의 청량한 기운과 함께 머리 속까지 상쾌해지는 기분을 느꼈다. 

이것이 의미하는 것은 단 하나. ..마법이다. 




"......마법사? " 


놀란 눈으로 페이를 바라보자, 그는 여전히 차분한 얼굴에 미소만 살짝 지었다. 



" 청결마법의 일종입니다. 연회의 시간이 촉박하기에 목욕을 이것으로 대체하였습니다만, 불쾌하셨습니까? " 


" 아니..그런 건 아니지만.. " 


" 육체적인 피로도 회복시키는 역할을 겸하고 있습니다. 보통의 목욕보다 훨씬 상쾌한 기분을 유지하실 수 있으실 겁니다. 그럼, 이제 옷을 갈아 입혀 드리겠습니다. " 



아니, 이봐~ 내가 놀란 건 마법이 아니라~ 네가 마법사인 거라고!! 

어떻게 마법사인 주제에 일개 시종에 머물 수가 있단 말이야? 리베제국이 아무리 마법제국이라지만, 마법사가 굴러다닐 정도로 많은 건 아니잖아? 


아니..설마 정말로 굴러다닐 정도로 많은 건가? 그래서 웬만한 마법사는 시종으로도 부릴 수 있을 만큼? 



왠지 한대 거세게 얻어맞은 기분이었다. 나.. 그동안 리베제국을 너무 만만히 생각했던 거였나.. 


으음..확실히 정보가 부족했던 것 같다. 설마 리베제국의 저력이 이 정도였을 줄이야. 

그런데 왜 아버지는 이런 중요한 사실을 알려주지 않았던 걸까? 그 영감탱이라면 당연히 알고 있었을 텐데 말이다. 



하여간에 말로만 사랑하는 막내아들이지, 정작 중요할 때에는 하나도 도움을 안 준다니까? 

그렇게만 했단 봐요, 아버지! 늙어서 자식한테 소박맞으면 서럽 다지? 그게 남의 집 얘기가 아니게 될 거야! 


지금쯤 저택에서 티타임을 즐기고 있을 아버지를 향한 복수심을 키우며 이를 부득부득 갈자 옷을 갈아 입히려던 페이가 의아한 듯 고개를 들었다. 



" 어디 불편하십니까? " 


" 아니오. 잠시 딴 생각을 좀.. " 



어색하게 대답하자 알았다는 듯이 고개를 끄덕인 페이는 다시 예장을 걸치는 일에 시선을 집중했다. 

으음. 그런데 여긴 옷을 갈아입힐 때 시종장이 직접 나서나? 

대개 이런 하찮은 일은 시종들에게 맡기고 시종장은 지시만 하는 걸로 알고 있는데? 뭐, 처음이라 신경을 더 써주는 걸지도. 



리베제국의 복식은 아스틱제국에 비해 전체적으로 몸의 윤곽선을 강조하는 차림이었다. 

발목까지 오는 길이의 소매가 좁은 속옷을 먼저 입고 그 위에 겉옷을 입는데, 이때의 겉옷은 상체는 꽉 끼고 하체는 통이 넓어 발등까지 덮는 길이였다. 

몸 부분은 꼭 맞게 하기 위해 등이나 옆을 트고, 끈을 이용해 X자로 조이는 형식이다. 

그 뒤에 입는 조끼 역시 옆을 터서 끈으로 조여 꽉 끼이도록 만들었는데, 원래를 병사들이 입던 것으로 추위와 공격의 방어를 위해 안에다 가죽으로 패드를 넣은 것이었단다. 

지금에 와선 예식용으로 바뀌면서 그러한 기능들은 사라졌지만 말이다. 



일단 옷을 입고 나자 그 다음은 세세한 장식으로 꾸미는 순서였다. 눈앞이 어찔 해질정도의 화려한 보석으로 앞 부분을 장식하고 나자 이번엔 망토를 입혔다. 

이것 역시 원래는 추위를 막기 위한 용도였는데, 예식용으로 바뀌면서 상당수 화려해졌다. 

그 중에서도 내가 한 망토는 하얀색 바탕에 금실로 수를 놓은 무늬 였는 데, 두 장의 사각형의 천을 양어깨에서 장식 핀으로 고정하여 앞뒤로 각각 늘어뜨렸다. 

그리고 나자 다시 화려한 보석들과 장신구들을 다는 작업이 또 이어졌다. 

정말이지 징 하지 않은가? 뭔 옷을 입는데 이렇게 덕지덕지 붙이는 게 많은 거냔 말이다~! 

마지막으로 머리카락을 정돈하고 은색의 관을 썼을 땐, 나는 결과적으로 상당히 녹초가 되어버린 상태였다. 



이 모든 작업을 혼자서 이룩해낸 위대한 시종장-페이샨에게 그저 아낌없는 경의를 표하고 싶어질 정도랄까? 




" 아스틱제국은 저희 제국에 비해 품이 넓은 옷을 선호한다고 들었습니다. 꽉 끼이는 옷이 답답하지는 않으신 지요? " 



옷을 다 입힌 후 약간의 걱정을 담은 눈으로 바라보는 페이에게 나는 괜찮다는 뜻으로 웃어 보였다. 

사실 답답한 게 문제가 아니라, 너무 꽉 조이는 바람에 상체의 윤곽이 드러난다는 것이 민망스러웠던 거였는데. 마지막에 망토를 입음으로서 상당수 가려졌으니 상관없어 졌 달까? 

다른 망토도 많은데 일부러 이렇게 몸이 가려지는 망토를 입힌걸 보면..아마도 나의 이런 심정을 어느 정도 눈치챈 시종장의 배려였던 것 같다. 



" 괜찮소. 불편하지 않은 건 아니나, 크게 못 견딜 정도도 아니오. " 


" 말씀을 편히 낮춰주십시오 전하. 저는 한낮 시종에 불과한 자입니다. 전하께서 대우를 갖춰주실 필요가 없습니다. " 



으음. 하지만 아스틱 제국에서는 평민이라도 마법의 재능이 있는 자는 황 궁으로 불러와 귀족의 작위를 수여한단 말이야. 

하물며 귀족이었음이 확실한 페이에게 어찌 그런 대우를 할 수 있단 말인가. 


역시 문화의 차이란 어쩔 수 없는 걸까? 

나는 복잡한 표정으로 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 



" ..알았다. 준비는 이것으로 끝인가? " 


" 그렇습니다. 이제 연회장으로 모시겠습니다. " 



정중하게 고개를 숙이는 시종장을 보며 나는 형용할 수 없는 안타까운 마음이 되어 얼굴을 찌푸렸다. 

겨우 시종 따위로 머무르는 마법사라니.. 얼마나 아까운 능력이란 말인가! 

할 수만 있다면 당장 우리 제국으로 스카웃하고 싶을 정도다. 젠장. 

누군 없어서 귀족으로 만들려고 애쓰는데.. 누군 있는 능력자도 시종으로 부리고.. 쳇, 자존심 상하잖아 이거? 



방문을 열고 나서니 어느새 말쑥하게 차려입은 멀튼과 밀리엄이 나를 알아보고 다가왔다. 

화려하기 그지없는 내 모습을 보고 잠시 멍청해지는 것 같았지만 잠시 쏘아보자 얼른 표정을 바꾼다. 

그래, 알아. 안다고. 내가 생각해도 너무 화려하게 꾸몄다는 거 안단 말이야! 그러니까 제발 그런 경악하는 눈빛 좀 치워주지 않겠어? 

자꾸 그러면 에르노크가 심장에 박혀도 난 책임 못 져!! 



" 아..아름다우십니다. 전하. 리베제국의 하얀 예장이 정말 잘 어울리십니다. " 


" ....앞의 '아름답다'는 말은 빼주시겠소, 멀튼경? 남자에게 할 칭찬은 아닌 것 같군. " 


" 아. 송구합니다. " 



그러나 그렇게 대답하면서도 멀튼은 전혀 송구하단 표정이 아니었다. 고집스러운 눈빛은 끝끝내 '나는 사실을 말한 것 뿐!' 이라고 외치고 있었던 것이다. 

분명히 멀튼은 세상에 다시없을 추녀라 해도 보석으로 화려하게 꾸며놓으면 예쁘다고 감탄할 인간이었다. 

그렇지 않고서야 어찌 남자인 날더러 아름답다는 소리를 주절거리겠는가. 


' 참으로 세상살기 편하시겠소. 멀튼경! ' 


그러고 보니 아직 멀튼경은 총각이었던가? 미래의 신부 모습이 절로 예상되는 순간이었다. 

아마 틀림없이 온 몸을 보석으로 덕지덕지 도배한 여자일 테지. 


나는 번쩍번쩍 빛나는 옷을 원망하며 속으로 잔뜩 투덜거렸다. 






========================================









  

발등까지 내려오는 기장의 옷은 잘 적응이 안 된다. 

귀족일 수록 옷의 기장을 늘여서 입는 것이 일반적이긴 해도 -그것은 아스틱 제국도 마찬가지다- 
나는 검술연습이 하루의 대부분을 차지했기 때문에 움직이는데 불편한 옷은 잘 입는 편이 아니었다. 


사실 귀족들도 평소에는 무릎 위까지 오는 짧은 튜닉형식의 겉옷에 바지를 받쳐입는 옷을 입고 다니기 때문에 이렇다할 불편할 일도 없었고 말이다. 


하지만 지금과 같은 파티에는 가장 귀족다움을 보여주는 옷을 걸치고 등장하는 것이 예의인지라, 나는 팔자에도 없던 치렁치렁한 긴 자락의 옷을 입고 다닐 수밖에 없었다. 


짧은 길이의 예장도 얼마든지 있건만..시종장이 굳이 이런 형식의 옷들만 골라왔기에 눈물을 감추고 어쩔 수 없이 입은 것이다. 



익숙치 않은 차림은 걸음을 내딛을 때마다 절로 허리에 긴장이 가도록 만들었고, 결국 나는 연회장에 도착하기도 전에 옷자락을 밟아 넘어질 뻔했다. 

이 무슨 쪽팔린 일이란 말인가! 

그나마 다행이라면 넘어진다는 걸 옆의 호위기사들이 눈치채지도 전에 잽싸게 달려와 부축해준 시종장의 활약으로 인해, 이보다 더한 꼴사나운 광경을 연출하는걸 면했다는 것이다. 


그러나 나는 그것에 감사하기보다는 또 다시 놀란 눈으로 페이의 정체를 의심해 볼 수밖에 없었다. 



'... 빠르다.   멀튼이나 밀리엄이 눈치 채기도 전에 다가와 부축할 정도라니.. 이 녀석..정말 시종 맞아? ' 



일반적으로 마법사는 학구 파가 많기 때문에 -마법주문을 외우거나 연구를 하는 일이 많기 때문이다- 체력이 일반인에 비해서도 극히 떨어지는 편이었다. 

그런데 페이는 그런 기본적인 상식도 과감히 무시하고 내 눈에도 잘 보이지 않을 정도의 스피드로 다가와 나를 부축했던 것이다. 


귀족으로 컸을 테니 검술을 배웠을 수도 있다 쳐도.. 마법과 검술을 둘 다 익히고 있는 자를 과연 평범한 시종으로 부릴 수 있단 말인가? 

게다가 옵션으로 어린 나이에 수려한 외모까지 빛을 발하는 녀석을? 


내가 의심의 눈빛으로 자신을 보고 있는걸 모르는 건지, 알면서도 모르는 척 하는 건지, 페이는 여전히 태연한 눈빛으로 빙긋 미소지었다. 



" 괜찮으십니까? 익숙치않은 차림이라 불편하신 것 같습니다. " 


".......당신.. 평범한 사람은 아니군.. " 



피식. 


나의 경계 어린 태도에도 페이는 '피식' 하고 웃는 것으로 대답을 대신했다. 

'피식'? 남이 복잡한 마음으로 정체를 밝히기 위해 애쓰고 있는데.. 날 보고 '피식?? ' 



'이런 썩을.........' 



한심한 건 호위기사라고 붙어있는 밀리엄이나 멀튼은 이런 수상한 시종을 보면서도 전혀 경계하는 태도가 아니라는 것이다. 

아마 페이가 왜 갑자기 나를 부축하며 '괜찮으냐'고 물어보는 지도 알지 못하고 있겠지. 

그 만큼 내 옆으로 다가온 페이의 행동이 재빠른 탓이었다. 내가 휘청거리는 모습 자체도 바로 옆에 있던 호위기사들이 눈치채지 못하게 만들었을 정도로. 



이것의 의미는 단순하게 아니었다. 멀튼이 누구며 밀리엄이 누구인가? 나이 30대에 황실기사단의 부단장이 된 멀튼이나 
제국의 5대 검사의 일원에 속하는 밀리엄은 보통의 검사와는 비교할 수도 없는 예민한 감각과 재빠름을 가지고 있었다. 

그런데..겨우 시종장 하나가 그런 사람들의 눈을 피해 나를 부축하러 다가오다니.. 


더욱 더 긴장하는 얼굴로 바라보자 페이는 조금 난감한 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다. 

그리고는 뜬금없는 말로 화제를 돌려놓아 나의 정신을 홀려놓았던 것이다. 



" 전하께선 리베제국을 어떻게 생각하고 계십니까? " 


" ......무슨? " 


" 아스틱제국과는 '하늘이 내러주신 라이벌'이라 칭해지며 근 300년 가까이 호각을 이루던 사이였습니다. 
당연히 관심이 많으셨을 줄로 알고 있습니다만. " 


" 그런 것을 물어보는 이유라도? " 



불쾌한 듯이 미간을 모으자 페이는 그런 게 아니라는 듯 고개를 설레설레 저었다. 



" 그저 궁금했을 뿐입니다. 무례를 용서해 주십시오. 저희 제국의 태자전하와 나이차이가 별로 나지 않으신 전하를 뵙자니, 문득 호기심이 들어서 말이지요. " 


" 알시옥스 쥬에르 리베 황태자를 말하는 건가? " 




자연스럽게 머리 속에 떠오르는 이름을 내 뱉자 순간 페이의 눈빛이 반짝 빛나며 가늘어졌다. 

무언가 굉장히 반갑다는 표정이랄까? 자기들 나라 태자의 얘기를 꺼내는 것이 기쁘다는 투가 역력한 모습이다. 



" 그렇습니다. 그러고 보니 이번에 태자전하께서, 전하께 전해드리라 하신 말씀이 있었습니다. 본의 아니게 실례를 범하고 마셨다며 무척 죄송하다고... 가까운 시일 내에 뵙기를 기대하신 다 고요. " 


" ...... 여우사냥이라 했지? 평소에도 사냥을 자주 즐기시는가? " 


" 그렇긴 합니다만, 이번엔 정말 어쩔 수 없는 일로.. 이번 사냥을 주체한 첼릿공작은 리베제국에서 무시할 수 없는 실권을 지닌 인물중 하나니까요. 그런 사람의 청을 거절하시기가 힘드셨던 겁니다. " 



아스틱제국과 계절이 반대인 리베제국은 현재 가을이었다. 

국경부터는 마법 진을 이용한 비교적 간단한 이동을 반복했기 때문에 계절의 변화를 몸으로 느끼진 못하고 있었지만.. 사냥하기 좋은 계절인 것만큼은 틀림이 없는 것이다. 

흐음. 하지만 아무리 그래도 그렇지. 보통 이런 시기에 사냥을 개최한다는 것이 말이 되나? 



5년마다 열리는 의례적인 행사였다지만, 협약자체에 의미가 있는 이상 결코 무시할 수 있는 일은 아니었다. 

게다가 이번은 타 제국의 태자까지 동반한 행렬이 아니었던가? 

그런 사람들이 온다는데 느긋하게 여우사냥을 개최한 첼릿이란 공작의 저의가 몹시도 궁금해지는 나였다. 


내가 잠시 고민하는 표정으로 말이 없자, 페이는 침착한 표정으로 조심스럽게 질문했다. 



" 전하께서는 ..저희 태자전하를 보신 적이 있으십니까? " 


" 아니, 없다. 그대들 태자하고는 이번이 처음이지. 사실 초정을 받을 것이라고도 생각을 하지 못하고 있었다는 게 옳은 말이군. " 



"....그러십니까? 그것참..저희 태자전하께서는 전하와 뵌 적이 있다고 하셨습니다만.. 제가 잘못 알았나 봅니다. " 




..........뭐? 


알시옥스 태자와 세인트 태자전하가 만난적 이 있었다고?!! 


OH MY GOD... 말도 안 되... 말도 안 되에~! 


그런 일이 있었다면 태자전하가 나에게 한마디도 언질 해주지 않았을 리가 없다고! 


얼굴의 핏기가 몽땅 사라져 버리는 기분이었다. 빙글거리며 돌아가는 정신을 제대로 추스르지 도 못하고 있는데, 페이의 말은 계속해서 이어졌다. 



" 그러시다면 저희 태자전하에 대해서 아시는 것이 거의 없으시겠군요. " 


"...... 공식적으로 알려져 있는 것이 없는 분이라 더욱 그렇지. " 


" 그렇다면.. 어디까지 아시고 계시는 겁니까? " 




장난스럽게 묻는 말투에 울컥해버렸다. 

내가 왜 시종장, 그것도 딴 제국의 시종장한테 그런 것까지 일일이 대꾸해 줘야 하는 건데? 


이 자식~ 자신의 본분을 너무 잊고 있는 거 아니야? 정체가 뭔지는 모르겠지만, 일단 시종으로 꾸미고 있으면 그런 의심이 가는 질문은 하지도 않는 게 기본인 거 몰라? 



세상 어느 시종이 자신이 모시는 타 제국의 손님에게 상대방의 진위를 캐묻는 질문을 해대겠는가? 

나는 이 녀석이 제대로 된 시종이 아닌 것에 나의 피 같은 에르노크를 걸 수도 있었다. 

어쩌면 알시옥스 태자가 나를 감시하기 위해 자신의 지인을 시종으로 꾸며놓은 걸지도 모르지. 아니, 상황을 보건 데 그것이 가장 확실했다. 


나는 순식간에 표정을 딱딱하게 굳히며 차갑게 대꾸했다. 



" 리베제국의 시종은 원래 이렇게 모시는 손님에게 질문이 많은가? " 


" ...... 대답하고 싶지 않다.. 로군요. 알겠습니다. 제가 주제가 넘었습니다. 용서하십시오. " 



그렇게 천연덕스러운 표정으로 고개를 숙여봐야 전혀 미안하다는 느낌이 안 든다고! 

기분 나쁘다는 듯이 쏘아보는데도 빙긋 웃는 데야 뭐라 할말이 없었다. 







페이를 확실하게 수상한 인간으로 낙점 지은 것은 연회장에 도착하고 나서였다. 

나와 호위기사들의 등장을 긴장한 시선으로 바라보던 문지기들이, 찰나의 순간 페이를 보며 황송한 듯 고개를 숙여 보였던 것이다. 

문지기는 기사들이었다. 아무리 황태자의 시종장이라지만, 기사들이 고개 숙여 인사할 가치가 있다는 것인가? 

거기다 페이녀석은 아주 당연한 듯이 고개를 끄덕여 그들의 인사에 화답해주었다. 



아주 순식간에 일어난 일이라 밀리엄이나 멀튼은 눈치채지 못했지만, 계속 페이의 행동을 주시하고 있었던 나는 그 장면을 하나도 빠짐없이 놓치지 않았던 것이다. 

그런데 더 열 받는 건 페이가 그 모습을 내가 눈치 챘다는 것을 알았으면서도, 나를 보며 능청스럽게 생긋 웃었다는 것이었다. 

완전히 '나 수상한 인간 맞소. 그러니 계속 의심해 주시구려~' 라고 외치는 게 아니라면 무엇이겠는가. 

나를 만만히 보는 게 아니라면, 페이의 행동은 언제든지 자신의 정체를 들켜도 상관이 없다는 듯한 태도였다. 

도대체 뭐 하는 놈이지? 



연회장안으로 들어가기 직전, 다시 태자궁으로 돌아서려는 페이에게 나는 딱딱한 어조로 말을 걸었다. 




" 그대들의 태자가 드래곤의 가호를 받고 있다 들었다. 지금 그대의 자신감은 그것에서 비롯되고 있는 건가? " 



만약에 그렇다면 그놈의 드래곤 따위.. 내가 평생을 걸고서라도 씨를 말려주겠어! 

놀란 눈동자로 나를 쳐다본 페이는 이윽고 재밌다는 듯이 입가에 미소를 그렸다. 

그러나 확언하건 데, 녀석의 눈빛만큼은 조금도 웃고있지 않았다. 



" 드래곤의 가호라... 그렇군요. 다른 나라에는 그렇게 알려져 있군요. 태자가 드래곤의 가호를 받고 있다고 말입니다. " 


" ..아니라는 건가? " 


" 물론 아닙니다. " 


" !! " 



딱 잘라 아니라고 말하는 페이의 대답에 나는 순간 당황하고 말았다. 

아니라고? 그럼 영감탱이가 잘못 알고 있었던 거란 말이야? 설마 그럴 리가. 

그 인간이 어떤 인간인데 그런 잘못된 정보를 넙죽 믿고 있었겠는가. 무언가 확실한 증거가 있었기 때문에 나를 태자전하와 바꿔치기 할 계획까지 세우셨던 거다. 

그리고 다른 건 몰라도 그런 부분에서 만 큼은 철저한 완벽을 자랑하는 이가 바로 아버지 셨기 때문에, 나는 그의 말이 틀렸다고는 생각 할 수조차 없었다. 


그런고로 당연히 의심되는 쪽은 절대 아군이라고 볼 수 없는 시종장- 페이샨 이었던 것이다. 

이 자식~! 지금 모르는 척 시치미 떼려는 것 아니야? 

그러나 그 다음으로 이어지는 페이의 말에 나는 한마디도 입을 열 수가 없었다. 



" 드래곤 따위의 가호라니.. 그런 하찮은 것이 필요할 리가 있겠습니까? " 


" ......... " 




기가 막힌다.. 세상에 이런 일이 있을 수가 있는 건가? 사람이 오래 살다보면 별일을 다 겪는다고 하지만.. 아직 16년밖에 안산 나까지 이런 황당한 상황에 빠지게 될 줄은 몰랐다. 

드래곤을 따위라는 호칭으로 칭하고, 드래곤의 가호를 하찮다고 표현하다니.. 

페이는 물론이고, 우리의 대화를 듣고있던 문지기까지 당연하단 듯이 고개를 끄덕이는 것을 보자니, 형님들과의 연락으로 어느 정도 풀어졌던 스트레스가 다시 쌓이는 기분이었다. 

물론, 나도 열 받을 때는 드래곤이고 뭐고 이놈 저놈 함부로 부르는 데다 그 자식이 어쩌고  저쩌고 하며 말을 함부로 하는 경향이 있었다. 

하지만 그건 어디까지나 눈에 뵈는 게 없을 때 만이지 지금처럼 지극히 정상적인 상황에서는 아니란 말이야. 



멀튼과 밀리엄도 이러한 내 심정과 크게 다르지 않은지 하나같이 멍청한 얼굴들이 되어있었다. 

그 중에서도 특히 멀튼은 나와 페이의 간격을 은근슬쩍 떨어트려 놓으려는 것이.. ' 미친 사람 옆에 있으면 안돼요~' 라는 것을 그대로 보여주는 행동을 취하고 있었던 것이다. 


그런 모습이 마음에 들지 않았던 걸까? 나를 보호하려는 듯 감싸고도는 멀튼을 유심히 보던 페이의 눈동자가 한순간 섬뜩하게 빛나 보였던 것 같은 착각이 들었다. 


그러나 그는 곧 그런 생각을 한 것이 무색해질 만큼, 온화한 미소를 그리면서 정중하게 허리를 숙여 보였다. 



" 소인은 이만 가보겠습니다. 연회의 첫째 날이니 부디 편하게 즐겨주십시오. 

다른 아스틱제국의 귀족 분들은 이미 참석해 계실 것입니다. 연회는 새벽까지 계속되오니 중도에 피곤하시면 돌아오셔도 무방합니다. 
그럴 때에는 근처의 아무 시종에게 하명하여 태자궁으로 안내를 받으십시오. " 


" ......알았다. " 



떨떠름한 표정으로 대답하자 녀석은 더 이상 볼일이 없다는 듯 가벼운 동작으로 돌아서 가버렸다. 

그러나 막 스쳐 지나가는 순간, 작은 목소리로 속삭이는 소리가 내 귀에 또렷하게 들려왔다. 


" 정확히 말하면 드래곤의 가호를 받는 게 아니라, 드래곤의 '지배자'십니다. 그리고 아까 와 같은 행동은 주의해 주시길. 아무리 호위기사라 하나, 너무 보호하려 드는 모습은 저희제국의 귀족들에게 책잡힐 우려가 있답니다. " 




....젠장, 그래 너 잘났다. 


리베제국의 태자가 '드래곤의 지배자'라고? 하..웃기는 소리. 


그러나 만약 그 말이 허풍이 아니라면.. 신은 진정으로 아스틱제국을 버린 거다. 

..돌아가서 짐이나 쌀까? 





아직 연회를 시작하기도 전이었는데, 몸 안에 있는 에너지를 몽땅 소비해 버린 기분이었다. 








*** 








" 호오, 정말 사피가 그렇게 말했단 말이냐? 고얀 녀석. 여행을 하면 정신 좀 차릴 줄 알았더니 아직도 그 독한 성격은 그대로구나. " 



렌티스 가의 가주- 쥬엘피스트 폰 렌티스 공작은 즐겨 마시는 허브티를 홀짝이며 그렇게 대꾸했다. 

황실 특유의 청은색 머리카락이 햇빛에 닿아 반짝이며 그의 중년의 미를 더욱 돋보이게 만들고 있었고, 태도 자체도 품위가 흘러 넘치는 것이었지만, 위험한 여행을 떠난 아들에게서 온 연락을 들은 아버지치고는 상당히 천연덕스러운 표정이었다. 


그 모습을 불안한 표정으로 보던 황태자 -세인트 폰 아스틱은 아직도 익숙해지지 않은 자신의 금발 머리를 만지작거리며 조심스럽게 물었다. 



" 아직 사브리나 교류일행이 출발한지 한달을 조금 넘은 시간입니다. 벌써 사피가 리베제국에 도착하였다니.. 어찌 된 일일까요? " 


" 아마도 무언가 중간에 일이 생겼을 겁니다. 알시옥스 태자는 굉장히 침착하고 냉정한 성격을 가진 걸로 알고있었는데..... 과연 이번 일에는 조급해 했던 모양이군요. " 


" 리베제국의 개입이 있었다는..겁니까? " 



세인트는 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다. 그야 그럴 것이, 아무리 리베제국이라 하나 타국의 영토 내에서 실력을 행사할 정도의 배짱이 있다고는 보기 힘들었던 것이다. 

당황하는 그의 표정을 부드러운 눈으로 바라본 렌티스의 가주는 ' 그건 저도 어찌 된 일인지 모르겠습니다' 라고 정중하게 답하며 말끝을 흐렸다. 

하지만 만약 이렇게 물어보는 이가 사피였다면 그는 분명히 ' 그건 네가 알아봐라. 이 나이에 내가 꼭 일일이 갖다 바쳐주리?' 라고 대꾸했을 것이다. 

그것이 바로 평소 사파이어가 그의 가족들을 향해 제국을 우롱하는 처사라며 항의를 퍼붓길 주저하지 않는 -이중성의 일부였던 것이다. 


그것을 너무나도 당연하게 알고있으면서, 본인 역시 철저한 이중성으로 사피의 경외를 받는 렌티스가의 장자 -루비스트 블러드 폰 렌티스는 평소와는 다른 엄숙한 표정으로 입을 열었다. 




" 자세한 것은 이번에 행렬의 호위를 맡았던 헬러시 기사단이 돌아오면 알 수 있을 것입니다. 전하. 너무 걱정하지 마십시오. 어찌되었든 무사히 도착한 것 같으니까요. " 


" 그..그러나. 힘든 일은 이제부터 시작이 아니오? 알시옥스 측이 녹록치 않을 것임은 분명한데.. " 


" 그것은 태자전하께서 신경 쓰실 일이 아닙니다. 사피의 문제니까요. " 



냉정한 목소리로 대답한 것은 사피의 둘째형인 에머랄드 폰 렌티스였다. 

백금발에 금안의 눈동자, 지극히 차가운 표정으로 자리에 앉아있는 그는 평소 여인들에게 불려지는 '얼음왕자'의 호칭 그대로의 모습이었다. 

사피가 이 자리에 있었다면 당장에 솟아나는 닭살을 주체못해 경기를 일으켰겠지만, 이 모습의 형제들밖에 대면한 적이 없는 세인트태자는 전혀 어색한 느낌을 받지 못하고 있었다. 



" 허나.. 나 때문에 일어난 일이 아니오? 내가 그때 사피에게 마법을 해제해 보라 하지만 않았어도.. " 


" ........." 



순간 이상하리 만치 어색한 침묵이 흘렀다. 

묵묵히 입을 다문 두 형제들은 테이블 아래에 보이지 않는 손으로 주먹을 움켜쥐었다. 

그래, 확실히 그랬다. 이번 일은 전적으로 태자의 잘못에서 비롯된 것이었다. 

그러나 그것 때문에 마음놓고 항의하기엔, 두 형제들이 맹세한 황실에 대한 충성은 가볍게 무시할 수 있는 것이 아니었던 것이다. 


침묵으로 사태를 일관하는 아들들의 마음을 알았음인지, 렌티스의 가주는 낮은 목소리로 입을 열었다. 



" 사피에게서 무엇을 확인하고 싶으셨던 것입니까? " 


"..........." 


" 황태자의 권력까지 동원하여 알아볼 만큼. 사피에게서 알아낼 것이 있으셨던 겁니까? " 


" 하..하지만 .. 사피가...!! " 



당황한 목소리로 반박을 시도해 보려던 세인트 였지만 그는 그 다음 말을 이을 수가 없었다. 

평소에도 '드래곤의 피어'라 불릴 만큼 차갑기로 이를 데 없는 렌티스 가주의 눈동자가 더욱 서릿발같은 냉기를 담으며 그를 쏘아보았던 탓이었다. 


움찔하며 태자가 말을 멈춘 사이, 살벌한 눈동자 그대로 입가에 미소를 그린 렌티스의 가주는 단호한 목소리로 말했다. 



" 사파이어는 제 아들입니다, 전하. " 


" .........." 


" 저를 아주 쏙 빼 닮았지요. 그래서인지 이 말석 같은 두 녀석보다는 막내에게 유달리 애착을 가지고 있습니다. 때문에 저는 사피가 누구보다 행복해 지는 것을 보고 싶습니다. " 


" ..... 이번 일이..사피가 행복해 질 수 있는 일이라는 겁니까? " 



떨리는 목소리로 물었지만 대답은 이미 알고 있었다. 그런 게 아니라면 렌티스의 가주가 사피를 결코 자신 대신 앞세워 타국에 보내지 않았을 테니 말이다. 

세인트 태자는 이 차갑기로 유명한 사람들이 막내인 사피에게 만큼은 한없이 다정해 진다는 것을 알고 있었다. 

한때는 자신도 그것을 부러워했을 정도로. 


하지만.. 지금은 아니다. 이제는 사실을 알아버렸으니까. 

태자가 알아낸 사피는.. 저주받은 운명이었다. 



피가 날 정도로 입술을 세게 깨문 태자는 힘겹게 말을 이었다. 



" 정녕 그것이 옳다고 생각하십니까? 사피는 기뻐하지 않을 겁니다. 사실을 알게되면..분명.. " 


" 물론 녀석의 성격상 가만히 있지는 않겠지요. 아마 렌티스의 저택이 허물어질지도 모르겠습니다만... " 



여기까지 말을 마친 렌티스의 가주는 빙긋 미소지었다. 그리고 그것은 그의 옆에 있던 두 형제들도 마찬가지였다. 

무언가 안심이 되는 듯, 혹은 슬픈 듯한 표정에 태자는 차마 입을 뗄 수가 없었다. 

딸을 시집보내는 가족들의 모습이 이럴 것인가? 



" 그 아이는 두 번 다시 아스틱으로 돌아오지 못할 겁니다. " 




햇살 좋은 오후, 렌티스 가주의 서재 안에서 벌어진, 짧은 티타임이 빚어낸 고백이었다. 












리베제국에서 벌어진 성대한 연회도 이틀째를 맞이하고 있었다. 

끝도 없이 길게 늘어진 테이블엔 저마다 군침이 도는 음식들이 가득 쌓여 있었고, 회장엔 춤을 추는 사람들과 담소를 나누는 이들로 여기저기 부산을 이루고 있었다. 

그들 중에서 익숙한 얼굴을 발견한 나는 흥미진진한 눈빛으로 그들의 행동을 주시하는 상태였고 말이다. 


그리고 당연한 말이겠지만, 내가 여기에서 아는 얼굴이라곤 우리 아스틱 제국에서 온 귀족들 밖에는 없었다. 

그 중에서도 특히 인상깊은 녀석이 레기온과 밀리엄, 그리고 멀튼이라는 것은 굳이 입 아프게 말하지 않아도 될 것이다. 



현재 나는 주변에 아무런 수행원도 달고 있지 않은, 말 그대로 자유의 몸이 되어있었다. 

리베제국 레이디들의 공세가 어찌나 처절한지 밀리엄은 물론이고, 끝끝내 내 옆을 지키기를 고수하던 멀튼까지 굴복시켜 버린 것이다. 

그녀들에게는 멀튼이 나의 호위기사이며, 따라서 나를 지켜야 한다는 그의 고지식한 사상이 하나도 통하지 않았다. 

무작정 손을 잡아끌면서 ' 아이♡ 기사님~ 그러지 마시고요~~♡' 라고 꺅꺅거리는데 멀튼이 무슨 수로 감당을 하겠냔 말이다. 

이전에도 밝힌 적이 있지만, 그는 아직 총각이었다. 


' 쯧쯧. 멀튼, 그렇게 딱딱한 표정을 지어서야 어디 결혼이나 하겠어? 조금 더 헤실 거려 주라구. ' 



두 형님들을 생각하면 지금 멀튼의 모습이 남의 일 같지가 않다. 

따라서 나는 속으로 멀튼에게 '브라보'까지 외쳐가며 응원의 함성을 보내주고 있었던 것이다. 


그 와중에 발견한 레기온이나 밀리엄이 여자들에 치여 울상이 되어있는 모습엔 기꺼이 비웃음을 날려주었고 말이다. 


그런데 한가지 이상한 것은.. 나에게는 여성들이 전혀 다가오지 않는다는 것이었다. 아니, 여자뿐만 아니라 남자들도 마찬가지였다. 

행여 눈이 마주칠 새라 바라보기만 하면 고개 돌리기 일쑤이고, 다가가 말이라도 걸라치면 혼비백산하여 도망만 치는데 나라고 어쩌겠는가? 

역시.. 어제 옷차림이 너무 화려했던 거야. 나는 진심으로 그렇게 생각하지 않을 수가 없었다. 



첫날 엄청나게 눈에 띄는 화려한 차림으로 연회에 등장한 나를, 리베제국의 귀족들은 하나같이 벌린 입을 다물지 못하며 바라보기에 정신이 없었다. 

그 놈의 페이녀석.. 가장 무난한 색 입네, 뭐네 그러더니 가장 화려한 옷들만 골라가다 고르도록 권유했던 것이다! 


알고 보니 리베제국에서 흰색의 예장이란, 청순함과 고귀함, 그리고 아름다움을 상징하는 것으로 대부분 여성들이 선호하는 차림이었다. 

색의 의미 자체도 그랬지만, 워낙에 꾸미는 데로 화려해지는 색깔이라 남자들의 우락부락한 얼굴이 감당을 하지 못하기 때문이다. 


그런 것 을 시침 뚝 떼고 가져다 입혀 놨으니.. 죽일 놈의 페이샨! 리베 제국에서 나를 뭐로 보았겠냐고! 


덕분에 그 날은 나에게서 멀어지려 필사적으로 노력하는 리베제국의 귀족들을 보며, 완전히 변태가 된 심정을 고대로 맛보아야만 했다. 


그래서 오늘은 부득부득 우겨 내 취향의 가장 수수한 옷을 걸쳤는데도( 아쉬워하는 표정의 페이를 보며 이를 갈았다) 이러 다니.. 역시 첫인상이 중요했던가? 

특별히 사람들과 대화를 하거나 춤을 추고 싶은 건 아니었지만, 역시 왕따라는 건 좋지 않았다. 

나는 씁쓸한 표정을 감추질 못하며 연회시간의 대부분을 음식을 맛보는 것으로 보내고 있었다. 



" 후읍, 헉헉.. 저..전하, 이런 곳에 계셨습니까? 한참이나 찾았습니다. " 



어느새 여자들을 따돌리고 온 멀튼이 잔뜩 상기되어 있는 얼굴로 내게 다가왔다. 

여자라서 함부로 대하지 못했다는 걸 감안했다하더라도.. 손길 하나 뿌리치고 달려오는데 이렇게 힘들어하다니.. 

과연 리베제국 여자들이랄까?.. 저런 적극적인 공세라면 원하는 남자를 휘어잡는 건 그야말로 시간문제이겠는걸? 

나는 속으로 감탄의 휘파람을 불었다. 



" 여어~ 멀튼경, 오늘은 그대의 독무대로군. 마치 천국에 온 기분이겠소. " 


" 농담하지 마십시오. 이런 천국이라면 차라리 지옥을 가는 게 더 낫겠습니다. " 


정색을 하며 대답하는 멀튼은 잔뜩 질린 얼굴이 되어 손 사레를 쳤다. 아마도 어지간히 학을 띈 모양이다. 

나는 가볍게 웃으며 그의 말을 받았다. 



" 인기인의 고민은 통하지 않는 법이지. 다른 남자들이 그 말을 들으면 눈에 불을 키고 경에게 덤벼들 거요. " 



예를 들면 나 같은 인간이 말이지. 


' 덤벼줄까?' 하는 표정으로 바라보자 멀튼은 뜨끔한 표정이 되어 필사적으로 변명하기 시작했다. 

내 옆을 비운 것은 결코 자신의 의지가 아니었으며, 정말 어쩔 수 없었던 일이라고 말이다. 

어떻게든 내 옆으로 돌아오려 무던히도 애를 썼지만, 그때마다 기가 막힌 타이밍으로 레이디들의 공세가 이어져 벗어날 틈을 찾기가 힘들었었다는 것이다. 


" 정말 입니다. 믿어주십시오, 전하. 이제부턴 결코 전하 옆을 떠나지 않을 것입니다. " 


...그러나 그는 그 말을 끝낸 지 채 1분도 되지 않아 그를 발견하고 달려온 레이디들에 의해 다시 회장으로 끌려나가야만 했다. 

어째 한바탕 폭풍이 몰아친 기분이랄까? 


'전하아아아~~' 라고 외치며 사라지는 멀튼을 보며 나는 짧게 묵념을 올렸다. 


' 부디 좋은 곳에서 환생하기를.. ' 

이런 내 속마음을 알았다면 멀튼은 분명 감격하여 내게 절이라도 올릴 것이다. 뿌드득 이를 갈면서 말이다. 

낯선 이가 내게 말을 걸어온 것은 바로 그때였다. 



" 휘유~ 너 말야~ 여전히 아름다운데? 비결이 뭐야? " 


"........" 



이 무슨 황당한 말인가! 마치 아름다운 여자를 본 다른 여인들이 ' 어머, 피부가 고우시네요, 화장품은 뭘 쓰세요?' 라고 물어보는 것과 하나 다르지 않은 물음에 나는 당황하고야 말았다. 

게다가..'여전히'라니? 당신 언제 나 본적 있어? 


뜨악한 표정으로 돌아보자 훤칠한 장신을 지닌 남자가 생글거리고 웃고 있었다. 

깨끗한 백옥 같은 피부에 감탄이 나올 정도로 잘 생긴 얼굴은 마치 혼신의 힘을 다해 빚어놓은 조각상 마냥 단정했다. 

핏빛보다 더 붉은 머리카락은 금싸라기를 뿌려놓은 듯 반짝반짝 빛나고 있었고, 그보다 더 붉은 눈동자는 하염없이 유쾌한 기분을 가득 드러내고 있는 상태였다. 

그저 척 보기에도 상당히 잘생긴, 호감 있는 인상이었지만 맹세컨데 나는 이런 녀석을 단 한번도 본적이 없었다. 

이렇게 눈에 띄는 녀석을 잊어버릴 리가 없잖아! 



이상한 건 그 녀석이 등장하자마자 회장의 모든 사람들이 쥐죽은듯이 고요해졌다는 것이다. 하나같이 잔뜩 질려있는 얼굴은 멍에가 풀린 맹수라도 보는 듯이 두려움이 가득한 모습이었다. 

그런 모습들을 의아한 시선으로 둘러본 나는 미심쩍을 표정으로 눈앞의 남자를 바라보았다. 

20살쯤 되었을까? 큰 키 때문에 상대적으로 나이가 더 들어 보였지만 얼굴은 확실히 어려 보인다. 

대체 뭐 하는 놈이야? 



" 누구 신지.. " 


" 아? 나 모르나? 아, 그렇지. 너는 아직 날 본적이 없지. 내가 알고 있다고 해서 상대방까지 날 알고 있을 거라 생각하다니 나도 참.. 알시녀석이 봤다면 분명히 비웃었을 거야. 하핫. " 


" .....용건이나 말해주시겠소? " 


" 에에? 뭐야, 그 애늙은이 같은 말투는? 그냥 말 놔, 뭐 존대 말 듣는 게 더 좋긴 하지만 그랬다간 이번에야말로 살아남지 않을 테니 아쉬워도 어쩔 수 없지. 말 놔~ 말 놔~ " 



....훗. 이봐? 당신 아직 날 잘 모르는 모양인데.. 나한테 존대 말을 들으면 살아남지 못한다고? 

그거 잘. 됐. 네. 



나는 생긋 웃으며 대답했다. 


" 용건이 있을 때는 본인의 이름과 신분을 먼저 밝혀주시는 게 예의입니다. 아무것도 모르는 상태에서 대화를 하려니 어색하네요. 실례지만 귀하의 성함을 여쭤봐도 괜찮겠습니까? " 


" 커헉! 왜 존대 말을 하는 거야! 말 놓으라니까? " 


" 초면인 분께 그런 실례를 저지를 수 없습니다. 저는 아스틱 제국의 황태자인 세인트 바하 폰 아스틱이라 합니다. 다시 한번 여쭙겠습니다만, 귀하의 성함은.. " 


" 으악, 차라리 처음 했던 말투라도 써! 나 죽는 꼴보고 싶어서 이래? " 


" 바로 맞추셨습니다. 제가 지금 상당히 기분이 더러워서 말입니다. 

가뜩이나 짜증나는 일  투성인데, 오늘 처음 보는 것이 분명한 붉은 머리의 남자가 초면부터 반말하고 오는 것도 모자라 남자인 

절더러 ' 아름답다'느니 '비결이 뭐냐'느니 하면 다 엎어버리고 싶은 게 당연한 거 아닙니까? 
저한테 존대 말 들으면 살아남지 못한 다 구요? 그거 잘됐네요. 안녕히 죽어주십시오. " 


"..........." 



당연한 것이지만, 이 말을 할 때는 어디까지나 붉은 머리 남자한테만 들리도록 지극히 소리를 줄였음은 물론이다. 

어째 이 녀석한테는 함부로 대해도 상관없을 것 같은 기분이었달 까? 

내 대답에 한순간 멍청한 표정이 된 남자는 이윽고 간신히 정신을 차린 듯 싶더니 잔뜩 질린 얼굴로 나를 바라보았다. 


" 너..말야.. " 


" '너'가 아니라 세인트입니다. 세인트 바하 폰 아스틱이지요. 아까도 말씀드렸는데 못 들으셨.. " 


" 스톱! 알았어..알았다구~! 젠장. 누가 녀석이 찍은 놈 아니랄까봐 성격도 꼭 뭐 같기는. 미안해. 정말 미안하다고. 그러니까 제발 좀 봐줘. 

내 이름은 실키리우스야. '실키리우스 레드 블레시아.' 실키라고 부르던지 실키리우스라고 부르던지 그건 네 마음대로 하고.. 
앞으로 잘 부탁한다! " 


...누가 당신 이름이 궁금하대? 어디서 뭐 하는 인간인지 정체를 대란 말이야, 짜식아! 

하지만 워낙에 비굴한 포즈로 매달리는 모습을 보니 시비 걸고 싶은 마음도 싹 사라졌다. 

나는 성의 없이 고개를 끄덕이며 들고 있던 주스를 녀석에게 내밀었다. 


" 뭘 부탁하겠다는 건지는 모르겠지만, 마실래? 여기 음료수 꽤 맛있더군. " 


" .. 네가 먹던걸 주겠다고? " 


" 같은 남자끼린데 뭐가 어때서? 까다롭기는.. " 


" 아니, 그게 아니라.. 음.. 아니다. 그걸 마시면 정말 죽을 수가 있으니 사양할래. " 



그렇게 말하며 고개를 설레설레 젓는 녀석을 보며 나는 인상을 찡그렸다. 

이걸 마시면 죽는다니? …설마 독이라도 들어 있는 건가? 

하지만 내가 마실 것에 독을 넣으려면 테이블 위에 놓여있는 모든 음료수에 독이 다 들어있어야 했다. 

무작위로 집어 가는 음료수인데 누가 뭘 집어갈지 알게 뭐냔 말이다. 

게다가 마시기 전에 확실하게 독물 반응 검사도 해봤지만, 아무런 변화가 없었단 말이야! (철저하다;) 

의심의 눈초리로 바라보자 녀석은 그런 게 아니라는 듯 고개를 저었다. 


" 넌 먹어도 안 죽으니까 걱정 마. " 


" …… 대체 무슨 소린지… " 



아까부터 하는 말마다 정신 사납게 만드는 것이… 어째 상당히 수상한 놈이다. 머리가 이상하다거나 그런 놈은 아니겠지? 

주변의 사람들이 이 녀석을 보며 슬금슬금 피하는걸 봐선 내 생각이 아주 틀린 것 같지도 않은데. 

왜 그런 말도 있지 않은가? x가 더러워서 피하지, 무서워서 피하냐는… 


" 당신… 뭐 하는 사람이지? " 


정상이 아닌 놈이면 제대로 된 대답을 할 리가 없다는 생각에 나는 조심스럽게 물어보았다. 

그러자 녀석은 '응?' 하고 되묻는 듯 눈을 동그랗게 뜨더니 그제 서야 자신에 대해 내가 알고 있는 것이 없다는 것을 깨달았는지 '아하~' 하면서 생글 웃어 보이는 것이다. 


" 이런~ 내 정신 좀 봐, 제대로 된 소개를 하나도 안 했잖아? 미안, 미안. 그러니까 내 이름은 실키리우스고… " 


" 그건 아까도 말했다. 그러고 보니… 아까 잘 부탁한다고 했었지? 대체 뭘 부탁한다는 거지? " 


경계하는 태도로 바라보자 녀석은 아무렇지 않은 얼굴로 지나가듯 대답했다. 


" 아아. 내가 너의 나이트(knight) 거든. " 


"…… 뭐? " 


" 나이트. 몰라? 기사 말이야~ 기사. 위험세력으로부터 널 확실하게 지켜 줄테니 잘 부탁… 어? 표정이 왜 그래? " 



그걸 몰라서 물어? 

딴 말 필요 없다. 나는 조용히 허리춤에 매달려있던 에르노크를 쥐어들었다. 

그 모습에 본능적으로 위험을 감지한 녀석이 뒤로 주춤 물러섰지만 난 검 집에서 검을 빼들길 주저하지 않았던 것이다. 


" 이…이봐… 좀…진정을…" 


" …… 미친놈에겐 매가 약이라지? 걱정 마. 확실하게 정신 들게 만들어 줄게. " 


" 히이익! " 



전부터 생각하는 거지만. 왜 내가 생긋 웃으면 다들 무서워하는 걸까? 

뻔히 그 이유를 알고있으면서도 나는 모르겠다는 듯이 안타까운 표정을 지어 보였다. 


" 나이트? 위험세력에서부터 지켜? 하… 웃기고 있네. 이 제국은 누군가의 호위기사가 될 때 대책 없이 쳐들어 와서 

'야, 나 니 기사 되련다.' 그럼 '응, 그래 반가워. 앞으로 잘 부탁해' 이러나 보지? 나 아까도 분명히 말했어. 
짜증나는 일 투성 이라 기분 더럽다고. 너 오늘 잘 걸렸다. 오늘 한번 내 손에 죽어봐라! " 


" 으아악~ 사람 .. 아니, 드래곤 살류~~!! " 



그래, 확실히 알았다. 뭐, 드래곤? 역시 넌 미쳤던 거야! 


" 아이스 미사일! " 


그 후, 완전히 이성을 잃어버린 난 온 회장이 난장판이 되도록 붉은 머리의 남자를 향한 몽둥이질을 멈추지 않았다. 

뒤늦게 모든 상황을 눈치챈 리베제국의 귀족들과 멀튼경, 그리고 밀리엄이 달려와 날 녀석에게서 떼어내려고 애 쓰는 등, 부산을 떨었지만 분노에 눈이 먼 내게 무슨 말이 들리겠는가? 

나중에야 정신을 차리고 주변의 경악 어린 시선을 받고서야 '아차' 싶었지만, 정말이지 뼛속까지 다 후련해지는 기분이었다. 


역시. 성질을 너무 누르고 살면 좋을 게 없다니까? 


하지만 그런 통쾌한 기분도 오래 가지 못했다. 

내가 간신히 진정된 것을 느낀 멀튼이 혼비백산한 얼굴로 날 태자궁으로 끌고 돌아왔는데, 그 순간 방을 나오던 페이녀석과 딱 마주쳐 버린 것이다. 


녀석은 실키리우스에게서 튄 피로 지저분해 져 있는 내 몰골을 보더니, 그것만으로 모든 상황을 파악했는지 곧 킥킥거리고 웃기 시작했다. 

그것 때문에 오랜만의 운동(?)으로 후련해져있던 내 기분이 다시 더러워진 건 물론이다. 



" 쿡쿡쿡… 정말 대단하십니다. 연회에 참석하신 게 아니라 어디 전쟁터라도 다녀오신 것 같군요. " 


" … 글쎄. 그것보다 여기 리베제국에서는 초대한 손님에게 멋대로 호위기사를 붙이는 것이 예의인가? " 


" 예? 전하! 그게 무슨 말씀이십니까? " 



나의 떨떠름한 대꾸에 '호위기사'란 말이 들어가자 민감하게 반응한 멀튼이 놀란 얼굴로 되물었다. 

하지만 난 그것에 대답을 하는 대신, 여전히 페이를 노려보는 시선을 떼지 않으면서 다시 입을 열었다. 



" 다른 사람들과 날 따로 격리시키거나, 수행원을 갈아 치웠을 때도 묵인해주었다. 하지만 이 이상 멋대로 하려들면 곤란하지. 

분수를 넘는 행동은 이쯤에서 그만 두라고 전해라. 이번엔 절대 그냥 넘어갈 생각이 없으니까. " 


" 과연. 그래서 화가나신 거였군요? 우선은 씻으셔야 겠 습니다. 피에 젖어 있는 모습도 매혹적이긴 하지만 그대로 있으시다간 나쁜 균에 감염되실 겁니다. " 


" … 내가 하는 말을 제대로 알아듣기나 하는 건가? " 


" 물론입니다, 전하. 그러니까 호위기사는 지금 옆에 있는 분으로 충분하다… 이 말씀 아니 신가요? " 



아니야! 요점이 틀리잖아, 요점이! 

더 이상 니들 멋대로 굴지 말라는 뜻이었단 말이다! 


생글거리는 얼굴로 ' 아무것도 몰라요 '를 외치고 있는 페이를 나는 괘씸하다는 표정으로 쏘아봤으나 말짱 소용없는 짓이었다. 

그러 거나 말거나 녀석은 막무가내로 시종장의 혼이 불탄다며 나를 욕실로 밀어 넣기 시작했던 것이다. 


어딜 봐도 시종으로 안 보이는 놈이 주제에 무슨 불탈 것이 있다고 시종의 혼 운운한단 말인가? 

기가 막혔지만 어차피 찝찝하기도 했던 터라 그냥 녀석이 하는 대로 내버려두었다. 


" … 이건 마법으로는 씻어지지 않는 건가? " 


" 상관은 없습니다만, 직접 몸에 물이 닿는 것이 기분 상 더 상쾌하실 겁니다. 어차피 옷도 갈아입으셔야 하니까요. " 



그건 그랬다. 단순히 지저분해 진 게 아니라 피를 뒤집어쓰고 있는 거라, 현재의 차림으로 그냥 돌아다니기에는 여러 가지로 문제가 있었던 것이다. 

단순히 몇 방울 튀었는 줄 알았는데 자세히 보니 여기저기도 많이 묻어 있었다. 

멀리서 공격한 거였는데도 이 정도로 묻었다면… 맞은 그 녀석은 실제로 얼마나 심한 상처를 입었다는 것인가. 

뜨끔한 심정에 그제 서야 실키리우스에게 미안한 감정이 생겼다. 

정신은 좀 이상해 보였지만 그래도 녀석이 무슨 죄가 있었겠는가. 그저 위에서 시키는 대로 했을 뿐인 것을… 으음 아무래도 내가 너무 심했던 모양이야. 


" 혹 실키리우스란 자를 아는가? " 


페이라면 당연히 알고 있을 거란 기분이 들었지만 그래도 혹시나 해서 물어보았다. 

예상했던 대로 녀석은 고개를 끄덕이며 대답했다. 


" 리베제국의 황실에서 그 이름을 모르는 자가 있다면 그는 분명히 첩자일겁니다. '실키리우스 레드 블레시아'를 말씀하시는 거겠지요? 붉은 머리카락과 붉은 눈동자를 가진… " 


" 맞아. 그는 뭐 하는 자이지? 호위를 자처하는 걸 보면… 기사인가? " 


" 검사이긴 하지만 정확하게 말해서 기사는 아닙니다. 오히려 마법사에 가깝지요. " 


" 마법…사? " 


" 예, 그것도 7서클이상의 고위마법을 다루는 대 마도사입니다. 아, 검사도 겸하고 있으니 마검사 라고 하는 것이 제일 정확하겠군요. 알시옥스 태자전하의 가장 충실한 종이자 왼팔이라 불리고 있는 자입니다. 무슨 문제라도? " 


"………" 


문제? 문제야 많다. 

우선 첫째. 그 빌어먹을 녀석이 그렇게 실력이 좋은 놈이었다면 왜 나한테 고이 맞고만 있었던 거지? 

둘째, 리베제국 태자의 왼팔씩이나 된다면서 어째서 나의 기사를 자처하고 있는 거야? 

셋째, 너희 태자 여우사냥 갔다며? 근데 왜 그놈을 안 따라 갔냐고! 혹시 무늬만 왼팔 인 거 아니야? 



대체로 마검사는 검사나 마법사의 어느 한쪽 분야를 고집하는 이들보다 실력이 떨어지기 마련이다. 

한가지만도 성과를 이루려면 몇 십년을 투자해도 될까 말까한 일을… 두 분야를 다 건드려 가며 최고가 되기에는 수련과정이 절대 만만치 않았고, 재능이 그에 따라 줄 리도 없기 때문이다. 

따라서 마법 쪽의 재능이 아주 뛰어나, 제대로 수련만 한다면 8서클의 경지도 이룰 수 있는 인간이라도, 검술을 함께 겸하다 보면 이것저것 소홀해 지는 것이 많아 대부분 4서클에서 멈추는 경우가 많았다. 

아니, 사실 그 정도면 정말 대단한 결과였다. 대부분이 2서클 혹은 3서클에서 멈추기 일쑤고, 검술도 간신히 검을 휘두르는 정도에나 그치니까. 


그런데 그 실키리우스라는 녀석은 다름 아닌 7서클을 다룰 수 있다는 것이다! 

그 정도면 마법사로만 평가를 해도 가히 대 마도사 급이다. 아무리 형편없는 검술실력을 가지고 있어 어설프게 검을 휘두르는 정도에 그치더라도, 마법만으로 이미 상대방을 가볍게 제압할 실력을 가지고 있는 셈인 것이다. 

게다가 아직 쌩쌩한 그의 외모를 생각한다면, 마법은 물론이거니와 검술 쪽도 앞으로도 무궁무진하게 발전할 가능성이 높았다. 


나는 어이없는 얼굴로 중얼거렸다. 


" …하… 그게 인간이야? " 


" 당연히 인간이 아닙니다. 아직 말씀 안 드렸나요? " 


" …뭐? " 



단정하게 웃으며 대답하는 말에 나는 한순간 말을 잃고 말았다. 

인간이… 아니라고? 


" '실키리우스 레드 블레시아' 나이 3000살의 드래곤으로, 레드 일족의 수장이라 불리고 있는 자입니다. 그래서 태자전하께서 '드래곤의 지배자'라 불리고 계신 거죠. " 


" ………" 



내가 막 공격을 감행하려던 순간, '드래곤 살려~!'라고 외치던 놈의 뻔뻔한 얼굴이 떠올랐다. 

미친놈의 헛소리라 치부하고는 타작에 더욱 박차를 가 했건만… 그게 정말이었다고? 


하. 하. 하. 


세상이 한바퀴 빙글 돌아갔다. 또 혈압이 도지는 건가. 


다른 건 몰라도 한가지는 확실했다. 


… 난 이제 죽었다. 

















사실 드래곤을 때린 것 자체에는 문제가 없었다. 내가 이 모든 고생을 떠맡게 된 근본적인 이유는 원래 그 놈 때문이 아니던가! 

그놈의 드래곤이 리베제국편에 얍삽하게 붙어있지만 않았어도, 알시옥스 황태자가 세인트 전하를 초청했을 때 거절하지 못하지도 않았을 것이고, 그 때문에 내가 이곳에 오게 되는 비극도 일어나지 않았을 거였다. 

내 입장에서 보자면 놈은 몇 번이고 밟아줘도 시원치 않을… 대를 이어온 원수보다 더 극악한 사이였던 것이다. 


언제 기회가 되면 날 잡아 놓고 패 주는 날이 오기를 학수고대하고 있었을 정도로… 


' 설마 정말로 그런 날이 오게 될 줄은 몰랐지만…' 


문제는 그 다음이다. 때리는 것까진 어떻게 성공(?) 했다 치지만… 과연 그 드래곤이란 녀석이 얌전히 맞고 물러설 것인가. 

게다가 하필이면 녀석을 때린 장소가 수 백개의 눈동자들로 가득 차있던 연회장이었으니…모르긴 몰라도 며칠 내에 아스틱제국까지 '세인트 전하가 드래곤을 패서 기절시켰다'라는 소문이 퍼질 것이 뻔했다. 

그렇게 되면 아버지가 가만히 있을 리 가 없는 것이다. 

그 영감탱이는 태자전하의 위상에 조금이라도 흠집이 나는 것을 못 견디게 싫어하는 인간이니까. 



" 아아 모르겠다. 그래, 맘대로 하라고 그래, 맘대로. 죽이든지 살리든지 어차피 사지로 몰아넣은 아들인데 어떻게 하든 알게 뭐야? 

최악이래 봤자 죽기 봤자 더하겠어? 쳇. 괜히 머리 아프게 고민하고 있었네. 이놈의 신세는 대체 왜이리 기구한 건지… " 



그 날… 밤이 새도록 내가 벌여놓은 사태수습을 위해 머리를 쥐어뜯고 있던 나는 결국 새벽동이 터오름과 함께 포기를 선언하고 침대에 누워버렸다. 

드래곤의 분노래 봤자, 어차피 나 한사람으로 끝날 테니 내가 죽으면 그만이고… 그것 때문에 제국간의 전쟁이 발발되어도 외무대신인 아버지가 알아서 잘 해결할 것이다. 

뭣하면 나를 황자로 사칭한 놈으로 뒤집어씌운 뒤에, 사실 진짜 황자는 어딘 가로 납치 되어있었다! 그것을 마침 우리가 발견해 내어 구한 참이다! 라고 뻔뻔하게 주장할지도… 


아아…이대로 잠들어 버려 교류기간이 끝날 5년 뒤에나 눈을 떴으면… 


이제 곧 있으면 셋째 날의 연회가 시작될 것인데도 나는 그대로 눈을 감아버렸다. 

밤새도록 머리를 굴리던 결과는 너무도 비참하여… 결국 피로감만 잔뜩 안겨주고 떠났던 것이다. 

무겁게 감겨져 오는 눈꺼풀은 나를 소용없는 저항 속에 저 밑바닥에 자리잡은 꿈의 나락으로 인도했다. 



끝도 없이 이어지는 심연 속에서 문득 내 얼굴에 와 닿는 피부의 감촉이 느껴졌던 것 같다. 

이마에서 코끝, 그리고 입술과 턱을 스치고 내려가는 작은 간지러움… 

그 느낌이 너무 부드러워 저절로 미소를 지었는데… 그 순간 무언가 따뜻한 것이 입술에 닿았다. 

부드럽기도 하고… 조금은 촉촉했던 것 같은 느낌. 

찰나의 시간에 와 닿은 것이 사라지자 이번엔 아주 낮으면서도 깊이 울리는…듣기 좋은 웃음소리가 엷게 퍼졌다. 



…이상한 꿈도 다 있군. 


묘한 기분이었지만 어차피 꿈은 꿈. 나는 그대로 신경을 꺼버리고 말았다. 

설마 욕구불만인가? 






뒤숭숭한 느낌으로 정신을 차렸을 땐, 이미 아침해가 사방으로 밝게 빛나고 있는 상태였다. 

사실 더 자고 싶었지만, 아침부터 쳐들어온 페이 녀석이 연회에 늦으면 안 된다고 사정없이 흔들어 깨우는 바람에 어쩔 수 없이 일어난 것이다. 

어제 밤을 꼴딱 샜다고 사정 사정을 해도 들은 척도 안 하다니… 독한 놈. 그 따위로 손님을 모셔놓고 잘했다는 칭찬을 받을 줄 알아? 

황태자가 돌아오면 가장 먼저 너에 대한 불만으로 꼬투리를 잡고야 말 테다! 


이러한 뜻을 가득 담은 눈빛으로 노려봤지만 역시나 녀석은 그런 것에 동요할 놈이 아니었다. 

늦장을 부리면 오늘은 첫날 때보다 더 화려한 연회 복을 입히겠다는 말에 나는 금새 항복을 선언했다. 

통찰력이 좋다고 해야 하나? 페이녀석… 단기간에 나란 인간의 유형을 완전히 파악해 버린 듯 했다. 

벌써 한 달을 넘도록 같이 동행해 왔던 멀튼 조차 나를 아직 잘 모르고 있는데 말이다. 



그러고 나니 나는 까닭 없이 리베제국의 황태자라는 알시옥스가 괘씸해지기 시작했다. 

능력하나 드러난 게 없어 제대로 된 주시대상으로 인식조차 못하고 있던 녀석이었는데, 알고 보니 이런 위험한 시종장을 멋대로 부리고 드래곤을 지배하는 놈이었다니. 

감히 이런 식으로 내 뒤통수를 쳐? 분명 이것이 그의 다 는 아닐 것이다. 숨겨두고 있는 무언가가 계속해서 나오겠지. 

이래서야 아버지가 나를 한심해 하는 것도 무리가 아니지 않은가. 나름대로 주변정세 정도는 자신 있게 파악할 줄 안다고 자부하고 있었는데 말이다. 

이래서 사람은 여행을 많이 해봐야 한다는 건가?( 아무런 관련이 없는 듯;) 

저절로 한숨이 나오는 나날이었다. 




" 전하, 좋은 아침입니다. 밤새 평안 하셨습니까? " 


연회의 참석을 위해 옷을 갈아입고 문을 나서자 벌써 기다리고 있었던 듯, 멀튼이 얼른 다가와 부복하며 인사를 건넸다. 

그러자 요즘 들어 계속해서 내 기억에서 사라지고 있는 밀리엄도 다가와 꾸벅하고 고개를 숙여 보인다. 

여전히 못마땅한 표정이었지만, 그래도 처음 봤을 때보다는 한층 누그러진 인상이었다. 

며칠동안 여자들에게 치이더니… 조금 사람이 된 건가? 나는 만족스러운 눈으로 가볍게 그들의 인사를 받았다. 



" 멀튼경, 밀리엄경. 좋은 아침이오. " 


" 회장으로 즉시 가시는 것입니까? 모시겠습니다. " 



어제 그 난리를 쳐놓고 이렇게 아침 일찍부터 연회를 참석해야 하는 내 기분이 가히 좋을 리가 없었다. 

그런 내 심정을 눈치챈 멀튼이 조심스럽게 눈치를 봤지만 나는 별말 없이 고개를 끄덕여 걸음을 옮기기 시작했다. 



" 그러고 보니 어제는 미안하게 됐소. 한때의 충동을 참지 못하고 멋대로 굴어 경들에게 여러 가지로 피해를 입히게 된 것 같군. 아직 어린 나이의 혈기라 생각하고 너그럽게 이해해 주시오. " 


" 그… 그런! 그런 식으론 생각지도 않았습니다, 전하. 당치 않으십니다. " 



언제나 그랬던 것처럼 당장에 멀튼이 경기를 일으킬 것 같은 표정이 되어 고개를 저었다. 

그러나 그가 아무리 아니라 해도 내 행동이 위험했던 것은 사실. 나는 씁쓸한 미소를 지었다. 



" 미덕 한 본인 때문에 다른 아스틱의 귀족들에게 무슨 피해가 돌아갈지 걱정이오. 어떻게 사죄를 해야 할지 모르겠군. " 



발광하는 태자를 보며 무슨 생각이 들었을 것인가? 수치심에 고개를 제대로 못 들고 있을지도 몰랐다. 

그리고 리베제국의 귀족들은 껄껄거리고 웃으며 부족한 태자의 실수를 아스틱제국 전체의 미진함이라 탓하고 있겠지. 

하아. 미친개에 물리는 셈치고 그냥 참아주는 건데 그랬나? 

갈수록 암담해지는 기분에 머리를 짚자, 무뚝뚝하게 옆에 서 있던 밀리엄이 대뜸 입을 열었다. 



" 그건 걱정 안 하셔도 됩니다. 다들 통쾌해 하고 있으니… " 


"…… 방금 뭐라고 했소? 밀리엄경? " 


놀란 눈으로 돌아보자 밀리엄은 멋쩍은 표정이 되어 시선을 바닥으로 깔았다. 

그러나 그러면서도 여전히 입에서는 말을 이어가고 있었다. 



" 전하께서는 아직 리베제국의 귀족들과 접촉이 없으셔서 잘 못 느끼고 계시겠지만, 

요 이틀 연회에 참석한 다른 귀족들은 다들 리베에 적개심을 가지고 있었습니다. 

그들이 이것저것 시비를 걸어오거나 꼬투리를 잡기 일쑤였거든요. 자국을 위해 참아왔지만 슬슬 한계에 치닫고 있었는데, 

바로 그런 때에 전하께서 나서주신 겁니다. 주변의 눈이 있어 다들 드러내진 않았지만, 
환호성을 지르려는 것을 참느라고 애쓰는 모습들이었습니다. " 


" …… 하하하 " 



몰랐다. 설마 그런 속사정이 있었을 줄이야. 

그럼 이것으로 최소한의 마음의 부담을 덜 수 있는 걸까? 우리 제국 귀족들이 통쾌해 했다는데 까짓 것 딴 제국 놈들한테 욕 좀 얻어먹으면 어때? 후후훗. 

밤새도록 울적했던 기분이 조금은 나아지는 기분이었다. 


" 고맙소, 밀리엄경. 덕분에 조금 위로가 되었소. " 


" …… " 



생긋 웃으며 말을 건네자 밀리엄은 아무런 대답 없이 그저 고개를 숙여 보였다. 

여전히 멍석 같은 행동이긴 해도, 확실히 이전보다는 부드러운 태도다. 이거, 생각보다 나쁜 놈은 아닐지도 모르겠는걸? 

조금은 개선의 여지가 보인 달까나? 태자전하 본인의 노력 여하에 따라 충분히 적의에서 호의로 돌변할 수 있는 사람이었다. 내가 힘 좀 써볼까. 



하지만 이러한 모처럼의 만족스러운 기분도, 갑자기 등장한 누군가의 존재로 인해 다시 산산 히 부서지고 말았다. 



" 여어~ 좋은 아침! 잘 잤어? 오랜만이야~ " 


" …… " 


껄렁껄렁한 태도로 걸어오는 훤칠한 키의 붉은 머리카락. 그리고 유달리도 생글거리고 웃는 얄미운 얼굴. 

유쾌한 표정으로 내 앞에 다가와 손을 흔드는 녀석은… 다름 아닌 알시옥스 황태자의 왼팔이자, 드래곤이라는 - '실키리우스 레드 블레시아' 였던 것이다. 


상처자국 하나 없이 너무도 쌩쌩해 보이는 모습에 나는 할말을 잃고 우두커니 녀석을 바라보기만 했다. 

바로 어제 만났던 주제에 '오랜만이야'라는 가당치도 않은 소리를 주절거리는 건 무시한다고 쳐도… 이 녀석이 여긴 어떻게 온 거지? 

반갑지 않은 이의 등장에 인상을 굳히자, 녀석은 눈을 동그랗게 뜨더니 호들갑스런 목소리로 외쳤다. 



" 앗! 뭐야, 그 떨떠름한 얼굴! 나 상처받았어! 어제는 그렇게 무지막지하게 때리더니, 이제는 외면? 그러면 안 돼지~ 아니면 벌써 날 잊은 거야? " 



… 제발 잊어버렸으면 좋겠다. 이 빌어먹을 자식아. 


순간 수 만가지 욕설과 폭행의 표본이 되는 장면이 머리 속을 맴돌았지만 애써 억누르며 딱딱하게 대꾸했다. 



" 저의 무모한 행동을 벌하러 오신 겁니까? 이렇게 친절하게 찾아오실 줄은 또 몰랐군요. " 


" 헉… 또 존대말? 어제 그렇게 팬 걸로도 모자랐어? 미안하니까 그만 좀 봐 달라구. 녀석이 보면 정말 나 죽는단 말이야. " 



" ……? " 



뭐야, 어제 내가 팬 것 때문에 화난 거 아니었나? 

도무지 의도를 알 수 없는 행동에 의아한 눈으로 바라보자 실키리우스는 어깨를 으쓱했다. 



" 뭘 걱정하는지 알겠는데 말이야. 나 그렇게 쫀쫀한 녀석 아니라고. 그 정도 가지곤 아프다고도 할 수 없었고 말이야. 워낙 더 한 일을 많이 겪어 놔서… " 


" … 이해해 주시겠다니 감사합니다만, 무슨 용건이십니까? " 


" 존대 말은 빼. 그리고 내 용건이야 어제 말했잖아? 네 기사가 됐다구. 그렇게 노려보지마. 나도 명령받는 입장이라 어떻게 할 수 없는 게 있단 말이야. " 



울컥. 뭔가 속 안에서 뒤틀리는 듯한 기분이었다. 

드래곤이 어찌 할 수 없는 게 있다고? 명령받는 입장이라고? 이거 진짜 짜.증.나.네. 

여기 황태자… 대체 무슨 속셈일까? 드래곤을 제 멋대로 부린다는 걸 과시하려는 건가? 

그렇다면 작전이 훌륭하게 성공했다고 말해주겠다. 난 지금 질투 때문에 돌아가시기 직전이니까 말이다. 



" 호위 기사 따윈 필요 없습니다. 지금 있는 이 두 사람만으로 충분하니까요. 솔직히 리베제국에서 붙여주는 호위 따위에 의지하고 싶은 생각도 없군요. 뜻은 감사합니다만 거절하겠다고 전해주십시오. " 


" 헤에~ 역시 안 통하네. 내가 여기 있는 두 사람을 가볍게 꺾어 버려도 그런 말이 나올까? " 


녀석의 말에 멀튼과 밀리엄이 움찔하며 허리춤에 있는 검으로 손을 가져다 대었다. 

그들도 실키리우스의 정체가 드래곤이라는 것을 알고 있었던 건지, 긴장이 가득한 얼굴엔 미세한 공포가 드리워져 있는 모습이었다. 

그것을 잠시 무심한 시선으로 바라본 나는 눈빛을 더욱 차갑게 굳히면서 실키리우스를 노려보았다. 



" 물론입니다. 여기 있는 두 사람 뿐 만 아니라, 아스틱제국 황실기사단 전체가 당신에게 덤벼들어 순간에 나가 떨어 진다해도,

 당신의 호위를 받고 싶은 생각은 겨자씨만큼도 없습니다. 무엇보다 내가 당신의 호위를 받아야 할 만큼 약한 존재라고는 생각하고
 싶지 않군요. 또한 당신이 나를 호위해야 할 만큼 위험한 존재가 있다고 보기도 어렵구요. " 


" …… 알시녀석… 앞으로 힘들겠구만… " 


" 네? " 


" 아… 아니야. 크읍. 그래 네 말이 맞긴 해. 그치만… 여기 황태자가 너에게 최대한의 호의를 보이는 거라 생각하고 그냥 받아주면 안될까? 이대로 그냥 돌아가면 난 죽는단 말이야. " 


" 그거야 제가 알 바 아닙니다. " 


" 헉… 너 진짜 성격 죽인다. " 



그걸 이제 알았수? 그러니까 성격 더 드러나기 전에 제발 포기하고 가란 말이다! 

그러나 이놈의 드래곤은 정녕 내 복장을 뒤집어 놓으려 작정을 한 건지 요지부동으로 움직일 생각을 하지 않고 있었다. 

그러면서 하는 말이 '허락해 줄 때까지 내 멋대로 붙어 있지, 뭐~' 라나? 

그래서 나 역시 '아하? 그래요? 그럼 어디 맘대로 해봐요!' 라고 대꾸해 준 다음, 그대로 녀석을 무시한 채 회장으로 직행해 버렸던 것이다. 

이 후부터 그 녀석이 나를 따라다니던, 말을 걸던… 나는 신경 쓰지도, 대답해 주지도 않았다. 

말 그대로 완전히 없는 사람 취급을 한 거다. 



이러한 태도는 연회가 시작되어 멀튼과 밀리엄이 여자들에게 끌려나가고, 나와 실키리우스 단 둘만이 남았을 때도 전혀 변함이 없었다. 


그 바람에 녀석의 얼굴이 울상이 되었지만… 흥 그렇다고 내가 순순히 받아줄 줄 알아? 드래곤이 아니라 드래곤의 할아버지가 와도 내가 싫다면 싫은 거라고! 



" 진짜 징 하다. 야, 넌 심심하지도 않아? 옆에 이렇게 말 걸기 좋은 상대가 있는데 구경만 하고 있을 거냐구~! " 


" …… " 


" 에구구. 그래 내가 알아 모셔야지 뭘 어쩌겠냐. 그 독한 몬스터에게서 쫓길 때도 눈썹하나 까딱하지 않은 녀석이 호락호락 할 리가 없지. 다 내 잘못이다. 내 잘못. " 


" …그걸 당신이 어떻게 압니까? " 



녀석의 푸념 섞인 말에 나는 반사적으로 돌아보며 물었다. 

몬스터에게서 쫓긴 것은 할켄의 영주관에 도착했을 때에도 한마디 언급조차 하지 않았던 일이다. 

이번 사브리나 교류로 떠나는 일행에 몬스터가 압박을 가해왔다는 사실이 알려지면, 사람들에게 불길하게 여겨질 수도 있다는 생각에 비밀로 함구하도록 명령해두었었던 것이다. 

그런데 이 녀석이 그걸 어떻게 알지? 

의심스런 눈빛으로 바라봤으나 녀석은 그저 내가 입을 연 것이 반가웠는지 생글거리고 웃었다. 


" 드디어 말했다. 거봐~ 이 물 흐르듯이 흘러가는 자연스러운 대화가 얼마나 멋지냐? 세상을 그렇게 딱딱하게 살면 안 되는… " 


" 그걸 어떻게 아느냐고 물었습니다. 아스틱의 영토 내에서 일어난 일이고, 또한 사람들에게 비밀로 붙여두었던 것인데 당신이 어떻게 알고 있습니까? 드래곤은 몬스터를 조정할 수 있다고 들었는데… 당신…설마…? " 


" 헉. 어째서 얘기가 그렇게 되는 거야? " 


" 아니라는 겁니까? " 



노려보면서 묻는 말에 실키리우스는 곧바로 정색이 된 얼굴로 고개를 설레설레 저었다. 

마치 이보다 더 한심한 이야길 들어 본적이 없다는 듯한 태도다. 


" 이봐, 내가 어딜 봐서 그런 파렴치한 적인 행동을 벌일 녀석으로 보인다는 거야? 막말로 내가 몬스터까지 동원해서 너희를 빨리 이동시켜야 할 이유가 어디 있는데? 나도 그렇게 할 일 없는 놈은 아니라고. " 


" … 무슨 소린지? 전 그저… 우리들의 일을 몬스터에게서 들었냐는 뜻이었습니다만? " 


" 엉?…… " 


허망한 얼굴로 말을 멈추는 녀석에게 나는 생긋 웃어주었다. 


" 잘 알겠습니다. 그러니까 당신은 몬스터를 동원해서 우리를 빨리 이동시킬 목적이 전.혀. 없었다는 뜻이군요. 그러고 보니 드래곤이라면 그런 것도 가.능.하겠네요. 그건 생각을 못해봤는데 말이죠. " 


" 허…허…허… 그…그거야 그렇지. " 



울상이 된 얼굴로 어색하게 대답하는 실키리우스를 보고 나니 무언가 실마리가 잡히는 기분이었다. 

분명 이번 몬스터 사태의 배후는 이 녀석과 무관하지 않다는 것. 


솔직히 애초부터 말이 되지 않았다. 

지능이 없는 몬스터들이 공동으로 움직이고, 공격대상을 바로 앞에 두고서도 순순히 물러난다는 게 어디 있을 수나 있는 일인가? 

누군가에게 조정 당하고 있지 않고는 현실적으로 일어나기 힘든 일인 것이다. 

그리고 나는 그 조정자에 드래곤보다 완벽한 대상은 없다고 이미 낙점 지어놓은 상태였다. 

몬스터를 제 수족보다 쉽게 부릴 수  있는 존재는 그들의 왕이나 다름없는 드래곤 밖에 없다는 것이 내 생각이었으니까. 

그리고 실키리우스의 행동을 보건 데, 그런 내 생각은 틀린 것이 아니었다. 


하지만… 녀석의 말 마 따나 몬스터까지 동원해서 우리를 일찍 도착하게 만들 이유가 있었을까? 

황태자조차 여우사냥으로 황실을 비운 마당인데 일찍 와 봤자 무슨 이득을 얻을게 있다고? 


그것은 앞으로도 계속해서 내가 풀어가야만 할 숙제. 엉켜진 실타래와 같은 골치 덩어리였다. 

지금으로서는 리베제국이 무언가 꿍꿍이를 품고있는 것을 알아냈다는 것만으로 만족해야 한 달까. 



대체 나는 장래에 뭐가 되려고 이리 복잡한 일에만 휘말린단 말인가? 이건 다 사악한 아버지의 농간이며, 술수였다. 

나를 통해서 리베제국에게 얻어낼 것이 있는 게 틀림없는 것이다. 


나는 체념의 한숨을 내쉰 뒤, 다시 실키리우스에게 완전히 관심을 끊어버렸다. 

때문에 녀석이 소스라치게 놀라며 ' 너 정말 이러기야?' 라고 울먹거리긴 했지만 알아봤자 하등 좋을 게 없단 생각에 들은 척도 하지 않았다. 


젠장. 자식까지 이용해 먹는 아버지라니… 이 무슨 세상이 말세로 돌아갈 징조냔 말이다. 

누가 순순히 당해줄 줄 알아? 어디 한번 해보자구요, 영감탱이! 


새삼스레 아버지에 대한 투지를 불태우며 나는 주먹을 굳게 쥐었다. 



연회의 셋째 날은 그렇게 저물어 가고 있었다. 








연회의 넷째 날은 아침부터 태자궁이 부산스러웠다. 무언가 묘하게 어수선한 느낌이랄까? 

평소 절제 적이고 단정했던 시종들이 오늘따라 불안해 보이는 표정들이다. 무슨 일이 있는 건가? 

하지만 언제나 그랬듯, 간단한 음료와 갈아입을 옷을 가지고 들어온 페이는 평소처럼 담담한 표정에 약간의 냉소를 담은 눈빛 그대로의 모습이었다. 

그는 침대에서 몸 만 일으킨 상태로 주변의 분위기를 의아하게 여기고 있는 나를 보더니, 생글, 입가에 미소를 띄웠다. 


" 좋은 아침입니다, 전하. 일찍 일어나셨군요. " 


" 아아. 어쩐지 요즘은 계속 이상한 꿈을 꿔서… 그 보다 … 무슨 일이 있는가? 사람들이 소란스럽군. " 


이곳으로 온 이후 나에 대한 모든 뒤치닥거리는 전부 페이의 몫이었다. 

다른 시종들은 청소를 하거나 음식을 가져오는 등의 지극히 사소한 볼일을 제외하고는 내가 머무는 방 자체에 들어오는 일이 없었던 것이다. 

그런데도 내가 이렇게 소란스럽다고 느낄 정도라면, 밖은 대체 얼마나 시끄럽다는 것인가? 

그것에 대해 페이는 아무렇지도 않은 얼굴로 간결하게 대답했다. 


" 별일 없습니다. 오늘 연회에 황자들께서 참석하시는 것뿐입니다. " 


"……" 


…그게 별일 아니라고? 


나는 황당하다는 얼굴로 페이를 마주보았다. 


리베제국은 태자가 결정되면 다른 황자들은 후작의 작위와 함께 그에 할당하는 영지를 내려 황궁에서 내보내는 것이 관례였다. 

그리고 이후로도 황제의 부름이 없을 시에는 독단적으로 수도로 올라올 수 없었고, 올라온다 하더라도 데리고 올 수행원의 수도 한정되어 있었다. 

반란의 여지를 막기 위한 일종의 제약이랄까? 


그것은 황자들뿐만 아니라 개인기사단을 거느린 각 공국의 제후들도 마찬가지였다. 특히 이번 연회처럼 타 제국의 귀족들이 참여한 모임에는 그들의 참여가 더욱 제한이 되는 것이다. 

다른 제국과 손에 손잡고 모반에 힘을 빌릴지도 모르는 일 아닌가. 

거기다 지금은 황제가 노환으로 병석에 누워있는 상태였고, 실질적인 황실의 주인이나 다름없는 태자는 여우사냥으로 공석이었다. 

이런 경우 황실의 모든 일을 관리하게 되는 것은 안주인인 황비의 몫이지만, 그녀 역시 황제의 병환을 돌보느라 연회조차 참석할 여유가 없는 상태다. 


이런 상황에 황자들이 궁 으로 오게 되면 어찌 되겠는가. 

당연히 연회는 물론이며, 황실의 여러 가지 중요한 행사를 전담할 권리를 가지게 되는 것이다. 

태자궁의 소속인 시종들이 불안 해 하는 것이 당연했다. 

반란이란 건 원래 끝도 없는 계획안에서 이루어지는 것이지만, 그것이 성사되는 건 단 하루면 충분하다. 

원래 역사는 하루아침에 뒤바뀌는 법이니까. 


그리고 그런 일에 말려들면, 나는 또 상당히 골치 아픈 상황에 직면하게 될 것이 틀림없었다. 

지끈거리는 머리를 부여잡고 저주받은 내 처지를 비관하고 있자, 무엇이 그리 재미있는 지 페이가 킥킥거리고 웃었다. 


" 너무 심각하게 받아들이실 필요는 없습니다. 조금 괴짜 같은 면이 있긴 하지만, 나쁜 사람들은 아니니까요.

 시종들이 불안해하는 이유는 그분들이 올 때마다 항상 사고를 치고 돌아가시기 때문입니다만,

 이번엔 태자전하가 공석이시므로 함부로 행동하지 못할 것입니다. " 


" … 태자가 있을 때만 사고를 친다는 건가? " 


" 그렇다기보다는 그분들이 사고를 치는 주된 원인이 태자전하라고 봐야 합니다. 뭐, 직접 만나보시면 아시게 되시겠지만…어쨋든 그러한 이유로 오늘은 실키리우스님의 호위를 거절하지 말아주십시오. " 


" …… ? " 



여기서 갑자기 왜 실키리우스 얘기가 나오지? 

그렇지 않아도 어제는 하루종일 놈의 수다를 못 듣는 척 하느라 전신이 다 피곤했다. 

무슨 놈의 드래곤이 그리 말이 많은지… 대답을 할 때까지 조잘거려대니 내 정신이 남아나질 않았던 것이다. 

이해를 못하겠다는 눈으로 받아치자 페이는 또 짧은 웃음을 터뜨리더니 빙긋 미소지으며 말을 이었다. 


" 멀튼경과 밀리엄경은 연회가 시작되면 레이디들에게 끌려 다니시느라 전하 옆을 비우지 않습니까?
 지금까지는 그래도 괜찮았습니다만, 황자전하들은 호락호락한 상대가 아니라서 말입니다.
 하지만 실키리우스님이 옆에 계시다면 안심입니다. " 


" 그들이 나에게 해코지라도 한다는 건가? " 


" 흐음… 차라리 그런 이유라면 봐주겠습니다만… " 


" ……? " 


" 뭐, 아무튼 제 말 명심해 주십시오. 실키리우스님 옆에서 한발자국도 움직이시면 안됩니다. 이를 어길 시, 이후에 일어나는 모든 일에 대한 책임은 전하만의 몫이 아니게 될 것입니다. " 


" 하아? " 


대체 뭔 소린지… 

여전히 생글거리는 얼굴이었지만 마지막의 경고에서 한없이 차가워진 페이의 눈빛을 보며 나는 왠지 모를 한기를 느꼈다. 

어째 그 말을 무시하면 절대로 무사하지 못하게 될 것 같달까? 

그래서 나는 별다른 저항 없이 그대로 고개를 끄덕이고야 말았던 것이다. 이건 절대 내가 페이한테 쫄아서 그런 게 아니다! 


" 그럼, 연회에 입고 가실 옷을 골라드리겠습니다. " 


말 잘들은 아이를 칭찬하는 눈빛으로 나를 바라본 페이는, 화사하게 웃으며 하인들을 시켜 한 무더기의 옷을 가지고 오도록 지시했다. 

왠지 엄청 즐거워 보이는 모습이랄까? 

하지만 나는 결국 끝까지 녀석의 묘하게 들뜬 모습의 정체를 알아낼 수 없었다. 그저 '별 이상한 녀석도 다 있군' 하며 체념해 버리는 수밖에. 


… 아무리 생각해도 나는 인복이 없는 모양이었다. 






*** 




연회장에서 황자들을 찾는 건 그다지 어려운 일이 아니었다. 

인기인은 어딜 가나 눈에 띄는 법이라, 그들은 가는 곳마다 사람의 무리를 몰고 다녔던 것이다. 

아부성 짙은 칭찬의 말이나 애교 어린 말을 내뱉는 수많은 귀족들을 보며 나는 속으로 혀를 내둘렀다. 

저런 짓까지 하면서 먹고살고 싶을까? 


이미 연회장은 그 두 사람이 주인공이라 하여도 과언이 아닌 상태가 되어있었다. 

사람들이 춤을 출 생각조차 안하고 오로지 두 황자에게만 몰려들어, 어떻게든 화제를 이끌려고 혈안이 되어있었던 것이다. 

덕분에 전날까지만 해도 인기에 치여 돌아가실 지경이었던 멀튼이나 밀리엄도 오늘은 여인네들의 손에서 온전히 풀려나 있었다. 

그 두 사람으로서는 기쁘기 그지없는 일이었겠지만, 솔직히 나는 즐거운 구경거리를 놓쳐버린 것에 대한 아쉬움이 더 컸다. 

으음. 멀튼의 새빨개진 얼굴이 꽤 보기 좋았는데 말이야. 

조금 만 더 밀어붙였으면 총각딱지를 뗄 수도 있었을 텐데. 이 무슨 날벼락 같은 상황이란 말인가? 

그 여인들은 노총각의 비참함을 모르기 때문에 그리 쉽게 떠날 수 있는 것이다. 

걱정마. 멀튼. 내가 꼭 참한 색시감을 주선해 줄 테니까. 



" 왜… 왜 그런 동정이 가득한 눈빛으로 바라보시는 겁니까, 전하? " 


" 아니오. 신경 쓰지 마시오. " 



당신을 볼 때마다 집안에서 뒹굴고 있는 두 노총각이 떠올라 가슴이 아프다고 어찌 말할 수 있겠는가. 

눈치 빠른 멀튼은 계속해서 미심쩍은 시선을 보내왔지만 나는 끝끝내 속마음을 털어놓길 거부했다. 

마침 수다쟁이 드래곤이 말을 걸어왔기 때문에 상황을 무난히 넘길 수도 있었고 말이다. 


" 저 녀석이 둘째 황자인 켄이치 루이 리베 야. 올해나이 17세. 알시옥스와는 1년 차이 동생이지. 너보다는 한 살 위인가? " 


실키리우스가 가리킨 사람은 지금 한창 귀족들에게 둘러싸인 붉은 머리의 소년들 중, 키가 작은 쪽이었다. 부드러운 인상의 학자 파랄까? 

하루종일 집안에만 틀어박혀 공부만 하는 건지… 햇볕도 제대로 못 받은 것 같이 희멀건 얼굴은 하얗다 못해 창백해 보일 지경이었다. 

얼굴도 꽤나 동안이라 어딜 봐도 17세로 보이지 않는다. 솔직히 나보다도 더 어려 보인 달까? 

저런 유약한 인상을 가진 주제에 사실은 6서클의 마스터급 마법사라니… 나로서는 내 옆에 있는 실키리우스보다 저 녀석이 더 괴물같이 보인다. 



" 마법사라는 켄이치 황자가 저 사람입니까? 아니, 지금은 후작이라 해야하나… " 



" 황자라고 해도 상관없어. 아직 태자가 황제 위에 오르지 않았으니까. 붉은 머리 죽이지? 하지만 알시 보다는 색감이 떨어져. 아아. 역시 알시 녀석의 적발이 최고라니까♡ " 


" …… " 


붉어진 얼굴로 '아잉~♡ 몰라~' 를 외치며 몸을 비비꼬기 시작하는 녀석을 나는 말없이 밟아주었다. 

그리고는 '한번 만 더 그따위 짓을 하면 변태로 간주해버리겠어!'라고 살벌하게 쏘아붙이는 것도 잊지 않았다. 

레드 드래곤이라 그런가? 붉은 색에 유달리 집착하는 것 같다. 

이 순간 나는 내 머리카락이 청은색인 것에 얼마나 감사했는지 모른다. 



" 에에, 뭐야. 설마 질투? 걱정 마, 걱정 마. 네 머리카락도 예뻐. 반짝반짝 빛나는 최상급 사파이어에 은가루를 뿌려놓은 것 같단 말씀이야? 가능하다면 한 움큼 잘라 다가 내 컬렉션에 추가하고 싶을 정도야♡ " 


컬렉션? 그건 또 뭐야? …설마 머리카락을 모으는 취미라도 있는 건가? 


나는 잠자코 허리춤에 매달린 에르노크를 들어 녀석의 목에 갖다 대었다. 검집을 그대로 달고 있는 상태 긴 하지만, 그것만으로도 충분히 위협적이었는지 실키리우스는 단번에 움찔하며 질린 얼굴로 입을 다물었다. 

그것을 기특한 시선으로 바라봐 준 나는 생긋 웃으며 친절한 설명을 덧 붙였다. 



" 컬렉션에 추가하는 건 상관없습니다만.. 시도하는 즉시 목이 날아가는 건 각오해야 할겁니다. " 


" … 너 그 말이 웃는 얼굴에 어울린다고 생각 하냐? 웬만하면 말투라도 바꿔주면 안될까? 어째 존대말이 더 무섭다… " 



훗. 아직도 날 잘 모르는군. 드래곤 주제에 너무 학습능력이 떨어지는 거 아니야? 

나는 여전히 생글거리는 얼굴 그대로 대답했다. 


" 딴 사람이 잘 돼는 꼴은 못 봐서 말입니다. 이 말투가 싫으시다면 기꺼이 더욱 사용해 드리겠습니다. 그러니 듣는 게 싫으시면 입을 닥쳐 주십시오. 매저 기질이 있다면 굳이 말리지는 않겠지만 말입니다. " 


"…… " 


나의 말이 꽤나 쇼크였는지 실키리우스는 잠시동안 말을 잇지 못했다. 

그러더니 뭔가를 골몰하는 마냥 미간을 좁히더니, 결국 한숨과 함께 뜻 모를 말을 중얼거리는 것이었다. 



" 하아… 나 말야… 이제껏 잘못 생각하고 있었던 것 같다. 불쌍한 건 네가 아니라 알시녀석 이었어. " 


" 불쌍 하다뇨? " 


" 그렇잖아. 이렇게 독한 놈을 잡으려면 얼마나 많은 고심을 치러 야 할꼬. 쯧쯧. 평소 사악한 짓은 있는대로하고 돌아다니더니.

 결국은 봐. 저 한 테로 그대로 돌아오잖아. 이게 바로 인과응보라는 건가? 역시 신은 평등하시다니 까. " 


무슨 소린지 모르겠지만… 어째 상당히 기분이 나쁘다? 

나의 살벌한 눈빛을 본 실키리우스는 얼른 입을 다물었지만 나는 이후로도 계속해서 찝찝한 마음을 감출 수가 없었다. 

뭔가 들어서는 안 되는 말을 들은 듯한 기분이랄까? 아니, 놓쳐선 안 되는 말을 그냥 흘려들은 것 같기도 하고… 어째 지금 제대로 캐내지 않으면 후회할 것 같기도 하고… 

후우. 이건 다 이놈의 쓸데없는 수다쟁이 드래곤 때문이야! 

결국 나는 번잡한 언행을 사용하여 사람의 마음을 피폐하게 만들고 있다는 이유로, 실키리우스에게 모종의 응징-밟아주었다는 소리다-을 가하는 것으로 상황을 마무리지었다. 


리베제국에 온지 이제 겨우 4일째.. 스트레스는 계속해서 늘어나고 있었다. 




















리베제국의 셋째 황자는 둘째와는 전혀 딴 판으로 우락부락한 체격에 훤칠한 키를 가진, 말 그대로 남자다운 타입이었다. 

15살밖에 안 된 주제에 키는 웬만한 어른 보다 더 크고, 근육도 어지간한 기사 못지 않게 다부지게 잡혀 있었다. 

햇볕에 나가 수련하는 시간이 많은 녀석답게 피부의 색은 전체적으로 까무잡잡했다. 

까치집같이 엉성한 짧은 머리카락은 평소에도 정돈을 안 하는 지, 원래 그런 건지 상당히 부스스 한 느낌을 주었다. 


저 어린 나이에 벌써 소드 마스터의 반열에 오르기 직전이라니.. 언제고 꼭 한번 만나보고 싶었던 대상 1위를 접하게 된 나로서는 그저 얼떨떨한 심정이랄까? 

얼핏보니 레기온 녀석 역시 셋째 황자에 대한 투지로 불타오르는 모습이었다. 

비슷한 동년배에 자신보다 앞서는 존재가 있다는 것만큼, 사람을 발전시키는 게 없다는 것이 내 생각이다. 

형님들 역시 서로의 존재가 있었기 때문에 남들보다 훨씬 더 빠른 경지를 이루어 낼 수 있었으니까 말이다. 


비록 큰형님은 이미 소드 마스터의 반열에 올라, 둘째 형님과 그 격이 달라지기 시작했지만. 

뭐, 그것도 둘째 형님이 소드 마스터가 되면 다시 좁혀질 테니 상관은 없겠지. 어차피 나한테는 다 꿈 같은 경지의 이야기다. 

젠장. 나는 어느 세월에 소드 마스터가 되지? 


하루 종일을 매일같이 검술에 매진해도 모자를 시간에 이 딴 일에 휘말려 5년이나 멍청하게 그냥 보내야 하다니… 그야말로 복장이 다 뒤집어질 지경이었다. 


내가 20대에 소드 마스터가 못되면 그건 다 아버지와 태자전하 때문이야! 길이길이 원망하고 말테닷! 



" 네가 보기엔 파블로 황자 녀석 어때? 마법제국에서 태어난 주제에 유일하게 검술에 빠진 녀석이라서 말이야. 다들 대단하다고 칭찬들은 하는데… 내가 보기엔 영 모르겠단 말씀이야? " 



나에게 밟힌 기억도 잊었는지 다시 생글생글한 얼굴로 친근하게 다가오는 실키리우스의 질문에 나는 살풋 인상을 찡그렸다. 

드래곤인 주제에 그런 것도 알아볼 능력이 없다는 건가? 아니면… 그 대답을 통한 나의 실력을 가늠해 보려는 건가? 

정말이지 둘 다 내키지 않는다. 


" 글쎄… 소문대로라면 확실히 대단한 사람입니다. 15살밖에 안됐는데 벌써 검술에 성과를 보이고 있다는 것은,

 같은 검사의 길을 지향하는 사람으로서 감탄할 정도의 빠른 진보인 셈이죠.
 솔직히 리베제국의 황실엔 다 괴물만 태어난 게 아닌가 생각하던 차였습니다. " 


" 헤에? 그 정도야? 하긴, 나도 가끔 그런 생각이 들긴 했어. 이 녀석들… 죄다 드래곤이 폴리모프한 놈들이 아닐까 하고 말이야. 그럼, 너는 어떤데? 저 셋째 놈이 덮치면 이길 수 있겠어? " 



…덮치다니. 결투를 말하는 건가? 

실키리우스에겐 언어순환능력이 부족한 것 같다고 속으로 투덜거린 나는 곧 어렵지 않게 대답했다. 



" 제 순수한 실력만으로는 파블로 황자의 상대가 되지 않을 겁니다. 1합에 나가떨어질 가능성이 높죠. " 


" 헤에~ 생각보다 솔직하네? 검사들은 자존심이 강해서 자신이 남들보다 약하다는 걸 쉽게 인정하지 않으려 한다는데…" 


" …마법사보다는 스스로의 실력을 충분히 숙지하는 편입니다. 그리고 어디까지나 요행이라는 것도 있으니까요. 에르노크를 사용하면 상황이 반대가 되어 100% 제 쪽이 우세합니다. " 


" 에르노크? 아하~ 네가 지금 가지고 있는 그 마법 검을 말하는 거야? 그것 이름이 에르노크? " 



재밌다는 얼굴로 싱글거리는 실키리우스를 보며 나는 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 

바로 그 때, 나와 눈이 마주친 파블로 황자가 반색을 하며 나에게 다가오려다가 여인네들의 속공에 가로막히는 것이 보였다. 

그러고 보니 멀튼경도 저랬었지… 역시나 리베제국의 여인네들은 감탄 받아 마땅하다. 

아무리 남자를 지배하는 것은 여자라지만 저리도 대담하게 휘어잡을 수 있다니. 

그러니 큰 형님이 리베제국에 다녀와서 그리도 학을 떼신 게지. 과연 다른 이유가 있었던 것이 아니었던 것이다. 

감동하는 내 시선을 따라 같이 그 장면을 목격한 실키리우스는 가볍게 휘파람을 불었다. 



" 휘익~ 이거이거. 제 3 바리케이트까지는 도달하지도 못하겠는걸? 괜한 걱정이었잖아? " 


" 제 3 바리케이트? 뭡니까, 그건? " 



의아한 얼굴로 물어오는 내게 실키리우스는 능청스레 웃으며 한 무더기의 여인네들을 가리켰다. 



" 저것이 바로 제 1 바리케이트. 저 여인네들을 뚫고 오면 여기 이 두 놈의 호위기사가 제 2 바리케이트가 되는 거지. 이 녀석들이 뚫리면 내가 막는 거야. 그래서 내가 제 3 바리케이트다. " 


" 그러니까… 그 바리케이트가 대체 뭘 위한 거냐는 겁니다만… " 



영문을 모르겠다는 듯이 마주보는 것은 멀튼과 밀리엄 역시 마찬가지였다. 

제 2 바리케이트로 지적된 주제에 막상 그 본인들이 아무것도 모르고 있다니 웃기는 일이 아닌가? 분명히 실키리우스 멋대로 꾸며낸 무언가가 있는 것이다. 

황당한 시선으로 쏘아보는 내게 녀석은 당당한 얼굴로 자랑스럽게 외쳤다. 



" 아스틱의 태자를 지키는 거지 뭐 긴 뭐야? 내가 총무 라구!~! " 


" 아스틱의 태자…라고 하면 저를 말하는 겁니까? " 


" 당연하지. 여기에 아스틱의 태자가 너말고 누가 있어? 확실하게 지켜줄 테니 걱정하지 말라고! " 


" …… " 



그러니까 대체 뭣 땜에 날 지키는 건데? 

아무리 드래곤이라지만 억지도 이런 억지가 있는가? 도대체가 말이 통하질 않잖아! 

나는 다시금 지끈거리는 머리를 부여잡고 씹어 발기 듯 한자씩 천천히 끊어 질문했다. 



" 도.대.체. 누.구.한.테.서.뭘.지.킨.다.는. 겁.니.까.? " 


" 아하~ 그게 궁금했던 거였어? 당연히 저 두 황자들에게서 지. " 


" … 저 두 사람이 왜? 저한테 무슨 원한이라도 있다고 합니까? " 


" 글쎄… 원한이라고 한다면 야 원한인가… " 


" ……? " 



오늘 처음 보는 것이 확실한 리베제국의 황자들이 내게 무슨 억하심정이 있어 원한씩이나 가지고 있다는 건가? 

그러나 실키리우스는 거기에서 더 이상 입을 열지 않았다. 

그 대신 방금 전과는 전혀 딴판인 표정으로, 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 살벌하게 어딘가를 노려보기 시작했던 것이다. 

순식간에 달라진 분위기에 적응이 안된 나는 멋쩍은 눈빛으로 녀석의 시선이 향하는 곳을 돌아보았다가, 어느새 코앞으로 다가온 둘째 황자- 켄이치 루이 리베와 정면으로 마주쳤다. 


헉… 대체 언제 온 거지? 


경계하는 내 태도에도 아랑곳없이 생긋 웃은 켄이치 황자는 아직 변성기가 채 가시지 않은 미성으로 말을 걸어왔다. 



" 실례합니다만, 당신이 아스틱 제국의 황태자 전하가 되십니까? " 


" … 그렇습니다만… 켄이치 제 2황자. 내게 무슨 볼일이라도? " 


" 아아. 역시 그렇군요. 머리카락 때문에 어렵지 않게 알아봤습니다만… 도무지 인사할 기회가 없어 곤란했습니다. 실키리우스님, 저 여인들의 행동은 알시 형님이 지시해 두신 거였나요? 역시 철저하시네요. " 


" 꺼져라. " 



…이 녀석. 아까 그 수다쟁이 드래곤 맞아? 

웃음기라고는 하나도 없는 상태로 은근히 살기까지 흘리며 냉정하게 대꾸하는 모습이, 소름끼치도록 차가운 모습이었다. 

어찌나 살벌한지, 오랜 검술 수련으로 살기에 민감한 나와 호위기사들은 끓어오르는 투지를 억누르지 못해서 그대로 검을 뽑아버리고 싶을 정도였다. 

그것을 눈치챈 실키리우스가 다시 살기를 거둬들이지만 않았어도, 나는 검을 뽑아 올리거나, 살기에 눌려 정신을 잃거나 둘 중 하나의 추태는 분명히 저질렀을 것이다. 

과연, 드래곤은 드래곤이라는 건가. 



그나마 우리는 그의 옆에 있었기에 이 정도였지… 녀석의 차가운 눈빛을 정면으로 마주보았던 켄이치 황자는 새파랗게 질린 얼굴이 되어 부들거리다가, 그가 살기를 거둬들이자 족쇄에서 해방된 짐승 마냥 거친 숨을 내쉬며 털썩 바닥에 주저 앉아버렸다. 

그것에 놀란 내가 부축하려고 손을 뻗은 순간, 실키리우스는 말없이 한 팔을 들어 그것을 저지했다. 



" 내버려 둬. " 


" …하아? " 


" 경고를 어긴 벌이라고 생각해라. 켄이치. 쓸데없는 수작 걸지 말고 돌아가. " 


" 쿨럭… 훗, 너무 하신 거 아닙니까? 오랜만에 찾아온 사람을 이렇게 냉대하시다니. 이것 역시 알시 형님의 뜻이겠지요? 서운해지려고 하네요. " 



그렇지 않아도 창백했던 피부가 하얗게 질리자 차마 보기 안쓰러울 만큼 애처롭게 보였다. 

비실거리면서 일어서는 그를 보다 못한 나는 옆에서 안절부절하고 있는 멀튼에게 부축하도록 명령했다. 

그러자 실키리우스는 인상을 팍 구기며 나를 노려보았다. 



" 내버려두라고 했을 텐데? " 


" 당신이 드래곤이라 하나 이곳 태자의 수하에 불과한 이상, 내게 명령을 내릴 입장은 아닐텐데요? 애초부터 저는 당신의 호위 자체가 껄끄럽다는 뜻을 분명히 밝혔습니다. 내가 무엇을 하던 참견할 생각은 하지 마십시오. " 


" 후회하게 될걸?…과연 그래도 괜찮을 라나 …" 



이 놈의 썩을 드래곤이 지금 나를 협박하겠다는 거야, 뭐야? 한 번 해보자면 내가 못 할 줄 알아? 

의미심장하게 말끝을 흐리는 녀석을 나 역시 똑같이 노려보았다. 



" 그 후회란 게 정확히 어떤 것입니까? " 


" 으응? " 


" 적의와 호의도 구분하지 못할 만큼 분별이 없지는 않습니다. 적어도 이 사람이 저에게 적의를 가지지 않았다는 것만큼은 확실한데… 민감한 반응을 보이는 이유가 궁금하군요. 분명 태자의 뜻이라 하셨습니까? " 


" 아…그러니까 그건… " 


" 설마 이번 연회 내내, 저에게 사람들이 한 명도 접근하지 않은 이유도 같은 맥락인 겁니까? " 


" …… " 



찔끔한 표정으로 침묵하는 실키리우스를 보며 나는 내 생각이 맞았음을 확신했다. 

알.시.옥.스. 쥬.에.르. 리.베.! 이 빌어먹을 황태자가 대체 무슨 생각인 거야! 


며칠을 이어지는 연회동안 내가 그냥 놀고만 있었다고 생각하는가? 절대 아니다. 주변 사람들을 둘러보며 현재의 분위기가 어떤지, 사람들이 무슨 생각을 하고 있는지 철저하게 관찰하고 있었다고. 

때문에 멀튼이나 밀리엄이 나에게 다가오려고만 하면, 주변의 여자들이 적극적으로 접근하여 은근슬쩍 막는다는 것도 알고 있었다. 

아니, 그들뿐만 아니라 아스틱의 귀족들 전부에게 몇몇 사람을 붙여 나에게 접근조차 하지 못하도록 통제를 했었던 것이다. 

실키리우스 본인의 입으로 자백하지 않았는가. 여인네들이 나를 지키기 위한 제 1 바리케이트라고 말이다. 

그걸 눈치 채고 있었으면서도 잠자코 있었던 것은, 사람들과의 교류에 그다지 흥미가 없던 내 천성적인 성격 탓에 별 다른 불편함을 느끼지 못했기 때문이었다. 

설마 그 모든 일의 주범이 리베제국의 황태자일거라곤 생각을 못했으니까. 

그저 라이벌 제국의 태자를 놀려먹기 위한, 리베제국 귀족들의 유치한 장난거리라고만 치부해 버렸던 것이다. 


하지만 태자가 개입된 일이라면 얘기가 달라지지 않겠어? 


나는 불쾌하다는 표정을 하나도 숨기지 않은 채 다시 한번 실키리우스를 노려보았다. 그렇게 땀을 삐질 거리며 시선을 피해봤자… 이미 딱 걸렸다 이거야! 



" 알시옥스 황태자는 지금 어디에 있습니까? " 


" 아… 그러니까 지금… " 


" 황성 안에 계실 겁니다. 이런 중요한 연회를 소홀히 하시는 형님이 아니니까요. " 



당황하는 실키리우스를 대신해서 대답한 것은 멀튼의 부축으로 자리에서 일어나 있던 둘째 황자 -켄이치였다. 

온순한 얼굴 가득 미소를 그린 그를, 나는 떨떠름한 시선으로 돌아보았다. 



" 첼릿 공작령에서 열리는 여우사냥을 떠난 것이 아니었소? " 


" 여우사냥? 하하, 이런 시기에 그런 행사를 개최할 만큼 머리가 빈 귀족은 없습니다.

 설마 있다 하더라도 태자형님께서 참석하실 리도 없지요. 그 증거로 형님의 왼팔인 실키리우스님이 이곳에 계시지 않습니까?

 그리고 친위기사단들도 연무 장에 그대로 있더군요. " 


" …… " 



빌어먹을… 


그 순간 떠오르는 생각이라곤 오로지 욕밖에 없었다. 그것도 누구에게도 아닌 바로 나 자신을 향한-! 


멍청한 놈. 한심한 놈. 머리 나쁜 놈!! 상황이 이렇게 돌아가도록 대체 넌 뭘 하고 있었던 거야! 

머리 좋은 척 약삭빠르게 굴었어도 결국 리베제국의 황태자 손에서 놀아난 꼴이잖아! 젠장! 


한심한 자신에 대한 혐오감과, 리베의 황태자에 대한 분노 때문에 순간 눈앞이 아찔해졌다. 

바로 눈앞에 그 인간이 있다면 아무런 망설임 없이 검을 휘둘러 그대로 목을 그어버리고 싶었을 정도로. 


하지만 어디까지나 겉으로 보이는 나는 담담한 모습이었다. 내 속이 어떤지 알 길이 없는 켄이치 황자는 그런 내 겉모습만 보고 '냉철하다'며 감탄했다. 

당연히 전혀 반갑지 않은 칭찬인 관계로, 나는 가볍게 무시하며 다시 실키리우스에게로 시선을 돌렸다. 젠장, 이젠 드래곤이고 뭐고 다 필요 없어! 



" 황태자 불러와. " 


" 어어? 하…하지만… " 


" 왜? 그것도 명령받는 입장이라 함부로 하기가 겁나신가? 사람을 이렇게 엿먹여놓고 심사를 편하게 보낼 생각을 하면 안 되지.

 내가 죽던가, 네가 죽던가 둘 중 하나의 사태가 벌어지기 전에 당장 불러와.

 나를 무시한 대가를 만만히 생각하지 못하게 만들어 주겠어! " 



생긋 웃는 얼굴로 험악한 말을 내 뱉는 나를 본 실키리우스는 잔뜩 질린 얼굴이 되어 고개를 끄덕였다. 

그리고 그것은 옆에 있던 켄이치 황자나 두 호위기사들도 마찬가지였던 것이다. 


창백하게 질려버린 얼굴들을 바라보느라, 나는 어느새 연회장안이 쥐죽은듯이 고요해 져 있다는 것을 깨닫지 못하고 있었다. 

아니, 너무 열 받아서 그런 것에 신경 쓸 정신이 없었다는 표현이 더 어울릴지도 모른다. 

때문에 누군가가 회장으로 걸어 들어오는 것도 몰랐고, 그를 보는 귀족들의 시선이 감탄과 경외로 물들어 가고 있다는 것도 모르고 있었다. 

내가 그것을 깨달은 것은, 어느새 내 등뒤로 다가온 존재가 자연스럽게 나의 말을 받고 나서였다. 



" 무시 한 건 아니었습니다. 그저 …당신에게서 거리를 두고 지켜보고 싶었던 것뿐입니다. " 


" …!! " 



심장에 전류가 타고 흐른다면 이러할 것인가? 나는 미칠 듯이 동요하는 가슴을 부여잡은 채 천천히 뒤를 돌아보았다. 

지금 이 자리에 절대 들려서는 안 되는 목소리가 들려왔던 것이다. 그리고 그것은 내게 너무도 익숙한 목소리이기도 했다. 


반가운 이의 등장으로 얼굴에 화색을 띄는 실키리우스나, 켄이치 황자의 웃는 모습은 전혀 눈에 들어오지 않았다. 

돌아보는 그 잠깐의 시간이 몇 백, 몇 천년이 흐르고 있는 것 같이 지루하고 길게 느껴졌다. 



처음으로 눈에 들어온 것은 그의 화려한 옷차림이었다. 붉은 색의 예장에 금색 실로 수놓아진 망토, 척 봐도 손이 많이 간 듯한 장신구들은 처음 내가 연회에 입었던 하얀 예장 만큼이나 눈앞이 어질 하도록 눈부셨다. 

그 다음으로 눈에 띈 것은 그의 붉은 색 머리카락이었다. 허리까지 타고 내려오는 머리카락을 금색의 장신구로 하나로 묶은 그것은, 실키리우스가 감탄할 수밖에 없는 태양 빛이었다. 

생전 처음 본다고 해도 과언이 아닐 정도로, 나는 붉은 색의 머리카락이 저렇게 까지 아름다운 것을 본 적이 없었다. 반짝 반짝 빛나는 색깔은 루비가루를 빻아 뿌려 놓았다 해도 표현하기 힘들만큼 투명한 빨간색이었다. 


그 아래에 조각해 놓은 것 같은 수려한 얼굴을 마주본 순간, 나는 신음을 삼켰다. 

그리고 그것은 언제나 내 옆을 지키던 호위기사들도 마찬가지였다. 

당연하다. 그들도 알고있는 사람이었으니까… 



" 만나서 반갑습니다, 세인트 바하 폰 아스틱 태자. 나는 리베제국의 황태자인 알시옥스 쥬에르 리베입니다. 초청을 하였으면서도 이제야 인사를 드리는 실례를 용서하십시오. "



너무도 천연덕스러운 표정으로 미소를 띄우고 있는 그를 바라보며, 나는 힘겹게 내가 알고있던 그의 이름을 중얼거렸다. 




" 페이… 샨… " 




이 빌어먹을 리베제국! 다 저주받아 버렷-!! 















이 순간 나는 내가 진짜 태자가 아닌 것이 미치도록 화가 나 견딜 수가 없었다. 

만약 내가 정말 태자의 신분을 가진 사람이었다면, 곧 바로 이번 조약을 해제하고 아스틱으로 돌아가 버렸을 테니까. 


하지만 아버지는 나에게 태자전하 대신 다녀오라고만 했지, 마음대로 날뛰어도 좋다고 허락한 건 아니었다. 

그것은 이번 일에 나를 지목함에 있어서, 반드시 자국의 위신에 해가되는 행위를 벌여서는 안 된다는 의미를 포함하고 있었다. 

때문에 나는 아무리 화가 나거나 불쾌한 상황에 직면하더라도 그것을 정당하게 드러내 놓고 따질 입장이 못되었던 것이다. 

그것은, 아버지가 나란 인간에게 걸어놓은 일종의 제약 이였다. 

아무리 닮았어도 나는 가짜니까…태자라는 자리가 주는 권력의 달콤함에 빠져 그 본분을 잊지 못하게 만들려는 방침이었던 것이다. 


하지만…이런 수치와 모욕을 받고도 참아야 하는가! 

꽉 쥐인 주먹은 핏줄이 그대로 드러나 보일 만큼 하얗게 되어있었다. 입술도 너무 꽉 깨물었는지 입안에서 비릿한 피 맛이 났다. 


그것을 본 알시옥스 태자가 잠자코 주머니에서 손수건을 꺼내 건네주었지만 쳐다보지도 않은 채 입을 열었다. 



" 리베제국의 태자가 사람을 놀리는 취미를 가지고 있을 줄은 몰랐군요. " 


" …… " 



아무리 시종으로 꾸미고 있었다 하나 타고난 카리스마는 숨길 수 없는 법이다. 나 역시 그러한 의미로 페이의 정체를 의심하고 있지 않았던가. 

단지 머리색깔이 틀리다는 이유로, 또는 그럴 리가 없다는 생각에 그가 리베제국의 태자일거라 짐작조차 하지 못했던 내가 한심스러웠다. 

알시옥스 태자는 그러한 나를 보면서 속으로 얼마나 비웃었을 것인가. 

자살하기 딱 좋은 시점이 있다면, 바로 이러한 순간이라고 생각하며 나는 허무한 미소를 흘렸다. 



" 시종놀이는 즐거우셨습니까? … 유감스럽게도 저는 하나도 재미가 없는데 말입니다. " 


" …입술에 피가… " 



닥쳐! 지금 내 입술에서 피가 나던 고름이 흐르던 당신이 뭔 상관이야! 

머리끝까지 화가 난 나는 눈빛을 차갑게 굳히며 나보다 키가 한 자나 더 큰 알시옥스 태자를 올려다보았다. 

이런 순간까지 내가 이 녀석을 올.려.다. 봐야 한다는 것이 마음에 안 든다. 할 수만 있다면 당장 내 앞에 무릎을 꿇게 만들고 싶다고! 



" 제가 받은 모욕을 어떤 식으로 사죄할 생각입니까? " 


" …… 사죄를 하면 용서해 주시는 겁니까? " 



아니, 용서 못해. 하지만 그 정성을 봐서라도 한결 너그럽게 넘길 수도 있겠지. 

여전히 표독스럽게 노려보며 대꾸를 하지 않는 날, 알시옥스 태자는 부드러운 눈으로 바라보았다. 

그리곤 갑자기 성큼 코앞으로 다가오더니, 양손으로 내 어깨를 붙잡는 것이었다. 


" ……? " 


갑작스런 상황에 나는 물론이고, 호위기사조차 당황해서 손 쓸 엄두를 못 내고 있는데, 문득 알시옥스 태자의 얼굴이 너무 가깝게 느껴진다고 생각했다. 

마치 푸른색의 호수 같은… 깊은 심연을 연상시키는 새파란 눈동자를 멍하니 바라보는 순간, 


할짝. 


" !!! " 


" 허억!! " 


" 어마나~♡ " 


너무 꽉 악무는 바람에 상처가 난 아랫입술을, 부드럽게 핥는 따뜻한 촉감이 느껴졌다. 


그리고 패닉. 


얼굴에 피가 몰리는 것을 느끼며 나는 안간힘을 써서 알시옥스 태자를 밀어내려고 했다. 그런데 이 놈은 꿈쩍하기는커녕, 오히려 더욱 내 입술을 핥는 것에 박차를 가하기 시작했던 것이다. 

입술만 살짝 핥던 혀가 이제는 입안으로 들어오려는 것을 느끼며 나는 형용할 수 없는 혼돈의 도가니에서 소리쳤다. 

이게…이게… 이게 무슨 짓이야!!! 


…그리고 나는 그대로 기절했다. 







" 그때 그냥 손수건을 받았어야 했던건데 그랬나… " 


천장에 박힌 샹데리아의 유리를 보며 나는 멍하니 중얼거렸다. 

현재 나는 어딘가의 방 안 침대 위에 누워있는 상태다. 아마도 기절하고 난 직후, 이곳으로 옮겨둔 모양이었지만 당연히 정신을 잃었던 관계로 나는 하나도 기억이 나지 않았다. 

오로지 기억하는 거라곤 알시옥스 태자가 내게 벌였던 그 극악하기 그지없는 행동뿐! 

감히 내게 키..키... 키스를 하다니!! 

성대한 연회였기에 주변에 사람도 많았다. 게다가 바로 옆엔 드래곤도 있었고, 두 눈 멀쩡히 치켜 뜨고 있던 호위기사들도 있는 상태였다. 

4일의 연회동안 코빼기도 보이지 않았던 태자의 등장이었기에 모두의 시선이 집중되어 있었기도 했다. 

그런데… 그런데 그 많은 사람들 앞에서 그딴 짓을!! 

솔직히 그 정도 일 갖고 기절한 나도 꼴사나웠다. 그저 모기한테 물린 셈치고 태연하게 넘어갈 배짱도 없었던 거냐, 나는? 

여자도 아니고… 같은 남자한테 키스 당한 -당하기 직전에 기절하긴 했지만- 게 뭐가 그리 충격이라고! 


" 내 첫 키스가… " 


아아… 그래 이것 때문이다. 빌어먹게도 난 이번이 처음이었단 말이야! 뽀뽀조차도 해본 적이 없는 내게 그 따위 짓은 너무 자극이 강했던 거였어! 

크흑. 그냥 손수건 내밀 때 고이 받을걸. 그거 하나 거절했다고 이런 식으로 복수를 해버리다니, 치사한 자식. 

이것 역시 놈의 사악함을 일찌감치 파악해 내지 못한 나의 불찰이었다. 

형용할 수 없는 비참한 기분에 팔로 눈가를 가리며 끙끙거리자, 옆에서 목소리가 들려왔다. 


" 헤에~ 첫 키스였어? 괜찮아~ 괜찮아~ 원래 인간은 다 그러면서 성장해 가더라. 그리고 완전히 당하기 직전에 기절하는 바람에 그냥 뽀뽀나 마찬가지였다고~ " 


" …꺼져, 도마뱀. " 


" 헉. 도마뱀이라니~! 나의 어디가 그런 쪼들한 것과 닮았단 말이냐! 너희 인간들은 자꾸 드래곤보고 비만 도마뱀이라며 비하시키는데 말이야! 자세히 보면 드래곤이 얼마나 멋지게 생겼는지 알아? 윤기 나는 비늘하며 날카로운 뿔! 도마뱀한테 이런 게 있어? 있냐고~! " 



시.끄.러.워.!! 


나는 그대로 머리맡에 있던 베개를 집어 녀석의 얼굴을 향해 던져버렸다. 

그래봤자 깃털로 채워진 거니 아프지도 않겠다만, '퍽'하는 경쾌한 타작 음과 함께 '으악'하는 녀석의 비명소리를 듣자니 그나마 기분이 나아지는 것도 같다. 

그제 서야 나는 지금 있는 곳과 현재의 정황이 궁금해지기 시작했다. 


천장만 바라보던 시선을 돌려 주위를 둘러보니 이전까지 내가 머물던 방에 못지 않은 화려한 풍경이 펼쳐졌다. 

백합 목으로 만든 탁자며 금으로 만든 조각상, 손가락 만한 크기의 한 병에 시가 3골드를 상회하는 향유까지… 정말이지 부의 극치를 보여주는 모습이 있다면 딱 이런 모습일거란 생각이 절로 들었다. 

그러고 보니 지금 내가 누워있는 침대 시트도 비단이잖아? 그것도 한올한올 정성스런 수를 새긴 최상급의 비단이다. 

그것을 잠시 멍한 눈으로 바라본 나는 곧 내 주변에 당연히 있어야 할 사람들이 없는 것을 깨닫고, 아직도 베게를 맞은 코를 부여잡고 있는 실키리우스에게 시선을 돌렸다. 



" 멀튼경과 밀리엄경은? 두 사람은 어디 있어? " 


" 멀튼? 아하! 네 호위기사들 말이야? 그 녀석들은 지금 밖에 있을걸? 불러줄까? " 


" 아 …아니, 됐어… " 



내가 미쳤냐~! 그 딴 짓을 해놓고 무슨 얼굴로 다른 사람의 얼굴을 보냔 말이야! 

헉, 그러고 보니 실키리우스! 이 자식도 목격자였잖아!? 

나는 그대로 서슬 퍼런 눈으로 실키리우스를 노려보기 시작했다. 그러자 녀석은 '앗 뜨거라~' 하는 표정으로 화들짝 놀라더니, 땀을 삐질 거리며 뒤로 슬금슬금 물러나는 것이었다. 

드래곤 주제에 너무 비굴해 보이는 거 아니야? 기가 막힌 심정도 잠시, 나는 다시금 표독스러운 얼굴로 녀석을 바라보며 이를 갈았다. 



" 잊어버려. " 


" 으응? " 


" 네놈의 주군인지 뭔지 하는 태자가 나한테 한 짓 잊어버리라고! 왜? 못 잊겠어? 내가 잊게 만들어 줄까? " 



머리맡에 놓여있던 제법 묵직한 도자기를 들어 보이자 실키리우스는 혼비백산한 표정이 되어 고개를 끄덕였다. 



" 나… 난 아무것도 못 봤어. 그…그때 무슨 일이 있었더라? 진짜 기억이 하나도 안 나는걸? 냐하하… " 


" 좋아… 다음은 누구를… 젠장! " 



적어도 몇 십명은 되었을 목격자들의 입을 어떻게 막냔 말이야. 

나는 비참한 심정으로 고개를 숙였다. 이미 늦었어. 내가 기절한 사이에 아스틱까지 소문이 다 퍼졌을 게 뻔하다고. 

형님들과 아버지는 지금쯤 칼을 갈고 내가 돌아오기만 기다리겠지. 이번만큼은 아무리 마음좋은 세인트전하라 해도 그냥 넘어가지 않을지도 모른다. 

쥐도 새도 모르는 사이에 척살 당해도 할말이 없는 상황인 것이다. 


머리를 부여잡고 끙끙거리는 내가 불쌍했던지 실키리우스는 뻘쭘 하던 시선을 들어 나를 바라보았다. 

그리곤 위로라도 하려는 마냥 등을 툭툭 두드리며 이렇게 말하는 것이다. 



" 걱정 마, 걱정 마. 회장에 있던 사람들의 입 단속은 철저히 시켰으니까. 알시녀석… 그래 봬도 자신이 저지른 일의 뒤처리는 확실하게 하는 놈이거든. 이번 일도 사실 거의 충동적이었을 거고. 하하핫. " 



허… 그나마 다행이다. 입 단속을 시켰다면 아스틱까지 소문이 퍼지는 불상사는 일어나지 않았을 테니까. 

알시옥스 태자녀석. 뻔뻔하긴 하지만 아주 경우가 없는 놈은 아니었던 것 같다. 

하지만 나는 안심하면서도 어쩐지 실키리우스의 말에서 느껴지는 찝찝한 여운에 눈을 살짝 치켜 떴다. 



" 충동적… ? " 


" 으음. 너 말이야~ 좀더 자신의 외모를 자각할 필요가 있어. 그렇지 않아도 붉은 입술에 피가 맺혔는데… 

그게 얼마나 유혹적인지 알아? 피부는 새하얗지, 머리 결 죽이지~ 입술은 새빨갛게 돼서 상처 나있지~
 거기에 그렁그렁한 눈빛까지~ 알시가 아니더라도 분명 누군가가 덮칠 상황이었다고. " 


……훗. 

대체 내가 이 녀석에게 뭘 기대했단 말인가? 

나는 슬며시 허리춤을 더듬었다. 그리곤 언제나 그 자리에 있어야 할 감촉이 그대로 느껴지자,
 회심의 미소를 지으면서 그것을 들어 보였다. 

에르노크? 너 밖에 없다. 우리 같이 저 망할 도마뱀을 척살 하지 않으련? 

기특하게도 녀석은 우웅-하는 진동으로 나의 뜻을 수락했다. 


그 모습에 본능적으로 위기를 느낀 실키리우스가 끄억 하는 비명을 지르며 도망치기 시작했지만… 

이봐, 도마뱀씨. 이것은 마법 검이라네. 그게 무슨 뜻인지 알아? 

원거리 공격도 가능하다는 소리야! 



" 그냥 죽어버려! 헬파이어!! " 


" 끄아아악! 알시~~ 살려줘어~~~! " 



나중에 생각한 거지만, 이때 나는 거의 제정신이 아니었다. 그러니 건물 내에서 헬파이어를 쏘아 올릴 생각을 한 거다. 

드래곤이니 이 정도 맞고 죽지는 않겠지만, 녀석이 맞던, 피하던 분명히 내부에 커다란 피해를 입힐 것은 틀림없었다. 

뭐, 어쩌면 평소에도 내심 리베제국의 황궁을 무너뜨리고 싶다고 생각하고 있었을지도. 


아무튼 검에서 마법이 쏘아져 가고 나서야 나는 '아차'싶은 생각에 낭패한 표정으로 얼굴을 굳혔고, 이어질 폭격 음과 부서질 방안을 생각하며 눈을 질끈 감았다. 

그리고 바로 그때, 약간의 웃음기를 담은 낮은 목소리가 조용히 중얼거리는 소리를 들었다. 


" <캔슬> " 



슈우우욱- 파앗- 



" !! " 



그 순간 내 입에서 흘러나온 말은 '말도 안 돼…' 였다. 


이미 실행 돼버린 마법은 실드를 쳐서 막거나 피하는 방법 외에는 어찌할 방도가 없다는 것이 정석이다. 

그건 마법을 시전 한 본인이라 할지라도 어찌 할 수 없는 것이었다. 

시위를 떠난 화살이 그러하듯, 실행된 마법 역시 무효화가 불가능했다. 그 때문에 내가 아차 하며 낭패감을 맛보았던 것 아니던가. 

하지만 나는 지금 내 눈앞에서 쏘아 올려진 헬파이어가 흔적도 없이 소멸되는 장면을 보고야 말았던 것이다. 


그것도 상당히 인위적인, 누군가의 개입으로 인한 소멸이었다. 나는 멍한 눈을 들어 이 말도 안 되는 일을 벌인 존재- 알시옥스 태자를 바라보았다. 

어느새 방안으로 들어왔는지 여유 있는 포즈로 팔짱을 끼고 있는 그는 입가에 미소를 그리고 있었다. 



" 우아악~ 알시~ 살았다! 나 죽는 줄 알았어! " 


" 너한테 맡겨놓으면 제대로 되는 일이 하나도 없군. 그를 자극하지 말라고 경고했을 텐데? " 


" 으으으~ 그렇다고 헬파이어를 쓸 줄은 몰랐단 말이야~! " 



마치 미친 사람을 보는 듯한 실키리우스의 질린 눈동자에 나는 또 울컥했다. 

도마뱀한테 미친 인간 취급을 당하다니… 드디어 나도 갈 때까지 가버린 건가? 사파이어 블루 폰 렌티스… 넌 어째 갈수록 비참해 지는 거냐, 응? 

한심한 기분에 방금 전 눈앞에서 일어났던 신기한 현상에 대한 궁금증도 싹 달아났다. 

나는 말없이 에르노크를 검 집에 다시 꼿은 후, 침대 위에서 완전히 몸을 일으켰다. 


" 미안합니다. 큰 실례를 저지를 뻔했습니다. 가끔 스스로의 화를 주체하지 못하는 경우가 있어 본의 아니게 주변 사람들에게 피해를 입히는군요. 이해하십시오. " 



그리고 나는 그대로 방안을 나가려고 했다. 하지만 그 순간 갑자기 알시옥스 태자가 내 팔을 붙잡는 바람에 그 뜻을 관철시키지 못하고 말았던 것이다. 

황당한 시선으로 돌아보는 내게 녀석은 특유의 생글거리는 미소로 마주보며 말했다. 



" 몸은 괜찮으십니까? 갑자기 기절하셔서 놀랐습니다만… " 


" 에? 무슨… 헉! " 


이 자식! 일부러 그런 거다! 일부러 물어본 거야! 간신히 잊고 있던 기억이 태자의 말 때문에 다시 떠올랐다. 

어쩐지 얼굴이 뜨거워지는걸 느끼며 나는 거친 동작으로 녀석에게 잡힌 팔을 뿌리쳤다. 



" 당신이야말로 무슨 짓입니까? 사람들이 보는 앞에서 그런 짓을 하다니! 장난이 너무 지나쳤습니다! " 



혹시 사과하기 싫어서 일부러 그랬던 거 아니야? 그렇지 않아도 시종장 사건 때문에 기분이 매우 나빴던 나로서는 그렇게 밖에 생각할 수밖에 없었다. 

하지만 이 뻔뻔한 황태자는 왜 화를 내는지 영문을 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱해 보이는 것이었다. 

그리곤 죄의식 한 점 없는 얼굴로 생긋 웃으며 대답했다. 


" 피가 아깝잖습니까? " 


" 하아? " 


" 뭐, 감촉이 너무 좋아서 저도 모르게 키스까지 갈 뻔했지만, 적절한 타이밍에 태자께서 기절하시는 바람에 중지되었으니 … 별 다른 문제는 없다고 생각합니다만… " 


" ……… " 


낯 색 하나 안 바꾸고 저런 말을 지껄이다니! 그것도 당한 당사자 앞에서! 

하지만 실키리우스도 그렇고, 태자 역시 너무도 태연하게 응수하니까 오히려 동요하는 내가 더 바보 같아 졌다. 

남자끼리 그런 건데 너무 예민하게 받아들이는 건가? 으으음… 그렇다면 정말 꼴사나운데 말이야. 


결국 그 입에 담기도 싫었던 사건은 그렇게 일단락 지어졌다. 순수하게 피가 아까워서 그랬다는데 내가 뭘 어쩌겠는가. 

그저 이 제국 사람들이 이상한 놈들이거니… 하고 생각할 수밖에. 


하지만 태자가 시종으로 분장하고 나를 농락했다는 사실만큼은 변함이 없기에, 나는 다시 불쾌한 감정을 얼굴에 드러냈다. 



" 아직 나는 당신에게 제대로 된 해명을 듣지 못했습니다. 태자인 당신이 시종으로 꾸며 내 앞에 나타난 이유가 무엇입니까? 지나친 장난이라면 나는 아스틱의 태자로서, 리베제국의 황제폐하께 이번 모욕에 대해 고하고, 그에 따른 적절한 사과를 받아내야 하겠습니다. " 


" …어떻게 해야 화를 푸시겠습니까? " 



퉁명스럽게 쏘아붙인 내가 스스로 무색해질 만치, 알시옥스 태자는 다정한 목소리로 되물었다. 

하지만 이미 나는 그를 '괘씸한 놈'으로 찍어버린 뒤인지라, 아무리 해도 태자녀석을 좋게 봐줄 래야 봐줄 수가 없었던 것이다. 

띠거운 내 표정에 피식 웃은 알시옥스 태자는 일말의 망설임도 없이 그 자리에서 한쪽 무릎을 꿇었다. 

그리고는 내 두 손을 잡더니 그대로 자신의 입술을 대어 손등에 키스를 하는 것이었다. 


" ……!! " 


이것은 자신보다 존귀한 신분을 가진 자에게 취하는 예의로, 존경과 신의를 맹세하는 의식이었다. 

평생을 함께 할 반려, 또는 레이디들에 대한 기사의 사랑의 언약으로 쓰이기도 하지만 내가 여자가 아닌 이상, 이 의미는 군주를 향한 충성의 뜻이었다. 

한마디로 지금 알시옥스 태자는 자신보다 내가 더 높은 위치에 속한 사람이라고 인정한다는 소리였던 것이다. 

그것의 의미를 알시옥스 태자가 모를 리가 없을 터. 

전혀 생각지도 않았던 방향전개에 내가 당황한 것은 당연한 일이었다. 


" !! 무… 무슨!! " 


" 용서… 안 해주실 겁니까? " 


" …… " 



'이래도 용서 안 해?' 라는 듯, 짓궂은 미소를 짓는 태자를 보며 나는 할말을 잃어버렸다. 

자신의 자존심 뿐 아니라, 리베제국 전체의 자존심까지 죽이면서 나를 높게 대우해 주겠다는데 그래도 뻣뻣하게 대할 수 있겠냐는 소리다. 

' 뭐 이런 정신 나간 자식이 다 있어!!' 

속으로 비명을 질러댔지만 겉으로는 그저 허허허…하고 허무한 웃음을 흘릴 수밖에 없었다. 

완벽한 나의 패배였다. 











비참한 기분으로 방문을 나서니 또 하나의 시련이 나를 기다리고 있었다. 

그것은 멀튼과 밀리엄을 비롯한 몇몇 아스틱제국의 귀족들이 문 밖에서 나를 기다리고 있었다는 것이었다. 

그렇지 않아도 민망스러운 장면을 보이고 난 뒤라, 얼굴 마주치기가 껄끄러웠던 나로서는 걱정스런 시선으로 허겁지겁 달려오는 멀튼 마저도 도무지 곱게 비쳐지질 않았다. 

너희들은 감수성 예민한(?) 소년을 대우하는 방법도 모르는 거냐!! 


" 전하~! 괜찮으십니까? " 


" … 안 괜찮다면? " 


" 헉… 저…전하? " 


시퍼런 눈으로 노려보는 내가 적응이 안됐는지 멀튼은 흠칫하며 식은땀을 삐질거렸다. 

아마도 그 동안은 내가 성질을 드러내더라도 옆에서 지켜보고 있었을 뿐이라 실감하지 못했던 것을, 정면으로 마주 대하니 새삼스럽게 와 닿았던 걸 테지. 

이러면 안 되는데… 내 성질 보이면 안 되는데 하면서도 나는 이미 몇 번이나 멀튼에게 보일 꼴 못 보일 꼴 다 드러낸 상태였다. 

그래서인지 멀튼도 처음에만 흠칫 했을 뿐, 곧 금새 이해하겠다는 듯 고개를 끄덕인 후 망설임 없이 내게 다시 다가왔다. 

이게 과연 좋은 건지 나쁜 건지는 오로지 아스틱에 있을 아버지의 판단여하에 따라 달라지겠지만… 현재의 나는 비참함에 무력감, 스스로에 대한 한심함까지 가중됨을 느끼고 있었다. 

내 인내력이 겨우 여기까지였단 말인가. 


그러나 나는 그 이상 스스로를 자책하고 있을 겨를이 없었다. 진지한 얼굴로 다가온 멀튼이 뜻밖의 소식을 내게 전해왔던 것이다. 


" 리베제국의 황제가 병상에서 일어났습니다. 오늘 열리는 마지막 연회에 황비와 함께 참석할 예정이라고 합니다. 중대 발표를 한다며 각 공 국의 제후들을 소집했습니다. " 


" 중대발표? " 


" 아무래도 통치권을 황태자에게 넘겨 줄듯 싶습니다. 황제 자신의 체력이 달린 이상, 일선에서 물러서려는 것이 아니냐는 관측이 있었습니다. " 


" !!! " 


맙소사. 그럼 리베제국의 황제계승식이 치러진단 말인가? 그 능글능글한 알시옥스 태자가 황제가 된다고? 

나는 저절로 떨리는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 가장 꺼리던 상황이 눈앞에서 벌어지려는 것이다. 

헬파이어를 눈 깜짝할 사이에 소멸시키는 희귀한 능력. 게다가 드래곤의 '지배자' 인 태자가 황제가 되 버리면 아스틱 제국으로서는 손을 쓸 방도가 없다. 

그가 어떤 야심을 지니고 있는지, 무엇을 목적으로 하는지 하나도 알아내지 못한 상황에서 넋 놓고 당하기 딱 좋은 상태가 되어버리는 것이다. 

물론, 태자가 나를 자신보다 높은 존재로서 대우한다는 의미로 맹세의 의식을 하긴 했지만, 그건 어디까지나 상황을 무난히 넘기려는 장난거리에 지나지 않았다. 

그것을 믿고 만용을 부리기엔 나는 여러모로 부족한 놈인 것이다. 


눈앞이 새하얗게 변하는 것만 같은 기분에 입술을 가늘게 깨물고 있자, 밀리엄과 함께 있던 레기온이 어깨를 으쓱하며 입을 열었다. 


" 그게 뭐가 어떻다는 겁니까? 태자가 황제가 된다해도 문제는 없을 텐데요? " 


" …문제가 없다니? " 


" 그렇잖습니까? 사브리나 교류의 진정한 의미가 무엇인지는 코흘리개도 아는 건데… 이미 각 제국은 서로의 인질을 잡고 있는 거나 마찬가집니다. 아무리 태자의 혈기가 넘친다 해도 섣불리 움직일 수는 없을 겁니다. " 


" 그거야말로 바보 같은 소리로군. " 


" 무슨…? " 


제고할 가치가 없다는 뜻을 다분히 드러낸 내 대꾸에 레기온의 이마가 꿈틀거렸다. 

자존심 상한다 이거지? 하지만 네가 틀렸어. 내가 괜히 이렇게 안절부절 하는 줄 알아? 나는 입 꼬리를 살짝 올리며 고개를 치켜세웠다. 

어딜 봐도 비웃는 것처럼 보이는 내 모습에 레기온이 울컥했지만 그의 사촌형인 밀리엄의  중제로 덤벼들지는 못했다. 

분한 듯이 눈을 이글거리는 녀석을 나는 한심한 시선으로 바라보았다. 


" 리베제국에선 여인들의 입지가 우리 아스틱제국에 비해 형편없을 정도로 낮다. 여자는 어디까지나 하나의 '소유물' 에 불과하지. " 


" 그게 이번 일과 무슨 상관이라는 겁니까? " 


" '여인들'로만 이루어진 집단이 리베 제국에게 인질로서의 가치가 있다고 보는가? " 


" !!! " 



아마 한 방 얻어맞은 기분일거다. 그 사실을 알았을 때의 나처럼. 

굳어있는 모두의 얼굴을 보며 나는 피식 웃음을 흘렸다. 


리베제국은 언제부터인가 사브리나 교류 때 은근슬쩍 여인들의 합류를 늘리고 있었다. 

그것이 이번 교류에 와서는 가 반수 이상이 여성일 정도로 차지하는 숫자가 많아졌지만, 아스틱제국에는 여자들에게도 남자와 같은 평등한 배움의 기회가 주어지기 때문에 그것을 이상하게 생각하지 않았다. 

바로 그것이 실수였던 것이다. 

우리가 눈치 채지 못한 사이에 어느새 리베 제국에서는 인질의 가치를 지니지 못한 물건들로만 자리바꿈을 해왔던 거였다. 


아스틱제국에 온 리베제국의 여인들이 혈안이 되어 남자들을 유혹하려 했던 건, 만일의 사건이 터졌을 때 든든한 후원자를 잡아 목숨을 부지하려는 속셈이 있었던 것이다. 

자국이 자신들을 도와줄 리가 없다는 것을 알고 있었으니까. 

한 마디로, 신의를 지킨답시고 꾸준히 혈통 좋은 명마들만 보내온 아스틱제국만 바보가 됐다는 소리다. 

뭐, 무리는 아니지. 120년이나 지속된 교류였으니 알게 모르게 그 본질적인 의미가 퇴색되어 버리는 건 당연할지도. 

그 오랜 기간동안 뒤통수 칠 기회를 노리고있던 리베 제국의 끈기와 야심이 그저 대단하다고 볼 수밖에 없는 것이다. 

하지만… 그게 왜 하필이면 내 세대에서 일어 나냔 말이야! 


" 그… 그런! 그렇다면 당장 본국으로 돌아가야 하지 않겠습니까? 조약을 파기하고 전면적인 대응에 들어가야 합니다! " 


사색이 되어 외치는 멀튼의 말에 나는 또 다시 피식거렸다. 이봐, 멀튼? 부탁이니 제발 나 좀 그만 울게 해줘… 


" 확실하게 드러난 것은 하나도 없다. 지금으로선 황태자가 황제계승을 치를지도 정확하지 않지. 아직 태자의 나이가 어린 만큼, 황제의 결단 역시 신중할거다. 또한 태자가 황제가 된다 하여도 아스틱제국을 위협할 속셈이 있다고 보기는 힘들고… " 


" 그러니까 지금 당장이라도 돌아가는 게 현명 하잖습니까? 이미 모든 일이 벌어진 뒤라면 우리는 이 곳에서 꼼짝없이 그들이 요구하는 대로 잡혀있을 수밖에 없습니다. 그러니… " 


" 만약 태자가 정말로 그런 속셈을 품고 있다면… 모든 것을 눈치챈 우리일행을 순순히 보내줄 것이라 생각하나? " 


" !!! " 


이거 바보들 아냐? 머리가 있으면 생각 좀 하라고, 생각을! 니들이라면 계획 다 눈치챈 놈을 그냥 곱게 보내주겠냐? 엉? 

게다가 그런 속셈이 없었다고 해도, 이대로 갑자기 조약을 파기하고 돌아가면 그것은 반드시 제국간의 불화로 이어질 수밖에 없었다. 

그리고 그 책임이 먼저 파기를 선언한 아스틱으로 돌아올 것 역시 자명한 일인 것이다. 

이게 바로 그 유명한 '빼도 박도 못하는 상황'이라는 거지. 

하지만 내가 생각하건데, 리베제국은 이번에 어떤 식으로든 우리 일행을 이용해 먹을 것이 틀림없었다. 

그네들의 교류에 파놓은 함정이 발각된 이상, 본국으로 귀국한 우리들이 그에 따른 대응을 펼치지 않을 리가 없고, 그렇다면 그들도 여유 있게 틈새를 공략하는 작전을 더 이상 써먹지 못할 테니까. 

중요한 건, 이 모든 사태를 주시하고 그에 따른 적절한 대응방법을 펼쳐야 하는 것이 이 중에서 가장 지위가 높은 아스틱의 황태자- 즉 나라는 것이었다. 

…참으로 빌어먹을 소리가 저절로 나오지 않을 수가 없었다. 






리베제국의 황제를 만나게 된 건 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 몸 상태가 좋지 않기 때문에 정식 알현의 과정을 생략한 그가, 황비의 부축을 받은 상태로 연회에 참석한 것이다. 

비실한 체격일거란 상상과는 반대로, 그는 나이 60을 바라보는 노인 치고 어지간한 젊은이 못지 않은 우람한 덩치에 굳건한 근육, 젊은 날의 혈기를 그대로 드러낸 듯한 탐스러운 구릿빛 피부를 가지고 있었다. 

지난날의 병색으로 안색이 확연히 창백하긴 했으나, 눈빛만큼은 먹이를 노리는 사자처럼 매서웠다. 

그 모습에 적어도 당장 태자에게 황제 위를 물려 줄 것 같지는 않아, 나는 일단 안심하며 일행의 대표로서 황제 앞에 나갔다. 


" 리베제국 황제폐하의 용안을 뵈옵니다. 저는 아스틱 제국의 황태자, 세인트 바하 폰 아스틱입니다. 이번 사브리나 조약 일행의 대표로서 인사드립니다. " 


" 본국에 온 것을 환영하오, 아스틱의 황태자여. 이곳에 머무는 동안 마음 편히 지내길 바라오. 우리의 태자와 나이가 비슷하니, 동무가 되어주면 고맙겠구려… " 

" …황공합니다. " 


형식적인 인사였지만 태자를 운운하던 순간, 나를 보던 황제의 눈빛이 묘하게 가늘어 진 것 같은 느낌이 들었다. 

젠장. 설마 어제 있던 일을 들었나? 

그러고 보니 연회 내내 나를 바라보는 리베제국 귀족들의 시선이 심상치가 않다. 

실키리우스~ 이 망할 드래곤!~ 뭐가 뒤처리가 확실 하다야? 대 놓고 웃지만 않을 뿐이지, 완전히 호기심거리로 전락해버렸잖아! 

나는 차마 말로 못할 낭패감을 맛보며 애꿎은 실키리우스를 향한 복수의 칼날을 갈았다. 

그러는 사이, 마법진을 이용해 황성으로 서둘러 올라온 각 공 국의 제후들이 등장하며 황제에게 인사를 고하기 시작했다. 


" 부르심을 받고 올라왔습니다. 폐하. " 


" 어찌된 영문이 온 지요. 병색이 깊으시다 하여 염려하였습니다, 폐하. " 


" 오오, 어서 오시게. " 



어림잡아 30명도 넘는 제후들의 인사를 간단하게 받은 황제는 천천히 앉아있던 자리에서 일어섰다. 

그가 일어서자 회장 안에 흐르던 음률이 멈추었고, 사람들의 시선 역시 황제에게로 집중되었다. 

자신에게 주목된 시선을 흐뭇한 눈으로 둘러본 황제는 곧 진중한 목소리로 입을 열었다. 


" 오늘 각 공 국의 제후를 이 자리에 모이게 한 것은, 오늘을 빌어 한가지의 뜻을 관철시키고자 함이오. 본래 따로 회의를 열어 의견을 논해야 하나, 이번은 오로지 나의 독단적인 결정을 내리는 것임을 양해하시오. " 


" 하문 하십시오, 폐하. 아무도 폐하의 뜻을 어길 이가 없사옵니다. " 


" 그렇습니다, 폐하. 말씀하시옵소서. " 


제후들이 한 목소리로 대답하자, 귀족들 역시 순순히 고개를 숙이며 이어질 황제의 말을 기다렸다. 

그것은 아스틱의 귀족들도 크게 다르지 않아, 다들 긴장한 표정으로 황제의 입이 열리기만을 바라보고 있었다. 

그것이 매우 만족스러웠는지 고개를 끄덕인 리베제국의 황제는 껄껄거리고 웃으며 '알시옥스 태자'에게 가까이 오라고 명했다. 

그리곤 황태자가 그의 앞에 서자, 듬직하다는 듯이 한쪽 어깨를 짚더니 연회장이 떠나가도록 큰 소리로 외치는 것이었다. 


" 오늘 이후로 황제가 행사할 수 있는 권한의 전부를 태자에게 부여하려 하오. 나는 늙고 병들어 이 이상 국정에 전담하기가 힘든 몸이오. 그러니 앞으로는 리베제국의 모든 국정을 황태자와 논의하여야 할 것이오! " 


" 헉. 폐… 폐하!! " 


" 또한, 태자의 대관식은 그가 20세가 되는 2년 뒤로하겠소. 이후로부터 태자는 황제 대리가 되어 모든 국정에 관여할 것이고, 2년 후엔 우리 자랑스러운 제국의 황제로서 이 나라의 어버이가 될 것을 알리는 바이오! " 


" !!!!! " 


" 모두의 의견을 듣겠소이다. 나의 결정에 반대하는 자가 있으면 말하시오. " 


미쳤냐? 병환이 잦은 황제보다야 황태자가 국정에 관여하는 게 훨씬 편할 텐데 감히 누가 반대하겠어? 

나의 예상대로 제후들 중 그 누구도 반대를 위해 나서는 자가 없었다. 모두 은연중에 지금의 황제가 더 이상 국정을 치리하기 힘들다는 것을 알고 있는 것이다. 

오히려 대 다수의 사람들은 태자의 대행을 환영하는 분위기였다. 그들은 감격한 눈빛으로 미래의 황제를 돌아보며 고개를 숙였다. 


" 폐하의 결정에 따르겠사옵니다!! " 


" 미래의 청년 왕 -만세! 알시옥스 태자전하 만세!! " 


" 만세!! " 




…아아아, 빌어먹을… 결국 이렇게 되 버리는 구만… 


새파랗게 질린 일행들과 환호하는 리베제국의 귀족들을 둘러보며 나는 다시 한번 캄캄한 앞날을 비관할 수밖에 없었다. 






*** 



연회가 끝난 후 처소로 돌아온 나는 문 앞에 서있는 의외의 인물을 발견하곤 그대로 걸음을 멈추었다. 

붉은 머리카락의 단정한 얼굴, 훤칠한 키를 가진 남자는 …알시옥스 쥬에르 리베. 이제는 황제 대행의 권리를 가진 리베제국의 황태자였던 것이다. 

저 인간이 나한테 무슨 볼일이지? 

의아한 얼굴로 바라보자 마침 나와 눈이 마주친 녀석이 피식 웃으며 다가왔다. 


" 오시기를 기다렸습니다, 저에게 차 한잔 할 시간 내주실수 있겠습니까? " 


…이 야심한 시각에? 


그렇지 않아도 마지막 연회라고 상당히 화려하게 치루어진 탓에, 끝나는 시간도 평소보다 훨씬 뒤로 미뤄진 새벽이었다. 

그런데 이런 시각에 무슨 중요한 용건이 있다고 차 한잔 할 시간이나 달라는 말인가? 

설마 귀족들의 티타임이 적게는 1시간, 길게는 3시간도 이어진다는 걸 모르고서 하는 말은 아니겠지? 

미심쩍은 시선으로 바라보자 그는 할말이 있어 그런 거라며 30분이면 충분하다고 말했다. 

그렇지 않아도 태자와는 따로 대화할 자리를 만들었어야 했던 참이라, 나 역시 마침 잘됐네 하는 심정으로 고개를 끄덕였다. 



태자와 함께 방으로 들어서니 처음 보는 사람이 서있었다. 수수한 옷차림과 목에 걸고있는 금색 메달을 보니, 본래 나에게 배정되어있던 시종장인 모양이다. 

그나저나… 검은색 머리카락에 흰 피부. 20대 초반의 어린 외모가 어째 많이 본 듯한 이미진데? 

의아한 듯이 바라보는 내게 그는 천천히 다가와 허리를 숙이며 인사를 건네 왔다. 


" 처음 뵙겠사옵니다. 전하의 시중을 맡게된 페이샨이라 합니다. " 


" …… " 


그렇군. 황태자가 이 녀석으로 꾸몄던 거였구만… 

하지만 확실히 황태자가 페이의 모습을 했을 때보단 카리스마가 떨어진다. 기품은 눈을 씻고 찾아도 안보이고, 냉소적인 눈빛이나 입술에 항시 머금었던 미소도 없다. 

그저 어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 시종의 모습 그 자체였던 것이다. 


…잠깐만. 나 지금 한때의 가짜 페이와 진짜 페이가 만나는 장면을 목격하고 있는 건가? 

복잡한 기분으로 그를 바라보고만 있자니 쿡쿡 거리고 웃은 알시옥스 태자가 알아서 나서며 그에게 차를 가지고 오라 일렀다. 

이윽고 향기 좋은 레몬 티가 테이블에 놓여지자, 시종들은 태자의 지시에 따라 방을 나갔다. 


시종을 모두 물리게 하는걸 보니 정말 중요한 이야긴 모양이지? 낮에 연회에 있었던 일도 그렇고… 이것저것 마음에 걸리는 게 많았던 나는 절로 긴장하며 태자의 입이 열리기만 기다렸다. 

그에 반해 태자는 보통 때보다 한결 여유로운 표정으로 차를 음미하며 말을 꺼내길 아끼고 있었던 것이다. 

그에 더 이상 기다리다 못한 내가 먼저 입을 열었다. 


" 하실 말씀이 무엇입니까? " 


" 으음… 저를 빨리 쫓아내고 싶은 심정은 이해하지만 조금 기다려 주시겠습니까? 차를 마실 때는 말을 아끼는 주의 라 서요. " 



먼저 할말이 있다고 자리를 내달라고 한 건 네 쪽이잖아! 지금 차가 목구멍으로 넘어가냐? 

참으로 황당했지만, 워낙에 괴짜아버지 밑에서 크다보니 이런저런 일 겪은 게 많아 나는 그러려니 하는 심정으로 넘어갔다. 

사심 없는 얼굴로 생글거리는 태자에게 화낼 기분조차 들지 않았고 말이다. 

하지만 나까지 덩달아 차를 홀짝이고 싶은 마음은 없던 지라, 나는 녀석이 차를 다 마시기를 무작정 기다리는 수밖에 없었다. 


때문에 제대로 된 대화의 장이 마련된 것은 그로부터 조금 시간이 흐르고 난 뒤였다. 

완전히 식어 밋밋해진 찻잔을 빤히 바라보고 있자, 드디어 말할 기분이 들었는지 고개를 든 태자는 단정한 눈빛으로 나를 바라보며 입을 열었다. 


" 오늘 연회에서 황제폐하가 발표하신 일은 예정에 없던 것이라 저도 당황했습니다. 아마… 세인트태자께서도 놀라셨으리라 생각합니다만… " 


" 아아, 뭐… " 


" 죄송합니다. 초청을 한 자로서 이번 일에 제대로 된 해명을 못해드렸습니다. 폐하의 노환이 깊어 언제고 이런 날이 올 것이라 예상은 했었습니다만, 그게 오늘이 될 줄은 몰랐군요. " 


" … 황제폐하의 대행을 하신다면 아카데미의 수료는 무리 시겠군요. " 


이제 며칠 후면 사브리나 행렬이 입학하게될 페느시오 아카데미의 학기가 개강이 된다. 본래라면 태자 역시 함께 입학할 것이었지만, 황제의 대행이란 막중한 의무를 지닌 자로서 황성을 오래 동안 비운다는 건 있을 수 없는 일이었다. 

그렇게 되면 내 입장도 상당히 곤란해졌다. 사브리나의 일행으로 합류하긴 했으나, 나는 엄연히 이곳 황태자의 초청을 받아 온 사람이니까. 

함께 공부하자는 목적으로 초청을 받아들인 거라, 그가 아카데미에 입학하지 않으면 나 역시 입학할 이유가 없어지는 것이다. 그럼 나 혼자 아스틱으로 돌아가게 되는 걸까? 

하지만 태자가 이번 일을 기회로 아스틱과 관련된 모종의 일을 꾸미고 있다면, 아스틱의 태자의 신분을 가진 나는 더할 나위 없이 훌륭한 인질이 된다. 순순히 보내줄 리가 없을 텐데…?

난감한 표정으로 고민하는 나를 태자는 빙긋 웃으며 바라보았다. 


" 그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 학업 건은 계획대로 추진하고 있으니까요. " 


" 예? 하지만… " 


" 황궁 일은 실키리우스에게 맡기면 됩니다. 그와 나는 정신의 교감이 이루어지거든요. 아카데미에 있어도 얼마든지 대행을 할 수 있습니다. " 


" 하아? " 


드래곤과 사람이 정신 교감을 할 수 있다고? 뜻밖의 사실에 눈을 동그랗게 뜨자 태자는 친절한 설명을 덧 붙였다. 


" 이를테면 맹약자 라는 거지요. 드래곤과 인간은 서로 맹약을 할 경우, 그 때부터 정신의 교감이 이루어집니다. 믿기 어려우시면 지금 당장 실키를 불러볼까요? " 


" 에? 아니, 뭐… 꼭 그럴 필요는… " 


없는데… 라고 말을 하려고 했던 난 그대로 입을 다물었다. 태자가 말을 마침과 동시에 갑자기 쾅-하고 방문이 거칠게 열리는 소리가 울리더니, 쾌활한 목소리를 가진 붉은 머리의 청년이 당당하게 등장했던 것이다. 


" 핫핫핫핫핫! 나 불렀어? 알시? " 


" …… " 


역시 시끄러운 녀석이군. 내가 속으로 그렇게 중얼거린 사이, 화색이 가득한 얼굴로 싱글거리며 다가온 실키는 나와 태자가 앉아있는 테이블을 보더니 눈을 휘둥그레 뜨면서 짓궂은 표정을 지어 보였다. 


" 오옷! 이런 야심한 시각에 웬 티타임? 알시 ~ 차에 수면제라도 탄 거 아니야? 그래서 그대로 덮치려고 한 거지? 호오~ 세인트! 너 눈치 죽이는데? 차 한 방울도 안 마셨잖아? 역시 만만치 않다니까~ " 


그건 또 뭔 소리야! 


황당한 건, 실키의 그 정신 사나운 말에 일순간 태자의 눈에 아쉬운 빛이 감돌았다는 거였다. 설마… 진짜로 수면제를 넣은 건 아니겠지? 

미심쩍은 눈으로 추궁하는 시선을 보냈지만, 기가 막히게도 태자는 끝끝내 그 사실에 대해 부정하지 않았다. 오히려 생긋 웃으며 손에 든 찻잔을 내려놓더니 이렇게 말하는 것이었다. 


" 경계심이 너무 강해서 조금 힘들겠군요. 뭐, 상관은 없지만 말입니다. " 


" 그…게 무슨? " 


" 앞으로도 시간은 많으니까요. " 


그리고 또 생긋. 


나는 본능적으로 전신에 오싹한 소름이 돋는걸 느꼈다. 오늘따라 입맛이 없어서 차를 마시지 않은 게 그렇게나 다행스러울 수가 없었달까? 

이 순간, 이전에 멀튼에게 들었던 황태자의 정보가 머리 속을 맴도는 것은 결코 우연이 아닐 것이었다. 



' 혹자는 황태자가 남색가 라고도… ' 



하.하.하. 말 도 안 돼… 말도 안 돼에!! 


' 다음 기회를 노리겠습니다' 란 의미심장한 말을 마지막으로, 실키와 함께 방을 나가는 태자의 뒷모습을 나는 그저 멍하니 바라보았다. 

나… 혹시 목숨에 위협을 받는 것보다 더 엄청난 일에 휘말린 건 아닐까? 

불안한 밤은 그렇게 흘러가고 있었다. 



*** 



" 알시~ 알시~ 아까 차에 뭐 넣은 거야? 냄새가 특이하던데? 수면제는 아닌 것 같고… 뭐였어? " 


호기심 가득한 얼굴로 묻는 실키리우스를, 황태자 알시옥스는 스산한 눈빛으로 돌아보았다. 

그 서늘한 기운에 실키는 흠칫하며 물러섰다. 설마 자신이 또 뭔가 실수를 한 걸까? 

땀을 삐질삐질 흘리는 그를 잠시 노려본 태자는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 


" 네 녀석이 쓸데없는 말을 하는 바람에 경계심이 더 강해졌잖아. " 


" 췌엣. 어차피 부정하지도 않았던 주제에. 그게 더 의심을 부추긴다는 거 알고있잖아?~ " 


" 이미 네 녀석이 그 말을 꺼낸 시점부터 눈빛이 달라졌다. 이왕 들킨 거 숨길필요가 없다고 생각했을 뿐이야. " 


" 헤에~ 진짜로 뭘 넣기는 넣었나 보네? 뭐였는데? " 


예상외로 순순히 대꾸해주는 태자의 태도에 실키는 그가 생각보다 많이 화가 나 있는 건 아니라고 직감했다. 

비록 계획은 실패로 돌아가긴 했지만, 청은색 머리카락의 아름다운 소년과 잠시 대화를 나누었던 시간으로 충분히 만족한 모양이다. 

실키가 속으로 안도의 한숨을 내쉬는 사이, 태자는 혼잣말하듯 낮은 목소리로 중얼거렸다. 


" 미약이랄까… " 


" … 뭐? " 


" 흐음, 꽤 비싸게 주고 어렵게 구한 거였는데 아쉽게 됐군. 소량만으로도 충분히 효과가 있었을 텐데 한 모금도 입에 대지 않다니… " 


" 이…이봐, 알시… 정말 미약을 넣었단 말이야? " 


미약이 무엇인가! 아무리 감정이 통하지 않는 상태라도 몸으로 상대방을 원하게 만들어 버리는 사랑의 묘약이 아니었던가. 

설마 그렇게 까지 정공법으로 나갈 줄은 몰랐던 실키는 안색을 헬쓱 하게 굳혔다. 

그러나 태자는 그게 뭐가 문제냐는 듯이 어깨를 으쓱해 보였을 뿐이었다. 


" 수면제보다야 확실하지. " 


" …… " 


무서운 놈. 역시 최강자는 너였어. 

실키는 다시 한번 세인트의 미래를 동정할 수밖에 없었다. 


' 미안해 형수님. 난 말릴 수 없어. 제발 꿋꿋하게 살아가 줘… ' 


그 시각. 잠자리에 누운 사파이어는 또 다시 도는 오한에 몸을 부르르 떨었다. 진정 암울한 그의 미래가 예견되는 순간이었다. 














  

5일간에 걸친 연회가 끝난 다음날. 우리는 황성을 벗어나 아카데미가 있는 도시 '콘첼'로 가기까지 또 다시 마차여행을 시작했다. 

황태자의 친위 기사단이라는 '섬광의 기사단'의 호위를 받으며 이어지는 행렬은, 가는 곳마다 사람들의 시선을 끌었으나, 특별히 이렇다할 사건은 일어나지 않았다. 

다만, 우리가 여행했을때는 그리 지겹게도 쫒아다녔던 몬스터가 리베제국엔 한 마리도 없음이 너무 다행스러워서 이가 갈렸달까. 




황성 밖을 나오니 계절이 달라졌음을 확연히 느낄수 있었다. 아스틱에서는 겨우 푸릇푸릇한 나뭇잎이 돋아나고 있었는데, 여기는 벌써 무성한 풀숲마다 색을 바꿔가고 있다. 

청명한 푸른 하늘과 제법 쌀쌀한 공기에는 나무의 진한 흙냄새가 섞여 있었다. 

완연한 가을날씨인 것이다. 


마차 밖으로 보이는 풍경을 감탄하는 시선으로 바라보고 있자, 옆에 앉아있던 멀튼이 흐뭇하게 웃으면서 말을 걸어왔다. 


" 지난 번보다 여유로운 여행이라 다행입니다, 전하. 이번에도 몬스터가 쫓아오면 어쩌나 걱정했었는데 말입니다. " 


" 그렇군. 아스틱과는 계절이 반대라고는 알고있었지만, 이렇게 눈으로 실감하니 신선한기분이오. " 


" 그러게 말입니다. 그나저나… 이렇게 햇빛이 따가운데 괜찮을지 모르겠습니다. 말을 타고 이동하는 사람들이요. " 



그의 말에 나는 이제껏 관심을 두지 않았던 리베제국의 호위기사들을 바라보았다. 황금빛의 찬란한 갑옷이 햇빛에 타는 듯이 번들거렸으나, 정작 걸어가는 사람이나 말을 타는 사람이나 피곤해 보이는 기색은 아니었다. 

이 까짓것은 아무것도 아니라는 듯, 땀 한방울 조차 흘리지 않는 모습에 평소 그들의 수련이 얼마나 혹독했는지를 짐작하게 만들었다. 

뭐, 그래봤자 어차피 내 사람들(?)이 아니니 상관없지. 금새 그들을 향한 관심을 끈 나는 마차의 바로 옆에서 말을 모는 밀리엄에게 시선을 돌렸다. 


은빛 갑옷에 붉은색의 망토. 바람이 불때마다 흝날리는 갈색 머리카락을 여유있게 쓸어넘기며 정면을 주시하고 있는 밀리엄은, 확실히 여인네들이 비명을 지르며 좋아할 만큼 매력적인 분위기를 가지고 있었다. 

그 역시 리베제국의 기사들과 마찬가지로 한점 흐트러짐 없는 멀쩡한 얼굴이었으나, 나는 그의 호위를 받는 입장된 도리로, 예의상 묻지 않을 수 없었다. 


" 괜찮으시겠소, 밀리엄경? 아직 초가을이라 하나 햇빛이 무척 따가운데… " 


" 이 정도 날씨에 힘겨워한다면 그는 기사라고 할 수 없습니다, 전하. 염려 마시고 마차안에서 너무 목을 빼지 마십시오. 위험합니다. " 


헤에. 확실히 나긋나긋 해졌잖아? 

이전의 그였다면 '제가 이정도에 비실거릴 놈으로 보입니까? '라고 쏘아붙이며 노려보았을 상황이었는데도, 밀리엄은 미소를 지으며 상냥한 주의 까지 덧붙였다. 

그 의외의 변화에 놀란것은 나 뿐이 아니라, 나와 같이 마차안에 있던 멀튼도 마찬가지였다. 

눈을 휘둥그렇게 뜬 그는 묘한 시선으로 밀리엄을 바라보더니, 곧 피식 웃으며 나에게만 들리도록 작은소리로 소근거렸다. 


" 저 무뚝뚝한 자도 드디어 전하에게 마음이 돌아섰나 봅니다. " 


" 훗. 그것보다는 한 배를 탄 사이라 마음이 너그러워 진게 아니오? " 


알시옥스 황태자는 국정의 전권을 참관할 자격을 부여받았음에도 아직 아스틱제국에 대한 어떠한 심사도 드러내지 않은 상태였다. 

때문에 아직까진 별다른 일 없이 예정대로 일이 진행되고는 있었지만, 이 후로도 계속해서 안정적일 것이라고 장담할 수 있는 자는 아무도 없었던 것이다. 

그런 상황에서 불쾌한 감정으로 굳이 일행간에 불화를 일으킬 필요가 있을까? 어쩌면 밀리엄이 보인 태도의 변화는 그러한 생각에 의한 것일지도 몰랐다. 

하지만 멀튼은 단호하게 고개를 저었다. 


" 퀼리시즈경(밀리엄)은 어떠한 상황에도 자신이 싫다 결정한 일에는 냉정함을 고수하는 자입니다. 아마 목에 칼이 들어와도 마음에 들지 않은 상대에게 너그럽지는 못할 겁니다. " 


" 후훗. 그런가? 그렇다면야 나로서는 더 할 나위 없이 좋은 일이오. 미움 받는건 싫거든. " 


" 그런… 전하를 싫어할 자는 아무도 없습니다. " 



그래그래, 부디 그 마음을 끝까지 유지해서 고국에 돌아가서 뵙게 될 진짜 세인트 전하에게도 충성을 다해 달라고. 

속으로 키득거리고 웃은 나는 다시 마차밖으로 시선을 돌렸다. 



현재 아카데미로 떠나는 행렬은 세 단위로 나뉘어져 있었다. 사브리나 조약으로 아스틱에서 온 귀족들이 그 첫째이고, 리베제국의 귀족가들이 그 둘째이다. 그리고 마지막은, 황태자를 비롯한 황실의 자제들이었다. 

그 들 중에는 이전에 연회에서 잠시 마주친 바 있던 황태자의 두 동생들도 포함되어 있었다. 

후작의 작위와 함께 영지로 보내졌을거란 생각과는 다르게, 그들은 아직 어린 나이를 감안하여, 태자가 황제가 되기 전까지 아카데미의 수료를 명령받았다는 것이다. 

그래서 이번 일행은 이례적으로 황실의 세 황위 계승자(태자를 포함한)전부가 합류된 상태였다. 

따라서 기사단들의 긴장감도 평소보다 배로 강했다. 

황태자의 손님으로 왔다는 이유로, 나만 혼자 아스틱의 귀족들과 떨어져 리베의 황실자제들의 무리에 섞여 있었기에, 그러한 긴장감을 알아채는건 그다지 어렵지 않았다. 



밀리엄의 주의도 무시하고 마차밖으로 몸을 내민 나는 주변을 둘러보다 가까운 거리에서 말을 몰고있던 리베제국의 셋째황자-파블로를 발견했다. 

그는 여행의 첫날부터 사람들의 권유도 뿌리치고 '마차'는 체질에 맞지 않는다며 기사들과 함께 말을 몰고 있었다. 

투구는 커녕 변변한 방어구 하나 몸에 걸치지 않은 모습이라, 어딜 봐도 '나 잡아 잡수~'를 외치고 있는것 같았지만, 자세히 흝어보면 빈틈이라곤 하나도 없었다. 

그의 허리에 걸린 바스타드 소드 하나만으로도 충분히 사방에 위협적인 기운을 풍기고 있었던 것이다. 

과연, 괜히 일류검사라 칭해지는게 아니라는건가? 

사자의 갈기처럼 부시시한 붉은 머리카락을 바람에 흘리며 말을 달리는 모습이 그렇게나 부러울 수가 없다. 

아… 나는 언제나 저렇게 되려나… 



자신을 쳐다보는 시선이 느껴졌는지 의아한 얼굴로 돌아본 파블로 황자는, 나와 눈이 마주치자 눈에 띄게 당황하며 표정을 굳혔다. 설마 내가 쳐다보고 있을거라곤 생각을 못했나 보지? 

덩치는 산만해서 어딜봐도 15살로 안보이는 주제에, 당황하는 모습은 영낙없는 어린애로 보인다고 생각하며 나는 피식 웃었다. 

마차안에 불청객이 찾아든건 바로 그 순간이었다. 


" 뭐야~ 저런게 네 타입이었어? " 


" 헉… 실키리우스? " 


이 망할 드래곤이 갑자기 어디서 나타난거야? 


움직이고 있는 마차안에서 갑자기 등장한 실키녀석은 나와 멀튼을 놀라게 하기에 충분한 것이었다. 

눈에 띄게 굳어져버린 멀튼이나, 황당해 하는 나의 시선은 전혀 아랑곳 하지 않은채, 예의 생글거리는 표정으로 나타난 녀석은 파블로 황자를 바라보며 유쾌한 휘파람을 불었다. 


" 휘익~당첨♡ 켄이치를 이어 알시 손에 고이 화장 될 녀석이 또 하나 생겼네~♡ " 


" 무슨 헛소리야? 그나저나… 넌 리베제국의 황실에 있어야 하는거 아니었어? " 



황태자가 아카데미를 떠남에 있어서 황궁을 아주 비울수 없기 때문에, 정신교감이 가능한 실키리우스를 놔두고(?) 왔다는건 이미 떠나는 모든 일행들이 다 알고 있는 사실이었다. 

그런데 어째서 이 녀석이 여기에 나타난거야! 

기가막힌 표정으로 묻는 나에게 실키녀석은 별거 아니라는듯 어깨를 으쓱이며 대답했다. 


" 심심하잖아~ 그래서 분신을 하나 만들어 두고 따라왔지~! 녀석이 행동하고 움직이는것은 모두 나의 통제를 따르기 때문에 문제될 것은 전혀 없단 말씀! 겉모습도 나랑 똑같으니까 설마 내가 아니라고는 생각 못할걸? 그러니 나는 여유롭게 놀러갈수 있다 이거지! " 


" …여기 좌표는 어떻게 알고 텔레포트를 한건데? " 


" 음…그러니까… 너한테 추적마법을 걸어놨었거든. 아하하... " 


" 나가 죽어! " 


" 우에에~~~ " 



이 썩을 도마뱀이 감히 누굴 물고 늘어지려고~! 죽으려면 너나 죽지 왜 나까지 공범으로 끌어들이냔 말이다! 

분노에 차 검을 뽑아드는 나를, 멀튼은 전혀 말리지 않았다. 오히려 '드래곤 슬레이어가 되세요, 전하! 힘내십시오!'라고 외치며 열렬한 응원을 펼쳤던 것이다. 

그바람에 마차안은 내 검을 피해 비명을 지르는 실키와, 인정사정없이 난투를 벌이는 나, 그것을 응원하는 멀튼으로 인해 나아갈 방향을 잃어버리고 있었다. 

그 한동안의 소동이 간신히 진정된건, 마차안의 소란을 느끼고 다가온 한 무리의 기사들로 인해서였다. 


" 대체 무슨 일… 헉! 세인트님?! " 


" 에? …헉… " 


맙소사. 


그때 마침 나는 얍삽하게 피해다니는 녀석의 옷자락을 막 잡아 채던 상황이었다. 하지만 하필이면 이 때 발을 삐끗하는 바람에 균형을 잃고 녀석의 위로 넘어졌던 것이다. 

때문에 나는 자연히 실키를 밑에 깔아버리고 말았고, 기사들이 목격한것은 바로 그 장면 이었다. 

뭐, 싸우다 보면 그렇게 넘어질 수도 있는 법이지. 평소라면 나 역시 아무렇지 않게 웃음으로 때웠을 테지만… 



" 흑흑, 너무해요, 세인트 전하. 이렇게 거칠게 대하실 필요는 없잖아요~ 실키는 이미 전하건데~♡ " 


" 너… 너… 너어어어어!! " 



탐스럽게 곱슬거리는 붉은 머리카락. 하늘하늘한 드레스에 새하얀 피부와 가녀린 체구. 

눈을 씻고 쳐다봐도 여자라고 밖에 안보이는, 그것도 엄청나게 귀엽게 생긴 소녀가 내 품아래(?)에서 가녀리게 떨고 있었다. 

그것도 드레스의 밑자락을 허벅지까지 들어올리고, 소매는 어깨까지 흘러내린 상태로! 


그것을 본 나는 본능적으로 녀석이 실키리우스라는걸 눈치채고 기겁을 했지만, 그 장면을 목격한 기사들 역시 다른 의미로 경악을 금치 못하기 시작했던 것이다. 


자아~ 생각해 봐라. 한창 혈기좋은 16세의 소년이 흐트러진 옷차림을 한 귀여운 소녀를 아래로 찍어 누르고 있다. 

게다가 함께 있었던 멀튼은 놈이 무슨 짓을 썼는지 이미 마차 밖으로 나가있는 상태였다.. 한마디로 지금 마차안엔 나와 이 녀석 밖에 없었던 것이다. 

이걸 본 사람들이 무엇을 떠올리겠는가? 


…대략 낭패였다. 



하지만 내가 이렇게 당하고만 있을 줄 안다면! 그건 너의 오산이라고 말해주겠다, 빌어먹을 도마뱀! 

훌쩍거리고는 있었지만 눈빛에 가득 드러난 장난끼를 보며 나는 속으로 이를 갈았다. 

설마 그 순간에 폴리모프로 여자의 모습이 될줄 누가 알았겠는가? 

나에게만 들리도록 키득거리는 실키리우스는 당장 불에 구워먹어도 시원치 않을 도마뱀보다 가증 스럽기 그지없었다. 

하지만 녀석의 이런 작태도 오래 가지 못했다. 이왕 망가진거, 갈때까지 가보자는 심정으로 내가 적극적인 장단을 맞추기 시작했으니까. 


" 진짜 이대로 덮쳐버릴까… " 


" … 뭐? " 


중얼거린 내 목소리를 들었는지 웃고있던 녀석의 눈동자가 경악으로 크게 벌어졌다. 

그것을 깔끔히 무시한 나는 아직도 마차밖에서 굳어져있는 기사들을 보며 스산한 눈빛을 날려주었다. 


" 무슨 볼일이라도? " 


" 예?…옛? 아, 저… 그…그게!! 시… 실례했습니다!~! " 



우르르… 


혼비백산한 표정으로 멀리멀리 사라져가는 기사들을 보며 나는 씨익 미소지었다. 그것에 흠칫 하고 놀란 실키리우스가 더듬거리는 목소리를 내뱉았다. 


" 저…저기? " 


" 여자로 변하니까 봐줄만 한데, 실키. 뭐, 유혹해 온건 네쪽이니까 이대로 일이 벌어져도 원망하지 않기다? " 


" 히이이이익! " 



얼굴을 점점 가까이대며 귓가에 속삭여주자 시퍼렇게 얼굴을 굳힌 실키리우스는 그대로 부들부들 떨었다. 

진짜로 덮칠맘은 없지만(아무리 여자로 변했다 해도 놈은 남자니까.)… 이거 꽤 재미있는걸? 

결국 그날의 일은 실키가 다시 원래대로 돌아온 다음, 사정없이 울며 사과하는 것으로 마무리 지어졌다. 

거의 키스 직전까지 가려던 순간, 혼이 나간 표정으로 마법을 해제한 녀석이 엉엉 거리며 잘못했다고 빌기 시작했던 것이다. 

때 마침 행렬의 멈춤을 의아하게 여긴 알시옥스 태자가 '무슨 일이냐'며 등장했기 때문에 나도 장난을 더 이상 이어가지 못했고 말이다. 


" 대체… 어떻게 된 일입니까? " 


주변의 만류에도 불구하고 마차의 문을 힘껏 열어젖힌 태자는 어깨를 으쓱이는 나와 엉엉거리는 실키를 보더니 미간을 살짝 좁혔다. 

그러자 뒤에서 안의 상황을 몰래 엿보려고 했던(속셈이 뻔히 보이는 놈들이다)기사들 역시 벙쪄진 얼굴로 중얼거리기 시작했다. 


" 실키리우스님이잖아? " 


" 에엑? 그 소녀가 실키리우스님이었어? 쳇. 어쩐지 뭔가 이상하다 했지. " 


" 뭐? 드래곤이셨다고? " 


그제서야 사람들은 나를 향한 묘한 시선들을 풀어버렸다. '어린 주제에 밝히는 놈'에서 ' 드래곤의 장난에 희생될 뻔한 가엾은 인간'으로 바뀐 것이다. 

그것을 흐뭇한 눈으로 돌아본 나는 생긋 웃으며 대답했다. 


" 별거 아닙니다. 갑자기 왠 도마뱀 한마리가 마차안에 난입을 해서 말입니다. " 


" …실키리우스. 황성에 얌전히 있으라고 분명히 떠나기 전에 경고했을텐데? " 


" 으에에 잘못했어. 다시는 안그럴테니 봐줘… 흑흑. 내가 미친놈이었어. 미안… 응? 엇!! 알시이~~~ 우아아앙!! 무서워서 죽는줄 알았어어!! " 



실성한듯 계속해서 잘못했다는 말만 되풀이 하던 녀석은 알시의 등장을 눈치챔과 동시에 쏜살같이 그에게 달려들더니 서럽게 매달려 울기 시작했다. 

드래곤 주제에 너무 체통이 떨어지는 거 아니야? 3000천년이나 살았으면 이런저런일 많이 겪었을텐데. 그 까짓게(?) 뭐가 무섭다고. 


나는 짧게 혀를 차며 얌전히 녀석의 신변을 태자에게로 인수해 주었다. 그리곤 실키의 만행에 의해 마차밖으로 텔레포트 되었던 멀튼을 불러 다시 마차에 오르도록 했다. 

그 과정을 말 없이 지켜보고 있던 태자는 뭔가를 생각하는듯 한손으로 턱을 쓸더니 내게 한가지를 제안했다. 


" 그러지 마시고, 제 마차에 함께 타고 가시는게 어떻습니까? " 


" 예? 하지만… " 


" 실키리우스도 저와 함께 있을때는 당신에게 함부로 하지 못할겁니다. 수하의 무례를 사죄하는 의미로 대접을 하고 싶습니다만. " 


" 그럴 필요까지는 없는데요. 나름대로 복수를 하기도 했고… " 



당황한 표정으로 거절하려는 내게 태자는 단호한 얼굴로 대답했다. 



" 후에 또 다시 이런일이 벌어지지 못하리란 보장은 없지 않습니까? 저의 제안을 부디 거절치 말아주십시오. " 


" …… " 


결국 나는 마땅한 거절의 명분을 찾지 못한채, 태자의 마차로 옮기고 말았다. 내가 탔던 마차는 실키리우스와 멀튼에게 넘겨주었고 말이다. 


" 드래곤이랍시고 멀튼경에게 함부로 대하면 절대 가만 안둘겨! " 


시퍼런 눈으로 노려보는 내게 실키는 황급히 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 그리곤 내가 마차에 오르기 직전에 ' 몸 조심해~♡' 라며 말끝을 늘이는 것으로 사소한 복수를 감행했던 것이다. 

그렇지 않아도 얼마전 새벽에 있었던 티 타임 이후로 태자의 얼굴 보기가 괴로웠던 지라, 나는 녀석의 말에 인상을 그대로 구길 수 밖에 없었다. 


젠장. 두고보자, 도마뱀. 네 너를 기필코 불에 구워먹고 말텨!! 






*** 






세인트 태자가 알시옥스의 마차에 무사히 합류하는것을 지켜본 실키리우스는, 가슴 한켠에 쌓아두었던 일말의 불안감을 그제서야 털어버릴수 있었다. 

안도의 한숨을 내쉬며 생긋 웃은 그는 전보다 한결 여유로워진 몸짓으로 마차에 올랐다. 

그 모습을 묘한 시선으로 지켜보는 멀튼을 싸악 무시한 채로 말이다. 


" 대체… 무슨 생각이신 겁니까? " 


속을 짐작할수 없다는 표정으로 물어오는 멀튼의 말에 실키는 피식 웃었다. 

감히 인간따위가 드래곤의 품은 의중을 짐작하려 하는가? 

그는 서릿발이 날리는 냉기 가득한 눈빛으로 싸늘하게 대꾸했다. 


" 너 따위가 알 것 없다. 쓸데없이 끼어들면 죽을뿐이야. 얌전히 네 할일이나 해라. " 


" …… " 


알시나 세인트의 옆에 있었을 때는 한없이 유쾌발랄하던 그도, 그들이 없는 곳에서는 냉혹한 드래곤의 거만한 모습을 그대로 드러내고 있었다. 

지난 며칠동안 그것을 뼈저리게 겪어온 멀튼은 흠칫하며 입을 다물었지만, 그래도 두 눈에 가득한 일말의 호기심을 완전히 접지는 못했다. 

그야 그럴것이. 알시옥스 태자는 무언가 굉장히 위험한 느낌을 가진 인물이었던 것이다. 

시종으로 꾸미고 있었을 때도 그랬지만, 온전히 정체를 밝힌 뒤의 태자는 더더욱 속을 알수 없는 사람이 되어가고 있었다. 

항시 웃는 얼굴이지만 감정의 변화는 극히 드물다. 매사 무슨 일이든 웃는 얼굴 그대로니, 그것도 나름대로 포커페이스라면 포커페이스였다. 

입가의 미소와는 별개로 눈빛은 한결같이 차가웠고, 당장 눈앞에서 누군가의 사지가 찢겨나가더라도 꿈쩍도 하지 않을 것 만 같은 냉혹한 그림자를 드리우고 있었다. 

그 얼음같은 눈빛이 세인트 태자를 향했을 때는 한결 부드러워 진다는것도 의문이었다. 

일단 적의가 없다는 판단하에 그냥 지켜보고만 있는 상태였지만, 설령 진짜 적의를 품고 있다 해도 자신이 세인트 태자를 온전히 지켜낼수 있을지조차 장담할수가 없다. 

황실 기사단의 부단장의 자리를 꿰어차기 까지, 수 많은 무력감과 절망감을 반복해왔지만, 이번일 만큼 자신이 쓸모가 없다는 생각이 들기는 처음이었다. 

'과연 이대로 있어도 괜찮은걸까?' 


멀튼은 조용히 한숨을 내쉬며 유유히 스쳐가는 마차밖의 풍경으로 시선을 돌렸다. 




한편 실키는 또 다른 감정으로 복잡해져 있는 상태였다. 

'정말 위험했어. ' 

나직히 속으로 중얼거린 그는 세인트의 무모없음에 다시한번 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 

자신이 친절하게 경고까지 해주었건만, 아직도 자각을 하지 못하고 있단 말인가? 



처음 실키에게 내려진 명령은 ' 무슨 수를 써서든 세인트 태자를 알시의 마차에 합류하게 할것' 이었다. 

그래서 난데없는 여장(?)까지 하며 세인트를 당혹하게 만들 계획을 꾸몄던 것이다. 

자신의 지나친 장난에 세인트가 이를 갈고 있을때, 알시가 은근슬쩍 자신의 마차로 오라고 하면 두말없이 떠나게 될 것이란 생각이었다. 

그리고 그 계획은 순조롭게 잘 이루어지는듯 보였다. 

그런데 이게 웬걸. 그는 아직 알시옥스 만큼 세인트의 진면목을 파악하지 못하고 있었던 것이다. 

분한듯이 이를 낮게 갈던 녀석은 잠시 뭔가 생각하는듯 미간을 좁히더니, 곧 입가에 사악한 미소를 띄웠다. 


" 진짜 이대로 덮쳐버릴까… " 



뭐? 


순간 실키는 자신이 뭔가 잘못 들었다고 생각했다. 이..이게 아닌데? 


그가 경악한 것은 바로 그 다음이었다. 작게 키득거리고 웃은 세인트가 그 얼굴을 자신에게 가까이 가져오기 시작했던 것이다. 

푸른 보석같은 머리카락이 반짝반짝 빛나며 밑으로 흘러내렸다. 장난끼를 가득 머금은 금빛 눈동자. 살짝 말아올린 붉은 입술은 저도 모르게 탐하고 싶을 만큼 유혹적이었다. 

그런 상태에서 바로 귓가에 속삭이는 달콤한 목소리. 


" 여자로 변하니까 봐줄만 한데, 실키. 뭐, 유혹해 온건 네쪽이니까 이대로 일이 벌어져도 원망하지 않기다? " 



지금 누가 누구에게 할 말을~~!! 


스스로의 외모를 자각할 필요가 있다고 말했던건 헛투로 들었단 말인가! 귓가를 간질이는 숨소리에 실키리우스는 온몸의 소름이 돋는걸 느꼈다. 

실제 이자리에 있는게 자신이 아니라, 다른 평범한 여자였더라도 그 살인적인 미모에 녹아 흐트러질 상황이 될것이 뻔했을 것이다. 

그리고 실키리우스는 결정해야만 했다. 


' 이대로 유혹에 넘어가도 죽고, 넘어가지 않더라도 이런 포즈라면 알시가 보자마자 날 죽이려들게 뻔해!! ' 


그래서 실키는 필사적으로 비굴한 모습이 되어 잘못했다고 비는 수밖에 없었다. 

그것이 이 한 목숨 부지할 수 있는 유일한 희망이며, 진리였던 것이다. 

그것을 본 이 순.진.한. 소년은 그저 재밌다며 키득거렸지만, 그 순간 실키의 복장이 얼마나 타들어갔는지는 오로지 신만이 판단하실 일이었다. 


' 아무것도 모르는 주제에 뇌쇄적인건 죄란 말이다!! ' 


과연 알시옥스의 인내심은 언제까지 유지 될 것인가. 

실키는 벌써부터 그것이 궁금해지고 있었다. 












리베제국 황태자의 마차에 합류하고 나서도 내 일상은 그다지 달라지지 않았다. 

대부분 마차 밖의 풍경을 구경하거나 책을 읽는 것으로 시간을 떼우는 것이 전부였고, 태자와 대화를 하는 일도 거의 없었다. 


원래가 조용한 사람인지, 아니면 내가 불편해 할까봐 배려하는 것인지는 몰라도, 알시옥스 태자 역시 쓸데없는 말로 시선을 끌려 하지 않았기 때문에 이런 나날은 계속 반복되고 있었다. 

가끔 무료한 시간을 견디다 못해 힐끗 돌아보면, 그는 항시 무언가 골몰하듯 생각에 잠겨 있거나, 복잡한 룬어와 고대문자로만 나열된 마법서를 읽고 있었다. 

하지만 딱히 마법사라고만 단정할 수가 없는 게, 휴식시간이 되면 어김없이 검을 가지고 나가 가볍게 몸을 푸는 모습을 보였기에, 나는 녀석의 능력이 무엇인지 아직까지도 제대로 파악을 하지 못하는 상태였다. 

그저 숨겨진 무언가가 많은, 엄청나게 대단한 놈이다 라고만 막연히 짐작하고 있을 뿐이랄까. 

에르노크의 헬파이어를 흔적도 없이 소멸시켰던 놈이니 적어도 평범한 인간이 아닌 것은 확실하니까 말이다. 



내가 쳐다보는 시선이 느껴졌는지, 책을 보고 있던 태자가 의아한 시선을 들었다. 붉은 색의 머리카락과 깊은 푸른색 눈동자가 절묘하게 잘 어울린다고 멍하니 생각할 무렵, 눈을 마주친 그는 생긋 웃으며 입을 열었다. 


" 지루하십니까? 요즘은 계속 평원만 달리고 있으니 딱히 구경할 게 없군요. " 


" 아, 네에… 목적지까지는 아직도 멀었습니까? " 


" 이제 사흘정도만 가면 될 것 같습니다. 심심하시면 제가 재미있는 걸 보여드릴까요? " 


" …? " 



재미있는 거? 

딱히 할일도 없었기에 나는 궁금한 표정으로 순순히 고개를 끄덕였다. 

그러자 그는 '잠시만 기다려 달라'고 하더니, 곧 손가락으로 작은 수인을 맺기 시작하는 거였다. 마법을 보여주려는 건가? 


" 환상마법의 일종입니다만, 기억하고 있던 과거를 영상으로 보여주는 겁니다. " 


간결한 설명을 마친 태자는 곧 손바닥 위에 작은 빛을 띄웠다. 그러자 그것은 점점 더 커지더니, 이윽고 내 앞에 전신 거울만한 크기의 투명한 빛 무리를 이루는 것이었다. 


생전 처음 보는 마법에 눈을 동그랗게 뜨는 내게, 피식 웃은 태자는 빛을 자세히 살펴보라고 말했다. 


그의 충고를 따라 안을 빤히 들여다보자, 희뿌연 안개 같은 것이 점점 걷히기 시작하더니 투명한 거울의 매끈한 면이 드러났다. 

그리고 그 안에 살아 움직이는 무언가의 영상이 비춰지기 시작하는 거였다. 



동물? 아니, 사람인가? …그것도 8살 정도 되어 보이는 작은 어린아이 같았다. 나무숲 안에서 빼꼼히 작은 얼굴을 들이 밀은 아이는 내 쪽을 보고는 화들짝 놀란 얼굴을 했다. 

아마도 태자의 기억인 듯한. 그럼에도 어딘지 굉장히 낯익은 주변 풍경에 나는 의아한 얼굴을 하다가, 곧 그 아이의 생김 샘 이가 확연히 드러나자 그대로 경악을 해버리고 말았다. 

하얀 피부의 귀여운 얼굴, 붉은 입술과 금을 박아 넣은 듯한 눈동자. 그리고… 찰랑거리는 청은색 머리카락?!! 


' 헉… 세인트 전하잖아!! ' 



" 으음… 이건…? " 



차마 격양된 감정을 드러낼 수 없어서 조심스레 돌아보자 태자는 생긋 웃으며 대답했다. 



" 기억 안 나십니까? 예전에 서로 만난 적이 있었는데요. 이건 그때의 단편적인 기억입니다. " 


" 아스틱의 황성… 이군요. " 



그랬다. 어딘지 낯익은 기분이 들었던 풍경은 아스틱제국 황성의 정원과 꼭 닮아 있었던 것이다. 

도대체 세인트전하는 이런 곳에서 뭘 하고 계셨단 말인가? 그리고 어째서 아스틱에서 리베제국의 태자와 마주칠 수 있었던 거지? 이거 혹시 꾸며낸 영상인거 아니야? 


복잡한 표정으로 고심하고 있자, 그런 내 의문을 짐작이라도 한 듯 알시옥스 태자가 입을 열었다. 



" 그때 당시, 저는 당신의 태자 책봉을 축하하는 사절단에 합류했었지요. 정말 기억 안 나십니까? " 


" ……" 


세인트 전하가 태자가 된 시기라면, 지금으로부터 8년 전, 나와 전하가 8살이 되었을 때의 일이었다. 

영상속의 전하의 나이와 딱 맞는 모습인 것이다. 

맙소사. 정말로 둘이 만난 적이 있었잖아? 그런데 왜 나한텐 아무 말도 안했던 거지? 어릴 때의 일이라 기억을 못했나? 

너무 황당한 심정에 나는 어느새 알시옥스 태자가 나에게 가까이 다가온 것도 깨닫지 못하고 있었다. 

항상 팔 하나의 거리로 떨어져 앉던 그가 내 옆으로 바짝 다가왔던 것이다. 

그것을 뒤늦게 눈치 챈 내가 움찔하고 놀라며 물러서려 했을 땐, 이미 등 뒤로 마차의 벽이 느껴져 더 이상 피할 공간이 없는 상태였다. 



" 저… 저기? " 



태자는 여전히 웃고 있는, 문자 그대로 전혀 사심 없는 얼굴이었으나 나는 이때 본능적으로 위험하다는 신호를 받았다. 

두 팔 안에 나를 가둔 태자는, 조금도 움직이지 못하게 만든 상태 그대로 시선만을 내려 나를 바라보았다. 

내가 속으로 기겁을 하던, 비명을 지르던 아무런 상관이 없다는 태도였다. 


" 그때부터… 당신을 다시 만나길 기다렸습니다. " 


' 허억! ' 


" 빨리 기억해 내는 게 좋을 걸요? 뭐, 지금 이 상태로도 상관은 없지만 말입니다. " 


' 말도 안돼! ' 



세인트 전하~! 아무리 귀엽고 깜찍해서 깨물어주고 싶을 만큼 사랑스럽다 해도~ 이 딴 자식을 달고 다니면 어쩌자는 겁니까아! 


속으로 경악을 거듭한 나는 새파랗게 질린 얼굴로 태자를 밀어내려고 했다. 하지만 이전에도 한번 경험했던 바와 같이, 녀석은 조금도 꼼짝하지 않았던 것이다. 


새삼 내 힘이 이렇게 약했나 하는 자괴감과 함께, 머리 속으로 계속 들어오는 위험신호에 정신을 못 차리고 있는데, 이전에 연회에서 그랬던 것처럼 태자의 얼굴이 가까이 다가오기 시작했다. 


' 안돼, 이럴 순 없어! 이럴 순 없음이라고오~~! ' 


결국 나는 유일하게 움직일 수 있는 부분- 고개를 푹 숙이며 소리쳤다. 


" 그 이상 다가오지 마! 죽여 버릴 거야!! " 


" 풋. 어떻게요? " 


이런 썩을… 남은 지금 너무 놀라서 혼이 다 빠질 지경인데, 넌 여유 만만하다 이거냐? 앙? 


하지만 정말 다시 한번 생각해 보니 놈의 말마따나 녀석을 죽일 방도가 하나도 없었다. 

몸은 거의 포박상태이고 마법도 못쓴다. 쓸 수 있었다 해도 녀석의 희귀한 능력에 소멸할 것이 뻔했고, 완력이 강한 것도 아니다.

한 마디로 누군가 쳐들어와서 구해 주기 전까진 내 힘으로 빠져나갈 방도조차 없다는 소리였다. 

지금까지 피눈물 흘리며 쌓아왔던 내 실력이, 이 빌어먹을 자식에게는 아무것도 아니라는 생각이 들자 눈앞이 새하얗게 변하는 것 같았다. 


너무 억울해서 눈물까지 나올 것 같다. 내가 언제 이렇게 비참한 기분을 받은 적이 있어야 면역이 되있을 것 아니겠냐고! 



치미는 서러움과 억울함에 가늘게 몸을 떨고 있자 쿡쿡 하는 짧은 웃음소리가 들렸다. 

그리고 내 몸을 포박하고 있던 체온이 한순간 사라지는 것도 느껴졌다. 

의아한 기분이 조심스럽게 고개를 들자, 어느새 내게서 저만치 떨어져있는 태자가 웃고 있는 것이 보였다. 


설마… 이 자식… 그냥 날 놀린 거였어? 


저 웃음이 가득한 얼굴을 보니 틀림없었다. 저 녀석은 그저 심한 장난을 치고 있었던 것이다. 

기가 턱 막히면서 참아왔던 무언가가 끊어지는 기분이 들었다. 분노로 고여 있던 눈물이 뚝하고 떨어지는 걸 무시한 채로, 나는 살기를 담아 녀석을 노려보았다. 



" 이제 무슨 짓입니까? 장난도 정도가 있는 겁니다! " 


" 아, 죄송…합니다. 쿡쿡… 당황해 하시는 표정이 너무 귀여워서… " 



뭐…뭐가 어쩌고 어째?!! 뭐 이딴 자식이 다 있어!! 

하지만 나는 그 말을 입에 담을 수 없었다. 

갑자기 내 볼에 흐르는 눈물을 닦는 따뜻한 체온이 느껴진다 싶더니, 그대로 입술에 와 닿는 것이 있었던 것이다. 



" 대체 무슨- 읍!! " 



목구멍으로 파고들듯, 강한 혀가 입안으로 들어와 온통 헤집어 놓기 시작했다. 치아를 건드리던 것이 내 혀와 맞물리기 시작하더니 듣는 것만으로 민망스러운 질척한 소리를 내었다. 

얼마나 세게 빨아들이는지 턱이 다 얼얼할 정도였다. 간간히 반항을 시도했지만 손목을 그대로 잡혀서 전혀 통하지 않았다. 

쇼크로 기절할 타이밍조차 잡지 못한 채 한참이나 태자에게 입술을 내주던 나는, 그 격한 입맞춤이 모두 끝나고 나자 기운이 빠져 움직이지도 못하는 상태가 되어버렸다. 


솔직히 말해… 숨조차 쉬기 힘들다. 


빌어먹을!빌어먹을!! 빌어먹으으으을~~!! 이젠 키스가 아니었다고 발뺌도 못하게 생겼잖아! 

간신히 트여진 숨에 공기만 호흡하는 내가 이렇게 비참하게 느껴질 수가 없다. 차라리 이대로 죽어버렸으면. 



' 남자에게 당했다' 라는 충격보다는 저항도 제대로 할 수 없었던 내 자신의 나약함이 더욱 증오스러웠다. 

그리고 그것은 자연스럽게, 그런 감정을 느끼게 만들어 버린 태자에 대한 혐오감으로 이어졌다. 

네가 뭔데! 네가 뭔데 나에게 이런 무력감을 맛보게 하는 거야! 

분노에 가득 차 있는 내 눈빛을 마주한 태자는 조금은 상처받은 듯한 눈동자로 씁쓸한 미소를 띄웠다. 

가해자 주제에 상처받은 얼굴이라니~! 네 뇌는 도대체 어떻게 되어먹은 거냐! 

기막힌 심정을 누르며 나는 낮게 이를 갈았다. 


" 이러고도… 무사할줄 아나보지? " 


존대 말이고 뭐고 이제 다 필요 없어! 

험악하게 얼굴을 일그러뜨린 나를 보며 태자는 아주 간결하게 대꾸했다.



" 난 그때 그대로 멈추겠다고 한적 없는데요. " 


" 빌어먹을! 지금 그걸 말이라고! 당신 눈은 장식이야? 내가 여자로 보여? 여자로 보이냐고!! " 


" 키스하고 싶은데 성별이 중요합니까? " 



당연히 중요하지!! 

눈앞이 어질 거리며 한 바퀴 돌아가는 듯 했다. 참으로 오랜만에 도지는 혈압이었다. 

이대로라면 나는 이 창창한 나이에 혈압으로 죽는 최초의 소년이 되 버릴지도 몰라. 

내가 그렇게 속으로 어이없는 생각을 하는 중에도 태자의 말은 계속 이어지고 있었다. 


" 당신의 자존심을 건드리게 되었다면 사과하겠습니다. 하지만, 앞으로 이런 일이 다시 일어나지 않을 거라곤 장담을 못합니다. " 


" 이봐, 너 지금!! " 


" 8년이나 기다렸습니다. 이제야 겨우 손 안에 들어왔는데… 당신이라면 구경만 할 수 있겠습니까? " 


" …… " 


아아. 

나는 이때 참으로 내가 세인트 전하 대신 오게 되어 그가 이런 일을 당하지 않은 것을 다행으로 여겨야 하는 건지, 아니면 재수도 억세게 없는 나 자신의 처지를 비관해야 하는 건지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

멍청하게 할말을 잃은 나를 보며 태자는 피식 웃음을 흘렸다. 


" 이번엔 다행히 기절하지 않았군요. 뭐, 그랬다 하더라도 멈출 생각은 없었지만… " 


" 끄아아악! 그만~!! " 



결국 나는 머리를 부여잡고 절규하는 수밖에 없었다. 

망할 영감탱이! 당신 이런 거 다 알고 나 보낸 거지? 그렇지? 틀림없을 거야!! 당신이 이런 걸 몰랐을 리가 없어! 


' 두고 보자아~~~!! ' 


그날, 나는 사람이 무지하면 얼마나 바보가 되는지 절실히 깨닫고야 말았다. 

정보의 힘이 중요하다는 것을 새삼스레 실감하게 된 것이다. 설마, 설마~ 리베 제국의 황태자가 세인트 전하에게 흑심을 품고 있었을 줄이야~!!! 

그렇다면 실키를 내 호위기사로 임명하거나, 시종장으로 꾸며서 접근 했던 것이, 그저 라이벌 제국의 태자에 대한 탐색을 위한 것이 아니었단 소린가? 

모두가 보는 앞에서 키스 비스 무리한 짓을 벌이거나, 그것에 대한 용서를 구한답시고 했던 맹세의 의식도 충성의 의미가 아니었단 말? 


커허허허헉. 


그제 서야 모든 상황파악이 된 나는 즉시 혼비백산한 얼굴이 되어 마차에서 내리려고 했다. (달리는 중이었지만 눈에 뵈는 게 없었다.) 

하지만 그것을 기가 막히게 눈치 챈 태자가 잽싸게 마법으로 마차의 문을 잠가버리는 바람에 허무하게 돌이킬 수밖에 없었던 것이다. 

나는 절로 굳어져 가는 안면을 의식하며, 스스로가 듣기에도 잔뜩 긴장되어있는 목소리로 말했다.



" 이번 휴식으로 행렬이 멈추면, 내 마차로 돌아가겠어. " 


" 그러시던 지요. " 




엥? 



뭐… 뭐야. 너무 쉽게 풀어주는 거 아니야? 


의외의 반응에 눈을 동그랗게 뜨고 돌아보자 태자는 재미있다는 듯이 킥킥거리고 웃었다. 



" 제가 붙잡길 바라는 것 같습니다? " 


" …충고하겠는데…아카데미에 도착하면 의원에게 진찰부터 받아보는 게 좋을 거야. " 


" 쿡쿡쿡… " 



지금 이 판국에 웃음이 나오냐? 


떡잎을 보면 열매를 안다고… 실키리우스같은 놈을 하인으로 부리고 있는 태자가 정상적인 인간일거라고 생각한 내가 미쳤던 거다. 

그러고 보면 저 녀석도 불쌍하다. 설마 세인트전하와 내가 뒤바뀌어 있을 거라곤 생각도 못하고 있을 것 아닌가? 

두 번이나 내 정조를 위협한 죄는 괘씸하긴 해도 그렇게 생각하고 나니 한결 기분이 나아졌다. 

그렇다 해도 무심히 넘어갈 생각은 결단코 없었지만. 


5 년이나 세인트전하의 연기를 하는 것만도 곤욕스러울 지경인데, 이제는 정조까지 관리해야(?)하다니… 

진정으로 내 팔자에 의문이 스치는 날이었다, 

나 정말 저주라도 받은 게 아닐까? 







행렬이 휴식으로 인해 멈추자, 알시옥스 태자는 정말로 순순하게 마차의 문을 열어주었다. 

별다른 트러블 없이 얌전히 마수에서 풀려났으니 만세라도 불러도 모자를 지경이건만, 이때 나는 어쩐지 볼일 다 당하고(?) 내 쫓기는 여인네가 된 것 같아 기분이 무지 더러웠다. 

솔직한 심정으로 차라리 붙잡아 주는 게 더 나을 것 같았달 까? 

감히 나로 하여금 이런 비참한 기분을 맛보게 하다니! 이대로 가만히 있으면 내가 인간이 아니다. 

나는 마차에서 내리자마자 기다렸다는 듯이 에르노크를 꺼내서 그대로 알시옥스를 향해 마법을 날려버렸다. 

주변의 경악한 시선이나 비명소리는 싸악 무시한 채로 말이다. 


" 이거나 먹고 떨어져! 라이트닝볼트!! " 


" 허억! 전하!! " 


" 꺄아아아악~! " 



하지만 나는 공격을 해 놓고도 후련한 기분을 느낄 수 없었다. 

그야 그럴 것이, 이놈의 빌어먹을 태자는 직격으로 날려 오는 마법을 바라보면서도 여유 있게 씨익 웃으며 단숨에 그것을 해제시켜 버렸던 것이다. 

이전에 실키리우스에게 날렸던 헬 파이어를 소멸시킨 것과 같은 능력이었다. 


대체 저놈은 뭐하는 작자인거냐!! 


기가 턱 막힌 나는 오히려 전보다 더 더러워지는 기분에 인상을 그대로 구겨버렸다. 

주변에서 '이게 무슨 짓이냐'는 둥, '리베 제국에 대한 아스틱의 선전포고로 받아들여도 되냐'는둥, 쓸데없는 소리가 흘러들어왔지만 깨끗하게 무시했다. 


그리곤 그대로 척척 걸어가 멀뚱히 구경하고 있던 실키리우스의 멱살을 그대로 잡아 매쳐버렸던 것이다. 


퍼억! 


" 꺄악~!! " 


" 저… 저런!! " 


또 다시 이어지는 경악성과 비명이 들렸지만, 분노로 이성을 잃은 나의 시선은 오직 켁켁거리는 실키 녀석에게로 향해있었다. 


나는 녀석이 표정을 정비할 기회조차 주지 않은 채, 여전히 멱살을 잡은 상태로 살벌하게 물었다. 


" 황태자 자식 뭐하는 놈이야? 방금 무슨 짓을 해서 내 마법을 소멸시킨 거지? " 


" 켁켁… 우에에. 이것 좀 놓고… 말해. 큭… " 


" 엄살 떨지 마. 대답하지 않으면 이대로 심장에 칼을 박아버리겠어! 어서 대답 안 해?!! " 


" 히이익! 진정해, 진정 좀 하라고! 너 너무 다혈질인거 알아? 그러면 피부에 좋지 않단… 우악!! " 


에르노크의 끝이 심장 부근의 피부를 살며시 파고들어 가자, 그제야 농담이 아니란 것을 깨달았는지 실키의 안색이 납빛처럼 굳었다. 

녀석은 잔뜩 질린 얼굴로 살기 어린 내 눈을 바라보더니, 이윽고 체념의 한숨을 내쉬며 어색하게 입 꼬리를 올렸다. 

그러는 중에도 주변은 차마 나를 말리지 못하는 무리들의 뻘줌한 시선이 오가고 있었다. 


" 켁… 하아. 창조마법의 일종이야. " 


" 창조마법? " 


생소한 단어에 나는 눈을 살짝 치켜떴다. 

에르노크에 담긴 마법의 서클을 알아보느라, 거의 왠만한 마법사들만큼 마법서를 파고들었던 나지만, 그런 종류의 마법은 처음 듣는 것이었다. 

그 의문을 알았음인지, 실키는 잠자코 설명을 이었다. 


" 에… 그러니까, 드래곤들에게 가능한 마법인 '용언'은 알겠지? 그것과 비슷한 건데… 스스로의 능력으로 마법을 창조할 수 있는 거야. 언령의 기운을 함께 포함하고 있어서 절대적인 위력을 발휘하지. 아까 알시가 캐스팅 외우는 거 듣지 못했지? 뭐, 그런 거야. " 



' 용언'이란 드래곤들 만의 전유물인, 그들의 언어로 이루어진 마법의 발현이었다. 캐스팅조차 필요 없이 시동어 만으로 시전 되는 마법이었는데, 그 위력은 보통의 마법에 비교할 수 없이 훨씬 강하고 위력적이다. 

그것과 비슷한 구현 마법에 '언령' 이 있는데, 이것 역시 언어로 이루어진 의지의 발현으로, 대부분 신에게만 가능하다는 영역으로 알려져 있는 것이었다. 

그런데 …그런 것을 저 황태자가 사용하고 있다고? 

어째 머리속이 멍해지는 기분이다.  너무도 뻔한 대답이 돌아올 것을 알면서도 나는 묻지 않을 수 없었다. 



" 그…런 게 인간에게 가능하나? " 


" 당연히 불가능하지. 그러니까 내가 말했잖아. 드래곤이 폴리모프한게 아니냐고 의심했다고. 솔직히 창조마법이면, 드래곤 중에서도 로드에게밖에 내려지지 않는 능력이라고. 나조차도 시전 할 수 없어. " 


" ……말 도 안돼… " 


" 그거야 그렇지. 아무튼, 아까 마법을 해제시킨 능력은 알시가 창조한 마법중의 하나야. '캔슬' 마법이라고. 이미 시전 된 마법의 무효화를 가능하게 하는 거랄까? 실드보다도 훨씬 실용적이지. 녀석밖에 시전 할 수 없다는 게 유일한 단점이지만. " 


" …… " 


이어서 실키는 계속 설명을 이으려고 했지만 나는 더 이상 듣고 있지 않았다. 녀석의 멱살을 쥐던 손을 힘없이 풀어버린 후, 천천히 몸을 일으켜 그대로 태자가 있는 마차를 향해 고개를 돌렸다. 

하지만 태자는 이미 마차의 문을 닫아 버렸기 때문에 나는 그의 얼굴을 다시 볼 수는 없었다. 

내가 멍하니 마차 쪽만 바라보고 있자, 땅에 매쳐지는 바람에 흙먼지로 지저분해진 옷을 툭툭 털고 있던 실키가 어깨를 으쓱하며 말했다. 



" 마차 안에서 무슨 일이 있었는 진 알겠는데 말이야. 알시 녀석 너무 미워하지 마. 저래 봬도 순정파라고. 8년이나 기다렸고, 앞으로도 쭉 기다릴 거야. 쟁취하는 과정에 약간의 무력을 행사할 수도 있는 거지 뭘 그래? " 


" … 난 남자야. " 


그런데 어째서 순순히 쟁취당하도록 내버려 둬야 한단 말이냐? 스산한 눈빛으로 노려보자 실키는 금세 어깨를 움츠렸다. 

그리곤 뭔가를 생각하는 듯 잠시 곰곰 한 표정을 짓더니 다시 활짝 핀 얼굴로 생글거리며 웃는 것이었다. 


" 뭐야~ 그게 문제였어? 그렇다면야 걱정 없네. 간단한 해결방법이 있잖아? " 


" 방법이라니? " 



하지만 난 그렇게 무심코 되물은 것을 곧바로 후회했다. 녀석이 잔뜩 신이 난 얼굴로 그대로 나를 향해 마법을 걸어 버렸던 것이다. 


" <폴리모프> " 


" !!! " 



그 순간 따뜻한 무언가가 내 몸을 감싸는 기분이 들었다. 그것은 마치 사람들 앞에 그대로 발가벗겨진 듯한 묘한 감각이었다. 

까닭 없는 수치감과 당혹감에 정신을 못 차리는 데, 어째 허벅지 사이가 허전해 지는 느낌이 들기 시작했다. 게다가 그와 반대로 가슴 쪽은 혹이라도 생긴 것 마냥 답답한 기분이 들었다. 

대체 뭐가 어떻게 된 거지? 


온몸을 타고 흐르던 기묘한 기류의 흐름이 멈추었을 땐 이미 사람들의 시선이 경악을 넘어서서 혼란으로 변해버린 뒤였다. 

그리고 그것은 나 역시 마찬가지였다. 

어깨에 간신히 닿던 머리카락의 기장이 허리를 타고 내려올 정도로 길어진 것은 그렇다 쳐도… 가슴에 있어서는 안 될 것이 떡하니 달려있었던 것이다! 


" 이게 뭐야!!!! " 


비명을 지르는 나를 보며 실키는 매우 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕이더니, 마차 안에서 전신거울을 가져와 나에게 보여주었다. 


그것에 비췬 내 모습을 보는 순간, 나는 할말을 잃었다. 


얼굴은 그대로였지만, 키가 작아졌다. 전체적인 선도 무척 흐려진 듯 하다. 손과 발은 물론이며, 피부의 느낌조차 평소보다 더욱 보들 거렸다. 

나도 모르게 더듬어 본 가슴은 평소의 밋밋하던 것을 어디로 날려버렸는지 무척 부드럽고 물컹거렸다. 

점점 더 하얗게 질려가는 내 얼굴이 보이지도 않은지 실키는 생글생글 웃으며 자랑스레 외쳤다. 


" 이름 하여~ 세인트의 여자 만들기 대 성공! 어때? 이러면 문제없지? 걱정 마~ 알시는 너라면 성별을 가리지 않을 테니까! 캬하하하하하~!! " 


" 너 이자ㅅ....헉!!! " 


젠장! 목소리도 바뀌었잖아!! 

완전히 소녀의 그것이라고 밖에 표현할 수 없는 가냘픈 소프라노의 목소리를 삼키며 나는 빠드득 이를 갈았다. 

하지만 확실히 여자로 변하니까 박력이 떨어지는지, 살기를 담은 내 눈빛을 마주보면서도 실키녀석은 전혀 기죽지 않은 채 오히려 능청스레 웃어 보이는 것이다. 

그리고는 깜빡 잊었다는 듯 주먹을 다른 쪽 손바닥에 가볍게 치더니, 무언가 큰 비밀이라도 알려주는 마냥 진지한 얼굴이 되어 이렇게 말했다. 


" 아참! 그리고 앞으로는 안길 때 조심해~ 드래곤의 마법은 굉장히 위대해서 말이야~ 잘 계산하지 않으면 어느 날 너도 모르게 아기가 생길지도 몰라~~♡ " 



" !!! " 


이이이~!! 썩을 놈의 도마뱀 자식! 반드시 죽여 버리겠어!!!! 












" 괘… 괜찮으십니까, 전하? " 



그 뒤, 헬파이어를 몇 번 날리고서야 간신히 마법을 해제받은 나는 벌레를 잔뜩 씹은 표정으로 마차에 올랐다. 

옆에서 모든 상황을 지켜보고 있던 멀튼 이하 밀리엄이 당혹한 표정을 숨기지 못하며 다가와 안색을 살폈지만, 여러 가지로 정신적인 충격이 컸던 탓에 나는 대꾸할 기력조차 남아있지 않은 상태였다. 

성의 없이 고개를 끄덕여 준 다음 그대로 눈을 감아버리곤 한마디도 입을 열지 않았다. 


다행스럽게도 그런 내 모습이 상당히 피곤해 보였던 모양인지, 이후로 쓸데없는 참견이나 말을 걸어오는 자들은 없었다. 

하긴, 그런 엄청난 일-여자로 폴리모프 한 것-을 당한 한창 감수성 예.민.한. 소년을 건드릴 무모한 용기를 가진 녀석이 있을 턱이 없지. 

때 마침 헬 파이어로 도마뱀요리를 하는 것도 목격한 직후이니 말이다. 



젠장. 그야말로 오늘은 한 세트(주인과 종)에게 처참히 당해준 날이잖아? 신은 정녕 날 버리신 건가? 아스틱을 떠난 후로 제대로 되는 일이 하나도 없잖아! 

그 제대로 되지 않는 일이 리베제국의 황태자와 관련된 것 들 뿐이라 더욱 신경질이 났다. 뭐? 8년이나 기다려? 다시 만나길 바래왔다고? 

웃.기.고. 있.네. 


가짜와 진짜도 구별하지 못하는 주제에 무슨 순정파랍시고 '기다렸다'냐? 말을 그럴 듯 해도 그 본심은 그저 한낮 유희거리에 지나지 않을게 틀림없었다. 

세인트 전하의 외모는 남색을 탐하는 자라면 누구나 한번쯤 돌아볼 만큼 예쁘장한 편이니까 말이다. 

리베제국의 태자가 그런 취미를 가지고 있을 줄은 몰랐지만, 워낙 귀족이란 것들은 다양한 문화(?)를 가지고 있으니 내가 상관할 바는 아니지. 

하지만 그것에 내가 희생되는 꼴은 죽어도 못 참는 다고! 


' 차라리 그냥 확 정체 다 밝혀버려? ' 


그리 고 나서 아스틱으로 돌아가 세인트 전하를 놈에게 넘겨 줘 버리는 거다. 

그 다음은 구워먹든 삶아먹든 알아서 하라고 내버려 두면 그만이지만, 형님들이 가만히 있을 리 없으니 무사히 구출되시겠지. 

적어도 나처럼 주변에 편들어줄 사람이 하나도 없는 놈보단, 태자전하가 이런 일을 당하는 쪽이 백 배 더 낫다는 소리다. 



다른 사람들이 알았다면 기겁을 넘어서서 경악에 이를 생각이었지만, 분노에 눈이 뵈는 게 없던 나는 정말 진지하게 고민했다. 

하지만 어렸을 때부터 받아온 아버지의 세뇌교육이 어찌나 철저했던지… 차마 황실을 배신(?)하는 행위를 할 수는 없었기에 그 선택을 저 멀리 최악의 상황일 때로 미뤄두기로 했다.(절대로 단념한 게 아니다.) 




이후로 나는 아카데미에 도착하기 까지 알시옥스 태자와 다시 마주치는 일이 없었다. 

워낙에 내가 마차 밖으로 나가지 않기를 고수한 탓이기도 했지만, 어쩐 일인지 태자 측에서도 별다른 반응을 보이지 않았던 것이다. 

그 시끄럽고 정신없었던 실키조차 보복이 두려웠던 모양인지 더 이상 내게 들러붙질 않아, 나는 모처럼만에 여유 있는 기분으로 나머지의 일정을 즐길 수 있었다. 

비록 밤마다 태자에게 당했던 악몽이 떠올라 잠을 설치는 바람에 심한 수면부족 상태에 빠지긴 했지만. 





며칠을 더 말을 달려 도착한 '콘첼'은 제국에서도 손꼽히는 유명한 아카데미가 있는 도시답게, 활기 있는 거리마다 학생으로 보이는 소년소녀들의 모습이 심심치 않게 눈에 띄였다. 

게다가 돌아다니는 사람들은 대체로 일반인보단, 학자나 마법사의 차림을 한 사람들이 압도적으로 많았다. 


아카데미 자체의 유서도 깊긴 했지만, 워낙에 이 콘첼이란 도시에 유명한 고문과 고서가 축적된 도서관이 많은데다, '현자의 탑'이라 불리는 문학도들의 본 거장 역시 이곳에 있었기 때문에, 다른 곳에 비해 유달리 학자들이 방문이 잦다는 것이다. 

그래서 콘첼은 다른 말로 '지혜의 도시'라 불린다고 했다. 



" 이거야 원… 써커스의 광대라도 된 것 같군. 뭘 이렇게 모여서 구경들을 하는 거야? " 



황태자의 친위기사단인 '섬광의 기사단'은 일반 백성들 사이에서도 꽤나 유명한 존재였다. 

황실의 기사단이 아닌, 황태자 개인의 친위기사단이 있다는 것 자체가 이례적인 일이기도 했지만, 그들의 대부분이 태자가 직접 선별하여 뽑은, 신분과 상관없이 실력만으로 가린 정예 단이었기 때문이다. 

때문에 평민들에게 태자의 기사단이란, 신분의 상승과 함께 기사로서의 꿈을 이룰 수 있는 흔치않은 기회였으며, 희망이었다. 

그런데다 혹독한 훈련으로 다져진 몸과 부리부리한 눈매, 걸치고 있는 황금색 갑옷이 찬란한 위용을 더하고 있으니, 굳이 기사의 꿈을 가진 자가 아니더라도 누구나 이들을 동경할 수밖에 없었던 것이다. 

그것만으로 충분히 눈에 띄이는 것을, 거기에 보너스로(?) 황실의 직계혈통인 세 황위 계승자들과 제국의 유망한 귀족 자제들. 그것으로도 모자라 타국의 귀족들까지 합류되어있는 이번 일행이 사람들의 시선을 잡아끌지 않을 리가 없었다. 

때문에 일행이 지나가는 거리는 금세 구경하는 사람들로 북새통을 이루기 시작했다. 

굳이 표현을 하자면…아, 그래! 이전에 한번 나가본 적 있던 평민마을의 시장바닥보다 더 복잡했다. 



우리의 입성 정보를 들은 콘첼영주의 배려에 힘입어, 도시경비대가 사람들을 막아준 덕에 특별히 이동하는 데는 지장이 없었으나, 호기심이 가득한 얼굴로 환호하는 사람들을 보자니 의식하지 않아도 저절로 얼굴이 붉어졌다. 

마차 안에 있는 내가 이정도니 밖에서 말을 모는 이들은 어떨 것인가. 

개중엔 그런 것을 즐기는(?) 나르시즘틱한 놈들이 있다고는 하지만 대부분의 사람들은 아예 사람들을 무시하려고 노력하는 모습이 역력한, 딱딱하게 굳은 얼굴이었다. 

그것에 작게 실소를 흘린 나는 오랜 마차여행으로 찌부드 해진 몸을 가볍게 주무르며 중얼거렸다. 


" 큰형님도 저랬을까… 아니, 그 인간은 분명히 즐겼을지도… 분명히 여인들에게 추파까지 던지며 손을 흔들고도 남았을 테지. " 


" 예? 전하? 지금 뭐라 하셨습니까? " 


" 아, 아니오. 잠시 딴 생각을… 그보다, 구경하는 사람 중에 유달리 여성의 비율이 높은 것 같은데… 내 착각인가? " 


" 후훗. 착각이 아니십니다. 아카데미에 입학하는 귀족들이 대부분 남자들이니 구경하는 사람들에 여자가 많은 건 당연하지요. 특히 이번 일행엔 거물이 많으니까요. " 


" 황자들 말인가… " 



하긴, 거의 황성이나 자택 안에만 머무르는 황실의 자제들을 일반인이 쉽게 볼 수 있을 리가 만무했다. 

어쩌면 은근히 눈에 띄기를 바라고 있을 수도 있지. 평민이라 해도 일단 귀족들의 눈에 띄면 첩으로 들어가 팔자를 필수가 있으니까 말이다. 

아마 대부분의 평민 여자들은 그런 것을 꿈꾸고 있을지도 모른다. 

내심 씁쓸한 기분으로 바라보는 내게 멀튼은 고개를 저었다. 


" 아니, 황자들 보다는 두 태자전하 말씀입니다. " 


" 응? " 


" 모르셨습니까? 리베제국의 황태자나 전하께서는 현재 여인들의 독보적인 인기를 끌고 있으십니다. 아마 대부분이 태자전하들을 뵈려고 모인 걸걸요? " 


" 아하하… " 



그…그렇군. 뭐… 황자들보단 태자가 더 신분이 높은데다 신비감이 작용하긴 하지. 특히 알시옥스 태자 같은 경우는 2년 후에 황제가 될 것이 확정되어 있는 사람이기도 하니 보고 싶어 하는 것도 무리가 아니다. 

출중한 외모에 막강한 배경, 드래곤을 휘어잡는 위대한 능력으로 모자라 아직 배우자가 없다는 사실 역시 여인네들의 가슴을 설레이게 만들고 있겠지. 

나 같은 경우는 그런 알시옥스 태자의 라이벌격인, 타 제국의 태자라는 점이 호기심을 자극하는 걸 테고. 

설마 이 상태에서 마차 문을 열고 나가면 '꺄아아아~'라고 비명이라도 지르는 거 아니야? 

스스로가 생각하기에도 어이없다고 피식 웃던 순간이었다. 


" 꺄아아아악! " 


" 엥? 뭐…뭐야? " 


" 아, 리베제국의 태자가 마차 안에서 나왔습니다. 백성들을 위한 서비스 차원인 걸까요? 말로 갈아타려는 모양이군요. " 


" …… " 


쿨럭. 태자 너… 그런 인간이었냐? 

멀튼의 설명에 황당한 표정으로 바라보니 정말로 마차 안에서 내리고 있는 태자가 보였다. 실키와 함께 나란히 말에 오른 그는, 여유 있는 표정으로 환호하는 여성들에게 살짝 손을 흔들어 답례했다. 

그 바람에 그녀들의 비명소리가 더 커졌음은 말할 필요도 없다. 거의 혼절할 듯이 소리를 지르는 여자들을 질린 시선으로 바라본 나는 태자가 점점 내 마차로 다가오자 흠칫 하며 표정을 굳혔다. 

저 인간이 가만히 있다가 갑자기 또 뭐하는 거야? 


아니나 다를까. 태자는 내가 탄 마차의 옆에 바싹 붙어선 채 천천히 말을 몰아가기 시작했다. 

딱히 앞질러 가는 것도 아니고, 뒤를 따라오는 것도 아닌. 마차의 창문을 완전히 가로막는 그의 행동에 나는 어이없는 표정으로 물었다. 



" 지…지금 뭘 하는 겁니까? " 


" 아, 별거 아닙니다. 날씨가 좋아서 말을 타는 것 뿐 입니다만? " 


" 그런데 그걸 왜 제가 탄 마차 옆에서 모는 겁니까? 튀고 싶다면 행렬의 선두에 서서 가는 것이 어느 누구도 뭐라 하지 않을 텐데요. " 



나의 빈정거리는 말투에 옆에 있던 멀튼의 얼굴이 긴장하는 것이 느껴졌다. 하지만 정작 그 말을 들은 당사자인 태자는 아무런 감흥 없는 얼굴로 어깨를 으쓱하기만 하는 것이다. 

그리고는 대뜸, 상황과 전혀 연관이 없는 뜬금없는 말을 내뱉았다. 



" 마차 밖에서도 창문을 통해 안의 모습이 보이더군요. " 


" …그게 어쨌다는 겁니까? " 


" 벌레들이 꼬이지 못하게 지키는 것이 꽃을 가진 주인이 할 수 있는 권리이자 책임이라고 생각합니다만. " 


" …?… " 



대체 뭔 소리야! 

전혀 이해할 수 없다는 얼굴로 멍하니 바라보자 태자는 뭐가 그리 재미있는지 또 쿡쿡하고 웃었다. 



" 당신은 다른 것에는 예리하면서 정작 자신에 대한 것엔 무관심한 게 매력입니다. " 


" 하아? " 



그딴 매력 칭찬해도 전혀 반갑지 않거든? 불쾌한 표정으로 미간을 찡그리는 날 보면서도 태자는 여전히 즐거운 기색이었다. 

때 마침 녀석의 뒤를 따라온 실키가 아는 척을 해왔기에, 태자와의 대화는 자연스럽게 종결되었다. 


" 여어~ 이제 화 풀렸어? " 


" 꺼져. 변태도마뱀. " 


" 헉. 너~ 너무해~~ 나는 그저 네 고민거리를 해결해 주고 싶었던 것뿐인데. " 


고민은 무슨 놈의 얼어 죽을! 내가 언제 너한테 '난 남자라서 불행해'랬냐? 하고 많은 해결 방식 중에 왜 하필이면 날 여자로 만드는 거냔 말이야! 

억울한 심정은 그대로 빈정거리는 말이 되어 나왔다. 


" 그러려면 차라리 네 주군을 여자로 만드는 게 어때? " 



맹세코 태자에 대해 무슨 감정이나 흑심이 있어서 그렇게 말한 게 아니었다. 그저 둘 중에 하나를 여자로 만들어야 한다면, 그 대상이 내가 되고 싶지는 않았던 것 뿐이라고! 

그런데 내가 그렇게 말한 순간, 실키와 알시옥스 태자의 눈빛이 묘하게 달라지더니 곧 흐뭇한 미소와 함께 서로를 마주보며 씨익 미소를 짓는 것이 아닌가? 


" 알시~ 네가 여자가 되면 받아주겠다는데? " 


" 호오? 그게 정말입니까? 하지만 저는 안기는 쪽은 별로인데… 뭐, 그래도 저에 대한 호감이 있으니 그렇게 말하신 거겠죠? 그건 다행이군요." 


" 헉? 아…아니, 그게 아니라~! " 


" 전하. 알시옥스 태자가 여자가 되는 쪽은 좀… " 


멀튼까지!! 

경악하는 눈으로 부들거리는 나를 보며 멀튼은 헛기침과 함께 머리를 긁적였다. 자신이 말해놓고도 사뭇 민망스러웠던 모양이다. 

그는 내가 노려보자 흠칫하며 몸을 떨더니 곧바로 떠듬떠듬 변명을 늘어놓기 시작했다. 


" 에…그러니까… 그런 의미가 아니라… 아무리 봐도 알시옥스 태자전하는 여자의 모습이 안 어울릴 것 같기에… 그저 순수한 뜻으로… " 


" 그럼 내가 여자의 모습이 된 건 어울렸단 소리요? " 


" 아, 솔직히 말해 굉장히 아름다웠… 허,헉!! 시…실언이었습니다! 전하는 지금의 모습이 가장 잘 어울리십니다! " 


" …… " 


멀튼, 그대는 이제 보니 기사가 아니라 광대였던가? 목 끝까지 새빨개진 주제에 연신 아니라고 하는 그를 보니 기가차서 헛웃음밖에 나오질 않았다. 

이거 혹시 내부에 스파이 심어둔거 아니야? 

내 편이라 믿었던 사람에게 배신을 당해도 이런 배신이 없다. 새록새록 피어나는 불신감에 나는 여전히 히죽대고 있는 한 괴물과 한 마리를 보며 치를 떨었다. 

누가 너희들 뜻대로 굴러가 줄줄 알아? 할 테면 해보 라지! 나도 절대로 가만히 앉아 당할 생각은 없다고! 



이후로 나와 태자의 일행들은 묘한 대치 감 속에서 아카데미에 들어섰다. 

산호석으로 지어진 웅장한 건물이나, 끝없이 펼쳐진 정원이 가을의 정취를 듬뿍 담고 있어 바라보는 것만으로 마음이 푸근해질 만치 아름다웠지만, 기분이 저조했던 터라 뭘 해도 반갑지 않았던 나는 그저 무심한 시선으로 그것들을 둘러보았다. 


일행을 환대하며 맞이한 제국 최고의 현자이자 아카데미의 교장이라는 사람이, 이 아카데미의 정원이 제국의 3대 명소에 해당한다며 자랑을 떠벌렸을 땐, 얼마나 볼 것이 없으면 정원주제에 3대 명소씩이나 자리 잡을까 중얼거리면서. 


그런 내 퉁명스런 행동에 하늘이 벌을 내린 걸까? 

수행원들을 따로 숙소로 안내하라고 지시한 후 나와 태자만을 데리고 접견실로 이동한 교장은, 우리가 자리에 앉자마자 무척 죄책감 어린 얼굴로 말했다. 



" 두 태자전하께 무어라 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다. 저희 페닉시오 아카데미는 귀족과 평민의 구분 없이 모든 학생은 평등하다는 원칙 하에 교칙을 치리하고 있습니다. 따라서 이곳에서는 귀족이라 하여 더 높은 대우를 받거나, 평민이라 해서 천대를 받는 일이 없답니다. 황성에서의 대접에 익숙하신 분들이시니, 적응하기가 힘드실 지도 모릅니다. " 


" 그것은 나도 익히 들어 알고 있던 사실이오. 훌륭한 방침이라 생각해 왔으니 괘념치 않으셔도 됩니다. 나도 그렇고, 아스틱의 태자전하께서도 그런 것을 불쾌히 여길 만큼 치졸한 사람이 아니니 말이오." 



… 여기에서 '난 싫소!'라고 반박하면, 바로 치졸한 사람이 된다는 뜻이렸다? 

제 멋대로 대답한 알시옥스 태자를 황당한 눈으로 바라본 나는 어쩔 수 없이 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕여보였다. 

그것에 무척 안심한 표정이 된 교장은 거듭 감사의 말을 전한 후, 간단한 학교의 교칙과 수업과정에 대한 설명을 시작했다. 


" 저희 페닉시오 아카데미의 수업은 마법반과 기사반의 과정으로 나뉩니다. 원하시는 반을 선택하셔서 각 반의 책임자에게 과목의 수강신청이 포함된 서류를 제출하시면 됩니다. 이미 마음속으로 생각해두신 수업이 있으실 거라 예상됩니다만… " 



슬쩍 물어오는 말에 나는 순순히 고개를 끄덕였다. 생각으로야 기사반의 과정을 신청하고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 세인트 태자전하는 검술과는 문외한이셨던 분이니 마법 쪽의 수업을 들어야겠지. 

앞으로 낭비하게 될 시간을 생각하면 절로 머리가 아파온다. 내가 팔자에도 없던 마법공식을 외우는 동안, 레기온 기타 등등의 내 라이벌 급이라 칭해졌던 인간들은 더욱 검술에 정진을 더할 것이 아니겠는가. 

' 억울해~! ' 

속으로 빌어먹을을 열 대번은 더 외친 나는 다시 교장의 설명을 경청하는 자세로 돌아왔다. 

어차피 이리된 거, 원망만 해봤자 별 소용 없는 것 아니겠는가. 5년 내내 복수할 방법이나 생각해 두는 수밖에. 

그러한 심정으로 문득 옆을 보니 마찬가지로 무척 고심하는 듯한 표정의 알시옥스 태자가 눈에 들어왔다. 그러고 보니 이 녀석은 무슨 수업을 들을까? 

이미 마법 분야는 드래곤도 학을 뗄 정도로 최고위의 경지를 이뤄내 버린 초특급 괴물이다. 새삼 아카데미에서 마법관련 수업을 들어봤자, 그에게는 기초를 다시 공부해 두는 거나 다름이 없을 것이다. 

' 그렇다면… 기사과정 수업을 듣게 될까? ' 

검술에도 관심을 가지고 있는 것 같으니 그럴지도? 체격도 훤칠하니 인물까지 잘났으니, 레이디를 꿈꾸는 소녀들의 가장 이상적인 기사님이 되 줄지도 모르겠군. 

그런 취미만 없다면 태자만큼 완벽한 남자도 없었을 텐데. 참으로 이 땅의 모든 여자들이 통탄하고도 남을 일이었다. 

멍하니 딴생각에 잠겨있던 나는 그 순간 교장이 내뱉는 말에 퍼뜩 정신을 차렸다. 


" 기숙사는 기본적으로 2인 1실로 지정하고 있습니다. 이것 역시 규칙인지라, 누구도 예외로 둘 수가 없음을 양해해 주십시오. 때문에 두 태자전하께서 한방의 룸메이트가 되십니다. " 


" 헉? " 


말도 안돼! 날더러 저 태자랑 한방을 쓰라고? 경악한 얼굴로 따지려는 찰나, 알시옥스 태자의 침착한 목소리가 그 뒤를 이었다. 


" 아무리 교칙이라 해도 황가의 피를 잇는 적통 후계자를 아무와 지내게 할 수는 없다는 뜻이겠군요. 배려에 감사드리오, 케리우스 교장. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. " 


" 별 말씀을. 저희 페닉시오 아카데미에 이렇듯 귀하신 분들이 오시게 되어 얼마나 무한한 영광인지 모르겠습니다. 일정을 지내시는 동안 불편함이 없도록 최선을 다하겠습니다. " 


이봐! 니들끼리 북치고 장구 치지 말란 말이야! 난 아직 아무것도 허락하지 않았다 구! 

무척 흡족한 얼굴로 대답하는 태자나, 그것에 송구해 하는 교장이나 하나같이 저주받을 족속들이 아니고 무언가! 

핏기가 싸악 사라지는 느낌에 나는 자리에서 일어나 항의하려고 했다. 

그러나… 역시나 눈치가 귀신같은 태자가 내게 시선을 맞추며 생긋 웃는 말에 그대로 굳어버리고 말았으니… 


" 잘 되었군요. 그렇지 않아도 그대와는 여.러.가.지.로 친분을 쌓아둘 기회가 필요했습니다. 서로의 제국에 대한 화친과 교류에 관해 충분한 의견을 나눌 수 있을 것 같군요. 분명 서로를 이해할 좋은 시간이 될 거라 생각합니다. " 


한마디로 줄이면 ' 쓸데없이 파토내면 너 네 제국 무사하지 못할줄  알아. 교류나 화친? 다 필요 없어. 그래도 거절할래?' 였다. 

이런 상황에서 내가 무어라 반박을 하겠는가? 결국 나는 딱딱하게 굳은 표정으로 허무한 웃음만 흘릴 수밖에 없었다. 


" 하…하…하… " 


신이시여~! 나의 앞날을 살펴주소서!… 

저녁이 된 것도 아니었는데 눈  앞은 점점 캄캄해지고 있었다. 



















" 말도 안 됩니다! " 


경악어린 소리를 내뱉은 사람은 나의 자랑스러운 호위기사인 멀튼이었다. 

뒤늦게야 모든 소식을 접한 그는 헐레벌떡 뛰어와 무작정 반대부터 늘어놓기 시작했는데, 분노로 이글거린 눈동자를 보자니 어지간히도 화가 난 모양이었다. 


" 아무리 교칙이 중하다 하나, 한 제국의 태자의 신분을 가지신 분을 다른 사람과 한방을 쓰게 하다니요! 이는 있을 수 없는 처사입니다! " 


" … 라고 그대가 가서 이곳의 교장에게 항의해 주겠소? " 


" 크흑! 할 수만 있다면 당장 가서 따지고 싶습니다!~! 전하! 정말 이리 손놓고 계실 작정이십니까? " 



아~ 글쎄. 전에도 누누히 말했지만, 이곳은 적국이자 알시옥스 태자의 홈그라운드라니까? 

내가 아무리 억울하고 부당하다고 여겨도 이곳에서 지내는 동안은 참아줘야만 한다 이거야! 누군 참고 싶어서 참는줄 알아? 

그렇지 않아도 일이 자꾸만 꼬이는데다 장기간의 수면부족으로 정신이 사나워 죽겠는데, 멀튼까지 찾아와 앵앵거리니 짜증이 솟구쳤다. 

그래서 날더러 어쩌라는 거야! 


" 사람이 사는 곳엔 언제나 나름대로의 준수해야할 규칙이 있는 법이오. 신분이 높다하여 정해둔 규칙에서 언제든지 이탈할 수 있다면, 이 아카데미가 이렇게까지 오랜 역사를 지닐 수도 없었겠지. 멀튼경, 그대는 나를 이러한 법도조차 지키지 못하는 한심한 사람으로 만들고 싶은가? " 


" 헉. 그…그런것이 아니오라… " 


" 그렇다면 이쯤에서 그만 함구하시오. 경이 무엇을 걱정하는지는 알지만, 이곳 아카데미의 치안은 무척 견고하다고 들었소. 타인에게 쉽게 노출된다하여 위험에 빠질 상황은 일어나지 않을거요. " 


" 하아… '그' 태자와 같은 방을 쓰시는데도 말입니까? " 


" …… " 


" 진정 제가 무엇을 걱정하는지 아시는 겁니까아? " 


" …… " 


여기서 무슨 말을 더하랴. 

이미 지난 번 실키의 만행으로 인해 모두의 앞에서 여자의 모습이 되 버린 이후로, 사람들은 세인트 전하에 대한 알시옥스 태자의 마음을 어느 정도 눈치 채고 있는 상태였다. 

거기다 알시옥스 태자 본인이 그런 마음을 굳이 숨기려 들지 않았기 때문에, 제 아무리 둔한 멀튼이라 해도 알지 못할 래야 못할 수가 없었던 것이다. 

남자에게 덮쳐질까봐 걱정당하는 남정네라니… 이 얼마나 비참하기 그지없는 상황인가? 


나는 허무한 웃음으로 '어떻게든 되겠지'라며 말끝을 흐릴 수밖에 없었다. 

그것에 더욱 마음이 안 놓인다며 땍땍거리는 멀튼을 반 강제적으로 처소로 돌아가도록 한 뒤 , 십년은 한꺼번에 늙어버린 듯한 기분으로 배정받은 기숙사를 향해 걸어가는데, 우연찮게 복도에 나와 있던 레기온과 딱 마주쳤다. 

아무리 설상가상, 원수는 외나무다리에서 만난다지만, 이런 타이밍에 저 녀석과 마주칠 건 또 뭐란 말인가! 

평가하는 듯한 눈빛으로 위아래를 쳐다보는 레기온의 행동에 간신히 가라앉혔던 속이 다시 부글거리기 시작했다. 때문에 녀석을 대하는 내 태도는 자연히 예민해 질수밖에 없었다. 



" 무슨 문제라도 있소? 그대와의 만남은 갈수록 유쾌하지 않군. " 


" … 실례지만 태자전하는 어느 수업을 신청하실 생각이십니까? " 



왠 동문서답? 

발끈할거란 예상과는 달리 무심히 넘겨버리는 레기온의 행동에 나는 당황하고야 말았다. 뭔가 다른 시비거리를 찾는건가? 왜 저리 고분고분하지? 

미심쩍은 시선으로 바라봤지만, 녀석의 눈빛이 너무도 진지했기에 나는 떨떠름한 표정을 지으면서도 대답하지 않을수 없었다. 



" 마법부의 수업을 들어야 겠지. 나는 체력이 약하여 검술과는 맞지 않으니 말이오. " 


" 흐음~ 마법수업을 들으시면 지루하시지 않겠습니까? 소드마스터를 꿈꾸는 당신께서, 5년이란 시간을 허비하기엔 절대 짧은 기간이 아닐텐데요? " 


…뭐? 

재밌는 장난감이라도 발견한 아이마냥, 레기온은 즐거운 표정을 한가득 짓고 있었다. 

그리고 그와는 반대로, 나는 그야말로 심장이 내려앉는 기분이었다. 

검술과 문외한인 태자전하가 소드 마스터를 꿈꾸다니… 대체 무슨 생각으로 그런 말을 하는 거지? 설마 나와 바뀌었다는 걸 눈치 챈 걸까? 

하지만 어떻게? 

성격이 조금 바뀐 것 같다고 해서 단번에 의심을 할 만큼, 나와 태자전하가 닮았다는 걸 아는 이는 많지 않았다. 어쩌면 그냥 떠보는 걸지도 모르지. 

미칠 듯이 두근거리는 심장을 진정시키려 노력하면서, 나는 탐색하는 시선으로 레기온을 마주보았다 



" 다른 사람과 착각하는 것 아니오? 본인이 검술에 뜻이 없음은 그대가 더 잘 알고 있었을 텐데?" 


" 끝까지 모른척하시렵니까? 아아, 물론… 쉽게 들켰다는걸 인정하시긴 어려우겠지만요. " 


" 무슨 소린지 모르겠군. 이건 본인에 대한 새로운 모욕방식인가? " 


정색을 하고 아니라는데 지가 어쩔것인가? 시침 뚝 뗀 얼굴로 무심히 대답하자 레기온은 분한듯이 입술을 바르르 떨었다. 


" 언제까지고 숨길 수는 없을 겁니다! " 


" 다시한번 말하지만, 본인은 그대가 무슨말을 하는건지 도무지 이해를 하지 못하겠소. 용건이 없으면 이만 물러서주시겠소? 배정받은 기숙사에도 가봐야 하니, 이런곳에서 지체할 시간이 없군. " 


" 사파이어공자! " 


" !!! " 


아아. 놀래라. 

설마 직접적으로 이름을 밝힐 거라 곤 생각을 못했기 때문에 나는 나도 모르게 흠칫하며 물러서고 말았다. 

그것을 긍정의 뜻으로 받아들였는지, 레기온은 더욱 확신어린 표정이 되어 말했다. 


" 설마 당신이 태자전하를 대신하여 오게 될 줄은 몰랐습니다. 그동안의 돌변적인 성격의 변화는 바로 그것 때문이겠지요? 렌티스 가문의 충심은 귀에 못이 박히도록 들어 알고 있었지만, 대역을 자처하면서까지 목숨을 내놓을 줄이야. 정말 대단하군요. " 


그러나 여기에서 내가 머뭇거리면 그건 '나 사파이어 맞소!'하고 인정하는 꼴밖에는 안된다. 

아버지 밑에서 자라면서 배운 거라곤 철판 같은 안면밖에 없다고! 누가 쉽게 수긍해 줄줄 알아? 

나는 곧바로 한심하다는 투가 다분한 표정을 지으며 혀를 쯧쯧 찼다. 그것에 레기온의 눈동자가 의아하게 벌어지자 기다렸다는 듯이 차갑게 대꾸했다. 


" 그대가 어떤 식으로든 본인을 인정하지 않으려 함은 충분히 알았소. 하지만 망상이 너무 심한 것 아니오? 사파이어공자는 나의 사촌동생입니다. 본인을 대신하여 사지로 몰아넣을 만큼 무의미한 존재가 아니란 소리요. " 


" 하…하지만! " 


" 또한, 그 방법은 처음부터 실행이 불가능한 것 아니오? 본인과 사파이어공자의 외모가 확연히 다름은 그대도 모르지 않을 거라 생각하는데? 변장으로 이목을 속일 수 있을 만큼, 리베제국은 만만한 상대가 아닙니다. " 


" 크흑… 정말 아니 라는 겁니까? " 



믿을 수 없다는 듯, 그러면서도 내 말에 어느 정도 수긍한 것 같은 레기온의 일그러진 얼굴을 보며 나는 속으로 회심의 미소를 지었다. 

그러게 누가 확실한 증거 없이 그렇게 마구 덤비래? 날 만만히 봐도 너무 만만히 봤잖아, 멍청아. 

하지만 금방 나가떨어질 거란 예상과는 달리, 레기온은 굴하지 않고 다시 입을 열었다. 


" 그렇다면, 지금 당장 렌티스가에 연락을 취해 사파이어 공자의 부재를 확인해 봐도 괜찮으시겠습니까? " 


" !!… 좋을 대로. " 


" 좋습니다. 마침 제게 연락용 수정구슬이 있으니 당장 연락을 취해보지요. " 


이렇게 주도 면밀 할 수가! 이놈 생각보다 더 짜증나는 놈이었잖아? 

이미 리베제국에 입성함과 동시에 아스틱 제국과 연락이 될만한 마법물건들은 모두 압수당했을 텐데도-나는 브로치로 눈속임했기 때문에 걸리지 않았다- 얍삽하게 꿍쳐놓았던 건지, 레기온은 자랑스레 연락용수정구를 떡하니 내밀어보였다. 

그것을 잠시 떨떠름한 시선으로 바라본 나는 그가 원하는 대로 렌티스가의 연락 좌표를 불러주며 인상을 찌푸렸다. 

집에는 이미 나와 똑같은 모습을 한 태자전하가 있으니 별 다른 문제는 없을 것이다. 하지만 녀석이 전하께 말이라도 시켰다간 낭패인데… 공작가의 아들씩이나 되는 레기온이 태자전하의 말투를 못 알아 챌 리가 없으니 말이다. 

하지만 조마조마한 내 마음과는 반대로 수정구는 재빠르게 렌티스가의 홀로 연락을 연결시켰고, 잠시 후 수정구에서는 낯익고도 반가운, 집사의 목소리가 흘러나왔다. 


[ 예, 이곳은 아스틱제국 렌티스공작가의 연락홀입니다만, 뉘십니까? ] 


" 나는 바이스공작가의 차남인 레기온 폰 바이스다. 사파이어 공자와 연락이 가능하겠는가? " 


[ 어이쿠. 레기온 공자시라면, 이번 사브리나 행렬로 리베제국에 가있으시지 않으십니까? 어찌 연락을 다… ] 


" 사정이 그렇게 되었다. 긴히 할말이 있어 그러하니 사파이어 공자를 불러주게. " 


[ 엇. 도련님께서는 현재 검술연습으로 연무장에 가계십니다, 잠시만 기다려 주시겠습니까? ] 


" …알았다. " 



으음. 과연 형님들이군. 평소의 내 생활습관에 따라 전하의 스케줄을 조정하고 있는 건가? 역시 완벽하다니까? 

당연히 부재중일거라 생각했던 내가 검술을 연습하고 있다는 말에 똥 씹은 표정이 된 레기온을 속으로 마구마구 비웃어 주면서, 나는 한결 느긋해진 마음으로 전하가 나타나길 기다렸다. 

하지만 그보다 먼저 등장한건, 무시무시한 얼굴을 하고 있는 두 형님들이었다. 


[ 나는 렌티스의 장남인 루비스트 블러드 폰 렌티스다. 바이스공작가의 차남이 무슨 일로 연락을 한거지? 전하께 무슨 변고라도 있는가? ] 


살벌하게 얼굴을 굳히며 쏘아붙이는 말에 수정구를 들고 있던 레기온의 팔이 움찔하고 떨렸다. 역시 소드 마스터의 박력은 무시할 수 없다는 걸까? 

두려워하는 얼굴에 무한한 동경이 떠오르는 것을 지켜보며 나는 짧게 혀를 찼다. 형님들의 이중성은 이 가련한 중생에게도 미쳐있었던 건가. 

살벌한 기세에 질린 탓인지, 동경하는 존재를 만난 것에 대한 감격인지, 혹은 그 둘 다 인지는 몰라도 좀처럼 말을 못 잇는 녀석을 대신해서 나는 간결하게 대꾸했다. 


" 오랜만이오, 사촌형님들. 본인은 괜찮으니 염려하지 않아도 괜찮습니다. 바이스공자께서 사피를 보고 싶다 하여 연락을 취하도록 하였소. " 


[ 헉. 저…전하? 옆에 계셨습니까? 별 일은 없으신 겁니까? ] 


" …여.러.가.지. 사건이 있었지만 대체로 무사하다오. 그렇지 않아도 조만간 숙부와 연락을 취하려던 참이었지. 그나저나… 사피는 어디에 있소? " 


강력한 엑센트가 들어간 말에 형님들의 어깨가 움찔움찔 떨리는 것이 느껴졌다. 후후후. 내 마음의 파동이 느껴지십니까, 형님들? 

부디 아버지의 명복을 빌어두시는 게 좋을 겁니다. 그 망할 영감탱이는 하도 사악한 짓을 많이 해서 죽어도 좋은 곳에 못갈 것 같으니… 

히죽히죽 웃는 내 얼굴에 오한이 들었는지 형님들은 부산스럽게 어깨를 부여잡기 시작했다. 

그 모습을 이상하게 여긴 레기온이 무어라 말을 하려는 찰나, 고대하던 전하께서 등장하고야 말았으니… 


[ 형님들! 저를 찾는 연락이 있었다고… 아? 그대는 바이스 공작가의 … ] 


으악! 전하! 틀리셨어요! 그럴 땐 ' 어떤XX가 절 찾는답니까? 어라? 뭐야, 너는 바이스 공작가의 둘째 아들이잖아?' 이러서야 한다구요!! 

순식간에 내 얼굴은 사색이 되었으나, 아직 한번도 나와 만나본적이 없던 레기온은 다행스럽게도 그러한 태도에 의심을 품지 않았다. 

어쩌면 큰 형님과의 대면으로 넋이 빠져서 눈치 챌 겨를이 없었던 걸지도 모르지만. 


자신도 뭔가 실수한 것 같다고 생각했는지, 전하는 한동안 뜸을 들이며 어색한 표정을 지었다. 그리곤 갑자기 정색을 하며 이렇게 말했던 것이다. 


[ 리베제국의 치안은 별 볼일 없나보네? 아무렇지 않게 수정구로 연락이나 하고 말이야. 아니… 그보다 너 나 알아? 왜 연락했냐? ] 


" …… " 

" …… " 


순간 봄바람에 살얼음 끼인 듯 , 주변의 공기가 급속도로 차갑게 가라앉기 시작했다. 

쩍 하니 얼어붙은 레기온과, 덩달아 놀래고 있는 두 형님들의 모습을 보며 나는 속으로 감탄의 감탄을 더 하고 말았다. 

역시… 어느 인간이든 하면 되는구나. 장하십니다, 전하!! 

놀랍게도 전하의 활약(?)은 거기에서 끝난 게 아니었다. 


" 아… 아… 그, 그러니까… 처음 뵙겠소, 사파이어 공자. 나는 바이스공작가의 차남으로… " 


[ 레기온 폰 바이스라고? 그딴 건 얼굴 보면 다 알아! 너 누굴 바보로 알아? 앙? 아, 진짜! 짜증나 죽겠네. 남의 귀한 시간 쪼개가는 주제에 자꾸 그런 영양가 없는 소리만 하면 즉시 죽는다. 알았어? 이 피 같은 시간에 나의 소드 마스터의 꿈이 걸려 있단 말이다! 무슨 용건이야! ] 


허거거걱. 정말… 완벽하잖아! 

감동하는 나만 빼고 다른 사람들은 모두 얼떨떨한 얼굴이었다. 특히 레기온같은 경우는 '사파이어 공자가 이런 성격이었나?'하는… 차마 말 못한 회한이 가득 담겨있는 모습이다. 

그러게 누가 네 마음대로 내 이미지를 상상하랬냐? 아마도 두 형님들의 가공할 이중성에 현혹된 나머지, 나마저도 그러한 성격이라 믿어 의심치 않았던 걸 테지. 참으로 한심하기 그지없는 일 아닌가. 

나는 속으로 혀를 끌끌 차면서 녀석이 더 얼어붙기 전에 자연스럽게 끼어들어 화제를 돌렸다. 


" 오랜만이다, 사피. 여전히 검술에 정진하는 구나. " 


아무리 연기라지만 제국의 태자전하께 반말해야 하는 심정이라니… 속으로 뜨끔뜨끔한 것을 달래느라 얼마나 고생했는지 모른다. 

그러나 전하는 이미 몇 달간의 형님들과의 생활로 익숙해질 데로 익숙해졌는지, 아무렇지도 않게 화들짝 놀라며 나의 말을 받는 것이었다. 


[ 아니, 전하 아니십니까? 별고 없으신 겝니까? 그 야만적인 리베제국 놈들이 잘 뫼시던가요? 아아, 차라리 제가 따라갔어야 하는 건데. 쓸데없는 말 하는 놈들 있으면 찍어뒀다가 나중에 저한테 넌지시 알려주세요. 소드 마스터가 되면 그 즉시 척살하러 갈 테니까요. ] 


쿨럭. 그건 제가 평소에 전하께 누누히 드리던 말씀이잖습니까? 대체 언제 외우신 거예욧! 

나는 땀을 삐질삐질 흘리면서 어색하게 대답했다. 


" 그… 그래. 언제나 마음이 든든하구나, 사피. 고맙다. " 


[ 고맙다니 당치 않으십니다. 당연한 것을 어찌 고맙다고 하십니까? 그나저나… 레기온이랬나, 너? 전하 잘 안 뫼시면 어찌 되는지 알지? 밤길을 조심해야 할 거다! 리베제국이라고 내가 못 찾아갈 줄 알면 오산이야! 알았어? 응? 형님들은 대체 뭘 그리 구경하고 계시는 겁니까? 한가하시면 가서 검술 연마라도 더 하시라 구요. 특히 둘째형님! 소드 마스터 되겠다면서요? 그렇게 노시면서 대체 언제나 이루시려고 그럽니까? ] 


[ … ] 


[ 크흠. 사피의 말이 맞다. 에밀. 오거라. 대련을 상대해 주마. ] 


그리고 연락은 거기에서 두절되었다. 

' 앗, 나도 갈래요~!' 하며 한바탕 난리를 친 전하께서 그대로 수정구의 통신을 절단 시켜버렸던 것이다. 

확실히 나라도 저랬겠지. 막상 내가 할 때는 별 생각 없었는데… 이렇게 객관적인 입장에서 바라보자니 새삼 감회가 새로웠다. 

나… 저렇게 싸가지 없는 자식이었나? 


이미 아무도 비추질 않는 수정구를 바라보며 땀을 삐질 거리고 있자, 한참이나 멍하니 있던 레기온이 드디어 정신을 차렸는지 고개를 설레설레 흔들었다. 

으음. 나라도 저걸 보고 태자전하와 내가 바뀌었다고는 생각하기 힘들지. 정말이지 천재적인 연기실력이 아닌가! 오늘만큼 전하와 형님들이 자랑스럽게 느껴진 적이 없었다. 



" 확실히… 제가 착각했었던 모양입니다. 무례를 저질렀던 것을 용서해 주십시오. " 


" 괜찮소. 덕분에 오랜만에 렌티스의 형제들을 보게 되어 나도 무척 반가웠으니… " 


" 배정받으신 기숙사로 가시는 길이었지요? 제가 동행해 드리겠습니다. " 



이후로 레기온은 나의 실태(?)를 간접 경험한 충격인지, 아니면 새사람이 되기로 작심을 한건지 무척 고분고분해졌다. 

기숙사의 방으로 안내해주는 것은 물론, 리베제국의 태자가 꿍꿍이를 보이거들랑 자신에게 알리라며 신신의 당부까지 더하는 것이다. 

볼 때 마다 시비걸기 일쑤요, 노려보는 것을 주식으로 삼던 녀석이 갑자기 친절한 태도로 돌변하자 어리둥절한 기분이었던 나는 조심스런 태도로 물었다. 


" 갑자기 이러하는 이유는 무엇이오? 무슨 심경의 변화라도 있었소? " 


" 예? 무슨 말씀이신지…? " 


" 본인에게 불만이 있던 것 아니었소? 그런 것 치고는 태도가 너무 달라져서 말입니다… " 


" 그렇긴 하지만… 사파이어 공자가 전하를 잘 뫼시라고 당부하였잖습니까? " 



…뭐? 


나는 그대로 경악한 얼굴이 되어 녀석을 바라보았다. 

오랫동안 묻어뒀던 마음을 고백이라도 한 듯, 한층 쑥스러운 얼굴이 된 레기온은 머리를 긁적이며 어설프게 웃고 있었다. 


" 사파이어 공자가 제 얼굴을 알고 있을 줄은 몰랐습니다. 기분 꽤 괜찮은걸요. " 


" …노파심에 묻는 말이지만… 설마… 그대? " 


" 아아. 너무 그렇게 놀라지 마십시오. 사람이란 누구나 말 못할 사정이 있는 법이니까요. 설령 연모하는 존재가 같은 남.자.라고 해도 말입니다. " 


" …… " 



떠억 벌어지는 내 입을 보고도 그런 소리가 잘도 나오더냐!! 

되려 ' 그런고로 잘 부탁드립니다' 따위의 말로 헤죽거리는 녀석을 보자니 그대로 검을 들어 내려치고 싶어졌다. 

그때 막 타이밍 좋게도 문 안에서 알시옥스 태자가 나오지 않았더라면, 레기온은 실키를 이어 헬파이어의 불길에서 기세 좋게 타오르고 있는 인간이 되어 있었을 것이다. 


처음에 태자는 밖에서 떠드는 사람을 확인하는 차원에서 나와 본 것 같았지만, 막상 그 사람들이 나와 레기온임을 알고는 눈빛이 묘하게 가늘어졌다. 

특히 레기온을 쳐다보는 눈빛이 어찌나 살벌한지… 옆에서 지켜보고 있던 내가 다 움찔하고 놀랐을 정도다. 

그러니 정작 그 시선을 받고 있는 레기온은 어떠했겠는가. 

한동안 어색한 웃음을 날리던 녀석은 ' 그럼 편안히 쉬십시오'라는 망발을 지껄이며 서둘러 그 자리를 벗어나 버렸던 것이다. 

언제는 태자가 무슨 짓 하면 자신더러 알리라더니, 막상 부딪치니까 무서워 진거냐? 기가 막힌 놈. 

점차 사라져 가는 녀석을 얼떨떨한 시선으로 바라보고 있자니, 갑자기 내 턱을 잡아 돌리는 거친 손길이 있었다. 


홱. 


" 뭐… 뭡니까? " 


" 실례. 저 자와 이곳까지 오면서 아무 일도 없으셨습니까? " 


무슨 일이라니? 아아, 그래. 나 오늘 간접 고백 받았다. 그래서 뭐 어쩌라고! 

그리고 그런 말을 하는데 왜 얼굴을 가까이 들이 미는 거야! 턱을 잡고 있는 손도 치우란 말이다!~ 

황당해 하던 나는 곧바로 녀석에게서 한 발짝 물러섰다. 다행이도 계속 잡고 있을 생각은 아니었는지, 태자의 손은 순순히 떨어졌다. 

그것을 잠시 노려본 나는 곧 퉁명스러운 목소리로 대꾸했다. 



" 꼭 무슨 일이 있기를 바라는 것 같습니다만? " 


" 그럴 리가요. 그나저나… 말투가 원래대로 돌아오셨군요. 아니 이 경우에는, 냉정을 되찾아 다시 본연의 연기를 발휘한다고 봐야 하나요? 너무 자신을 숨기려 드는 건 좋지 않습니다. " 


" …… " 


태자는 완전히 막나가는 내 모습을 세인트 전하의 본성으로 단정지어버린 모양이었다. 하지만 어쩔 수 없었단 말이야! 그런 짓-키스-를 당했는데 어떻게 아무렇지도 않게 경어를 사용할 수 있겠냐고!! 

자신이 저지른 만행은 전혀 고려치 않은 채로 내 탓만 하고 있으니 정말이지 얼이 쏙 빠졌다. 이런 녀석을 두고 뻔뻔하다고 하는 건가? 

그러나 본격적인 시련은 이제부터 시작이었던 것이다. 

황당해 하는 내 얼굴을 재미있다는 듯이 지켜보던 태자는 문득 생각난 듯이 말했다. 



" 방이 꽤 넓던데요. 기숙사라고 해서 상당히 단출한 분위기를 예상했었습니다만, 확실히 타 제국의 태자까지 머무는 방이라서인지 신경을 쓴 것 같습니다. " 


" 아… 그, 그렇습니까? " 


" 첫.날.밤.을 치르기에 손색이 없더군요. 상당히 만족했습니다. " 


" !!! " 



이… 이 인간이 대체 무슨 생각이야!! 


태자가 흘리는 음침한 미소에 바짝 굳어버린 나는 녀석이 그대로 잡아끌고 방안으로 들어가는데도 꼼짝을 할 수 없었다. 

반항을 해볼 생각이 들지 않을 정도로 머리속이 텅 비어버렸던 것이다. 

그래서 어떻게 되었냐고? 으음. 이건 정말 의외였는데 말이지… 안으로 들어가자마자 떡하니 보이는 두개의 침대 중에서, 내가 사용할 것을 지정해 주는 것으로 끝이었다. 

그리곤 룸메이트로서 상대방에게 배려해야할 몇 가지와 자신의 버릇 따위를 알려주면서, 생활하는 데에 불편한 일이 있으면 언제든지 말하라는 자상한 미소까지 덧붙였던 것이다. 

그 예상치 못한 행동에 당황 반, 안심 반하는 나를, 유쾌한 눈빛으로 바라본 태자는 키득키득 웃었다. 


" 당.분.간.은 참을 수 있습니다만… 너무 안심하셔도 곤란해요. " 


" 하아? " 


" 기다리는 것엔 원래 익숙하지 않습니다. 하지만, 가치 있는 보석일수록 소중히 대해야 한다고 배워서 말입니다. 그러니… 지금은 이것으로 만족할까요? " 


" 무슨… 읍! " 



제길~!! 또 당했다! 


이번 것은 예전의 거친 키스에 비하면 그야말로 베이비키스(…)라고 불릴 정도의 아주 짧은 입맞춤이었지만, 또 다시 넋 놓고 당했다는 자괴감에 내 얼굴은 비참하게 일그러졌다. 

그나마 다행이라면 그대로 침대위에 넘어지지 않았다는 사실이랄까? 만약 그랬다면 상황이 어찌 되었을 것인지…으윽 상상만 해도 끔찍하지 않은가?! 

그런 속셈이 아주 없지는 않았는지, 약간 아쉬운 빛을 띈 태자는 곧 싱긋 웃으며 의미심장한 말을 건넸다. 


" 언젠가는… 이런 키스정도는 아무렇지 않을 정도로 익숙해질 겁니다. " 


" …!… " 



그리하여 나는 얼마 전 최후의 상황으로 보류해 두었던 계획을 대폭 앞 당겨 실천하기로 작정했던 것이다. 

세인트 태자 전하. 모처럼 제 연기를 아주 잘 하고 계시는데 죄송합니다. 

어쩌면 조만간에 정체를 다 밝혀야 할지도 모르겠어요. 저도 정조는 지켜야 하지 않겠습니까? 부디 불충한 신하를 용서해주십시오… 

훗날 이 사실을 세인트전하가 알게 되면 뭐라고 할지 모르겠지만 한 가지는 확실했다. 난 절대 고이 죽지는 못할 거야. 진짜루… 












기숙사의 첫날밤을 거의 뜬눈으로 지 샌 나는, 다음날 수면부족에 의한 편두통을 고스란히 받아들이며 하루 일과를 시작했다. 

새벽에 깜빡 새우잠이 든 사이에 알시옥스 태자는 이미 나가고 없는 상태였고, 현재 방안에서는 나만이 간단한 식사와 함께, 학업에 관련된 서류들을 살피는 중이었다. 


" 이후부터의 식사는 학생들의 공동식당으로 가셔서 하셔야 합니다. 불편하시겠지만 교칙사항이니 양해해 주십시오." 


무척 송구한 표정으로 고개를 숙이는 하인에게 나는 고개를 끄덕이는 것으로 수긍하는 표시를 보였다. 

정말이지 어지간히도 독한 아카데미이지 않은가. 

웬만한 귀족가의 자제들이 왁자지껄한 분위기에서의 식사를 달갑게 여기지 않는다는 것은 누구나 다 알고 있는 기정사실이었다. 

파티 같은 특별한 경우를 제외하고는, 항상 소규모의 가족과 조용한 식사시간을 가지는 것이 생활 습관으로 자리 잡았기 때문이다. 

그럼에도 학교 측에서 그런 점을 배려하지 않는다는 건, 모든 학생은 평등하다 따위를 운운하기 이전에, 순전히 역대를 포함한 이곳 교장들의 성질이 모질었다는 증거와 다름이 없었다. 

그러한 교칙을 불편하게 여겼을 귀족들이 어디 한 두 명 이었겠는가? 개중에는 집안의 권력까지 동원하여 항의를 보내는 귀족들도 틀림없이 있었을 것이다. 

그런데도 이날 이때까지 교칙이 그대로 준수되고 있다는 건, 그 만큼 학교 측이 귀족들의 협박에도 불구하고 꿋꿋하게 요지부동한 태도를 고수해 왔다는 소리였다. 

그것이 오늘에 와서는 제국 황실의 직계 혈통까지 열외를 두지 않을 지경이니, 이 얼마나 독하디 독한 인종이란 말인가. 

그 만큼 까다로운데도 졸업을 하면 보장되는 명예가 상당하기 때문에, 대부분의 귀족들은 투덜대면서도 이 아카데미에 입학하기를 희망한다고 했다. 

하긴, 건국 초기에 설립되어 지금까지 유지되고 있는 명망 있는 아카데미이니, 제 아무리 무시하고 싶어도 그럴 수도 없었겠지만. 이것도 나름대로 권력의 부조리인가? 



아카데미 전 학년 수료의 기간은 5년. 실력이 출중한 자는 월반이란 과정을 통해 졸업을 앞당길 수 있지만, 수업내용이 워낙 어려워 그런 경우는 그다지 많지 않았다. 

하지만 5년 안에는 반드시 졸업을 해야만 하는데, 이것은 우리 아스틱 제국과 사브리나 조약을 맺으면서부터 생긴 철칙이라나? 

아스틱에서 온 사브리나 교류행렬이 이곳에 머무는 기간이 5년이다 보니, 반드시 그 기간 안에 모든 과정을 수료할 필요성이 있었고, 그러자 옆에서 지켜보던 리베의 귀족들까지 덩달아 라이벌 의식에 불타 5년 안에 졸업하려고 혈안이 되었다는 것이다. 

그것이 오늘에 와서는 반드시 지켜야 할 규정으로 바뀌어 버렸다. 


" 으음… 마법 부 1학년의 전공 수업과목은… '마나 느끼기와 마나 모으기'. '1서클 마법 이론','초급 마법 따라 잡기', '연금술기초학론','마법의 이해와 수식연산'…뭐, 이 정도인가? " 


처음 1년은 마법을 처음 배우는 학생들을 위한 기초과정인 경우가 많았다. 이것은 이미 초급을 뗀, 어느 정도 숙련된 학생일 경우라도 반드시 거쳐야 하는 과정이다. 

그럴 경우엔 대부분 교양과목의 학점에 더 비중을 둔다고는 하지만… 그 만큼 기초를 중시하는 학업풍토가 상당히 마음에 들었다. 


" 하지만 알시옥스 태자 같은 경우는 정말 곤욕스럽겠는 걸? 말 그대로 기초를 다시 배울 필요가 전.혀.없는 인간이니… 역시 기사과정 수업을 듣겠지? 아, 젠장. 부럽다. " 


내가 궁상맞게 책 펴들고 끙끙거리고 있을 동안, 다른 사람들은 연무장에서 땀 흘리며 검술을 수련할 생각을 하니 절로 배가 아파왔다. 

그냥 미친척 하고 기사수업을 신청해버려? 아냐. 그랬다간 간신히 의심을 가라앉힌 레기온은 물론이고, 멀튼이나 밀리엄까지 수상하게 생각할지도 몰라. 

수행기사들은 아카데미건물에서 따로 배치된 숙소에 머무니 마주칠 일이 거의 없다 하더라도 조심해서 나쁠 것은 없다. 

결국 내가 가야할 길은 5년 동안 마법이란 미지의 분야와 씨름하는 것밖에는 없다는 소리인 것이다. 

처참한 표정으로 연신 한숨만 내쉬고 있자니, 외출복 차림의 알시옥스 태자가 문을 열고 들어왔다. 

그는 탁자위에 아카데미 수료에 관련된 서류들을 잔뜩 늘어놓고 고민하는 나를 보며 피식 웃더니, 곧 상큼한 얼굴로 아침인사를 건넸다. 


" 좋은 아침입니다. 식사는 하셨습니까? " 


" 아, 네. 그럭저럭… 그런데… 이런 아침부터 어딜 다녀오십니까? " 


" 수업을 신청하고 왔습니다. 개강이 바로 내일이니까요. 아스틱의 귀족들은 대부분 기사과정의 수업을 신청하더군요. " 


그거야 그렇지. 아스틱 제국은 마법사보단 기사에 대한 대우가 높은 곳이니까. 또한 기사가 되는 것이 집안의 명예로 이어진다고 생각하고 있기도 하고. 

나는 대수롭지 않게 고개를 끄덕이며 물었다. 


" 태자께서는 어떤 수업을 신청하셨습니까? " 


" 아아. 여러모로 살펴봤는데… 마법보다는 기사 과정 쪽이 더 흥미 있더군요. 분명 서로에게 유익한 수업이 될 것입니다. " 


" ……에? " 


서로에게 유익한 수업이라니? 

말의 의미를 전혀 이해하지 못한 내가 멍하니 바라보자, 그는 쿡쿡 웃으며 들고 있던 봉투를 하나 내밀었다. 

어리둥절한 얼굴로 받아보니 그것은 서류를 제출하고 나서 받는 시간표와, 담당 교수들의 이름이 적힌 양피지였다. 그런데 이걸 왜 나한테 보여주는 거지? 

자세히 보니 양피지 안엔 같은 수업을 신청한 학생들의 이름도 함께 기재되어 있었다. 

학생이 새로 등록할 때마다 양피지에 적힌 사람들의 이름도 저절로 추가되는 마법이 걸려 있는 건지, 때때로 아래 칸에 글자가 하나둘 늘어나고 있었다. 

그것을 신기한 시선으로 바라보던 나는, 이윽고 학생들 중에서 아주 아주 낯익은 이름을 발견하고 그대로 경악했다. 


【 기사과정 등록 학생부 명단 】 

『 

…… 

……… 

' 알시옥스 쥬에르 리베' 

' 세인트 바하 폰 아스틱' 

……… 

…… 』 



" !! " 


이게 뭐야! 어째서 기사 부 명단에 내 이름이 들어가 있는 거지? 설명을 요구하는 눈으로 알시옥스 태자를 돌아보자 그는 어깨를 으쓱해 보였다. 


" 당신은 제게 초정된 입장이니까요. 저와 같은 수업을 듣는 게 당연하잖습니까? " 


" 헉… 그렇다고 기사과정을? " 


" 무슨 문제라도? 당신은 마법보단 검술에 흥미가 있다고 생각했는데… 아닙니까? 뭐, 흥미가 없더라도 이왕 신청한거 어쩔 수 없네요. 이 기회에 검술을 배워두시는 셈 치십시오. 체력을 키우는데 용이할 겁니다. " 


" 에? 아… 뭐… " 


얼떨떨하게 대답하는 얼굴과는 반대로 속으로는 저절로 환호성이 터져 나왔다. 알시옥스태자! 네가 기특한 짓을 다 할 때도 있구나! 

이젠 사람들이 의심을 품어도 알시옥스 태자의 탓으로 넘겨버리면 그만이었다. 이만한 핑계감이 어디 있을 것인가. 

정말이지, 태자에게 그런 취미만 없었어도 내 쪽에서 먼저 친구하자며 매달렸을지도 모른다. 

기쁜 마음을 완전히 숨기지 못했는지, 어느새 미소가 떠오른 내 얼굴을 보며 태자는 무엇이 그리 좋은지 흐뭇하게 웃었다. 

왠지… 몰래 착한 일 해놓고 기뻐하는 어린아이의 모습 같달 까? 아무튼 평소의 능글맞은 미소와는 상당히 다른, 숨겨진 내면이 드러난 듯한 깨끗하고 순수한 느낌이었다. 

그래서인지 그저 밉살맞게만 보였던 그의 얼굴이 굉장히 아름답다고 느껴졌다. 순간 넋을 잃고 바라볼 정도로. 

일전에 태자의 초상화나 영상석이 어둠의 루트로 비싼 값에 팔린다는 소문을 들었을 땐 그저 한심하다고만 생각했는데… 지금 보니 그것을 사는 사람들의 심정을 어느 정도 이해할 수 있을 것 같았다. 


' 관상용으로는 정말 딱 이잖아! ' 


형님들이나 아버지, 세인트전하와 황제폐하. 말 그대로 미인들에게 둘러싸인 환경에서 자란 내가 이렇게 느낄 정도인데 일반인은 오죽할까. 

저렇게 잘 생겼으면 따라다니는 여인네들이 한둘이 아니었을 텐데… 어째 그런 취미를 가지게 되었는지. 쯧쯧. 

나는 안타깝다는 시선을 숨기지 않은 채 태자를 바라보다가 문득 생각나는 것이 있어 조심스럽게 입을 열었다. 


" 무슨 생각을 하고 계시는 건지 물어도 괜찮겠습니까? " 


" …? " 


" 당신이 제게 보이는 행동의 의미 말입니다. 물론 귀족들의 취미는 다양하다지만, 당신과 같은 사람을 순순히 그 쪽 계통으로 의심하기엔 여러 가지로 무리가 있어서요. 단순한 장난입니까? 아니면… 저를 이용해서 얻을 이득이 있는 겁니까? " 



추궁하는 눈빛으로 묻는 내말에 태자는 잠시 의외라는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 그러더니 무언가 마음에 들지 않는 다는 듯, 턱을 쓸며 인상을 찌푸리더니 한참 만에 이렇게 대답했다. 



" 제 표현이 모자랐다고 생각하지는 않았는데… 설마 그런 오해를 하고 있을 줄은 몰랐습니다." 


" 대체 무슨… " 


" 먼저, 굳이 당신을 이용하지 않고도 내가 원하는 이득 따윈 얼마든지 끌어올 수 있다는 걸 밝혀두지요. 장난이라고 한 적도 없습니다. 시간이 필요하다면 드리겠습니다. 이왕 기다린 거 조금 더 참는다고 해서 문제 될 것은 없으니까요. 하지만 외면하는 건 용납 못합니다. 어차피 당신이 나갈 길은 저에게로 오는 것. 그것 외에는 없다는 걸 알아두십시오. " 


" …뭐?…!!… " 



말을 마친 태자는 내 대답은 기다리지도 않은 채 그대로 고개를 숙여 내 입술에 혀를 밀어 넣었다. 그리곤 조금의 반항도 용서하지 않겠다는 듯이 매섭게 몰아붙이며 입안을 휘젓기 시작하는 것이었다. 그것은 내가 바둥 거리며 밀어내려고 할수록 더 적극적이 되었고, 곧 그것은 숨도 제대로 쉬지 못할 지경으로 이어졌다.

그래서 결국 어쩔 수 없이, 가만히 있는 게 사는 길(?)이다. 라는 사실을 깨달아 버리고 만 나는 힘없이 저항을 멈췄고, 그제 서야 만족했다는 듯이 한결 부드러워진 키스에 얼굴에 피가 몰리는 것을 느끼며 그대로 눈을 감았다. 

당황한 것은 키스가 끝나고 난 후의 일이었다. 이놈의 태자가 키스가 끝났는데도 멈추지 않고, 입술을 그대로 내리며 목을 향해 애.무. 작업에 돌입했던 것이다. 

덕분에 나는 소스라치게 놀라며 다시 반항을 시도할 수밖에 없었다. 

끄아아악! 이 자식~! 이게 어디가 '시간이 필요하면 드리겠다' 야!! 게다가 지금은 해가 중천에 뜬 아침이란 말이다! 그만 두지 못해! 

목에 닿는 입술의 느낌이 끔찍하게 소름끼쳤다. 턱을 간지럽 히는 머리카락을 피해 고개를 돌리는 순간, 태자의 손이 내 옷의 앞섶을 헤치며 키스를 하자 나도 모르게 흘러나오는 신음소리에 그대로 경악을 하고야 말았으니…! 


" 그… 그만. 읏… 하아… 헉!~! " 



때는 바야흐로 정조의 적신호가 울리고도 한참이나 지난 시기였던 것이다! 결국 나는 속으로 세인트전하에게 필사적으로 사죄를 거듭하며 소리치고야 말았다. 


" 그 만 둬! 난 세인트 전하가 아니란 말이야! 이 빌어먹을 자식아!! " 



아아… 결국은 이리 되는 군요. 세인트 전하. 죄송합니다. 하지만 어쩔 수 없었다 구요~ 전하가 한번 내 입장이 되서 당해 봐요! 충심이고 뭐고 그런 것 따질 겨를이 있나! 

천만 다행스럽게도 내 노력은 물거품이 되지 않았다. 내가 외친 소리를 들은 태자가 움찔하며 행동을 멈추었던 것이다. 

이 기회를 놓칠 새라 나는 녀석을 그대로 밀쳐내고 필사적으로 뒤로 물러섰고, 그는 순순히 나를 놔주며 무척 흥미로운 눈으로 바라보기 시작했다. 

뻔한 거짓말을 한다고 생각하는 거겠지? 쳇. 하지만 웃는 것도 지금 뿐일 거다! 

나는 잽싸게 옷을 여민 상태 그대로 태자를 노려보며 말했다. 



" 거짓말 아니야! 으~ 젠장! 내가 왜 이딴 일을 당해야 돼? 이봐, 당신! 세인트 전하를 덮치려면 제대로 알아보고 나서 덮치란 말이야! 진짜와 가짜도 구별 못하는 주제에 뭐가 8년을 기다렸다 야? " 


" 흐음? 그럼 진짜를 구별할 수 있고, 제대로 알아본 상태에선 덮쳐도 상관없다는 소리입니까? " 



씨익. 

재밌 다는 듯이 미소를 그리며 대꾸하는 말에 나는 멍하니 생각을 정리했다. 진짜를 알아볼 수 있으면 덮쳐도 상관없다? 내가 말한 게 그 뜻이었나? 아니, 그게 문제가 아니라… 

이 자식 전혀 진지하게 듣고 있질 않잖아!! 


" 믿지 못하는 건 이해하겠는데 말이야. 난 정말 세인트전하가 아니란 말이다! 당신들을 속이려고 내가 분장하고 대신 온 거라고." 


" 충분히 알았습니다. 제가 한 질문은… 진짜를 알아볼 수 있으면 덮쳐도 되냐는 뜻이었습니다만? " 


" 에? 으음. 그… 그런 거지. " 


그러니까 내가 아니라 세인트 전하를 덮쳐라! 나는 이렇게 말해주려고 했다.  이 얼마나 눈물겨운 충고의 말이며 한 인생을 악의 소굴로 밀어 넣길 주저하지 않는 소리인가! 

세인트전하에겐 미안하기 그지없었지만, 현재의 위기를 모면하기에 혈안이 되어있던 나는 그 따위(?) 것에 신경 쓸 여지가 없는 상태였던 것이다. 

원한다면 얼마든지 렌티스가로 이동하는 텔레포트 좌표까지 알려줄 용의가 있었을 정도로. 


하지만 당장 분노하거나 약삭빠르게 진짜 세인트 전하의 위치를 물어올 것이란 내 예상과는 반대로, 알시옥스 태자는 그대로 나를 끌어당겨 다시 덮치는 작업에 착수하기 시작했다. 

그 움직임이 어찌나 재빨랐던지, 나는 ‘어어어’ 소리도 내지 못한 채로 어느새 그의 밑에 깔렸다가, 정신을 차려보니 온통 키스세례를 당하는 상태였던 것이다. 

이 자식! 역시 내 말을 믿지 않았잖아~! 아니면 설마… 외모만 똑같으면 누구든 상관없는 거 아니야? 


' 헉… 이런 낭패가. 그건 생각을 못했다. ' 



만약 외모에 반한 거라면 굳이 세인트 전하가 아니어도 상관없었잖아? 

새로운 깨달음의 충격으로 그대로 뻣뻣하게 굳어버린 나는 태자의 입술을 피하며 다시 소리쳤다. 



" 이 호색한 자식! 난 세인트 전하가 아니라니까? 외모만 닮으면 누구든 상관없다는 거야, 뭐야? " 


" 흐음? 그건 조금 서운한 말인 데요… 진짜는 덮쳐도 상관없다고 당신도 허락하지 않았습니까? " 


" 그러니까~ 내가 세인트 전하가 아니라고! 대체 몇 번을 말해야 알아들어? " 


" 그.러.니.까. 저도 충분히 알았다고 하지 않았나요? 사파이어 블루 폰 렌티스? " 


" !!! " 


순간 심장이 그대로 멈춘 줄 알았다. 아니, 너무 미칠 듯이 두근거려서 박동을 셀 수가 없는 쪽이었을까? 

어떻게… 어떻게 나를 알고 있지? 

충격과 혼란, 경악이 어우러진 복잡한 눈으로 멍하게 바라보는 나를, 피식 웃는 눈으로 마주본 태자는 부드러운 어조로 말했다. 


" 당신의 말처럼, 진짜와 가짜를 분별하지 못할 정도로… 눈치가 없는 사람은 아니랍니다. " 


" 어… 떻게? 당신, 처음부터 알고 있었어? " 


" 글쎄요. " 


남은 복장이 타 들어가 죽겠는데, 말 끝 늘이지 말란 말이다! 

현재의 포즈는 내가 밑에 누워있고, 그 위를 태자가 덮친 상태에서 얼굴을 상당히 밀착시킨… 말 그대로 상당히 거시기한 상태였지만, 워낙에 충격적인 사실을 들은 관계로 나는 전혀 의식을 하지 못하고 있었다. 

머리 속에 떠도는 생각이란 내 정체가 밝혀졌다는 사실과, 그것을 태자가 어떻게 알고있는 지에 대한 의문뿐. 그리고… 


" 가짜란 걸 알았는데 왜… " 


화를 내지 않지? 


나는 태자가 시종으로 꾸미고 있었단 걸 알았을 때 그대로 머리속이 새카맣게 타들어 가는듯한 분노를 느꼈다. 

그 모욕감과 수치심은 지금 다시 떠올리라고 해도 스스로를 주체할 수 없을 만큼 화가 나는 일인 것이다. 

하지만 지금 태자가 당한 일은 그것보다 더 큰일이 아닌가? 자신이 원했던 상대가 바뀌어서 도착했다. 그것을 알았는데도 무심히 넘겨버릴 만큼, 내가 알고 있던 태자는 속 좋은 인간이 아닐 텐데? 

멍하니 중얼거리는 내 말에 태자는 짓궂은 표정으로 바라보았다. 


" 당신이 '가짜'라고 한 적은 없을 텐데요? " 


" …그게 무슨?… !!…설마… 처음부터 나를 보내라고 했었나? 내 아버지와 무슨 거래를 한거야? " 



태자의 역할 대행이라니. 아무리 생각해도 너무 위험부담이 크다고 생각했다. 

내 불같은 성질을 뻔히 아는 아버지가, 5년간이나 들키지 않고 얌전히 세인트 전하의 역할을 수행하기를 기대했다는 건 여러 가지로 무리가 있었으니까. 

어설프게 하느니 차라리 이 기회에 경험을 쌓으라며, 진짜 태자전하를 보내야 마땅했을 아버지가 아니던가! 


그런데도 억지성 짙은 이번 계획을 추진한건, 반드시 내가 가.야.만. 되는 모종의 꿍꿍이가 있었다는 소리였다.

하지만 아무리 그래도 그렇지. 설마 알시옥스 태자가 나를 노리고 있었을 줄이야!

나는 스치는 배신감에 입술을  꽉 깨물었다. 그것을 잠시 말없이 보던 태자는 태연한 얼굴로 간단하게 대답했다.



" 당신의 아버지와 거래한 적은 없습니다. 외.무.대.신..인 렌티스 공작과 잠깐 사소한 면담이 있긴 했지만요. " 



그게 그 소리잖아! 공식과 비공식의 차이가 어디가 다르다는 거야! 

그 영감탱이~! 진짜로 아들을 팔아먹은 거냐아!! 


경악한 나는 그대로 일어서서 렌티스가로 연락을 해보려고 했다. 그게 사실이면, 당장 아스틱으로 날아가서 절단을 내고 말껴! 

하지만 그런 내 행동을 태자가 가만히 보고만 있지는 않았고, 나는 가벼운 저항도 소용없이 다시 녀석의 품안에 갇혀버리고 말았던 것이다. 

비키라고 소리치는 내게 태자는 웃으며 입을 열었다. 



" 그래서 빨리 기억해 내라고 했잖습니까? " 


" 에? 그건 또 무슨 …헉. 설마 그 마법으로 보여줬던 아이가… " 



나였단 말이냐?? 


말도 안돼 말도 안돼 말도 안돼~~~ 난 하나도 기억 안 난단 말이야! 


경악한 나는 다시 내 목에 키스를 하기 시작하는 태자의 어깨를 밀쳐내려 노력하며-어디까지나 노력이다. 이 괴물 같은 놈은 아무리 밀어내도 꼼짝도 안하는 것이다- 붉어진 얼굴로 다시 소리쳤다. 




" 그만 둬! 그만 두란 말이야! " 


" 진짜면 덮쳐도 된다면서요? " 


" 그건 세인트 전하 얘기지! 내가 당하는 거면 상황이 똑같을 리가 있냐! 무엇보다 난 남자란 말이야! 제국의 태자전하 씩이나 되가지고 남자를 덮치는 취향은 가지지 말라고! " 


" 흐음, 그럼… 여자로 만들어드릴까요? " 


" …… " 




그제 서야 나는 일전에 실키가 돌아올 보복을 감행하면서 까지 나를 여자로 만들어 버렸던 진정한 이유를 깨닫고 말았다. 

내가 '남자라는'이유로 녀석을 거부하면 얼마든지 '여자'로 바꾸어 버리겠다는 일종의 경고였던 것이다. 빠져나갈 구멍이 없도록 만들어 둔거랄까? 

이렇게 철저할 줄이야! 이 자식 생각보다 더 위험한 놈이었잖아! 

결국 나는 '그럼 문제없지요?' 라고 물으며 다시 키스를 해오는 태자에게 이렇게 말하는 수밖에 없었다. 



" 시간이 필요하다면 준다고 했잖아! 그러니까 지금은 참아! " 



…아아. 이건 완전히… 나중엔 덮쳐도 된다는 뜻 같지? 


하지만 어떻게든 지금 당장의 상황을 모면해야 했던 나로서는 별다른 방도가 없었다. 정상적인 대화가 안 통하는 놈이니 이런 식의 대응밖에 생각이 안나는걸 어쩌라고! 

이미 상체의 옷은 거의 다 벗겨진 상태고, 태자의 손이 내 가슴팍을 오르고 있는데 벗어나려면 무슨 말이든 못할까! 


내가 외친 소리에 행동을 멈춘 태자는 아쉽다는 표정을 지으면서도 순순히 떨어졌다. 그리곤 친절하게도(뿌득- 여기서 이를 갈았다) 흐트러진 옷을 추슬러 주며 고개를 끄덕였다. 



" 제가 한 말이니 책임을 져야겠네요. 하지만 결정이 아니라, 마음의 준비를 갖출 시간을 드린 다는 뜻이니 오해하지 말아 주셨으면 합니다. " 


" 그…그게 무슨? " 


" 당신이 가야 할 길은 저에게로 오는 것 밖에 없다고… 분명히 말씀드렸습니다. 그러니 새삼 저를 받아들일 것이냐 아니냐의 문제로 고민하지 말라는 겁니다. " 


" …… " 



그러면서 씨익 웃는 얼굴이 진정 사악해 보여 나는 경악을 금치 못했다. 뻔뻔한 놈. 니가 그러고도 사람이냐? 

기억도 나지 않는 어린시절의 만남 때문에 오늘날 이런 변고를 당하게 될 줄이야. 대체 나는 그때 뭘 하다가 저런 놈과 마주쳤단 말인가? 

그것도 마법까지 해제한 생판 본래의 모습으로 황성의 정원을 쏘다녔다니… 내가 미쳐있었던 건가? 


우선은 급한 불은 껐다지만… 이 불이 언제다시 재발할지 모르니 무작정 안도의 한숨을 쉴수 는 없었다. 

레기온도 그러더니 알시옥스 태자까지 나를 노리다니… 나 혹시 남정네한테 인기 있는 타입인가? 충격이 컸는지 말도 안돼는 소리를 속으로 주절거린 나는, 태자가 나에게서 완전히 떨어져 멀리서 방관하는 입장이 되자, 잽싸게 몸을 일으키며 즉시 렌티스가로 연락할 수정구를 찾았다. 

그러나 아무리 찾아봐도 브로치 모양으로 가공한 연락구가 보이질 않았던 것이다. 

당황한 나는 얼른 주변을 살펴보다가 그것이 태자의 손에 떡하니 들려진 것을 발견했다. 

허걱! 저게 언제 저기 가있던 거지?



" 앗? 그… 그건! " 


" 흐음~ 정교하게 가공한 연락용 수정구로군요. 이런 특기가 있으실 줄은 몰랐는데요? 뭐, 그렇다 해도 일단 리베제국에 와서는 타국과의 교섭이 가능한 물품을 일제 몸에 지니지 못한다는 사실은 숙지하고 계시겠지요? 유감스럽지만, 저에게 발견된 이상 압수하겠습니다. " 



거짓말! 내가 렌티스가로 연락해서 울 영감탱이와 오고 간 거래의 내용을 알아내는 걸 꺼리는  거면서! 

하지만 태자가 했던 말은 조약의 내용에도 해당하는 거였기에 나는 아무런 반박도 할 수 없었다. 이래서 법이 무섭다는 건가. 


이건 절대 인정하고 싶지 않은 사실인데… 나 아무래도 요즘… 계속 당하고 사는 것 같아. 


설마… 아니겠지? 크흑. 














이후 알시옥스 태자는 이곳 교장의 호출을 받아 방을 비우게 되었고, 나는 '이때가 기회다' 라는 심정으로 재빠르게 빠져나와 혼자 기숙사를 벗어났다. 

천천히 돌아다니면서 학교의 지리를 익혀두는 것도 좋겠지. 마침 점심시간이기도 하니 식당에나 가볼까? 빠르게 결정을 지은 나는 뒤돌아 볼 필요 없이 그대로 걸음을 옮기기 시작했다. 

행여 기숙사로 돌아오는 태자의 눈에 띄어, 점심식사를 같이 하게 되는 불행이 일어나지 않길 간절히 빌고 또 빌면서 말이다. 



식당은 학생들의 이동 편의상, 기숙사 건물과 그다지 떨어지지 않은 곳에 위치하고 있었다. 

또한 그곳까지 가는 길엔 넓은 잔디를 깔아 그 위에 보폭이 넓은 오솔길을 내어, 아무리 방향치인 사람이라도 길만 따라 걸으면 찾아갈 수 있게 되어있었다. 

가을의 정취를 담뿍 담은 나무숲과, 청명한 파란하늘을 바라보며 걷다보니, 어느새 눈앞엔 붉은색 돔을 덮은 지붕에 하얀색 대리석으로 외장한, 비교적 깔끔한 양식의 건물이 드러났다. 

여기가 식당인가? 군데군데 돌아다니는 학생들의 모습이 보이는걸 보면 맞는 모양이다. 나는 만족한 미소를 지으며 천천히 그곳으로 발걸음을 옮겼다. 


' 흠… 근데 식사는 어떤 식으로 나오는 거지? 뷔페식일까? 아니면 급식? 먹을 때 따로 돈을 지불하는 건가? 아니면 수업료에 다 포함이 되어 있을까? ' 


혼자서 궁리하고 있자니 나는 어느 샌가 사람들이 나를 흘끔흘끔 바라보고 있다는 것도 느끼지 못하고 있었다. 

그러다 나와 눈이 마주칠라 치면, 소스라치게 놀라며 딴청을 피운다는 사실도 말이다. 

뭐, 아스틱 제국 태자의 등장이니 신기하기도 하겠지. 거기다 수행원도 없이 혼자서 돌아다니니 이상하게 여기는 걸지도? 

뒤늦게 서야 사람들의 반응을 알아챘지만, 곧 대수롭지 않게 납득한 나는 그들에 대한 관심을 끊었다. 

우연히도 낯익은 얼굴을 발견하는 바람에 그런 것에 신경 쓸 정신이 없었다는 표현이 더 맞겠지만. 


" 레기온 폰 바이스? " 


벌써 친구들을 만들었는지, 한때의 소년무리와 어울려 있는 레기온을 보고 나는 미간을 찌푸렸다. 

젠장. 꼴 보기 싫은 인간 베스트 2 (no.1은 황태자 알시옥스다)를 여기서 만나게 될 줄이야. 점심은 그냥 포기하고 나가버릴까? 

하지만 그것 역시 레기온이 나를 알아보는 바람에 무산되고 말았다. 

이 빌어먹을 놈이 혼자 조용히 아는 척 해도 될 것을, 요란하게 큰소리로 외치며 그렇지 않아도 쏠려있던 시선을 더욱 집중시켰던 것이다. 



" 세인트 황태자 전하 아니십니까? 수행원도 없이 혼자 식사하러 오셨습니까? " 


" …또 만나는군. 레기온 공자. " 


" 잘 되었네요. 그렇지 않아도 저도 이제 막 오던 참이었습니다. 저희와 합석하시지요. " 


그렇게 생글거리며 대답한 녀석의 뒤로는 호기심 가득한 눈빛으로 나를 바라보고 있는 4명의 소년들이 있었다. 

하나같이 낯선 얼굴인걸 보면, 리베제국의 귀족들이라는 건데… 레기온 녀석. 수완도 좋군. 대체 언제 친구를 사귄 거야? 

떨떠름한 시선으로 바라보자 레기온은 얼른 그들을 소개했다. 


" 전 어제부터 이곳 식당에서 식사를 했거든요. 이들은 여기서 친해진 사람들입니다. 이쪽은 제 룸메이트인 켈리 드 르왕, 그 옆에 있는 것들은 신경 안 쓰셔도 되 구요. " 


" 뭐? 레기온! 너 진짜 이러기냐? " 


" 저건 꼭 우리를 떨거지 취급을 한다니까? 밥 한끼 얻어먹었기로서니 사람을 그따위로 차별하면 안 되는 거야! " 


" 켈리만 차별하고~! 우우~ 레기온은 각성하라~! " 


" 헤헤~ 억울하면 너희들이 밥을 사던가. " 


" 치사해! " 



티격태격 하는 폼이 하루 이틀에 만나 친해진 사이라고는 도무지 봐줄 수가 없었다. 원채  넉살들이 좋은 건가, 아니면 여기 분위기가 전부 이런 건가? 

나는 복잡한 표정으로 그들을 보다가, 레기온이 정식으로 이름을 소개한 검붉은 머리카락의 주근깨가 가득한 소년을 향해 입을 열었다. 


" 르왕 이라면 리베 제국의 르왕 백작가의… ? " 


" 아, 처음 뵙겠습니다. 아스틱의 태자전하. 저는 켈리 드 르왕, 말씀하신 대로 르왕 백작가의 차남입니다. 만나 뵈서 무한한 영광입니다. " 



아니, 영광인 건 오히려 이쪽 같은데…? 

리베 제국의 귀족 가문들을 전부 다 알고 있지는 않았지만, 그 중에서도 르왕 백작가는 우리 제국에도 꽤나 알려진 가문이었다. 

선대 가주였던 르왕백작을 포함한- 현재의 가주. 또한 그의 첫째 아들이 소드마스터 이기 때문이다. 

한 가문에서 연달아 3 대에 걸친 소드 마스터가 탄생하자, 지방 변두리의 영주에 불과했던 르왕 백작의 입지가 날로 강화되었고, 지금에 와선 그 실세를 누구도 무시할 수 없을 지경에 이르렀다. 

특히 마법사의 육성에만 힘을 쏟는 리베제국 안에서 이루어낸 쾌거인지라, 우리 아스틱 황제폐하의 관심 또한 지대했었다. 



그런 대단한 집안 사람을 여기서 만나게 되다니. 

첫째 아들의 나이가 30대 중반을 넘어선다고 들었는데… 둘째라는 켈리는 아무리 좋게 봐줘도 10대를 벗어나기 힘들어 보였다. 

늦둥이 인가? 형을 따라 기사를 지망하고 있나 보군. 

허리춤에 매달린 검을 보며 나는 고개를 끄덕였다. 현재 아카데미 내에서 검을 지니고 다닐 수 있는 건 기사과정을 밟는 학생들 밖에 없기 때문에, 자연스럽게 그가 기사 부 학생임을 짐작할 수 있었던 것이다. 

그럼, 이제부터 나와도 동기가 되는 건가? 

잠시 생각하는 사이, 레기온에 의해 외면 받았던 떨거지 무리들이 서둘러 자기소개를 해오기 시작했다. 


" 전하, 저희들의 인사도 받아주십시오. 저는 비버락 드 콘첼입니다! 이곳 아카데미가 있는 도시 콘첼영주의 막내아들이랍니다." 


" 저는 유이셀 드 라시드 입니다. 유이라고 불러주세요. 라시드 백작가문은 아스틱에도 유명하지요?" 


" 저야말로! 제 이름은 나라크 드 포와든 입니다! 잘 부탁드립니다! 저는 이들 중에 유일하게 작위를 가진 사람이라구요~ 이래봬도 자작입니다!" 


… 당연히 귀담아 들을 필요가 없었던 관계로 나는 고개를 대충 끄덕이는 것으로 인사를 대신했다. 그것에 세 명의 떨거지 트리오가 하나같이 서운한 얼굴들이 되었으나 나와는 상관없는 일. 나는 자연스럽게 화제를 돌리며 레기온을 바라보았다, 


" 본인은 신경 쓰지 말고 그대들의 시간을 보내시오. 혼자로도 충분하니… " 


" 예? 하…하지만. " 


" 괜찮소. 본인은 원래가 사람들과 어울리는 것에 익숙하지 못하니 말이오. 아참, 레기온 공자? 어제 가지고 있던 수정구를 잠시 빌릴 수 있겠습니까? " 


내 것은 빼앗겨 버렸으니 이제 남은 희망은 레기온이 가지고 있던 연락용수정구 밖에 없었다. 혹시나 하는 기대감에 물어봤지만, 돌아온 대답은 충분히 실망스러운 것이었다. 


" 아, 죄송합니다. 어제 갑자기 불시의 검문이 있던 바람에 들켜버렸거든요. 그렇지 않아도 사파이어 공자와 더 연락을 해보고 싶었는데 저로서도 참으로 안타깝기 그지없는… " 


" 스톱. 알았습니다. 내가 괜한걸 물었군. 그럼 좋은 시간 보내시오. " 


나는 그렇게 대답하고 즉시 돌아서려 했다. 녀석에게 수정구가 없다는 걸 안 이상, 상대해줄 가치가 없다고 생각했으니까. 

하지만 그렇게 말하고 돌아서려는 순간, 르왕 백작가의 켈리에 의해 또다시 걸음이 붙잡혀 버리고 말았으니… 


" 전하께서도 아카데미의 기사부를 신청하셨더군요? 내일 수업시간에 뵐 수 있겠네요. " 


" 엉? 전하께서 기사부를?? " 


상큼하게 웃으며 하는 말에 레기온의 눈이 동그래졌다. 그러면서 그 눈빛이 점점 가늘어 지는 것이… 아무래도 아직 완전히 내가 사파이어라는 의심을 떨치지 못하고 있었던 모양이다. 

놀라는 레기온에게 켈리는 친절하게도 명단이 적힌 양피지까지 꺼내 보여주며 사실임을 확인 시켰다. 


" 세인트 바하 폰 아스틱. 너희 제국의 태자전하의 이름과 같지 않아? " 


" 마… 맞아. 어찌 된 일입니까, 전하? 전하께서 어찌 기사과정을? 설마…" 



역시 네가 사파이어냐!! 겠지? 


하지만 이미 모든 핑계거리가 갖춰져 있던 나로서는 전혀 꿀릴게 없었다. 나는 곤란하다는 듯 어색한 표정을 지으며 우물쭈물 대답했다. 

처음 말을 시작할 때 체념 어린 한숨을 내 뱉는 것도 잊지 않았다. 


" 하아. 그게 … 리베제국의 황태자전하께서 내 것까지 함께 신청을 해버리는 바람에 그렇게 되었소. 초청하신 본인이니, 같은 수업을 들어야 마땅하다는데 거절할 명분이 없더군. " 


" 예에? 하지만 전하께선… " 


" 그렇지 않아도 나도 걱정이라오. 과연 기사부의 과정을 따라갈 수 있을지. 오히려 사람들에게 폐를 끼치지는 않을까 심려되오. " 


" 그… 그런! 걱정 마십시오! 저도 기사부이니 성심 성의껏 보좌하겠습니다. 사파이어공자도 당부했던 만큼, 전하는 아무런 염려도 하지 않으셔도 됩니다. 이 레기온만 믿으십시오. " 



그러면서 레기온은 당당한 표정으로 주먹을 들어 가슴을 탁탁 쳐 보였다. 하지만… 그래봤자 전혀 믿음이 안 가는걸? 

아니, 오히려 도와주지 않는 게 더 편할 것 같아. 그러니 제발 참아 줘. 

차마 입으로 내뱉을 수 없는 말을 속으로 삼키며 나는 형식적인 인사로 '고맙다'고 말했다. 

그리곤 아쉬운 표정을 짓는 일행을 일별하며 서서히 돌아서려는 찰나, 갑자기 뒤에서 어깨를 붙잡는 손길에 화들짝 놀라고 말았으니… 


" 갑자기 사라지셔서 놀랐습니다. 식사시간이 다 되었기에 이곳으로 오셨을 것 같아 와 봤는데, 제 생각이 틀리지 않았군요. 수행원도 없이 혼자 다니시다니… 아무 일 없으셔서 정말 다.행.입.니.다. " 


그것은 웃는 얼굴로 고요히 분노를 드러내고 있는 알시옥스 황태자 였던 것이다. 대체 이놈이 언제 여길 온 거야!! 

갑작스런 그의 등장에 놀란 것은 나만이 아니었다. 소란스럽던 주변이 순식간에 정적에 휩싸이며, 태자의 등장을 주시하기 시작했던 것이다. 

개중에는 황망한 듯 고개를 숙이며 황족을 대하는 예우를 보이는 자들도 있었으나, 그의 시선은 처음부터 내게 고정되어 떨어질 줄을 몰랐다. 

새파랗게 빛나는 푸른 눈동자를 보면서 불처럼 이글거린다는 느낌을 받은 것은 이번이 처음이다. 

당황한 나는 나도 모르게 움찔하며 물러섰다가 주변사람들의 눈을 의식하곤 퍼뜩 정신을 차렸다. 


" 아… 그게… 미안합니다. 혼자 다니는 것에 익숙하다 보니, 태자께서 저를 찾으실 거란 생각을 못했군요. " 


" … 흐음~ 일부러 피하신 게 아니고요? " 



뻔히 알면서 묻지마! 

하지만 평소와는 달리 태자의 눈빛이 엄청 살벌했기 때문에 나는 한마디도 입을 열 수 없었다. 

게다가 설상가상으로 옆에 있던 레기온이 냉큼 끼어 드는 바람에 상황은 점점 알수 없는 방향으로 전개되기 시작했던 것이다. 


" 실례지만, 알시옥스 황태자전하. 저희 전하를 곤란하게 하지 말아주셨으면 합니다. 수행원 없이 혼자 다니신 건 확실히 위험한 일이었지만, 전하 나름대로의 사정이란 게 있는 것 아닙니까? " 


그러면서 묘한 눈빛으로 경계하는 태도를 보이는 레기온의 모습에 나는 소스라치게 놀라고 말았다. 이 자식! 지금 불난 집에 기름을 붓는 거냐? 태자의 눈빛이 더 살벌해졌잖아!! 

아니나 다를까. 그는 봄바람도 한번에 얼려버릴 듯한 차가운 눈으로 나와 레기온을 번갈아 바라보더니 한껏 비틀린 미소를 지어 보였다. 

당장이라도 살인낼 것 같은 얼굴이랄까? 지켜보는 모든 사람들의 얼굴에 긴장감이 어린순간, 그는 냉기가 뚝뚝 떨어지는 목소리로 대꾸하며 나를 낚아채듯 거칠게 잡아끌었다. 


" 그대가 끼어 들 일이 아니다. 마침 잘 됐습니다. 이왕 오신 김에 저와 식사나 하시죠. 미처 못 다한 대화도 마저 끝내야 하니까요. " 


" 에? 자 …잠깐만… " 


" 무… 무슨 짓입니까? 그분은 우리 대(大) 아스틱 제국의 하나뿐인 태자전하 십니다! 좀더 예우를 갖추어 대해주십시오. 그동안은 전하께서 알아서 처신하실 것이라 생각하여 그냥 보아 넘겨 드렸지만 더 이상은 안되겠습니다. " 



레기온 넌 제발 닥치고 있어!! 

속마음은 어떨지 몰라도, 태자의 겉모습은 어디까지나 평소와 다름없이 미소짓는 모습 그대로였기에 주변의 사람들은 미처 못 느꼈겠지만, 그에게 손이 잡혀있던 나는 그 순간 손목에 엄청난 압력을 느끼곤 안색을 굳혔다. 

그것을 겁에 질린 것으로 오해했는지 레기온은 당장 사색이 되어 나를 잡고 있는 태자의 손을 뿌리치려 했다. 

물론, 그보다 더 잽싼 태자가 냉큼 나를 자신의 품 쪽으로 더 잡아당기는 바람에 무산되었지만 말이다. 

태자는 자신의 시도가 무산되어 벌겋게 얼굴을 붉힌 레기온을 비웃는 표정으로 바라보며 입 꼬리를 올렸다. 


" 더 이상은 안되겠다? 재미있군. 그럼 어찌할 생각이지? " 


" …워… 원한다면 결투라도 신청하겠습니다!! " 


" !! " 


맙소사. 레기온 너 미쳤냐? 

주변은 순식간에 경악으로 휩싸였다. 본색이 어찌됐든, 의미상 친선의 뜻으로 유학 온 아스틱의 귀족이 상대 제국 태자에게 결투 따위를 운운하다니! 

그의 발언에 몇몇 리베제국의 귀족들은 허리춤에 있는 검에 손을 가져다 대기 시작했고, 아스틱의 귀족들 역시 반응은 마찬가지였다. 

특히 내 손목을 쥔 태자의 힘이 점점 세어지는 것에서 그의 마음속 분노를 느낀 나는, 즉시 레기온을 제재하기로 마음먹었다. 

상황이 이 지경까지 오게 된 것이 누구의 잘못인가를 가리기 이전에, 먼저 태자의 마음부터 달래고 보자는 심정이었던 것이다. 


" 그만 두시오! 바이스공자. 아직 기사의 작위도 받지 않은 그대가 함부로 결투에 대한 언급을 하다니, 그것이 자국에 어떤 영향을 끼칠지 모르고 하는 말인가? 게다가 상대는 리베제국의 태자전하시오. 지금 예우를 지키지 않는 쪽이 어느 쪽이라 생각하는 건가! " 


" 하… 하지만 전하! " 


" 그만 하라 하였습니다. 본인이 전혀 불쾌하게 생각지 않았으니, 공자께서 참견할 일이 아니었소. 이만 일행에게 돌아가시오. " 


그렇게 냉정하게 쏘아붙인 나는 이번엔 태자에게로 시선을 돌리며 차분히 입을 열었다. 


" 태자께서도 그를 자극하는 발언은 삼가 해주시지요. 아직 작위가 없다하나, 레기온공자는 우리 아스틱 제국의 공신인 바이스 공작가의 자제입니다. 상황을 악화시켜 태자에게도 좋을 일은 없지 않습니까? 이번 일은 저를 보아 넘어가 주십시오. " 


" …… " 


이것으로 대충 상황 종결. 

물론 레기온은 끝끝내 자신의 잘못을 인정하지 않겠다는 듯 분한 표정을 지었으나, 주변의 친구들이 다독이며 위로하자 곧 순순히 돌아섰다. 

그러자 대치하던 사람들의 시선도 자연스럽게 분산되었고, 식당은 다시 아무 일 없었다는 듯 활기를 되찾기 시작했다. 

다만 한가지 문제라면… 알시옥스 태자는 여전히 내 팔을 붙잡고 있는 상태고, 또한 여전히… 나를 노려보고 있다는 거랄까? 

한참이나 이어지는 따끔따끔한 시선을 견디다 못한 나는 결국 짜증을 내며 잡혀있던 팔을 거칠게 뿌리쳤다. 


" 사람 죄인 취급하지마. 내 방에서 내가 나간다는데 당신의 허락을 받기라도 해야 된다는 거야, 뭐야? " 


주변 사람들의 시선을 의식한 덕분에 목소리는 지극히 낮고 차분했다. 태자 역시 완전히 무대포 정신은 아니었는지, 나와 마찬가지로 속삭이는 목소리로 대답했다. 


" 논점이 빗나갔군요. 그런 것 따위에 화를 낼 정도로 속 좁은 인간은 아닙니다. " 


" 그럼 왜 노려보는 건데? 이거 안보여? 멍들었다고, 멍! 이 힘만 무식하게 센 인간 같으니… " 


태자에게 잡혔던 손목에 손가락 자국의 퍼런 멍이 생긴 것을 가리키며 투덜거리자, 그의 눈동자가 약간 흔들렸다. 

자신도 예상치 못했던 결과라는 걸까? 조금은 미안한 듯, 한결 풀어진 눈빛으로 바라본 태자는 아까 와는 달리 부드럽게 손목을 잡으며 쓰다듬었다. 


" 미안합니다. 많이 아프십니까? " 


" 그 정도 가지고 빌빌거리진 않으니까 신경 끄시지. 정 미안하면 치유마법이나 걸어주던지. " 


" 훗, 씩씩하군요. " 



피식 웃은 태자는 곧 순순히 치유의 마법을 걸어 피부의 멍을 완전히 사라지게 만들었다. 그러자 그와 함께 아릿하게 느껴졌던 통증 역시 깔끔하게 사라지는 것이다. 역시 마법의 힘은 위대했달 까? 

멀쩡해진 손목을 잠시 신기한 시선으로 바라보고 있자니, 귓가로 나직하게 울리는 태자의 목소리가 이어졌다. 


" 이번 것은 경고에 불과합니다. 차후에 이런 일이 다시 일어날 시엔 당신에게 부여한 시간을 압수할 테니 각오하는 게 좋을 겁니다. " 


" 그게 무슨? " 


" 전 기본적으로 내 것을 다른 사람에게 뺏기는 것을 싫어하거든요. " 


그렇게 대답한 태자는 생긋 하고 웃어 보였다. 그 모습에 문득 온몸에 소름이 돋는 것을 느낀 나는 사색이 된 얼굴로 이미 멀어져간 레기온을 바라보았다. 이 자식 설마!! 


' 아니야. 너무 지나친 생각이야. 레기온이 자신의 감정을 쉽게 떠벌리고 다니는 타입도 아니고… 알아챌 수 있을 리가. 그냥 딴 남정네랑 대화한다고 질투하는 걸지도? ' 


아아. 대체 왜 내가 보통의 남자들과 대화를 하면서도 치정싸움에 연루될까 신경을 곤두세워야 한단 말인가! 찍혀도 아주 빌어먹을 놈에게 찍혔다고 속으로 잠시 신세를 한탄한 나는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕여 보였다. 

안 그럼 죽이겠다는데-분명 시간을 압수하겠다고 했다. 내게 주어진 시간이라면 수명밖에 더 있냐고!- 힘없는 내가 뭘 어쩌겠는가? 그냥 참아주는 수밖에. 

독한 놈. 갖고싶은 것을 다른 사람에게 뺏기느니 차라리 제 손으로 없애는 주의였던가? 사람을 물건 취급하는 괘씸한 작태는 그렇다 치더라도, 이 런놈한테 걸렸으니 앞으로의 내 팔자도 상당히 기구해질게 틀림없었다. 

아무튼 체념 어린 표정으로 얌전히 고개를 끄덕인 나를 기특한 시선으로 바라본 태자는 그제 서야 만족했는지 평소처럼 여유 있는 분위기로 되돌아 왔고, 이후 점심을 먹는다, 학교구경을 한다며 이리저리 나를 끌고 돌아다니기 시작했다. 

그리하여 그 날 하루종일 녀석에게 붙들려 있었던 난 결국 저녁엔 녹초가 되어 기절하듯 침대에 쓰러져 잠들어 버렸던 것이다. 

잠들면서 한 생각인데… 아무래도 요 근래 시달린 불면증 때문에 내가 항시 수면부족상태임을 눈치챈 태자가, 일부러 피곤하게 만들어 잠을 자도록 유도한 것 같다…고 한다면 내가 너무 오버한 걸까? 

아니, 틀림없을 거다. 눈이 감기기 직전 마주친 태자는 묘하게 안도하는 표정이었으니까. 

마치 내가 병이라도 얻어 쓰러질까 속으로 조마조마 했었던 마냥… 


' 생각보다… 나쁜 놈은 아닐지도? ' 


무섭게 빠져드는 달콤한 잠에 끌어안기며 나는 속으로 나직이 중얼거렸다. 아마도, 처음으로 태자에게 호감 비스 무리한 것을 느낀 날 인 것 같다. 





*** 



다음날 눈을 떠보니 태자는 어제와 같이 먼저 방을 비운 상태였다. 갈아입을 옷을 가지고 온 시종의 말에 의하면, 새벽같이 교복으로 갈아입고 먼저 아카데미에 갔다나? 

나도 그렇게 늦게 일어나는 편이 아닌데 항상 나보다 먼저 일어나는 것을 보면, 대충 헤아려본 태자의 수면시간은 고작 4시간 남짓이었다. 인간이 그 정도만 자고도 살아나갈 수 있다니. 정말이지 태자라는 놈은 알아갈 때마다 인간의 한계를 넘나드는 영역을 체험하는 기분이다. 

간단히 씻고 옷을 갈아입은 뒤, 어제와 같이 식사를 하러 식당으로 들어서자 묘한 시선들이 느껴졌다. 

어제의 시선이 단순한 호기심이라면, 지금은 뭐랄까. 왠지 끈적끈적하면서도 기분이 나쁜 것이… 비웃는 것 같은 느낌이랄까? 

딱히 나서서 시비 거는 자들은 없었지만 식사하는 내내 키득거리는 웃음소리와 사람을 놀리는 듯한 시선들이 느껴져 먹은 것이 전부 체할 것 같았다. 그런 시선들을 보내는 자들 중엔 같은 아스틱제국의 귀족도 섞여있었기에 불쾌감은 더욱 심해졌다. 대체 뭐 하자는 짓거리지? 

그 기묘한 시선들의 이유를 알게된 것은 수업을 받기 위해 교복으로 입고 기숙사의 건물을 나서려던 순간이었다. 

기다리고 있었는지 내가 나오자마자 잽싸게 달려나온 누군가가 내게 매달려 통곡하기 시작했던 것이다. 


" 전하아~~ 이게 대체 어찌된 일 입니까아~ 원통한 마음이 하늘에 사무쳐 심장에 칼이 들어와도 차마 눈을 감지 못 하겠습니다아~~!! " 


" 헉…머…멀튼경? 대체 무슨? 수행기사는 기숙사 내부에 들어올 수 없다는 교칙이… " 


" 지금 그런 게 문제가 아닙니다, 전하! 제가 그렇게 주의를 드렸는데도 어찌 이런 일이!! 지금 당장 리베제국의 황제폐하께 항의하고 조약을 파기해야 할 것입니다! 본국으로 귀환하셔야 한다 구요! " 


" 하아? 제발 내가 알아들을 수 있게 설명을 해주시겠소, 멀튼경? 본인은 도무지 무슨 소리인지 모르겠군. " 


하지만 어렴풋이 멀튼의 이와 같은 반응이 오늘 아침 식당에서의 학생들에게 느꼈던 눈빛과 무관하지 않다는 것을 짐작할 수 있었다. 

찝찝한 표정으로 묻는 내게 멀튼은 연신 한숨을 내쉬며 대답했다. 


" 정녕 모르십니까? 벌써 아카데미 내에 소문이 다 퍼졌는데요. " 


" 소문? " 


" 전하께서 그… 알시옥스 태자에게 빠지셨다고 말입니다. 그의 편을 들기 위해 자국의 귀족에게 모욕을 주는 것도 꺼리지 않았다고… 빠른 시일 내에 리베 제국에 망명을 신청하게 될지도 모른다 고요! " 


" !!! " 


쩌억. 

지금 이 순간 내 표정을 표현하라면 이보다 더 훌륭한 단어를 사용할 수는 없을 것이었다. 

경악한 표정으로 멍하니 입을 벌리는 나를 보며 멀튼은 울먹이는 목소리로 말을 이었다. 


" 이런 쳐죽일 놈들이 어디 있습니까! 모욕도 이런 모욕이 없는 겁니다! 감히 아스틱의 태자전하에게 그런 망언을 퍼붓다니요! 지금 당장 결투를 신청하고 싶은 것을 눌러 참고 온 것입니다. " 


" …누가 그런 소리를? " 


" 누구겠습니까? 그 간악하기 이를 데 없는 리베제국의 귀족들이지요. 괘씸하게도 본국의 귀족들 몇 명도 그런 헛소리를 믿어버린 듯 하니, 이 멀튼! 전하의 수행기사로서 모욕감과 수치심에 얼굴도 제대로 들고 다니지 못하겠습니다. 그것들을 지금 당장~!! " 


어이어이. 그대는 지금 단신으로 아카데미의 모든 리베제국 귀족들을 쳐부술 생각이야? 

검을 들고 길길이 날뛰기 시작하는 멀튼을 간신히 진정시킨 나는 '이럴 순 없다'를 연발하며 악을 쓰는 그를 억지로 돌려보낸 뒤, 저절로 지끈거리는 머리를 부여잡은 채 힘겹게 교실을 찾아갔다. 

마법 부와 기사 부의 건물은 그 생김 샘이가 크게 다를 뿐만 아니라, 상당히 멀리 떨어져 있기 때문에 헷갈리는 일은 없었다. 특히 기사부의 건물 옆엔 따로 연무장이 배치되어 있어, 멀리서도 눈에 쉽게 띄였다. 

긴장 어린 시선으로 건물 내에 들어서자, 현관에 배치되어있던 안내원이 나를 알아보곤 냉큼 다가와 허리를 숙여 보였다. 


" 어서 오십시오. 세인트 바하 폰 아스틱 황태자 전하. 저는 기사부의 건물 내 안내를 맡은 토미라고 합니다. 신입생은 연무장으로 모이도록 되어있습니다. 그곳으로 안내하겠습니다. " 


" 연무장? " 


" 기사부는 학년마다 각 5개의 클래스로 나뉘어져 있습니다. 능력의 상하에 따라 배치되는 클래스가 다르지요. 때문에 신입생은 연무장에서 간단한 실력을 테스트 한 뒤, 그에 따른 클래스를 지정 받게 됩니다. " 


흐음. 이를테면 우열제도 라는 건가? 

나는 알았다는 뜻으로 고개를 끄덕인 뒤 몇 가지 궁금했던 사항을 물었다. 


" 각 클래스의 인원은 몇 명 정도인가? " 


" 학년별로 대략 50명 남짓입니다. 때문에 클래스의 인원도 10명을 넘지 않을 것입니다. " 


" 학기 중에 클래스의 이동을 할 수 있는가? " 


" 가능합니다. 실력이 미진 한자가 월등한 반으로 옮길 수도 있고, 반대로 월등했던 자가 수업에 부진하다 판단되면 하위 클래스로 내려가게 됩니다. 때문에 학생들은 항시 긴장하며 노력해야 하지요. 이것은 마법부도 마찬가지입니다. " 


헤에. 생각보다 더 살벌한 곳이네? 실력이 뛰어난 자라도 수업에 부진하면 능력이 낮은 반으로 추방시킨다는 거잖아? 쪽팔리지 않으려면 죽어라 수련하는 수밖에 없겠군. 

간단한 대화가 끝난 뒤, 토미는 조심 스럽에 앞장서서 나를 연무장으로 안내하기 시작했다. 그리곤 깜빡 잊었다는 듯, 황급히 돌아서며 내게 당부의 말을 전했다. 


" 연무장은 야외와 실내의 두개로 나뉘어 있습니다. 지금 가시는 곳은 기사부 건물과 연결된 실내 연무장입니다. 하지만 대부분의 수업은 야외 연무장에서 진행이 되고 있으니 첨부하신 지도를 참고하시어 길을 익혀 두시는 것이 좋습니다. " 


" 알았다. 지금 연무장엔 다 모여있는 건가? " 


" 아직 입니다만, 도착한 순서대로 테스트는 진행이 되고 있습니다. " 


" 테스트 방식은 무엇이지? " 


" 간단합니다. 마나석에 검을 그어보는 것뿐입니다. 내려친 검상을 보고 교수님들께서 학생의 실력을 판단하시는 거지요. " 


그의 대답에 나는 곤혹한 표정으로 미간을 찌푸렸다. 차라리 대련을 하는 거라면 어떻게든 넘기겠지만, 마나 석에 새기는 검상은 본인의 실력으로 어설프게 꾸밀수가 없기 때문이다. 

특히 학생의 능력을 판단할 목적으로 생성한 마나 석이라면, 내려치는 순간의 힘이나 검의 방향 따위를 순식간에 판별하여 검술의 숙련 도를 알아낼지도 몰랐다. 

내 실력이 월등히 뛰어난 것은 아니지만, 그래도 검술과 문외한인 세인트 전하치고는 제법 괜찮게 나올 것은 뻔한 일 아니겠는가? 

괜한 의심을 사게 될지도 모르는 일이었기에 기분은 벌써부터 들킨 마냥 찝찝해 지고 있었다. 


하지만 내가 속으로 그런 고민을 하던 말던, 토미는 주어진 임무대로 나를 연무장으로 정확히 안내했고, 나는 방비할 계획조차 미처 세우지 못한 상태에서 연무장으로 들어설 수밖에 없었다. 


안에는 제법 많은 학생들이 서로 검을 든 채 연습을 하거나 테스트를 받는 등 무척 부산스러운 분위기였지만, 내가 들어서자 언제 그랬냐는 듯이 순식간에 고요해졌다. 

그리고 이어지는 낮은 키득거림과 끈적한 시선들. 마주치는 얼굴마다 비웃음을 담겨있었지만 그것들을 간단하게 무시한 나는, 연무장 한 켠에 마련된 좌석에 앉아있는 '교수'로 보이는 사람에게 다가섰다. 

학생 된 예의로 가르침을 내릴 선생에게 가장 먼저 인사를 하는 건 기본 중에 기본이니까 말이다. 

그는 검은 머리카락에 회색 눈동자를 지닌 중년층의 남자였는데, 내가 자신에게 다가오자 반색한 표정으로 일어나며 입을 열었다. 


" 본교의 입학을 축하드립니다, 아스틱의 황태자전하. 저는 기사부 교수인 켈리어스 드 클레오 입니다. " 


" 반갑습니다, 클레오 교수님. 오늘부터 페닉시오 아카데미의 기사부 과정에 등록하게된 세인트 바하 폰 아스틱입니다. 잘 부탁드리겠습니다. " 


신분상으로는 내가 높았지만 아카데미에 소속된 지금은 학생의 입장에 불과했기 때문에 ,나는 되도록 정중한 느낌을 주도록 경어체를 사용했다. 

그것을 매우 만족한 시선으로 바라본 클레오 교수는 고개를 끄덕이며 말했다. 


" 저희 기사부에서 두 황태자 전하를 뵐 수 있게 되어 얼마나 영광인지 모르겠습니다. 앞으로의 수업진행에 있어서 불편하신 점이나 이의를 다실 사항은 저에게 말씀해 주시면 되겠습니다. 수업에 사용하실 검은 아카데미에서 지급하고 있습니다만, 따로 소지하신 것이 있으십니까? " 


" 아아. 이것을 … " 


내가 허리춤에 매달려있던 에르노크를 가리키자 클레오 교수의 눈이 흥미진진한 빛으로 물들었다. 

검집에 새겨진 아스틱 황실의 문장과, 양각으로 새겨진 룬어를 보고 이것이 마법 검이라는 것을 눈치챈 것이다. 

아스틱제국 황실 가보 중 하나인 에르노크는, 어지간한 검사라면 이름정도는 들어봤을 정도로 유명한 마법 검이었으니, 그가 몰라보는 것이 오히려 이상했을 것이다. 

감탄한 시선으로 검을 바라보던 교수는 곧 의아한 눈으로 나를 바라보았다. 


" '에르노크'는 루비군의 동생인 사파이어 블루 폰 렌티스의 소유라고 알고있었는데… 아니었습니까? " 


" 루…루비? " 


" 루비스트 블러드 폰 렌티스군 말입니다. 이전에 사브리나 교류로 이곳 아카데미의 학생으로 왔었지요. 전하하고는 사촌지간이라고 알고있습니다만. " 


허걱. 러디형님을 이곳에선 루비라고 불렀단 말이야? 여자 이름 같다며 형님이 가장 싫어하는 호칭을 부르다니 겁없는 것들. 

형제인 나조차도 차마 부를 수 없었던 이름을 아무렇지도 않게 칭하는 것에서 반쯤 질려 버린 나는 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다. 


" 그… 그렇습니다. 이곳으로 오기 전에 사파이어 공자가 본인에게 주었지요. 헌데… 그것을 어찌 알고 있었습니까? " 


" 하하, 사파이어 공자가 마법 검의 귀공자라고 불린다는 것은 이곳 리베 제국에도 알려져 있답니다. 렌티스 가문은 여러 면에서 유명하니까요. " 


" 그렇…군요. " 


" 흐음, 하지만 마법 검이란 건 사용하다 버릇하면 오히려 본 실력이 늘어나지 않습니다. 특히 전하의 경우엔… 실례지만 검술을 배우신 경험이 없다고 들었습니다만? " 


" 에? 아… 호신술차원으로는 잠깐… " 


머뭇거리며 대답한 내 말에 몇몇 소년들이 키득거리는 소리가 들려왔다. 겨우 그까짓 것을 검술이라고 치부 하냐는 거겠지? 

클레오 교수도 그와 크게 다르지 않은 심정인지, 잠깐이었지만 골치 아프다는 듯한 표정을 지어 보였다. 마치 온실 속 공주도 이와 같을 수 없을거란 얼굴이다. 

하지만 어쩔 수 없다고. 정말로 세인트 전하는 호신술 수준의 검술 외의 것은 배운 적이 없으니 말이다. 

워낙에 몸이 약하신 분이라, 조금만 힘든 일을 해도 며칠을 쓰러져 앓아 눕기 일쑤였으니 본격적인 검술을 배우려고 해도 도저히 배울 수가 없었다. 

때문에 전하 스스로도 육체를 쓰는 일보단 학문을 배우는 것을 더 즐겨 하셨었고, 그것이 오늘에 와서는 검술과는 전혀 문외한 적인 생활을 하게 만들어 버렸던 것이다. 

난처한 표정으로 말을 잇지 못하는 나를 빤히 들여다본 클레오 교수는, 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱 이 더니 곧 체크하던 서류를 들어 보였다. 


" 그렇다면 황태자께서는 숙련반 보다는 기초 반과정을 배우시는 게 좋 을것 같군요. 따로 테스트를 받을 필요 없이, 바로 기초체력부터 다지는 반으로 배정하겠습니다. 괜찮으시겠습니까? " 


능력의 서열이 나뉜다 해도 어차피 1학년 때 배우는 것은 다 똑같은 기초 체력 다지기에 불과하다. 그런데도 굳이 반을 나누는 것은 학생들 스스로의 경각심을 일깨우려는 차원일 뿐, 별다른 의미가 없다는 소리였다. 

그리고 그것은 바꾸어 말하면, 내 실력이 아무리 바닥을 기더라도, 가장 하위의 반에 배정할 필요 역시 없다는 뜻도 되었다. 

한 마디로 지금 교수가 나를 하위 반으로 배정하려는 것은, 나를 비웃으려는 속셈을 다분히 포함시킨 의도에 지나지 않는다는 것이다. 

순간 울컥하고 화가 치밀어 올랐지만, 어차피 테스트를 일부러 망쳐서라도 하위 반에 들어갈 생각이었던 나는 얌전히 고개를 끄덕이며 수긍하는 표시를 보였다. 

아니, 그렇게 하려고 했다. 뒤에서 껄렁이는 목소리가 참견해 오지 않았더라면 틀림없이. 


" 하핫, 아스틱제국의 태자전하는 클래스 D반인 겁니까? 평소 기사의 제국이라 외치던 자부심이 한순간에 찌그러지시겠습니다, 그려? 킥킥킥 " 


" 참고로 우리 리베제국의 태자전하는 벌~써 클래스 S의 상위권을 맡아놓으셨는데 말이야. 원래는 월반을 하셔서 파블로 황자전하와 같은 학년에서 공부하셔도 되는 것을, 누구누구를 생각해서 일부러 그리하셨다지? 이거야 원, 어느 쪽이 기사제국이고 어느 쪽이 마법제국인지 모르겠군. " 


" 큭큭큭 " 



" …… " 


어느 나라를 가도 저런 것들은 꼭 있다니까? 기분이 좋은 건 아니었지만 원래가 시시한 놈들을 일일이 상대해 주는 성격이 아니었기에 그냥 그런가보다 하고 넘어가려고 했다. 

하지만 그 뒤를 이어 들려오는 비웃음이 섞인 소리에, 나는 말 그대로 이성이란 끈이 머리 속에서 뚝하고 끊어지는 것을 느끼고야 말았던 것이다. 


" 뭐, 아무렴 어때? 검술쯤은 못해도… 우리 태자전하에게 아양만 떨면서 옆에만 붙어 다녀도 목숨정도는 보장이 될텐데 말이야. 킥킥 " 


" 크하하. 그거 예술인데? 한번 보고싶군. 아스틱의 태자라는 사람이 우리 황태자전하에게 빌빌거리는 꼴을 말이야. " 


" !!! " 


이… 썩을 것들이!!! 




=========================================

늦었습니다;ㅁ; 시험기간이라 도무지 시간을 낼수 없었다지요. 사실은 이번편도 다음주 월요일에나 올릴 계획이었지만.. 그래도 이왕 한편이 완성된김에 오늘 올립니다^^; 시험때문에 정신없는 상태에서 쓴거라 내용이 좀... 뒤죽박죽일듯..;; 아직도 시험이 많이 남았다는.. 에구구....-ㅁㅠ....



(21편 리플 답장입니다. 이번엔 좌담회 형식으로 해봤습니다^^;)


후후후: (마이크를 쥐며) 자아~ 그럼 오늘 처음으로 시작된 '찜한녀석사로잡기'의 좌담회를 개최하겠습니다~ 먼저! 리플 남겨주신 모든 분들께 감사하다는 말씀으로 시작하고 싶네요. 아~ 감격! 

사피:(음산한 눈빛을 흘리며) 그전에 먼저 말해둘게 있어, 왜 제목이 찜한.. 찜한..크흑!! 아무튼 제목을 왜 그따위로 지은거야! 나를 물로보냐? 앙? 

후후후:(무시하며) 자~ 오늘 좌담회의 내용은 21편의 리플에 관련된 것을 주로하겠습니다~ 상관없는 질문은 빠져주세요. 

사피: 뭐? 21편? 왜 하필이면 21편이야! 그 편은..그 편은!!! 

(이때, 알시옥스 등장) 

알시: 오호~ 21편입니까? 제가 상당히 마음에 들어하는 파트지요. 후후후님의 배려가 돋보이는 편이랄까요? 

사피: 어디가!! 

후후후: 자아~ 싸움들은 그만하고. (들고있는 종이뭉치를 넘긴다) 리플의 순서대로 진행해 볼까요? 먼저, 꼬맹이님의 리플이십니다. 호오, 사피! 너에게 하시는 말씀이다. 새겨들어라. 

사피: 뭐? 어디? (후후후의 서류를 뺏어 읽고는 눈을 부릅뜬다) .. 크아아아아아아아아아악! 누가 남편이야~ 누가 아내야? 뭐아 여왕이야아아아아~~~ 

알시: (슬쩍 미소지으며) 공처가 될 생각도 충분히 있습니다. 역시 뭔가를 아시는 분이네요. (히죽) 

후후후: 이번 21편은 알시쪽에 후한 점수를 주는것 같은데? 여기 다른 분들의 리플도 보렴. 

사피: 안봐!! 

알시: (열심히 흝어보며) 찬양이재님의 바램 꼭 이뤄드리도록 하지요. 아, 그리고 페린님. 사랑은 쟁취한다는 것에 한표 던지겠습니다.^^ 

사피: 뭐가 한표를 던진다는 거야? 넌 18세라 아직 투표권도 없는 주제에! 

후후후: (여전히 무시하며) 캐슬린님은 시험의 고통에 시달리고 계시는군요. 저와 동지라는 점에서 어찌나 가슴이 아픈지.. 크흑. 힘내세요. 

알시옥스: 그래도 지금쯤은 시험 다 끝나지 않았을까요? 얼른 쾌차하십시오. 

사피: 흐음, 파란레몬님은 그나마 마음에 드는 리플을 다셨군. 엄.청.난. 분량과 비.축.분.이라... 이봐, 후후후! 찔리지 않아? 

후후후: (뜨끔한 표정으로 화들짝 놀라며) 헉. 그..그런 리플이? (당황한 얼굴로 알시에게 구원요청을 보낸다.) 

알시:(알았다는 듯 고개를 끄덕이며) 사피? 현실을 외면하지 말아주었으면 하는데요, 그 위와 아래에 써진 글들은 안보이는 겁니까? 특이 아래에 써진 질문의 답은 저도 알고싶은데 말이죠. 

사피: 응? ' 과연 사피군이 알시군을 언제쯤 받아들...' 이거 뭐야!!! 

알시: 그래서 모든 글은 끝까지 읽어봐야 한다는 겁니다. 후훗. 여기, 은소님과 파란님도 적극적으로 환영하고 계시잖습니까? 

사피: 끄..끝까지 가라고? 대놓고 당한다고? 뭐야? 이거 뭐야? (울먹거린다...) 

알시: (재밌다는 듯 눈빛을 빛낸다) 아래것도 더 읽어보세요.이시즈카 진님도 겉으로는 걱정하시는듯 하지만 역시 제 편이고(훗) 이신애님도 '끝까지'를 외치고 계시는 군요. spy님은 이번 21편을 과감하게 19금 판정으로.. 

사피: 그마아아아아안!!!! 

후후후: (역시 알시에게 잘 보여두길 잘했어...) djaal님 리플 감사합니다. 이곳에서 제 소설만 보고 가신다니 어찌나 감격인지.. 

사피: 너야말로 현실도피하지마! 아래 써있는거 안보여? 본업과 부업의 비축분과 연참!! 모든글은 끝까지 읽으라니까? 

알시: I wish님도 글을 두손가득 들고 오라고 리플을 다셨군요. 후후후의 어깨가 무거워 지겠습니다. 또한, 격려 보내주셔서 감사합니다.^^ 

후후후: 으음.. 그래도 나름대로 열심히 적고 있는데..중얼중얼... 

알시: (무시하며) 그것보다는 세린아드님의 질문에 대한 대답이 필요하겠군요. 세인트황태자가 사피에게 마법을 풀어보라고 요구한 이유라.. 사피? 알고 있습니까? 

사피: 그걸 내가 어떻게 알아! 

후후후: 그것에 대한 답은 나중에 밝혀질 진실에서 등장합니다. 조금만 더 기다려 주시길. 

사피: 뭐? 아직도 밝혀질 진실이 남아있어? 도대체 날 언제까지 굴릴생각이냐, 이 멍청한 작가!!! 

후후후: (설정노트에 사피의 괘씸죄를 추가한다.)훗.. 씬은 안쓰려고 했는데 말이지... 

사피: 헉!! 

알시: 감사합니다. 아, 그리고 만두냥님. 외전이 등장할 날도 얼마 안남았습니다. 벌써 22편이니까요. 진실이 밝혀지고 나면 외전이 등장할 겁니다^^ 

(이때 갑자기 등장한 레기온) 

레기온: 엉? 왜 나를 빼놓고 좌담회 따위를 하는거야? 내가 주인공 아니었어? 

사피: 착각도 자유라는 거지. 

알시: 저런 멍청이는 빼놓고 우리끼리 대화를 계속 유지해 나가기로 하지요. 이혜선님은 아방한게 좋다고 하시는군요. 사피. 당신에게 하는말 같은데요? 

사피: (침울하게 돌아서며)....난 아방하지 않아.....흑. 

레기온: 왜..왜 나를 무시하는거야! 좋아, 나도 참석!! 음, 에릭님의 말씀이었습니다! 에.. 사피가 아버지에게 따지려면.... 

후후후: (화들짝 놀라며) 읽지마~! 넌 읽으면 안돼는 부분이야!! (레기온에게 급히 서류를 뺏는다) 이녀석이 왜 등장한거야? 

레기온: 엑? 왜그러는건데? 사피군에 대한 얘기 같은데 나도 좀 보여달라구! 

사피: 왜 니가 사피라고 부르는거야! 남의 애칭 함부로 부르지마!! 

레기온: 엥? 왜 전하께서 화를 내십니까? 남이사 사피라 부르던 사파이어 공자라 부르던 뭔 상관인데요? 

사피: ........아..그..그게.... 

알시: (미간을 좁히며 조용히 분노한다.그리곤 레기온의 뒷덜미를 잡은채 그대로 밖으로 던져 추방. 손을 탁탁 털며 돌아선다.) 그러니까 저런 놈은 무시하자고 했잖습니까! 어쨋든 에릭님 리플 감사합니다. 하지만 사피군의 할렘은 제가 용납을 못합니다. 훗...아, 그리고 질문을 하셨군요. 사피군, 규칙에 약합니까? 

사피: 규칙? 법도나 예의같은 것은 될수록 지키자는 주의이긴 하지. 울 영감탱이가 그래뵈도 규칙과 법에는 철저한 인간이거든. 하지만 수정구를 뺏지 못한건..솔직히 말해서... 

알시: 제가 다시 덮칠까봐 그런거죠? 쿡쿡.. 

사피: (조용히 고개를 숙인다.) 



후후후: 김숭희님 all A의 건투를 빌어주셔서 감사해요. 비록 시험은 죽을 썼지만.. 리플 보고 행복했습니다^^ 

사피: 흠, 다음은 핑키님의 리플인가.. 오호? 아무래도 내 편이신듯?.....(읽어갈수록 점차 안색이 창백해진다.) 이게 뭐야~!! 

알시: 그러니까 여기엔 모두 제편이라니까요? 핑키님의 사피 뒷통수 치는 작전! 멋있었습니다^^ 부족하시다니...더욱 분발하도록 하지요. 

사피: 분발하긴 뭘 분발해! 그나마 희야님이 내 심정을 알아주시는군. 쳇... 모두 날 버렸어... 

후후후: 요요플레~YO~님의 리플역시 알시에게 한표를 던져주는 내용이었습니다. 아? 그런데 질문이 있네요. 사피? 언제 그런 모습으로 궁을 싸돌아 다닌거야? 

사피: 나도 그걸 알고 싶어! 기억이 안난단 말이야~ 

알시: 저는 꽤 자세히 기억하고 있는데 말이죠. 저로서는 꽤 ...충격적인 만남이었죠.^^ 그보다는 chris마더님의 리플에 주목해 주시길. 저의 지극정성이 보인다고 하지 않으십니까? 그러니 사피군, 이제 그만 포기하는 것이.. 

사피: 시끄럿!! 



후후후: 오오 여기 알시군에 대한 가장 완벽한 표현이 있네요. Fennel님의 리플 보세요. '키워서 잡아먹기' 라니.. 멋져요. 

알시: 의도한건 아닙니다만, 어쩌다 보니 그렇게 되었군요.^^ 

후후후: 가딘님과 유시아님, 인성님과 시나벗님, milktis님의 리플은 거의 비슷한 내용이므로 한꺼번에 대답해 드리겠습니다^^ 요점은 더욱 강한 씬의 요구이신듯..후후훗 

사피: 이봐! 왜 음침한 미소를 흘리는거야! 넌 예전엔 씬을 요구하면 당황했었잖아!! 

알시: 세파에 물든 탓이라는 거지요. 결정적인 이유로는 로인님과 현이님의 칭찬이 한몫한게 아닌가 싶습니다만. 

사피: 칭찬? 뭐야.. 씬 잘썼다는거? 훗. 그게 어디 씬 축에나 들어갈 글솜씨라고... 

알시: 호오? 당신도 더 찐한걸 원하는겁니까? (바짝 다가서며) 저는 상관없습니다만. 

사피: (기겁하며 물러선다) 헉. 아니야~~!! (급격적인 화제전환을 위해 다시 서류를 뒤적인다) 에, 박희정님과 이샨트님은 후후후를 격려하는 글을 써주셨군요. 좋아하겠네요. 

후후후: 맞습니다. 크흑. 정말 감사합니다. 

알시: 그보다는 글이 늦게 올라오는것에 대한 안타까움이 더 강한것 같은데...(중얼) 

후후후: (무시한다) 훗, 그래도 저와 같은 심정을 느끼고 계시는 분들도 많다구요~ 류드베키아님, 언제나 공부때문에 고생하십니다;ㅁ; 보라빛가수나님. 저도 시험은 정말 싫답니다.ㅠ_ㅠ 이놈의 시험..언제나 사라지려는지. 

알시: 레버님, 후후후는 언제나 주인공의 편이므로 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.^^ 

사피: 저게 어디가 주인공의 편이야!! 

후후후:(서운한 표정을 지어보이다가 에르노크의 화이어 볼을 맞을 뻔하곤 고개를 돌린다.) 또 다른 리플입니다. dreamy님 재미있게 읽어주셔서 감사합니다^^ 엘도 빨리 올리겠습니다^^ 그리고 정말 마녀홈엔 동인이 많은듯... 그것을 제가 부채질하는것 같아 뜨끔한 심정입니다;; 

알시: 부채질 하는거 맞을걸요? 

후후후: (땀을 삐질거리며) 류..륜님의 리플도 감사합니다. 늦게 올려도 괜찮으시다니.. 정말 넓은 마음씨에 감격을..크흑.. 

사피: 재.미.있.을.것. 같다는 기대감이 있으셨기 때문이잖아? 하지만 과연 이번편이 재미있었을련지..쯧쯧. 

알시: 쌈밥님의 리플도 감사합니다^^ 제 정공법이 마음에 드셨다니, 다음에 또 사용해야겠군요. 훗.. 



후후후: 사하라즈리안님의 리플은 알시에게 보내는 격려가 많군요. 알시군? 대답을 해줘야지? 

알시: 님의 말씀처럼 레기온따위는 제 적수가 되지 못합니다. 덮친다는건, 사피군의 의사를 무시하는것 같아 가슴이 좀 아프긴 하지만.. 원하는걸 얻기 위해서라면 무엇이든 하는 주의라서 말입니다. 걱정마십시오.^^ 

사피: 네가 그러고도 인간이냐! 그리고 아라카즈님! 그 영감탱이는 존경할 만한 인물이 못돼~ 당신도 그의 이중성에 현혹된거야? 

알시: 아니. 그런 의미로의 존경은 아닌것 같군요. 

후후후: 은령님, 불여우님, 아라카즈님의 리플 감사합니다. 열심히 하겠습니다^^ 페이지 사정상(;) 답변을 간단하게 다는점을 이해해 주세요..ㅠ_ㅠ;; 

알시: 래니아님, 감사합니다. 말씀대로 레기온따위는 신경쓰실 필요가 전~혀 없습니다. 알사모의 추진은 저도 바라는 바입니다. 

사피: 그딴모임 당장 해체시켜!! 

후후후: 가넷님 리플 감사합니다^^ 격려해주셔서 정말 감사해요♡ 시험이 끝나면 다시 성실모드로 돌아오겠습니다^^ 음...그리고 유이님.. 100M를 7초에? 커헉...... 

알시: 꼼짝없이 잡혀서 시험대상이 되는게 나을것 같군요. 저 인간은 100m는 커녕 50m도 못뛰거든요. 훗.. 

사피: (간신히 진정한뒤 다시 서류를 들여다 본다) 음, 다음 리플은... 아나님의.... 쳇. 나 안읽어!! 

알시: 그러니까 이제 그만 포기하라니까요? 아나님 리플 감사합니다. 넘어올때까지 확실하게 밀고 나가겠습니다^^ 그리고 풍영님! 확실하게 숙지하고 있으니 염려하지 마시길..후훗. 



후후후: 박성민님 리플 감사해요. 에, 그러니까.. 접시위에 올라온 상태...후후(볼이 발그레해진다..) 그리고 벌써 한입..후후후... 

사피: 대체 뭘 상상하는거야!! 

후후후: 네가 상상하는거. 훗. 무사행님, 너무 오래 기다리게 해서 죄송합니다. 시험에 대한 격려도 감사했습니다^^ 이제 성실모드로 돌아올게요^^ 

알시: 흠. 크리스탈님의 답변은 제가 해드리지요. 시식당할일만 남은거 맞습니다.^^ 

사피:(경악한 표정으로 외친다) 누구 맘대로!!!!! 

후후후: 자자~ 아름다운꽃! 미화님의 질문이로군요. 어릴때의 일..이라곤 해도 그다지.. 특별한 일은.. 으음.하지만 이녀석들의 유일하게 어릴때부 분이라면 외전에서만 나오는게 맞습니다^^ 

알시: 다들 후후후에게 너무 속고있는것 같네요. 가시나무 광대님...외전을 기대하신다니. 그러다 실망하셔도 전 책임 못진다는걸 밝혀두겠습니다. 뭐, 음모가 밝혀진다는 점에선 알아둘만 하지만. 그외에는 영... 

후후후: 헉. 외전이 어디가 어때서? 아하~ 네 어릴때 모습이 나오는게 싫은거구나? 그렇지? 

알시: 그렇다고 한적 없습니다. 그보다 레몬사탕님의 리플이나 신경쓰지그래요? 얼른 올려달라지 않습니까? 

후후후: 헉... 죄..죄송합니다. 너무 늦었지요? ;;;; 

사피: 훗. 그거 깨소금이다. 음.. 륜원님도 시험 잘보세요.^^ 후후후는 이미 포기한것 같으니 격려해줄 가치가 없답니다. 그리고 엘시오스님.. 동정해주셔서 감사합니다...크흑.. 내가 대체 왜!! 

알시: 라네즈뤼미에르님은 후후후에게 직격탄을 날리셨군요. 흐음. 엘보단 이게 더 본편같다는데요? 후후후. 소감이 어떻습니까? 

후후후: 엘퀴네스...미안하다. 

사피: 앗! 드래곤님의 리플이 맘에 드는걸? 야, 알시! 네가 싫었다잖아! 크하하하 

알시: 흠? 그 다음글은 여전히 눈에 안들어오는겁니까? 지금보니까 멋있다잖습니까? 

사피: 칫.. 뭐, 아무튼 귀엽다고 해주시니 감사합니다만. 내가 어디가 귀엽다는거지? (고개를 갸웃하며 인상을 찌푸린다.) 

알시: 다 귀엽습니다. 그리고 원하시는 외전은 곧 나옵니다. 조금만 기다려 주시길.. 아, 그리고 paint님, 멋진 리플 감사합니다. 반드시 기대를 저버리지 않겠습니다. 

사피: 집어치워!! 


후후후: 아아.. 갈수록 정신이 없어지고 있습니다. ^-^~♡님. 그만 지상으로 돌아오십시오^^;; green님 너무 늦게 올려서 죄송합니다.;ㅁ; 

알시: 박한님의 리플에 대한 답변입니다. 음... 사피를 처음보건 제가 10살 되었을때입니다. 그때 사피의 나이는 8살이었죠. 그가 저를 기억하지 못하는건, 그때의 만남이 그에게 있어 그다지 큰 사건이 아니었기 때문일겁니다. 

사피: 그런 주제에 왜 이제와서 난리인거냐고! 

알시: (무시한다) 사피사수궐기같은걸 하시면, 당신도 레기온과 같은 동류로 취급해 버리겠습니다. (생긋) 

후후후: 독자를 협박하는거냐! 

사피: 저 녀석은 그러고도 남을 놈이잖아? 아무튼.. 으음? 박희정님!! 나한테 에르노크가 없으면 레기온한테도 질 것 같다는건 잘못된 상식입니다!! 이게 다 후후후의 모자란 글솜씨에 의한 오해인거죠! 제 진정한 능력은 다음편에 나올거라구요! 

알시: 하지만 에르노크의 능력에 많이 기대는건 사실 아닌가요? 

사피: 그..그거야 사용하다보면 이 쪽이 더 편하니까....(중얼....) 

후후후: 뭐, 아무튼! 릴리스님, 리플 감사합니다^^ 러브모드 쭈욱 진행해 가겠습니다>_< 

알시: 송미선님, 질문하신 첫 만남이란 어릴 때의 만남을 말씀하시는 듯. 음.. 저에게는 의미깊은 만남이었지만, 사피에게는 별다른 느낌이 없었을 겁니다. 그러니...기억못하는 거죠. 훗..... 

사피: 마지막의 '사피를 알시 품안에'가 무슨 뜻이야!! 게다가 마녀레아님! 빠져나갈 구멍이 없다니~ 설마 날더러 고이 잡아먹히란 뜻은 아니겠지?

알시: 그 뜻이 맞다는 것에 한표 던집니다. 후훗

사피: 으으윽~~~!! 정말 다들 이러기야? (발악하며 서류들을 하나하나 날려버린다) 하지만 이것도 잠시뿐일걸? 다음편에선 이놈의 악행이 낱낱이 고발될거라고!! 

알시: 흠..확실히 다음편은.. 제 입장이 조금 불리해 질지도. 

후후후: 그래도 나는 알시 네 편이다! 자~^^지금까지 우왕좌왕 좌담회였습니다^^; 정신 없었지요? 

사피: 이게 어디가 좌담회야? 등장인물이라곤 나와 알시, 그리고 너밖에 없었잖아? 잠깐 끼어든 레기온은 없는거나 마찬가지니 제외고. 좀 더 제대로 못해? 

알시: 이것도 다 후후후의 능력 부족인거죠. 쯧. 

후후후: (삐질삐질) 으음.. 다음엔 등장인물 모두와 함께 제.대.로.된 좌담회를 열어볼게요.^^; 답변이 부실했다거나 빠졌다면 용서해 주십시오. 이녀석들이 워낙 멋대로 라서;; 

사피: 허, 이젠 책임 전가 까지? 나 이 소설 출연 안 해. 아니 못해!! 치사하고 더러워서라도..이젠 더이상...으읍!!(어디선가 날아온 손에 의해 입이 막힌다. 그 손의 주인공이 알시임은 두말할 필요가 없다.)

알시: 계속 떠들면 이번엔 입으로 막을겁니다. 

사피: 으으으읍!!!!( 너 죽을래!!!)

후후후: (급하게 화제를 전환한다) 자아~ 읽으시느라 수고 많으셨습니다^^ 모두 살아서 다시 만납시다~~^^   




<처음 쓰는 좌담회라 무지 엉망...-ㅁ-;;;>





" 지금 뭐라고 했지? "


분노를 억누르며 말하느라 내 목소리는 내가 듣기에도 소름끼치도록 낮고 차가웠다. 그것에 잠시 움찔하던 녀석들은 곧 언제그랬냐는 듯 킬킬거리며 웃더니 이죽거리며 대답했다.


" 호오~ 왜 화를 내고 그러실까? 난 사실을 말한것 뿐인데 말이야. "


" 남에게 빌붙어 목숨을 연명하더라도 자존심은 있다 이거겠지. 우리가 봐드리자고. 킥킥. "


한다 한다 했더니 갈수록 가관이지 않은가?

이제 연무장 안의 공기는 걷잡을수 없이 험악하게 일그러지기 시작했다. 

특히 내 주변을 포지하고 있던 아스틱의 귀족들은 분노와 모욕감에 얼굴을 부들부들 떨면서 당장이라도 검을 뽑아 들것만 같은 기세였다. 비록 매서운 눈빛을 보내오는 클레오교수에 의해 시도는 하지 못하고 있었지만 말이다. 

팔은 안으로 굽는다는 걸까? 그는 말릴 생각은 전혀 하지 않은채 오히려 흥미진진한 얼굴이 되어 내가 어떻게 대처할지 기대한다는 표정을 짓고 있었다.


이녀석들 족치고 난 다음엔 네 차례다. 망할 교수같으니라고.

나는 말없이 허리에 차고 있던 에르노크를 들어 검집에 싸인 상태 그대로 녀석들에게 들이밀었다.

그 일련의 행동에 녀석들이 놀란 얼굴을 하자 싸늘한 눈빛으로 쏘아보았다.



" 우리 아스틱제국에서는 상대방에게 모욕을 당했을경우, 그에 해당하는 값을 목숨으로 받아낸다. 하지만 이곳은 아스틱이 아니니 간단한 교훈을 주는것으로 끝내도록 하지. 검을 들어라. 내 검의 일합이라도 받아낸다면, 너희들의 말대로 태자만이 아니라 이 나라 노예들에게라도 빌붙어주지. "


" 헉. 태자전하! 그 무슨-!! "


순간의 경악. 내 말이 어지간히 쇼크였는지 아스틱의 귀족들은 하나같이 사색이 되어 나를 막으려 달려들었다.

하지만 그것을 과감히 뿌리친 나는 얼떨떨한 표정으로 나를 보고 있는 리베제국의 귀족들에게 다시 말을 이었다.


" 하지만, 내게 진다면 너희들은 순순히 내게 행한 모욕을 사죄하고 참회의 눈물을 흘려야 할것이다. 그렇지 않을경우… "


여기에서 말을 끊은 나는 생긋 웃었다. 살기를 스멀스멀 피어올리는 순간에 화사한 웃음을 짓다니. 내가 생각해도 확실히 제정신이 아니었지만 나는 웃는 얼굴 그대로 입을 열었다.



" 지옥끝까지 따라가서라도 죽여버리겠어. "


" !!! "


" 하…노…농담이 심한것 아닙니까? 그,그리고 태자께서 사용하는 검은 마법검이 아니오? 애초부터 나는 불리한 싸움은 하지 않는 주의라서 말입니다. "




오호라. 그런식으로 상황을 모면해 보시겠다?

뻘줌한 표정으로 시선을 외면하는 녀석들을 보며 나는 기도 안찬다는듯 피식 하고 웃었다.

그리곤 아무 말 없이 다시 에르노크를 허리춤에 꼿아 넣은 후, 어리둥절한 표정으로 구경하고 있던 근처의 귀족에게서 순식간에 칼을 뺏어들었던 것이다.

놀란 얼굴로 바라보는 사람들을 무시하며 나는 어느모로 보나 평범하기 그지없는 롱소드를 가리키며 대꾸했다.


" 그렇다면 이건 문제 없겠지? "


" 지… 지금 제정신입니까? "


그들은 내가 에르노크를 다시 허리에 꽃아 넣는걸 보곤,  결투를 포기했다고 생각했었던 모양이었다.

하지만 설마 다른 사람에게 검을 빌릴(?)것이라곤 생각도 못했는지, 떠오르는 표정마다 하나같이 얼떨떨한 얼굴이 되었다.

하지만 그것도 잠시, 내가 들고 있는게 아무리 봐도 평범한 롱소드임을 확인한 녀석들은 다시 자신만만한 표정이 되어 나를 비웃기 시작했다.


" 무모와 용기를 분별하지 못하는게 아닌지? 이래뵈도 저는 어릴때부터 가문의 고급검술을 사사받은 몸인데 말입니다. "


" 그래? 그거 잘됐군. 본인이 호.신.술.삼아 배운 검술과 그대가 어릴때부터 정통으로 배운 검술중 어느것이 더 뛰어난지 몸으로 체험해 볼 기회이니 말이다. "


" 핫- 후회하게 될거요, 차앗! "


말을 마친 녀석은 그대로 예고없이  선공을 해오기 시작했다. 그것에 놀란 주변 사람들이 '비겁하다'를 외치기 시작했지만, 이미 녀석은 거만을 넘어서서 오만의 작태에 빠진 상태였기에 그런것을 귀담아 들을 성질이 아니었던 것이다.


" 먼저 결투를 신청한 사람은 태자이니 죽어도 원망하지 않기요! "


높이 쳐들은 롱소드를 내리치며 녀석이 호기롭게 소리쳤다.

그것을 잠시 어이없는 시선으로 바라보던 나는 곧 말없이 검을 들어 가볍게 내려쳐지는 검을 받았다.

챙-

깔끔한 쇳소리가 울리며 한팔에 느껴졌던 무게가 일순 가벼워졌다. 선공이 막힌 녀석이 당황하며 뒤로 물러선 것이다.

녀석은 설마 내가 자신의 검을 막을거라곤 생각도 못했는지 잔뜩 찌푸린 표정이 되어 낮게 중얼거렸다.


" 흐흠, 확실히 내가 너무 서둘렀던것 같군. 좋아, 이제부턴 제대로 나가겠습니다. 아마 우연히 막은 것이겠지만, 이번엔 절대로 막지 못할거요. "


" 아, 그래? 그렇다면 나도 확실히 대응해 주지. 그전에 잠깐 알아둘게 있는데 말이야. "


" … ? "


가볍게 대답한 나는 쥐고있던 검에 힘을 불어 넣었다. 우웅하는 진동과 함께 검 주위에 파란 기운이 맺히기 시작하자 사람들의 눈은 점점더 동그래졌다.

검기.

그것을 내뿜을수 있다는 것의 의미를 모르지는 않을터.


" 소… 소드 마스터?!! "


헉 하는 숨소리조차 내지 못한채 소름끼치게 고요해진 주변을 둘러보며 나는 생긋 웃으며 대답했다.


" 아니, 그건 아닌데. "


" 거짓말! 그렇다면 어떻게 검기가 생긴단 말이오!! "


" 아아. 가끔씩이지만… 아주 열받으면 … 검기가 나올때가 있더군. "


" !!! "



소드마스터는 분명히 아니다. 내 마음대로 검기를 불어넣을수는 없었으니까. 하지만 가끔씩. 정말 죽여버리고 싶다고 생각할 정도로 열받으면 나도 모르게 검기가 흘러나오는 것이다.

이 사실을 처음 알았을때 두 형님들이나 아버지가 얼마나 기가막혀했는지 모른다. 전 대륙의 역사를 통틀어 나 만큼 독한 인간도 없을거라나? 마음에 품은 감정만으로 인간의 한계를 깨트렸으니 독하다는 소리를 들어도 할말이 없지만. 

평소에는 지극히 평범하다가도 열받을땐 가끔씩 검기를 내뿜기도하니, 제대로 된 소드마스터라고 할수는 죽어도 없는 일이다.

하지만 지금 이순간 만큼은 소드 마스터라고 봐도 무방했기에, 나는 생긋 웃는 상태로 파란 잔상이 새겨진 검을 들었다.


" 이제… 좀 제대로 된 대화를 해볼수 있겠군. "


" 히이이익! "




뒷담이었지만, 이날의 일은 '세인트 황태자 폭주 사건'으로 기록되어 대대로 전해오는 아카데미의 명물을 기록하는 서류에 등록되었다고 한다.

그날 나에게 온종일 얻어맞은 녀석들은 두 눈이 퉁퉁불어 잠길때까지 빌어댈수 밖에 없었고, 구경하던 클레오교수조차 거듭 사죄의 말을 반복해서야 간신히 진정이 되버렸으니 말이다.

아무튼 오랜만에 쌓여진 스트레스를 풀어버린 나는 홀가분 해진 기분이 되어 모두의 경악한 시선을 받으며 연무장을 벗어났고, 이후로 다시는 사람들의 비웃는 시선을 받는일이 없었다.

정말이지 내가 이맛에 소드마스터가 되고싶은거라니까? 그런 불순한 마음이 들어서 인지 몰라도 본 실력의 진도는 터무니없이 더디긴 했지만 말이다.

뭐, 그렇다 해도 아까 시비건 잔챙이같은 녀석들은 굳이 검기를 내뿜지 않아도 눌러버릴수 있었지만.




한가지 뜨끔한 점이 있자면, 이번 사건으로 내 등급이 클래스 D에서 S로 대폭적인 향상이 되버렸다는 것이다.

그것을 듣고서야 나는 내가 너무 앞 뒤 생각없이 사건을 저질러 버렸다는 것을 깨달았고, 곧 난처한 얼굴로 내 능력이 그렇게 대단한게 아님을 얼마나 설명해야 했는지 모른다. 

평소의 실력은 보통이하이며, 아주 화가날 때만 가끔씩 검기가 나오는 것이라고 말이다.

하지만 불 규칙적이라도 검기를 내뿜을수 있는 사람을 최하위 반에 배정할수는 없다는 클레오교수의 결정에 따라, 나는 사.이.좋.게. 빌어먹을 알시옥스 태자와 같은 반이 되버릴수밖에 없었다.

누굴 탓하겠는가? 내 매를 내가 번것을…

그나마 다행인것은 나의 필사적인 설명덕에 세인트 전하를 숨겨진 소드마스터라고 오해하지 않았다는 것 정도랄까?

뭐… 파블로 황자와 대등한, 소드마스터 직전의 능력을 가진 사람이라고 생각을 해버린 모양이긴 했지만.



" 하아. 나중에 세인트 전하를 뵈면 뭐라고 변명해야 할지. 막막하네 정말… "


" 그럼 보지 않으면 되잖아? "


" 헉, 누구… 실키리우스? "



혼잣말로 중얼거린 소리에 갑자기 끼어든 것은 다름아닌 레드 드래곤 실키리우스였다.  

수행기사들이 머무는 별관에 함께 배정됬다가, 나중에 다시 황성으로 돌아갈거라고 알고있었는데 왜 이 녀석이 여기서 나타나는거지?

번쩍번쩍한 옷을 잘 차려입은 녀석은, 탐스러운 붉은 머리카락을 바람결에 휘날리며 특유의 생글거리는 얼굴로 말을 건냈다.


" 여어~ 오랜만! 방금 한건 터뜨리고 온 모양이네? 역시 성격을 아주 숨기기는 힘든 모양이지? "


" 닥쳐. 네가 왜 여기있는거야? 수행원들은 개인적인 용무로 아카데미 내를 활보해선 안된다는거 몰라? "


" 어허~ 이거 왜 이러셔~ 엄연히 이곳 교장의 호출을 받고 온거라고. "


" 교장이 호출을? 왜? "



의심스런 얼굴로 바라보자 실키는 단숨에 자신만만한 표정이 되어 가슴을 두드렸다. 



" 당연히 이 위대하신 드래곤님을 스승으로 모시기 위해서지 뭐겠어? 크하하하핫~~ "


" 흐음? 마법부의 교수로라도 발탁되었나 보지? 하긴, 드래곤만큼 마법에 밝은 생물도 없을테니 교장으로선 탐나는 인재겠지. 아카데미의 위상도 더 높힐 수있는 기회이고. "


" 헉! 어떻게 안거야? "




방금 니가 네 입으로 말했잖아! 그래놓고 왠 딴소리야!

여전히 엉뚱한 소리만 연발하는 놈을 기가막히다는 시선으로  잠시 바라봤지만, 녀석과 입씨름을 하느니 차라리 내가 한수 물러서는게 편하다는걸 지난 몇달의 기억으로 몸소 체험하고 있던 나는 다른 말로 화제를 돌렸다.


" 그래서? 교수가 되기로 했어? "


그렇다면 내가 마법부의 신청을 하지 않은것을 하늘에 대고 감사할테다. 더불어 알시옥스 태자에 대한 고마움도 배로 증가될거야.

나는 녀석이 '그렇다'고 말하면 바로 이렇게 대꾸해 주려고 했다. 하지만 실키는 생각해볼필요도 없었다는 듯 단호하게 고개를 젓는것이었다.


" 아니, 거절했어. "


" 왜? 여기서 하릴없이 시간 보내느니 마법이라도 가르치는게 더 유익하지 않아? "


" 무슨 소릴. 네가 돌머리들만 앉혀놓고 가르쳐봐. 울화통 치밀어서 못해먹는다고. 나는 숨쉬는것보다 쉬운 것을 놈들은 아무리 설명해도 못따라온다니까? "


" 그거야 네가 드래곤이니 그렇지. 설명하는 방식에 문제가 있는건 아니야? 대충 어떤식으로하는데? "


그러자 실키는 기다렸다는 듯이 자신의 답답함을 하소연 하기 시작했다. 그러면서 하는 설명이란게 도무지 인간으로서 동조할 가치가 없었다는것이 문제였지만 말이다.


" 예를들면 파이어 볼 말이야.' 마나를 불어넣는다. 그리고 파이어 볼이라고 외쳐라.' 이러면 되는거 아니야? 근데 그 놈들은 수식이며, 마나분배의 연산과정이며, 배치과정까지 다 알려고 든다니까? 그런것도 하나 스스로 계산못해서 어디다 써먹겠어? 하여간 인간들이란. "


" …… "


" 뭐, 켄이치 녀석은 그나마 따라오는 수준이지만 말이야. 하지만  녀석은 알시만큼이나  능글맞은 놈이라 가르치기가 영 껄끄럽고. 하아. 어디 제대로 된 제자 없나? 그럼 신이나서 가르칠수 있을텐데. "


" 나가 죽어!! "


" 우에에~~ "




내가 세상에서 가장 싫어하는게 뭔지 알아? 그건 바로 천재성을 타고나는 빌어먹을 자식들이다.

남은 죽어라 노력해도 못하는것을 타고났다는 이유만으로 쉽게 해버리는 놈들을 보면 살인충동을 느껴버린다고.

그런의미에서 실키리우스? 너란 놈은 종족부터가 문제야! 얌전히 죽어!

그리하여 나는 에르노크를 뽑아들고 마법을 난사하기를 주저하지 않았던 것이다. 그러자 기겁한 표정으로 공격을 피하던 실키는 울상이 되어 외쳤다.



" 히익! 진정해, 진정! 내가 또 뭘 잘못했다고 이러는거야? 자꾸 이러면 알시한테 전부 다 이를거야~~~ "


" 시끄럿, 계집애처럼 칭얼거리지마! 네가 무슨 알시옥스 황태자의 마누라라도 되냐? 이르긴 뭘 일러? "


" 마누라는 아니지만, 그 비슷한 역할은 한다고. 이거 왜이래? "


" … 뭐? "



순간 내리치려던 검을 멈추고 말았다. 지금… 어째 뭔가 상당히 충격적인 말을 들은것 같은데?

마누라는 아니지만 그 비슷한 역할이라고? 대체 그게 무슨소리지?

내 놀란 얼굴이 상당히 마음에 들었는지 실키는 뿌듯한 표정으로 입가에 씨익, 미소를 그렸다.

그리곤 내가 두고두고 충격에 빠질 말을 아무렇지 않게 내뱉았던 것이다.



" 난 알시의 맹약자라고 했잖아. 잊었어? 장차 알시의 뒤를 이을 후계자는 이 몸이 낳는다 이말씀이지! "


" … 뭐? "


" 그게 맹약의 조건이었거든. 난 말이야. 유희 중에 하프드래곤을 낳아보고 싶었어. 하지만 너도 알다시피 폴리모프한 드래곤은 아무리 결혼해도 그 종족의 평범한 아이밖에 낳지 못해. 드래곤의 능력을 흡수한 아이를 낳는것은, 상대 종족의 능력이 드래곤을 뛰어 넘을 때만 가능하니까 말이야. 그런 점에 있어서 알시만큼 훌륭한 상대자는 없지. "


" 허걱. 너… 남자 아니었냐? 대체 이 무슨… "


마치 꿈꾸는 소녀같은 표정을 짓는 실키를 보며 나는 기겁한 표정으로 물었다. 그러자 녀석은 그 무슨 가당치도 않은 소리냐는듯이 눈을 동그랗게 뜨며 대꾸했다.


" 드래곤은 양성이야. 남자도 될수있고, 여자도 될수있지. 몰랐어? 그래서 대부분 드래곤과 맹약한 인간들은 서로 반려라는 의식이 강하지. 나 역시도 알시를 반려로 생각하고 있고 말이야. "


" 에엑? "


" 뭐, 너희 인간들에게 드래곤의 생활방식을 이해하라곤 하지 않겠어. 놀라는 것도 무리가 아니지. 아무튼, 그러한 의미로 너는 장차 후계자 걱정은 하지 않아도 된다는 말씀이다 이거지. 내가 낳은 아이를 잘 키워주기만 하면돼. 잘 부탁해, 형수님. "


" 미쳤냐?!! "



단어 선택부터가 틀렸어! 그럴경우엔 형수가 아니라 형님이라고 해야… 허걱! 이게 문제가 아니잖아!!

도대체 내가 왜 하프드래곤따위를 맡아야 한다는 소리나 듣고 있는거야?

그러고 보니 이곳에 오기전에 멀튼에게 들었던 말이 있었다. 태자가 따로 사랑하는 사람이 있는것 같다며, 들리는 소문으로는 붉은 머리카락을 가진 요염한 미녀였다고.

태자를 완전히 그쪽(!)계열로 의심하고 나서부턴 까맣게 잊어버리고 있었는데. 지금 이 순간에야 딱 떠오를 줄이야.

설마… 그 붉은 머리카락의 미녀란게 …실키였어??


그야말로 맙소사다. 빌어먹을 알시옥스. 버젓이 드래곤을 반려따위로 정해놓은 주제에 뭐가 어쩌고 어째? 역시 날 가지고 놀았던 거였어!

까닭모를 배신감을 느끼며 나는 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 그런 중에도 실키의 말은 계속 이어지고 있었다.



" 설마 안키우려고? 안돼~ 그 애는 내가 너의 아들로 낙점 지어놓았단 말이야. 어차피 넌 남자니까 알시와 결혼해도 애 못낳잖아? 거절할 필요가 뭐가 있어? 설마… 역시 여자로 폴리모프 해서 네가 직접 낳는 쪽이 좋은거야? "


" 죽고싶냐? 듣는것만으로도 소름끼치니까  변태적인 발언은 제발 삼가해줘.  누가 누구와 결혼을 한다는거야? 그리고 네 자식은 네가 키워야지, 누구 아들로 낙점을 지어? 헛소리 그만 하고 이만 꺼.지.시.지. "


" 헉. 나 상처받았어. 너 만한 엄마는 없다고 생각했는데… 이럴수가. "



충격적이라는 듯, 과장되게 놀라는 표정을 짓는 실키를 나는 한심하다는 시선으로 바라보았다. 정말이지 할수만 있다면 이놈의 드래곤 머리속에 뭐가 들어있는지 확인해보고 싶은 심정이다.

나는 지끈거리는 이마를 부여잡으며 퉁명스럽게 대꾸했다.


" 왜 네 아이를 딴 사람에게 맡기려는 건데? 차라리 황태자와 네가 결혼해서 둘이서 알콩달콩 키우면 되잖아? 쓸데없는 사람 물고 늘어지지마. "


" 엥? 왜 내가 알시랑 결혼을 해? "


" 반려라며? 반려면서 그런것도 안해? "


애 까지 낳으려는 주제에 결혼이라고 못할것은 또 뭐라고 저리 놀란단 말인가?

내가 이해할수 없다는 시선으로 바라보자 실키는 곤란한 표정로 미간을 찡그렸다. 그리곤 검지를 세워 좌우로 흔들면서 쯧쯧하고 짧게 혀를 차는 것이다.


" 그게 아니쥐~ 맹약자로서 반려라는 개념이란, 네가 생각하는것처럼 러브러브가 아니란다~ 맹약자는 서로의 의식을 공유한다고 했잖아? 그렇기 때문에 또 하나의 자신이란 의미로 굳이 반려라는 뜻을 부여하는거야. 또한, 아기를 가지는건 어디까지나 서로의 이익을 위한 맹약의 조건일뿐, 그 이상도 그 이하도 될수 없어. "


" 으으.알게 뭐야? 어쨋든~ 그 아이는 네가 키우란 소리다! "


" 하지만~ 난 하프드래곤을 낳아보고 싶은거지, 키우려는게 아닌걸? 그런식으로 강요해봤자 곤란하다고. "


" 하아? "


정말이지, 사람이 돌아버리고 싶은 순간이 있다면 바로 이런 경우일것이다. 도대체가 말이 안통하잖아!

이게 바로 종족에 따른 가치관의 차이인가? 그렇다면 나는 이제부터 발벗고 나서서 이종족을 저주해 줄테다. 아니, 싸그리 씨를 다 말려버리겠어!

피곤한 표정으로 고개를 설레설레 흔들자, 곰곰히 생각하는 표정을 짓던 실키가 활짝 핀 얼굴로 짓궂게 웃었다.


" 뭐야, 설마 질투? "


" ……뭐? "


" 내가 알시의 반려라고 하니까 질투하는거야? 하지만 말이야, 아까도 말했다싶이 나는 맹약자란 뜻의… "


" 죽.기.싫.으.면. 입.닥.쳐. "


"  엑, 너무해~~~ "



너무하긴 뭐가!


더 이상 녀석과 대화를 이어가다간 내 정신이 남아나질 않을것 같아 나는 이쯤에서 그만 돌아서려 했다.

이후부턴 무슨 쓸데없는 소리를 해도 절대 상대해주지 말아야겠다고 새삼 다짐하면서 말이다.

하지만 그순간, 내 팔을 붙잡은 실키로 인해 나는 다시 돌려세워지고 말았고, 그대로 또 다른 정신공격을 감수해야만 했으니…


" 뭣하면, 네가 대신 해줘도 상관은 없는데 말이야. "


" 뭐? "


황당하게 반문하는 나를 재밌다는 듯 바라본 실키는 작은 목소리로 귓가에 속삭였다.


" 말하는걸 잊었는데, 알시는 널 평생을 함께할 반려로 정해버렸거든. 그리고 반려라는건 원래 상대방과의 일심동체를 의미하잖아? 그러니 알시에게 정해진 맹약의 조건을 네가 대신 수행해도 상관 없다는 소리야. 뭐, 그렇다면 하프드래곤은 포기해야 겠지만. 정성이 갸륵한데 그 정도 쯤이야. "


" 누…누구 맘대로? "



" 그리고 한가지 더. 맹약자는 '또 하나의 나'  라고 했었지? 그것의 의미대로 말하자면, 알시의 반려인 너는 내 반려이기도 하다는 거지. 때문에 네가 나 대신 알시의 아이를 낳아주는 쪽도 상관없어. 단, 그렇게 되면 너를 소유하는 주도권을 내가 알시보다 더 높게 가져버리게 되지만. "


" 뭐어? "


기겁하는 내 표정을 즐기는 듯, 실키는 한층 짓궂은 표정이 되어 눈빛을 은밀히 빛냈다.

그 반짝거리는 눈동자에 소름이 돋는걸 느끼는 순간, 목소리를 바짝 깔은 녀석의 다음말이 이어졌다.



" 어때?  맹약의 조건… 네가 수행해 줄래? "


" !!! "




내가 미쳤냐!!


경악한 나는 대답 대신 허리에 매여있던 에르노크를 들어 녀석에게 던져주었다.

그러자 공격하는줄 알고 움찔하던 녀석은 의아한 시선으로 황급히 그것을 받았고, 무슨 뜻인지 묻는 표정을 짓는 녀석에게 나는 그대로 생긋 웃으며 이렇게 말해줬던 것이다.




" 그걸로 내 머리 쑤셔봐. "


" 엑? "


" 그럼 반려니, 맹약의 조건이니, 요구하는 뭐든지  다 들어주지. "


" …… "


한마디로 머리에 칼 박기 전에는 제정신으로 그런짓 못한다는 소리였다.

나의 파격적인 제안(?)이 상당히 마음에 들었는지(?) 실키는 그대로 파랗게 질린 얼굴이 되어 입을 다물었다. 그리곤 뻣뻣하게 굳은 동작으로 다시 살포시 내 손에 검을 쥐여주더니, 처참한 표정으로 고개를 숙였던 것이다. 


" 미안해. 내가 잘못했어… 크흑. "


" 알았으면 됐어. "



원래 사람이나 동물이나 몸으로 익힌 교훈을 통해 성장하게 되는 법. 이제 실키 녀석은 다시는 나에게 쓸데없는 말을 주절거리지 못할 것이다.

여러가지로 복잡했던 하루는 그렇게 지나가고 있었다.







***





" 흐음… 그래서 그렇게 말했다고? "


늦은 시간, 한 치앞도 제대로 알아보기 어려운 깊은 어둠이 깔린 정원속에 한 남자의 목소리가 울렸다. 

아직 소년의 미성이 채 가시지 않은 그것은, 바람을 타고 떠도는듯한 가벼운 울림을 담은채 방금 들은 어떠한 사실에 대한 확인을 요구하고 있었다.

그러자 그의 옆에 앉아있던 포니테일의 머리를 한 소녀가 재빨리 고개를 끄덕이며 대답했다.

싱그러운 초목의 향기와도 같은 갸냘픈 소프라노의 목소리가 소녀의 입술을 타고 흘러나왔다.


" 흐음, 이 아니야.  이제 어떡하지? 아무래도 정말 화나게 만들어 버린것 같아. "


" …그래서 내가 좀 더 시간을 두고 이야기 하라고 말했을텐데? 정말 어지간히도 말을 안 듣는군, 넌. 인간과 드래곤은 생활방식이 전혀 다르다고 했잖나. 확실히 너무 성급한 행동이었어. "


" 히잉. 하지만~~ 유희중에 낳은 아이는 하프드래곤이라 해도, 우리들에겐 자식으로서의 개념이 전혀 없단 말이야. 설마 날 더러 키우라고 할줄은 몰랐어. "


" 그러니까, 인간과 드래곤은 생각하는것이 다르다는 거다. 게다가 너… 그에게 맹약의 조건을 대신 수행해도 된다는 소리를 했던가? "


" 헉? 그… 그건… "


소녀를 바라보던 남자의 눈빛이 한순간 얼어붙을듯 차가워졌다. 그러자 눈에 띄게 움찔하고 어깨를 떤 소녀는 당황한 표정으로 급히 손사레를 쳐보였다.


" 그…그건 그냥 농담이었어. 농담이었다고. "


" 흐음? 질투하고 있는건 과연 어느쪽일까… "


" 지…질투같은거 안해~ 내가 왜 그를… "


" 정말인가? "


" …… "


순간 소녀는 할말을 잊은 듯 입을 다물었다. '이래서 의식을 공유하는건 좋지 않다니까?' 낮게 투덜거린 소녀는 붉어진 얼굴로 고개를 숙였다.

그리곤 더듬거리는 목소리로 조그맣게 입을 열었다.


" 미…미안하다고 안해. 이건 다 너와 의식을 공유하면서 생기는 부작용같은 거니까. 눈에 콩깍지가 씌여도 전혀 이상할게 없다고. "


" …마음대로. 하지만 한가지 잊어버리지 말아야 할게 있어, 넌… "


" 아아. 그를 가지기 위해 필요했던 소도구에 불과하다- 이거잖아? 말하지 않아도 알고 있다고, 위대한 어르신. "


투덜거리듯 내뱉는 말에 남자의 눈이 일순 부드러워졌다. 그는 쿡쿡하고 웃으며 소녀의 붉은 머리카락을 쓰다듬었다.


" 내 가치를 증명하기 위해선 어쩔수 없었을 뿐이야. 그것이 그 사람이 제시한 거래의 조건이었으니까. 너도 그건 수긍했을텐데? "


" 췌. 알고 있어. 그래서 맹약을 맺자고 한거잖아? 적어도 자존심만은 살리려고 말이야. "


" 쿡. 그 맹약의 조건이란게 상당히 의외였지만 말이지. "


" 뭐야? 그래서 싫어? "


새초롬하게 눈을 치켜뜬 소녀는 이윽고 도발적인 움직임으로 남자의 턱을 끌어당겼다. 그리고 이어지는 짧은 입맞춤.

훤히 드러난 소녀의 목과 어깨에 키스하며 남자는 자조적으로 중얼거렸다.


" 글쎄. 그가 너의 반이라도 닮았으면 소원이 없겠다는건 확실하군. "


" 흐응~ 다른 여자를 안고있는 주제에~ 그런말 하면 벌 받아. "


" 쿡쿡…맹약의 조건을 이행하고 있을 뿐이야. 하지만 이미 벌은 받고 있는것 같군. 정말 안고 싶은 사람이 날 거부하고 있으니까. "


그렇게 대답한 남자의 눈빛은 일순 슬프게 물들었다. 항상 자신만만하고 당당하여, 드래곤마저 넘어서는 오만함을 가진 그가, 가끔씩 이런식으로 슬퍼할때가 있다는 것을 아는 소녀는 잠자코 그를 끌어안았다.


" 좀더 분발하지 않으면 빼앗길지도 몰라. "


" …그래. 하지만 내게서 빼앗아 가는 놈은 그에 해당하는 대가를 치뤄야 할거다. 절대로… 포기하지 않을거니까. "


단호하게 대답한 알시옥스의 눈빛은 지독한 소유욕으로 물들어 있었다. 그것을 말없이 바라본 소녀-실키리우스는 피식 웃으며 눈을 감았다.


' 함락이 멀지 않은것 같은걸? 조심하셔야 겠어, 형수님. 알아서 처신하지 않으면 알시녀석…이제 더 이상 봐주지 않을거야. '


은밀한 밤.  달콤한 꿈에 젖어있는 사파이어로서는 생각지도 못한 역사가… 정원 안에서 이루어 지고 있었다.













다음 날. 나는 예상치 못했던 곤란한 상황에 직면하고 말았다. 

아침식사를 위해 들렸던 식당이 나를 구경하려고 모인 사람들로 가득차 있었던 것이다. 이것이 어찌된 일인고 하니, 어제 내가 기사부의 연무장에서 검기를 썼던 일이 아카데미 전체에 소문이 난것이 그 이유였다. 

미래의 소드마스터를 본다는 기대감에 사람들이 죄다 하나같이 모여들었던 것이다. 


밀리엄과 멀튼, 두 쌍벽의 바리케이트로 인해 감히 다가오는 자들은 없었지만, 식사하는 내내 호기심어린 시선을 받아야 했던 나는 결국 다 먹지도 못하고 자리에서 일어서야만 했다. 

생판 모르는 사람들의 시선을 받으며 도무지 식사할 기분이 들지 않았던 것이다. 

하지만 그 중에서도 가장 부담스러웠던건, 바로 옆에있던 멀튼의 감격스러운 표정이었다. 

그는 나를 수행하는 내내 계속해서 뿌듯한 시선을 보내오고 있었는데, 다분히 팔불출적인 그의 헤죽거리는 미소를 견디다 못한 나는 결국 제재를 가하기로 마음먹었다. 


" 무슨 좋은 일이라도 있었소, 멀튼경? 기분이 좋아보이는군. " 


" 아, 그… 그랬습니까?하하. 저… 그… 그것이. " 


" 본래 기사란 기쁘거나 슬프거나, 얼굴에 드러나는 감정의 표현을 최대한 자제하여야 한다고 들었소. 지금 경의 행동은 그것에서 한참 위배된다고 생각하오마는? " 


" 헉… 시… 시정하겠습니다, 전하. 누를 끼쳐드려 황공합니다. " 


충격받은 얼굴로 연신 사죄를 거듭하는 멀튼을 보자니 불쾌했던 기분이 스멀스멀 사라졌다. 내가 좀 심하게 말했나? 

미안한 표정으로 바라보자, 다른 쪽에 있던 수행기사-밀리엄이 입을 열었다. 


" 전하께서 이해해 주시지요. 어제 전하께서 검기를 쓰셨단 얘기를 듣고 멀튼경은 밤새 한잠도 못이루었습니다. 그만큼 전하를 생각하는 마음이 크다 여기시고 노여움을 풀어주십시오. " 


" 으음. 화난건 아니었소. 그저… 후우. 미안합니다, 멀튼경. 아무래도 조금…예민해져 있었던 것 같군. " 


" 아, 아닙니다, 전하. 옳으신 말씀이었습니다. " 


하지만 그렇게 대답하면서도 멀튼은 서운한 표정을 완전히 감추지 못하고 있었다. 나는 어쩔수 없단 표정으로 한숨을 내쉬며 말했다. 


" 검기에 관한 일은… 소문이 과장된것에 불과하오. 본인의 실력이 그렇게 대단하지 않다는건 경들이 더 잘 알고 있을 겁니다. " 


" 예에? 하지만 바이스 공자도 보았다고… " 


엉? 그 자리에 레기온도 있었나? 순간 낭패적인 기분이 들었지만 나는 얼른 모른척을 했다. 그리곤 짐짓 새침땐 얼굴로 단번에 목소리를 낮추어 이렇게 말했던 것이다. 


" 그러니까… 사실은, 속임수였소. " 


" 예에? " 


" 에르노크엔 상당히 다양한 기능이 있거든. 그 중에는 환상마법에 대한것도 몇가지 있는데, 어제 사용한것은 검기의 모습을 투영해 낸 마법이었소. 사실은, 나도 이렇게 효과가 좋을거란 기대를 못했다오. " 


" 헉… 전하… 대체 어떻게 수습을 하시려고 그런짓을…? " 


" 그러니까 이렇게 불편해 아는것 아니오? 클래스의 편성도 높아져버린대다 사람들의 기대감 어린 시선까지 몰리다니… 갈수록 난감한 기분이오. 어떻게 오해를 풀어야 할지…" 


이제 멀튼은 완전히 황당무개한 표정이 되어있었다. 

아카데미 전체를 들썩이게 한 소문의 검기가, 사실은 마법으로 만들어낸 환상에 불과했다니 얼마나 기가막혔겠는가. 

비루먹은 강아지 마냥 힘없이 늘어지는 그에게 미안한 시선을 보낸 나는, 대충 이것으로 사건이 마무리 지어지겠거니… 하는 기분으로 속으로 흡족한 미소를 띄웠다. 

그러자 그순간, 묘한 눈빛으로 나를 빤히 쳐다보고 있던 밀리엄이 단정한 자세로 입을 열었다. 


" 잠시, 시간을 내어주실수 있으시겠습니까, 전하? 개인적인 면담을 요청하고 싶습니다만. " 


엥? 왠 개인적인 면담 씩이나? 

당황스러운 기분이었지만, 뭔가 중요한 일인가보다 싶어 나는 잠자코 고개를 끄덕였다. 그리하여 멀튼만을 따로 돌려보낸뒤, 한적한 정원으로 자리를 옮겨 대화의 장을 마련했던 것이다. 



밀리엄은 주변에 아무도 없음을 몇번이나 확인하고서도 안심을 못하겠던지, 한참이나 망설이다가 결국 작은 목소리로 입을 열었다. 


" 검기를 쓴건 경솔했습니다. 당신의 실력이이라면 굳이 그렇게까지 하지 않아도 되었을텐데… " 

" 에? 아, 그러니까 그건 마법으로 만든 환상… " 


" 하아. 이미 눈치 챘으니 더 이상 속이려 들지 않아도 됩니다, 사파이어 공자. " 


" !! " 


젠장. 누가 내 정체 밝혀지라고 기도라도 하는건가? 요즘들어 왜 이렇게 눈치채는 인간들이 많은거야! 

순식간에 얼굴표정이 굳었지만, 난 이번에도 레기온에게 그랬던 것처럼 뻔뻔하게 모른척 하기로 했다. 

무슨소리냐는듯 의아한 표정을 지어보인 나는 고개를 갸웃하며 물었다. 


" 무엇을 눈치챘단 말이오? 게다가 사파이어라니? " 


" …전 레기온처럼 단순하지가 않아, 눈에 보이는 사실에도 흔들리지 않는 사람입니다. 그러니 쓸데없는 노력은 그만두고, 진지한 대화나 이어가지요. " 


윽. 안 통하잖아? 

이런 상대가 가장 대하기 어렵다. 난처한 기분이었지만 나는 꿋꿋한 심정으로 되물었다. 


" 무슨 소린지 모르겠소. 바이스공자처럼 경도 본인을 놀리려 하는겁니까? " 


" 놀리고 있는 쪽은 당신이 아닙니까? 그렇게 튀어놓을대로 튀어놓고 끝까지 태자전하라 주장한다면, 나는 나대로 아니라는 증거를 찾아와 당신의 눈 앞에 들이밀겁니다. 가장 확실한 증거는 당신이 가지고 있는 그 에르노크 겠지만요. " 


" …에? " 


" 롱소드는 커녕, 레이피어조차 무겁다며 못 드는 태자전하가 한 순간에 마법검을 제 수족처럼 다루고 검기를 내뿜었습니다. 당신이라면 이런경우 어떤 생각을 하시겠습니까? " 


" …… " 


아아. 젠장. 역시 무리였나? 

그렇다면 방법은 하나였다. 어차피 무슨말을 해도 통하지 않는다면, 내 편으로 만들어 입을 다물게 만들 수밖에. 

나는 단번에 인상을 찌푸리며 순순히 고개를 끄덕여 자백했다. 


" 미안합니다, 밀리엄 폰 퀼리시즈경. 하지만 이쪽도 이쪽 나름대로의 사정이 있으니까요. 순순히 그렇다고 인정하면 제 꼴이 뭐가 되겠습니까? 시치미 하나 제대로 떼지 못한다고 타박듣고 싶지는 않았다구요. " 


" … 이번 계획은, 그대의 아버님이 세우신 겁니까? " 


" 그렇죠, 뭐. 이런 걸 생각해낼 인간이 그인간 빼고 누가 있겠습니까? 아, 이런 실레. 퀼리시즈경은 아버지를 존경하는 분이었죠. 정정하겠습니다. 아버님의 생각에서 나온 계획이 맞습니다. " 


들키고 보니 오히려 대하기가 더 편해졌다. 나는 생긋 웃는 얼굴로 다시 말을 이었다. 


" 아들의 연기실력을 감수하지 않은 결과랄까요? 벌써 경에게 들켜버리다니, 나도 아직 멀었네요. " 


" …누구라도 태자전하가 검기를 썼단 얘기를 들으면 다른 사람이 아닌가 의심할겁니다. " 


" 하하. 그건 정말 어쩔수 없었어요. 너무 열받으면 눈에 뵈는게 없거든요. " 


어색하게 대답하는 말에 밀리엄은 눈에 이채를 띄고 나를 바라보았다. 그리곤 무언가 감탄했다는 표정을 지으며 입을 열었다. 


" 하지만 벌써 소드마스터라니. 과연 블러드님의 동생이군요. 둘째인 에머랄드 경보다 더 빠른 성과인가요? 이제껏 숨기고 있었다는 사실이 더 놀랍습니다. " 


" 아아. 그건 아닙니다. 아직 온전한 소드마스터가 아니니까요. 검기를 내뿜을 수 있는건 감정 조절이 안 되었을때로, 이성을 잃을 정도의 지극한 분노를 경험했을 때 뿐입니다. 그것도 상당히 불규칙적이라, 저 자신도 언제 검기를 내뿜을수 있는지 알지 못하지요. 그다지 자랑할만한게 못 되었기 때문에 알리지 않은겁니다. " 


" 후훗. 레기온이 지금 그 말을 들었다면 질투심에 어찌할바를 몰랐을겁니다. 그래뵈도 경쟁심이 무척 강한 녀석이니까요. 아, 녀석에겐 당신이 사파이어공자라는 것을 비밀로 해두겠습니다. 곤.란.한. 사촌을 둬서 여러가지로 폐를 끼치는 군요. " 


" 에? 아… 하하. 부디 부탁드립니다. " 


젠장. 쪽팔린다. 레기온자식~ 사촌한테 일일이 보고하는 타입이었나? 

설마하니 레기온이 나한테 품은 감정까지 알고있을 줄은 몰랐던 나는 단번에 얼굴이 붉어져 오는것을 느끼며 고개를 숙였다. 

그것을 재밌다는 시선으로 바라본 밀리엄은 다시 진지한 얼굴이 되어 조심스럽게 입을 열었다. 


" 렌티스공작님의 선택은 훌륭하셨습니다. 부디… 그분을 원망하는 일이 없으셨으면 합니다. 물론, 현명한 당신이라면 분명 깨달을테니까… 걱정은 하지 않겠습니다만. " 


" 예? 그건 무슨? " 


아버지의 선택이 훌륭했다? 나를 이곳으로 팔아넘긴것이 마땅했다는 뜻인가? 대체 무슨소리지? 

의아한 눈으로 바라봤지만 밀리엄은 더 이상 대답하지 않았다. 그러나 하염없이 처연하고 슬픈 그의 눈빛에서 나는 어쩐지… 모든것을 다 알아버린 듯한 기분이 들었던 것이다. 

사실은 무엇하나 깨닫고 있지 못했는데도… 

한참이나 말없이 나를 보던 밀리엄은 이윽고 피식 웃으며 고개를 설레설레 저었다. 


" 제가 알려드릴 성질이 아니라고 생각합니다. 모른다면, 모르는 그대로의 상황을 천천히 즐겨두는것이 좋을테니까요. 제가 할수 있는 한 최대한 도움이 되어드릴테니 앞으로 어려운일이 있으면 망설이지 말고 제게 상담해오시기 바랍니다. " 


" …? 예… 알겠습니다. 유의해두지요. " 


" 사랑고민도 환영입니다. 쿡쿡.. " 


" !! 윽… 놀리지 마십시오." 




밀리엄이 이런 성격이었나? 즐겁다는 듯이 킥킥거리는 모습을 보니 그동안의 무뚝뚝했던 이미지가 한순간에 날아갔다. 

정체를 들켰다는 찝찝함이 아주 없지는 않았지만, 이왕이렇게 된김에 한사람쯤은 비밀을 공유해두는 자를 만드는 것도 괜찮겠지. 

혼자서 고민하는것도 슬슬 재미없어지기 시작했으니. 

그렇게 가볍게 결론을 지어버린 나는 한결 홀가분 해진 기분으로 미소지었다. 다음으로 이어진 밀리엄의 당부를 듣기 전까진 말이다. 


" 알시옥스 황태자를 너무 자극하시는건 좋지 않습니다. 제가 알아본 바로, 그는 원하는 일을 성취하려면 무슨짓이든 다 하는 타입이라고 하니까요. 당신의 마음을 달래기 위해 참아주는것도 지금뿐일겁니다. " 


" … 네? " 


" 이를테면 충고라는 겁니다. 저로서는 그냥 당신이 얌전히 그를 받아들이는 쪽을 추진하는 바입니다만, 역시… 아직은 무리겠지요? " 


" …………네에? " 



이봐, 당신!! 내 편인거 아니었어?? 나 설마 적과 손잡은거야?? 

이보다 더 뜨억할수 있을까? 믿고 있던 상대에게 거세게 뒷통수를 얻어 맞은것 같은 기분이었다. 


이건…레기온의 사촌을 지극히 정상적일것이라 판단한 내 자질부족에 의한 결과일까? 

하지만 내가 배신감에 몸을 떨던, 경악을 하던, 자신과는 하등 상관이 없다는 표정을 지은 밀리엄은 다시 본연의 위치로 돌아가 버렸고, 나는 그야말로 비참한 기분을 만끽한채 묵묵히 아카데미로 향할수 밖에 없었다. 

그리고 그것은, 몇번이나 지도를 확인한 끝에 간신히 찾아낸 클래스 S의 교실안에서 벌어진 풍경에 의해 한순간에 싸악 하고 머리속에서 날아가 버렸으니… 


" 뭐… 뭐야? " 


엉망이 된 책상과 걸상들. 무언가 한바탕 폭격이라도 있었던 마냥 시커멓게 그을러진 바닥과 벽돌… 그리고 그 위를 처참하게 뒹구는 소년들의 모습을 보며 나는 얼떨떨하게 중얼거렸다. 

하물며 그 모든 진상의 원인인듯한, 시뻘건 파이어 볼을 두 손 가득 피워올리고 있는 알시옥스 황태자가 떠억 서있는 데야!! 


' 아니, 저 인간은 어제 외박까지 한 주제에 뭐가 잘났다고 이런 소동을 피우고 있는 거래? ' 


어제 일찍 잠들어 버린 바람에 태자가 귀가(?)하는것을 보지 못했지만, 침대를 사용한 흔적이 전혀 없었던 걸 보면 기숙사내에 들어온적이 없다는 소리였다. 

한마디로 태자는 아카데미에 입학하자마자 교칙 제 1사항인 '무단 외박 금지'를 과감하게 어겼던 것이다. 

참으로 간이 배밖으로 나오다 못해 터질지경… 아니, 지금은 이런 생각을 할때가 아니잖아! 


태자의 행동은 거기에서 멈춘것이 아니었다. 여전히 시동되어있는 마법을 유지한채, 비칠거리는 소년들에게 다가서기 시작했던 것이다. 

그러자 새파랗게 안색을 굳힌 녀석들은 울먹이며 뒤로 슬금슬금 물러섰고, 그것을 본 태자는 생긋 웃으며 입을 열었다. 


" 한 발자국도 움직이지 않는게 좋을거야. 내 마법은 가끔 나의 제약을 벗어나기도 하니까. 겁만 주려던 것이 진짜로 죽어버리면 곤란하잖아? " 


" 히이익… 자… 잘못했습니다, 전하. 제발 용서를… " 


" 다시는 안그럴게요. 엉엉. 호…호기심에 그랬던 거예요… " 



훌쩍거리며 애원하는 소년들을 보자니 어딘지 상당히 낯익은 기분도 들었다. 

어라? 그러고 보니 어제 나한테 시비 걸었던 놈들이잖아? 설마하니 자기들 나라 태자한테도 시비를 걸었던 걸까? 역시나 멍청한 놈들 같으니라고. 

그나마 말려야 할 다른 학생들은 잔뜩 질린 표정으로 한쪽구석에 처박혀 상황을 방관하는 분위기였고, 태자의 분노는 절대로 그 상태에서 멈출 생각이 없어 보였다. 

대체 뭔 짓을 했기에 저 생글거리기 좋아하는 태자가 저렇게 화내고 있는거야? 

나는 잠시 황당한 표정으로 울고있는 소년들을 바라보다가, 아무래도 태자를 진정시키고 보자는 생각으로 조심스럽게 말을 걸었다. 

같은 제국민끼리 벌이는 유혈사태는 그다지 보기 좋지 않단 말이다. 



" 저어… 무슨일인지 모르겠지만, 충분히 반성하고 있는 듯 하니 그만 용서하시지요. " 


" ! " 


그 때였다. 

당장이라도 숨막힐 듯한 긴장감으로 팽배하던 공간이, 내가 말을 꺼냄과 동시에 놀랄만큼 부드럽게 변하며 안도의 분위기가 퍼지기 시작했다. 

당하던 녀석들은 물론이며, 구경하던 녀석들까지 눈에 띄게 안심하는 표정을 지으며 나의 등장을 크게 반가워 하는 것이다. 

그것을 의아한 시선으로 바라보던 나는, 이 모든일의 주모자이자 원흉(!)인 알시옥스 황태자를 돌아보았다. 

그는 이미 내가 등장했음을 눈치챔과 동시에 시동했던 모든 마법을 소멸시킨 상태였다. 그리곤 뻔뻔스럽게도 언제 무슨일이 있었냐는듯 생긋 웃으며 입을 열었다. 


" 이제 오십니까? 조금 늦으셨군요. 다행히 아직 수업은 시작하지 않았습니다만…" 


너 같으면 이런 상황에서 수업을 할수 있을거라고 보냐? 

내심 기가막혔지만 시비조로 그를 자극해서 상황을 악화시킬 필요는 없단 생각에 나는 순순히 다행이라는 듯이 고개를 끄덕였다. 


" 교실을 찾기가 어려워서 말입니다. 지도를 봐서 간신히 찾았습니다. 그런데… 이건 대체… " 


" 아, 신경쓰실 필요 없습니다. 경고를 어긴 벌칙을 내린것 뿐이니까요. " 


" 예? 하… 하지만 많이 다친것 같은데…? " 


" 죽지만 않으면 되는거 아닙니까? 상당히 봐준겁니다만. " 


헉… 저것이 이 나라 태자라는 사람이 귀족을 족쳐놓고 할 소리인가? 

당황스러운건, 그런 말을 듣고도 귀족들 중 그 누구도 분한 표정을 짓는 이가 없었다는 것이었다. 그 만큼 마음으로 부터 태자를 두려워 하고, 경외하고 있다는 뜻이겠지. 

나는 황당해 하면서도 반쯤은 감탄하는 표정을 지으며 새삼스럽게 태자를 다시 살펴보았다. 

외박의 흔적이 전혀 묻어나지 않은 말쑥한 옷차림과 깔끔한 얼굴. 넋놓고 바라보면 족히 하루종일 구경해도 질릴것 같지 않게 잘생긴 얼굴과 드래곤조차 넘어서는 끝내주는 능력. 

으음… 내가 봐도 존경할만 하군. 


어쩐지 입안이 꺼글꺼글해 지는것을 느끼며 나는 어색하게 다친 소년들을 돌아보았다. 

그러자 나와 눈이 마주친 녀석들이 하나같이 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 매달리더니, 필사적으로 사죄를 거듭하기 시작하는 것이었다. 


" 크흑. 어제는 정말 죽을 죄를 지었습니다. 제발 용서를… " 


" 저희 눈에 잠시 뭐가 씌였나 봅니다. 높으신 분도 몰라뵙고 저지른 실수를 용서해 주십시오" 


" 흑흑흑 " 



… 엥? 


그제서야 나는 이들이 왜 이렇게 복날 개 패듯 맞고 있었는지를 깨닫고 말았다. 설마, 이놈의 황태자가…!!? 


" 저… 때문에 이렇게까지 하실 필요는 없었습니다. " 


" 알고있습니다. 이미 확실하게 처단하셨다고 들었으니까요. 지금의 것은 제 기분상 문제입니다. " 


역시나 나 때문이었잖아!! 

아무래도 태자는 어제 이들이 나에게 시비 건 사건을 오늘에서야 듣고 분노해 버린 모양이었다. 

하지만 아무리 그렇다 해도, 자기나라 귀족에게 이런 모욕을 줄수 있는걸까? 

이미 어제 실키와의 대화를 통해, 나를 향한 그의 감정이 진심이 아닐것이란 판단을 내린 나는 기가막힌 표정으로 되물었다. 


" 태자께서는 그대의 기분 문제로 귀족을 이리 대하십니까? " 


" 흐음? 귀족이라고 더 대우해줘야 할 가치는 못느끼겠는데요. " 


" … 제가 상관할 바는 아닙니다만, 태자께서는 조금 더 당신이 자리하신 위치에 대한 자각을 가지셔야 할것 같습니다. " 


" … 정말로 당신이 상관할 문제가 아니군요. " 



이익! 끝까지 안지겠다 이거지? 

때는 바야흐로 나와 태자간의 격돌, 교실안 난투극 제 2차전이 벌어지려는 찰나였다. 

마침 적절한 시기에 교실에 들어온 존재들로 인해 우리들의 대립은 자연스럽게 흩어지고 말았다. 


" 이게 무슨 소란입니까? 전하, 다치신데는 없으십니까? " 


" 아? 레기온 공자? " 


그것은 한무리의 일행들을 이끌고 등교하던 레기온과 그 일당들이었다. 

그들은 들어오자마자 눈 앞에 보이는 교실의 참상에 쩌억 하고 입을 벌리며 놀라워하다가, 그 소란의 중간에 내가 서있음을 발견하곤 아연실색한 표정이 되어 달려왔다. 

특히 레기온은 유달리 창백한 안색이 되어 혹시나 내게 다친곳은 없는지 부리나케 살피기 시작하더니, 아무 이상이 없음을 확인하고서야 곧바로 매서운 눈을 들어 알시옥스 황태자를 노려보는 것이었다. 


" 어찌된 상황인지 설명을 부탁드립니다, 알시옥스 쥬에르 리베 태자전하. 수행원을 대동할수없는 아카데미 내부에서 이런 일이 벌어지다니. 아카데미의 치안이 견고하다는것도 헛말인가요? 당장 교장에게 항의를 전하겠습니다. " 


하지만 태자가 그런것에 기죽었다면, 오늘날 내가 이런 수모를 겪고 살지는 않았을 것이다. 

그는 마음대로 해보라는듯 어깨를 으쓱이는것으로 모자라, 비웃음 가득한 표정을 지으며 대답했다. 


" 그대는 겨우 이정도의 소란으로 아카데미의 치안을 의심하는가? 정신소양이 부족한듯 하군. " 


" 뭐… 뭐라고요? " 


" 학생들끼리의 가벼운 다툼이었다. 크게 일을 부풀려서 그대 나라의 태자를 곤란하게 만들어보는 것도 좋겠지. 어디 마음대로 해봐. " 


" 크윽… " 


그러게 얘야. 왜 말발도 안좋으면서 태자한테 덤비고 그러냐? 

나는 단번에 할말을 잃고 침울해 하는 레기온의 어깨를 두드려 주면서, 묘하게 눈빛이 가늘어진 태자에게 말했다. 


" 태자의 말씀대로, 이번일은 학생들의 가.벼.운. 다툼이었으니 크게 다룰 일은 아니지요. 하지만, 아무리 생각해도 주변정리만큼은 해두는게 좋을것 같습니다만? 솔직히… 그냥 봐서는 아무리 봐도 가벼운 다툼이었다고 생각하기 힘들거든요. " 


책.걸상의 반 이상이 부서져서 잔해로 뒹굴거리고 있는데다 칠판에 금이 가있고, 벽과 바닥은 온통 시커먼 그을음으로 이글거리고 있다. 

거기에 피 철철흘리고 있는 소년 3명과 창백한 안색의 구경꾼(?)들까지 더하면… 평범한 다툼이 있었다고는 도저히 연상이 되지 않는것이다. 

그것은 레기온 다음으로 들어온 어느 한 교수에 의해 확실히 증명되었다. 


" 크어억!! 이… 이게 대체 무슨 참상입니까아!! " 


그는 중장년층을 바라보는 나이에 제법 날카로운 눈매를 가진… 비교적 마른체구의 남자였는데, 들어오자 마자 보이는 폐허(?)의 주범을 정확히 태자로 찝어내는 놀라운 통찰력을 보였다. 


" 다른 말 다 필요없습니다! 태자전하 짓이지요? 아카데미에 무슨 원수라도 지신겝니까? 입학하자마자 사고를 치시다니! 정녕 제가 쓰러져 죽는꼴을 보시려 이러십니까? " 


" 아아. 오랜만이군요 캐플런공작. 아니, 이제 교수님이라고 불러야 하나요? 재상직도 마다하고 아카데미의 교수로 갔다는 소문은 들었지만, 여기서 만나뵐줄은 몰랐는데요. " 


능글맞게 받아치는 것을 보자니, 오래전부터 알고지내던 사이였던듯. 

교수의 입가에 미미한 경련이 일어나는것을 보면, 절대로 좋은 친분을 유지했던 것은 아닌 모양이었지만 말이다. 

그는 당장이라도 쓰러질것 같은 얼굴로 떽떽거리기 시작했다. 


" 말 돌리지 마십시오! 대체 당신이란 분은 황태자가 되시고서도 변하질 않으신겁니까? 이 참상을 어찌 설명을 하시겠습니까? 면학분위기를 조성해도 모자를 공간에 이런 불경한 일을 만드시다니! " 


" 미안하게 되었습니다. 하지만 캐플런 교수님도 아시다시피, 저는 눈에 거슬리는건 못참는 주의라서 말입니다. " 


" 으으으~ 아셨으면 그리 손놓고 계시지 마시고 어떻게든 하시란 말입니다! 전하의 능력이라면 원상태로 돌려놓으실수도 있잖습니까? " 


" 흐음. 글쎄요. " 


" '글쎄요'가 아닙니다. 당장 수업을 시작해도 모자를 시간에 이 무슨… 앗! 당신은! " 


엥? 왜 갑자기 나에게 시선을 돌리는거지? 

태자에게 열성을 다해 설교를 퍼붓는 모습을 남몰래 응원하던 나는, 그가 갑자기 나를 보며 놀란 표정을 짓자 찔끔한 얼굴로 한걸음 물러섰다. 

그러자 그는 냉큼 달려와 내 손을 잡더니, 당장이라도 잡아먹을듯이 이글거리는 눈으로 바라보며 물었다. 


" 아스틱의 태자전하십니까? 그렇지요? 제발 맞다고 해주십시오!! " 


" 예,예? 아… 처음뵙겠습니다, 캐플린 교수님? 본인은 아스틱의 태자가 맞습니다만… " 


" 역시!! 크흑. 잘 부탁드립니다. " 


" 에? 으앗~! " 


" 전하! " 



대체 뭘? 이라고 묻기도 전에 나는 그에게 그대로 밀쳐져서 태자의 품에 포옥 안겨버리고 말았다. 

말도안돼. 설마 나… 지금 팔린거냐? 교수가 학생을 팔아 넘기다니!! 

어찌나 기가막혔는지 나는 상황파악도 제대로 못한 눈으로 망연자실 태자가 끌어 안는데로 가만히 있을수밖에 없었다. 

그러자 그것에 경악한 레기온이 나보다 더 열받은 얼굴로 당장에 항의를 늘어놓았다. 


" 이게 무슨짓입니까, 교수님? 전하를 밀치시다니, 그러다 다치시기라도 하면 어쩌려고 이런짓을!! " 


" 안전한 받침대 위에 밀었는데 다치긴 무얼 다친단 말이오? " 


" 안전한 받침대에? 그게 설마 알시옥스 황태자를 말씀하시는건 아니겠지요? " 


" 그럼 그 외에 다른 누가 또 있는가? " 


당연한 소리를 묻는다는듯 멀뚱히 대답하여 레기온의 말을 막히게 한 교수는, 그 상태 그대로 시선을 돌려 나를 끌어안고 있는 태자에게 말했다. 


" 이제 만족하셨지요? 그러니 교실을 원상태로 돌려놔주십시오. " 


" 쿡쿡. 저를 이용하는 방법을 터득하신겁니까? 그거 축하해야 할 일이로군요. " 


" 전하께서 유일하게 빈틈을 보이시는 부분이니, 공략할것은 공략해야하지 않겠습니까? 저도 당하고 사는것엔 이제 진저리가 나서 말입니다. " 


아마도 그는 나 만만치 않게 태자에게 당하고 살았던 사람인듯. 

물씬히 느껴지는 동질감은 그렇다 쳐도… 이봐 당신!! 그렇다고 딴 사람을 팔아먹어도 되는거야? 

그때서야 완전히 정신을 차린 나는 안간힘을 쓰며 태자의 손에서 빠져나오려고 바둥거렸다. 

하지만 여전히 힘만 센 녀석은 도무지 꿈적을 하지 않았고, 결국 내가 제풀에 지쳐 얌전해 지고 나서야 피식 웃으며 교수가 원하던 것을 이뤄주었다. 

그의 입에서 <복구>라는 시동어가 뱉어지자, 난장판이던 교실이 언제 그랬냐는듯 본래의 깔끔한 모습으로 돌아왔던 것이다. 


" 오오… 역시 태자전하! " 

" 와아… " 


마치 시간을 되돌려놓은것 같은 모습에 사람들의 표정은 순수한 감탄으로 물들었다. 나역시 놀라기는 마찬가지 였기 때문에, 현재의 상황도 잊고 태자에게 조심스럽게 물어보았다. 


" 이것도 창조마법? " 


" 네, 맞습니다. 신기한가요? " 


그거야 당연하지. 너 같으면 눈 앞에서 먼지부스러기나 다름없던 잔해들이 멀쩡히 복구되었는데 안 신기하겠냐? 

하지만 이때 나는 마법의 위력에 감탄하느라 그렇게 쏘아붙일 정신도 없는 상태였다. 그러자 그것을 잠자코 지켜보고 있던 레기온이 더이상은 안되겠다는 듯 거칠게 나를 끌어내며 소리쳤다. 


" 언제까지 그런 자세로 계시렵니까, 전하? 이제 수업시간도 되었으니 자리에 앉으셔야지요! " 


에? 헉!! 그러고 보니 나 여지껏 이녀석한테 안겨있었잖아! 

기겁한 나는 얼른 레기온의 부축에 힘입어 태자의 손을 뿌리치며 그의 품안에서 벗어났다. 

그리곤 아무일도 없었다는듯 애써 평정을 유지한 얼굴로 그와 한참이나 떨어진 자리에 털썩 앉아버렸던 것이다. 

그러자 멋모르고 따라온 레기온도 내 옆에 앉았고, 순식간에 교실은 수업을 시작하려는 분위기로 돌아서기 시작했다. 

그런데 이상한건, 녀석의 품을 벗어나고 나서야 갑자기 심장이 두근거리기 시작했다는 것이다. 

그것은 내가 태자에게 안겨있는 동안 전혀 불편하다고 의식을 못했었다는걸 자각하고 나자 더욱 거세게 박동했다. 


' 헉. 나 미쳤나봐. 왜 이러지? ' 


긴장이 풀려서 그러는건가? 아니면 어제 실키와 나눈 대화의 영향으로? 

아니면 역시 내가 미쳐가고 있어서? 


여전히 태자에 대해서는 좋은 감정이 없었다. 생각보다 나쁜녀석은 아닐거라고 느끼긴 했지만, 그것이 호감으로 이어졌을리는 만무하지 않은가? 

게다가 바로 어제 실키에게 그런 충격적인 말까지 듣고 난 다음인데야! 


' 밀리엄경이 한 말 때문인가… ' 


그래. 워낙 고지식하고 무뚝뚝하던 사람 입에서 태자를 옹호하는 말이 나올줄은 몰랐기에 충격을 받았던 걸 거다. 

나는 애써 그렇게 생각하며 마음을 가라앉히기 위해 노력했다. 

때문에 옆에 앉아있는 레기온의 얼굴이 묘하게 붉어진것 같다는 느낌도, 그것을 바라보는 태자의 찌를것 같이 차가운 시선도 느낄 여력이 없었다. 

아마도 나는… 내 무덤을 내가 파는 스타일이었던 모양이다. 





수업이 끝난후, 레기온은 긴히 할말이 있다는 말로 나를 한적한 곳으로 불러냈다. 

밀리엄에 이은 또 다른 개인면담 요청이었기에 무슨 일인가 싶어 긴장한 시선으로 따라간 나는, 가타부타 설명없이 단도직입적으로 용건을 털어놓는 것에 어안이 벙벙해지고 말았다. 

게다가 그 말한 용건이란것이, 나에게는 참으로 곤란스럽게도… 


" 아무래도, 전 당신이 사파이어라는 의심을 버릴수가 없습니다. " 


… 였던 것이다. 

당황한 나는 애써 침착한 표정을 유지한채 귀찮다는 듯이 대꾸했다. 


" 공자의 눈은 장식인가? 아니면, 주어진 사실을 보고도 믿지 못하는 바보인가? 대체 무엇을 근거로 아직도 그런 허무맹랑한 주장을 하는 것이오? " 


" 하지만 어제 똑똑히 보았습니다. 당신이 검기를 사용하는 것을요. 검술과 문외한인 태자께서 어찌 한순간에 검기를 구사할수 있다는 겁니까? " 


역시나 그것이 문제였군. 나는 골치아픈 표정으로 미간을 구기며 말했다. 


" 그대의 사촌에게 듣지 못했나? 그것은 마법으로 꾸민 허상이었소. 겉보기엔 그럴듯 했지만 가짜였다는 거지. 또한, 렌티스의 공자도 아직 검기를 구사하는 단계가 아님은 알고있을텐데? " 

" 그렇지 않습니다, 사파이어 공자는 이전에도 검기를 사용한적이 있었으니까요! " 


… 뭐? 

순간 나는 평온하게 유지하던 표정을 무너뜨리고 말았다. 눈에 띄게 당황하며 놀라는 나를 더욱 의심스런 표정으로 바라본 레기온은 자신만만한 목소리로 말을 이었다. 


" 예전, 사교 파티에 사파이어 공자가 참석한 것을 본 적이 있습니다. 그는 지루한 모임을 견디지 못해 연회장을 벗어나 정원으로 갔고, 저는 그것을 쫓아갔었지요. " 


" …! " 


맙소사. 설마 그때 본건가? 

그것은 아마도 2년 전인, 내가 14살 되었을 무렵이었을 것이다. 

태자전하의 애원을 못 이겨, 처음이자 마지막으로 참가한 사교파티가 너무나 지겨워서… 정말 너무나 지겨워서 스트레스가 머리끝까지 쌓여져 가는것을 견디다 못한 나는, 

전하의 만류도 뿌리치고 정원으로 땡땡이를 치고 말았었다. 

그리곤 그대로 검술연습 겸, 화풀이 대상으로 바위를 내리치던 검에 검기가 맺힌적이 있었는데… 레기온은 바로 그것을 목격했던 것이다. 


마침 주변엔 아무도 없었고, 귀족들이 세인트전하를 비웃는 것을 보다 못해 뛰쳐 나온 이유도 있었기에 행동하는데에는 아무런 거리낌이 없었다. 

하지만 설마 그때 레기온이 구경하고 있었을 줄이야. 

아니, 그 사교모임에 레기온이 참석했다는 것 자체도 몰랐던 나는 이제서야 드러난 진실에 그대로 경악해 버릴수 밖에 없었다. 

그것을 어쩐지 즐거운 시선으로 바라본 레기온은, 한층 여유있는 표정으로 공략해 오기 시작했다. 


" 그때 당시 저는, 저의 라이벌이라 칭해지는 사파이어공자에 대한 무한한 호기심을 가진 상태였습니다. 또한 같은 또래의 기사지망생이라는 것에 경쟁의식도 상당히 강했죠. 때문에 정원에서 본 광경은 굉장한 충격이었습니다. 소드마스터! 저로서는 아직도 멀고도 먼 지고의 경지를, 공자는 그 어린나이에 이뤄내 버렸으니까요. " 


" 틀려! 그건 소드마스터가 아니라 단지 열받았을때 잠깐… 헉. " 


" … 역시 사파이어 공자군요. " 


" …… " 


맙소사. 들켰다. 그것도 누구의 탓도 아닌 내 잘못으로!! 

단번에 얼굴위의 피부가 싸늘하게 식는 기분이었다. 정신수양이 부족한걸까? 이 내가 저런 허접한 유도질문에 넘어갈 줄이야! 

나는 체념의 한숨을 내쉬며 불쾌한 표정으로 레기온을 바라보았다. 


" 이런식으로 밝혀내어 네가 얻을 이익이 무엇이 있지? " 


" 글쎄… 없는것 같은데. " 


어쭈? 이젠 말까지 편하게 놓으시겠다? 가소롭기 그지 없었지만 어차피 같은 직위에 같은 나이이기도 하니, 반말을 한다해서 기분나쁠것은 없었기에 그저 피식 웃고 말았다. 


" 그런데도 굳이 캐내려던 이유는? " 


" 그저 기회를 잡고 싶었을 뿐이야. " 


" 뭐? " 


" 모르고 있게 하는것 보다는, 확실한 의사표현이 중요하잖아? 언제고… 내게 마음이 기울일수도 있으니까 말이야. " 


소름끼치는 소리 작작해라, 자식아! 나는 단번에 이렇게 소리치고 싶은것을 참고 이를 바드득 갈았다. 

어떡하지? 세상의 사내자식들이 모두 싫어지려고 해. 이 무슨 저주받은 운명이냐고! 

하지만 내가 속으로 어떤 생각을 하든, 상관이 없다는 표정을 지은 레기온은 제법 엄숙한 분위기로 조심스러운 충고를 이었다. 


" 알시옥스 황태자는 세인트 전하를 원하고 있어. 언제고 네가 가짜란게 들통나면 절대 용서하지 않을거다. 무슨 수로 모습을 세인트 전하와 똑같이 꾸몄는지는 모르겠지만, 일단은 조심하는게 좋아. 태자의 마법은 상상을 초월하니까. " 


" 아아~ 그러셔? 그거 눈물겹게 고맙네. 할말은 그것뿐? 이제 그만 가도 되지? " 


" 농담이 아니야. 벌써 소문이 다 퍼졌다고. 어제 시비건 녀석들도 그것때문에 그런거란 말이야. 이제부터 모두의 시선이 네게 집중될거야. 들키지 않도록 신경쓰는게 좋아. " 


아하, 그래? 그런데 이걸 어쩌나? 태자는 이미 내가 사파이어란걸 알고 있는데 말이야. 

빈정거리듯 대꾸해 주고 싶은 것을 눌러 참은 나는 억지로 미소를 지으며 어깨를 으쓱해 보였다. 그것을 사태에 대한 안일한 자세라고 판단했는지 레기온의 표정은 불안하게 흔들렸다. 


" 그는 잔인한 사람이다. 네가 가짜인걸 알면 틀림없이 죽일거야. 물론, 세인트 전하를 향한 감정도 진심은 아니겠지만… 그렇다 해도 모욕당했다는 기분을 버릴수 없을테니까. " 


울컥. 

어쩐지 속이 뒤틀렸다. 나 역시도 들키기 전에 그렇게 생각했으면서도 … 레기온의 입에서 들으니 반박하고 싶은 마음이 불쑥 튀어나왔다. 

그래서 나는 나도 모르게 예민한 반응을 보이며 되물었다. 


" 알시옥스 태자의 감정이 진심이 아닌걸 네가 어찌 알지? 또한, 내가 가짜란걸 알았다고 해서 죽일거라는 확신은 어디에서 나오는거야? " 


" …네가 모르는 모양인데, 태자는 자신을 거스르는 존재는 용서치 않기로 유명한 사람이야. 한번 말한것을 두번 번복하는것도 못하는 사람이고, 원하는것을 얻기 위해선 어떤일이든 한다고 들었어. 그리고 진심이 아닌거야 뻔하잖아? 밤중에 여인과 밀회를 즐기는 사람이 정말로 사랑해서 세인트 전하를 원할리가 있겠어? " 


" … 뭐? " 


그 때 나는 그냥 수긍하며 입을 다물었어야 했다. 하지만 나도 모르게 반문한 목소리는 의외의 사실에 대한 확인을 요구하고 있었다. 

방금 뭐라고? 알시옥스 태자가 밤중에 누구랑 밀회를 한다고? 

놀란 표정으로 묻자 레기온은 몰랐냐는 듯이 눈을 동그랗게 떳다. 


" 어제 저녁에 태자 외박하지 않았어? 저녁마다 묘령의 여인과 만나는걸 봤다고 하던데. 기가막히게 예쁜 미녀라는데, 태자와 같은 붉은 머리카락이라나? 그래서 황실쪽의 여인이 아닌가 추측하고 있었어. 정말 태자가 세인트 전하에게 마음이 있다면, 세인트 전하라고 알고있는 널 옆에 두고서 다른 여인을 품을리가 없지. 안그래? " 


" …… " 


붉은머리의 여인이라. 나는 어렵지 않게 그 조건을 충족하는 존재를 떠올렸다. 레드 드래곤 실키리우스. 그녀석이 틀림없었다. 

어제 저녁에 외박한게 그 녀석과 만나고 있었기 때문이라고? 그것도 저녁마다 만난다 이말이지? 허, 참. 기가막혀서. 


왠지 바보가 된 기분이다. 혼자 쇼한것 같은 느낌이랄까? 사람이 한순간에 이렇게 망가지는 구나. 나는 씁쓸하게 중얼거리며 고개를 세차게 흔들었다. 

그래, 날 가지고 놀았다 이말이지? 고고한 황족의 심심풀이 취미에 휩쓸려 정조를 잃을뻔하고… 첫키스까지 뺏겼다 이말이지? 


' 죽여버리겠어! ' 




" 사파이어 공자? " 


의아한 듯이 물어오는 레기온의 목소리에 나는 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리곤 생긋 웃으며 친근한 목소리로 대답했다. 


" 그냥 사피라고 불러. 딱딱한 호칭은 원래 좋아하지 않으니까. " 


" 에? 그… 그래도 돼? 근데… 너 왠지… 기분이 좋아보이지 않은것 같은데… " 


빌어먹게도 눈치하난 빠르구나. 망할놈아. 그래, 나 지금 돌아가시기 직전이거든? 아마도 가까운 시일내에 태자가 죽든, 내가 죽든, 반드시 유혈사태가 벌어질테니 기대하고 있으라고. 

아아, 그래. 그러고 보니 그 태자녀석. 너와 함께 있는걸 아마 못견디게 싫어했었지? 

그거 잘.됐.네. 


그리하여 나는 과감히 레기온을 나의 '알시옥스 황태자를 향한 복수'계획에 참가시켜버리고 말았다. 

나는 여전히 생긋 웃는 상태 그대로 레기온을 바라보며 말했다. 


" 기회를 잡는다고 했던가, 너? " 


" 으응? " 


" 좋지. 마음대로 해. 난 솔직히 말해서 네 마음도 진심일거란 생각을 안하거든? 그러니 설득시킬수 있을때까지 설득 시켜봐. 그때까지, 옆에 있어줄테니까. " 


" 저… 정말? " 


함지막하게 벌어진 레기온의 입꼬리를 보며 나는 속으로 맹렬히 비웃어줬다. 태자 다음은 네 차례다. 내가 당하고만 살줄알고? 

아마 이순간 기뻐했던 것을 뼈 저리게 후회하게 될거다!! 


… 다시한번 말하지만, 나는 내 무덤을 내가 파는 타입이었다. 













태자를 향한 복수의 칼날을 다진 그 날부터 나는 의도적으로 레기온과 붙어 다니기 시작했다. 

아침의 등교는 물론이며, 매 끼니의 식사를 포함한 검술훈련의 파트너까지. 그야말로 하루종일을 평생지기 단짝처럼 어울렸던 것이다. 

한가지 문제라면, 그것이 며칠 반복되다보니 정말로 레기온이 친구처럼 여겨져 버렸다는 거랄까? 

그래서 요즘은 복수계획만이 아닌, 친구의 입장으로 레기온의 무리들과 어울리는 일이 잦아졌다. 

그것에 대해 태자는 어떠한 반응도 일절 보이지 않는 상태였고 말이다. 



아니, 오히려 지나치게 추군 거리 던 것이 한참이나 뜸해져, 요즘은 자유의 몸이 되 버린 지 오래다. 

그의 외박은 갈수록 잦아졌고, 이제 아카데미 내에서 태자와 묘령의 적발미녀와의 관계를 모르는 이가 없을 정도였다. 

이래서야 복수계획이라 해도 상당히 맥이 빠져버리는걸? 



도리어 대경실색한 표정이 되어 화를 내는 쪽은, 내가 레기온과 붙어 다닌 다는 소문을 듣고 찾아온 밀리엄이었다. 

그는 단번에 딱딱히 굳은 표정으로 버럭 입을 열었다. 



" 대체 어쩌려고 그러는 겁니까? 그를 자극하지 말라고 충고를 드렸을 텐데요? " 



글쎄 자극이나 마나…태자는 아무런 반응이 없다니까? 대체 왜 내가 이런 소리를 듣고 있어야 하는 거냐고! 

나는 샐쭉한 표정이 되어 퉁명스럽게 대꾸했다. 



" 친구를 사귀는 것까지 경의 참견을 받을 필요는 없다고 생각합니다만? " 


" 친구~? 친구요? 레기온의 마음을 알고 있는 당신이, 그와 진심으로 친구가 될 수 있다 여기는 겁니까? " 



못 될 건 또 뭐가 있는데? 

냉큼 대답해 주고 싶었지만, 안 그래도 찝찝한 기분이었기에 나는 조금 대답을 망설였다. 그러자 물 만난 고기 마냥 밀리엄은 한층 자신만만한 표정이 되어 말을 이었다. 



" 녀석의 철없는 동경을 하나하나 맞춰주다간 끝이 없을 겁니다. 보기보다 욕심이 많은 녀석이니 쉽게 물러서지도 않겠지요. 그러니 이쯤에서 손떼십시오. " 


" …제 일은 제가 알아서 합니다. 레기온 공자에게는 기회를 줘 보기로 했을 뿐 이예요. 설득할 수 있을 시간을 준다고 했으니까요. " 


" 하아? 대체 무슨 심경의 변화인 겁니까? 그렇지 않아도 요즘 알시옥스 황태자에 대한 소문이 많던데… 설마 맞바람이라도 피우려는 겁니까? " 


" … 에? " 



헉. 설마… 그게 그렇게 되나? 

나는 단순히 '두고보자' 하는 심정으로 레기온을 이용하고 있었을 뿐인데, 그것이 다른 사람의 눈에는 맞바람으로 보여진다는 사실에 작은 쇼크를 받았다. 

할 말을 잃고 굳어진 나를 보며 밀리엄은 그럴 줄 알았다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 



" …솔직히 의외이긴 했지만, 그렇다고 이런 식의 대응을 할 것까지야… " 


" 진심이 아닌 상대를 이토록 휘저어 놓는데, 경이라면 그저 참고 있으라는 겁니까? 태자는 그저 신기한 수집 품을 모으고 있는 겁니다. 그 중에 사람이 섞여 있어도 전혀 이상할 게 없지요. " 



그것도 빌어먹게도 엄청난 독점욕까지 보이고 있으니 짜증이 나지 않을 수가 있겠는가! 

불쾌한 표정으로 쏘아붙이는 내게 밀리엄은 안타까운 표정을 지어 보였다. 

도대체 저 녀석은 왜 태자의 편을 들지 못해 안달인 거야? 너도 울 영감탱이한테 뭔가 사주 받았냐?? 

내 의심의 눈빛을 눈치채지 못한 밀리엄은 고개를 가로 저으며 말했다. 



" 진심이 아닐 리가 없습니다. 그건 제가 보증하지요. 그렇지 않았다면, 렌티스 공작께서 이곳에 당신을 보낼 리가 없었을 테니 말입니다. " 


" 하아? " 


" 당신은 지금 냉정한 판단을 하지 못하고 있습니다. 형제 중 막내이고, 아직 어리기 때문에 태자가 느끼는 부담감을 이해하지 못하는 거겠습니다만… 기억하지 못하십니까? 태자는 2년 후면 리베 제국의 황제가 됩니다. " 


" …그거야 그렇지만…" 



하지만 그게 이번 일과 무슨 상관인데? 

눈을 동그랗게 뜨고 의아한 표정을 짓자 밀리엄은 한층 진지한 얼굴이 되어 다음 말을 이었다. 



" 모르시겠습니까? 황태자인 그에겐 아직 대를 이을 후계자가 없습니다. 그런 상황에서 황제가 되면, 황위 계승권의 윗 서열이 그의 동생들에게로 돌아가게 됩니다. 또한, 황비의 빈  자리를 노리고 추근 거릴 귀족들의 무리도 생기겠지요. " 


" …… " 


" 아마도 태자가 이번 일을 벌인 건, 후에 그러한 골치 거리들을 떠 안지 않으려는 생각이었을 겁니다. 태자라는 위치 상, 반드시 후계를 남겨야 할 의.무.가 있는 그에겐 때론 사랑을 하지 않고서도 여인을 품어야 할 사정이 있는 법이니까요. 그것을 이해하는 것은 어디까지나 당신의 재량에 달렸지만 말입니다. " 


" 잠…깐만 기다려 주시겠습니까? 대체 왜 내가 그걸 이해해야 한다는… " 


" 태자로서도 고심이 많았을 겁니다. 진심인 당신을 두고 다른 여인을 품는다는 건, 아마도 스스로와 상당히 많은 타협을 보아야 헸겠지요. 때문에 저는 그가 드래곤을 선택했다고 생각합니다. 그들은 유희 중에 낳은 아이는 친자식으로 여기질 않으니 말입니다. " 




그러니까 내 말을 들으란 말이다! 그걸 나한테 설명하는 이유가 뭔데!! 

태자가 후계를 남길 의무를 느낀다는 것도 알고 있고, 그것을 위해 드래곤을 자식의 모후로 선택했다는 것도 납득이 됐다. 

그의 말 마따나 나는 막내인지라, 가문을 위해 후계자를 남길 의무가 있는 것도 아니고, 또한 어리기 때문에 배우자의 선택을 고민할 필요도 없는 단계이지만, 일단은 같은 남자된 입장으로서 이해하지 못할 성질은 아니지. 

하지만 그렇다고 해서 태자에 대한 악감정이 사라진다고 생각하면 오산이야! 

나는 단번에 얼굴을 찌푸리며 대답했다. 



" 그렇게 까지 태자를 두둔해 줄 필요는 없습니다. 이유가 어찌 됬건, 그가 나에게 보이는 행동이 진심이 아니라는 생각엔 변화가 없으니까요. 앞으로도 그와는 고국으로 돌아갈 때  까지 일정한 거리를 유지할 생각이니, 경께서도 참견치 말아주셨으면 합니다. " 



뭐야? 저 철없는 어린애 보는 듯한 표정은? 

안타깝다는 뜻이 다분한 얼굴로 한숨을 푹푹 내쉰 밀리엄은 골치 아프다는 듯이 이마를 짚으며 작은 신음을 내뱉았다. 

그리곤 한참이나 뜸을 들인 끝에 간신히 입을 열었는데, 그것은 상당히 귀에 거슬리는 내용이었다. 



" 가능하리라고 보지는 않습니다만, 일단은 물러서도록 하겠습니다. 하지만… 레기온은 안됩니다. 부디 다시 생각해 주십시오. " 


하- 결국 결론은 그거잖아? 

이러저러한 설명은 많았어도, 결국 밀리엄은 내가 레기온을 이용하는 것이 싫었던 거다.  유난히 사이좋은 사촌형제이기도 하니, 괜시리 화를 입을까 걱정되는 거겠지. 

그런 주제에 단도직입적으로 말하지 못하고, 태자의 사정운운하며 내가 마음을 돌리기를 기대했던 걸 테고. 


짜증이 났다. 

아무리 세상이 나를 버렸다지만 이건 해도 해도 너무하지 않은가? 나는 불쾌한 감정을 숨기지 않은 얼굴로 밀리엄을 바라보며 낮게 이죽거렸다. 




" …흐음. 나의 제멋대로의 행동으로 사촌이 희생되는 것을 꺼리는 겁니까? 그러 거라면 경이 사람을 잘못 보셨네요. 걱정 마시죠. 이래봬도 아주 사악한 녀석은 아니니까요. " 


" 그게 아닙니다. 뭔가 오해하고 계시는군요. 제가 걱정하는 건 레기온이 아닙니다. " 



… 엥? 그건 또 뭔 소리야? 

설마 내가 레기온한테 질 거라는 소리인가? 녀석의 끈질김에 탄복하여 결국은 설득 당할지도 모른다는 소리? 

하지만 표정을 보관데, 밀리엄이 걱정하는 건 그런 수준이 아닌 것 같았다. 심각한 표정으로 침울해진 그는 한참이나 나를 빤히 쳐다보더니 망설이는 기색으로 입을 열었다. 



" 레기온… 그 녀석은 당신을 지켜주지 못할 겁니다. " 


" 네? " 


" 그 녀석은 당신의 버팀목이 되지 못합니다. 그것은 당신의 아버님 역시 마찬가지지요. 때문에… 태자를 선택하신 겁니다. " 


" 무슨… 소린지…? " 



이해할 수 없다는 표정으로 바라봤지만, 밀리엄은 거기에서 입을 다물었다. 그건 내가 알아내야 할 몫이라나? 

그러면서 덧붙이길, 되도록 알지 못하고 지냈으면 한다는 말에 나는 그대로 어안이 벙벙해 질 수밖에 없었다. 


이것들이 나를 가지고 노나? 왜 속 시원히 이야길 하지 않고 빙빙 돌려서 사람을 이렇게 괴롭히냔 말이야! 

하지만 난 이미 알아버렸는지도 모른다. 다만, 이제까지 그래왔던 것처럼 인정하고 싶지 않아 발버둥치고 있을 뿐. 






밀리엄과 일별하고 기숙사로 돌아오니 또 하나의 난관이 나를 기다리고 있었다. 

요즘 들어 통 얼굴보기 힘들었던 태자가 떡 하니 방안에 들어앉아 있었던 것이다. 두꺼운 고서를 한 장씩 넘기며 독서에 심취해 있는 그의 모습은 평소와 하등 다를 게 없는 여유 만만 그 자체였지만, 워낙에 당해놓은 전과가 많았던 지라 나는 절로 흠칫하며 물러서고 말았다. 

그때서야 인기척을 느꼈는지, 그는 읽던 책에서 시선을 떼어 긴장한 표정을 하고 있는 나를 바라보았다. 

생긋 웃는 얼굴이 무섭게 느껴지는 건 이번이 처음이 아니건만. 왜 이리 긴장되는 거지? 잔뜩 경계하는 표정을 짓는 나에게 태자는 평소처럼 인사를 건넸다. 



" …이제 오십니까? 시간이 많이 늦었습니다만. " 



이제까지 누구랑 있었냐 고 캐묻는 듯한 눈이었다. 나는 솔직하게 밀리엄과 면담(?)을 가졌다고 이야기하지 못하고 꾸며둔 계획대로 레기온을 들먹였다. 



" 아아. 레기온과 이야기하느라고. 그나저나, 오늘은 외박 안 하나보지? 혼자 방을 차지할 수 있어서 좋았는데 말이야. " 


" 흐음. 그런가요? 하지만 아쉽게도, 오늘부터는 정상적인 생활패턴을 유지할 생각이라서 말입니다. " 



별다른 표정의 변화는 없었지만, 나는 태자가 내 입에서 '레기온' 의 이름이 나오는 순간, 묘하게 눈빛이 가라앉는 것을 놓치지 않았다. 

아아. 왜 이렇게 통쾌한 기분이 들지? 아무래도 그동안 쌓인 스트레스가 생각보다 심했던 모양이다. 겨우 이 정도에 즐거운 기분이 들다니. 

하지만 아직 멀었어! 나는 무심한 표정으로 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 



" 마음대로. 어차피 내가 상관할 바는 아니니까. 그나저나, 나 먼저 자도 되지? 오늘은 유난히 피곤해서 말이야. " 


" … 그러십시오. " 



표정이 잔뜩 흐려진 주제에 아무렇지 않으려는 얼굴을 보니 그렇게 고소할 수가 없었다. 아아, 역시 나는 당하고 사는 타입이 아니었어! 

묵묵히 책으로 시선을 넘기는 태자를 속으로 비웃는 나는 옷을 갈아입고 침대에 누웠다. 그런데 어째 허전한 것이… 뭔가 상당히 찝찝한 걸? 



당장에 길길이 날뛰지는 않더라도, 적어도 이제껏 그래왔던 것처럼 명백히 싫어하는 모습을 보일 거라고 생각했는데 말이지. 

아니면 또 기습적으로 덮치려 한다거나 말이다. 

하지만 그런 게 전혀 없이 조용히 넘어가니 오히려 더 불안한 기분이었다. 뭔가가 서운한 기분도 들… 


' 헉! 뭐가 서운하단 거냐! 사파이어! 네가 진짜 미쳤냐? ' 



무심코 중얼거린 생각에 화들짝 놀란 나는 그대로 달아오는 얼굴을 가리며 한참이나 스스로를 저주했다. 

아무래도… 대책이 시급한 것 같다. 







*** 





" 사피. 어제 잠 못 잤어? 굉장히 피곤해 보인다? " 



그 날 밤새도록 복잡한 머리를 굴려야 했던 나는 결국 뜬눈으로 아침을 맞이하고 말았다. 오랜만에 도진 불면증이었달까? 

퀭한 눈으로 교실에 들어서니, 가장 먼저 달려와 반긴 레기온이 의아한 표정으로 물어왔다. 

그것에 힘없이 고개를 끄덕인 나는 아직도 싱숭생숭한 기분과는 반대로 가볍게 대답했다. 



" 아아. 생각할게 있어서… " 


" 흐음? 무슨 생각을? 아, 설마 나한테 끌리기 시작한 거야? " 


" 죽고 싶냐? " 


" 킥킥 농담이야, 농담. " 




어째 이 녀석은 갈수록 하는 짓이 태자를 닮아간 다냐? 재미있다는 듯이 웃으며 '농담'이라고는 둘러댔지만, 내가 보기엔 절대로 장난으로 건넨 말이 아니었다. 

등뒤에 식은땀이 흐르는 기분으로 못마땅하게 쏘아보고 있자, 어느새 다가온 레기온의 일행들이 인사를 건네 왔다. 




" 여여, 레기온 뭐가 그렇게 즐거워? 세인트 황태자 전하, 좋은 아침입니다. " 


" 좋은 아침 이예요, 태자전하. 레기온. " 


" 아아. 켈리 드 르왕군, 비버락 드 콘첼군. 좋은 아침이오. " 


" 에이~ 아직도 그런 딱딱한 호칭으로 부르시는 겁니까? 그냥 비버락이라고 부르시라니까요?~ " 



작게 불만을 표시하는 녀석은 이전에도 소개한바 있던, 이곳 아카데미가 있는 도시 콘첼 영주의 막내아들이었다. 

단정하고 예의바른 켈리에 비해 적당히 허물없이 사람들과 친해지길 좋아하는 타입인지라, 언제나 정식 풀 네임을 갖춰 부르는 나에게 불만을 가지고 있었지만, 또한 그 만큼 빨리 친해진 사이이기도 했다. 

나는 입을 삐죽이는 비버락을 보며 어색하게 웃어 보였다. 



" 버릇이 되지 않아서 그렇다 오. 앞으론 주의하지. " 


" 헤헤. 그렇다면 이왕 고치시는 김에 그 말투도 좀더 편하게 고쳐주세요. 듣는 제가 더 불편 하잖습니까? " 


" 쿡쿡…노력해 보지. " 



노력이고 자시고 할 것도 없다. 말 놓는 것은 내 취미이자 특기이며, 숨쉬는 것보다 다 간단한 일이니까 말이다. 

다만 지금은 주변의 눈을 의식할 단계인지라, 태자전하의 흉내를 내다보니 어찌할 방도가 없었을 뿐. 그 진실을 알고 있는 레기온만이 일행중 유일하게 키득거리고 있었다.

그것을 사람들 몰래 노려봐 준 나는, 적당한 핑계를 대어 레기온 만을 따로 한적한 곳으로 불러내었다. 

그리곤 녀석이 무어라 의문을 표하기도 전에 퉁명한 목소리로 쏘아붙였다. 



" 자꾸 웃지 좀 마. 사람들이 의심하려면 어쩌려고 그래? 내가 태자전하를 흉내내는 게 그렇게 우스워? " 


" 아니, 그런 게 아니라… 솔직히 네가 더 진짜 황태자 같아서 말이야. 아무래도 넌 세인트 전하와 바뀌어서 태어난 것 같아. " 



뭐가 어쩌고 어째? 나는 단번에 살벌하게 눈빛을 가라앉히며 낮게 이를 갈았다. 



" …진짜 죽고 싶어서 발악을 하는 거냐? 내 앞에서 한번 만 더 그딴 소리 해봐. 소리소문 없이 목이 날아갈 테니까. " 


" 으윽. 네네, 알아모셔야지 어쩌겠어? 솔직히 렌티스 가문의 충성심은 너무 지나쳐. 공작님의 무서움을 다시 한 번 알아봤다고. 설마 제 자식을 사지로 몰아 넣으면서까지 전하를 지키려 들 줄이야. " 



설마는 무슨 얼어죽을. 그 영감탱이가 그런 인간이라는 건, 이미 그가 황자였던 시절부터 널리 정평이 나 있던 사실이다. 

황실의 법도에 어긋나는 건 무조건 반역행위로 간주- 처벌함은 물론이며, 적의를 품는 이 또한 살려둔 역사가 없는 것이다. 

그에게 있어 대륙은 아스틱의 황실을 중심으로 돌아간다고 해도 전혀 과언이 아니었다. 

그런 사람이 제 아들이라고 못 팔아 넘길 것 같은가? 나는 한심하다는 표정으로 레기온을 바라보며 혀를 찼다. 



" 넌 좀 더 수양이 필요한 것 같다. 솔직히 세인트 전하의 가장 큰 아군은 황제 폐하가 아니라 우리 아버지라는 말조차 있는데 말이야. 그동안 검술 연습하느라 소문은 등지고 산 거냐? 그러니 간 크게도 태자전하한테 적의 따위나 품는 거겠지. 원… " 


" 너무 그러지 마. 아무리 그래도 마음에 들지 않는 건 않는 거니까 말이야. 그보다 말이야… " 


" 응?… 우왓!! " 



이 자식이 지금 뭐하는 거야! 

나는 갑자기 나를 벽으로 몰아붙이고 두 팔로 가두는 레기온의 행동에 그대로 속수무책으로 당하고 말았다. 

당황한 표정으로 '이건 또 뭐 하는 짓이지?' 라는 얼굴로 노려봐 주자, 레기온은 슬쩍 얼굴을 붉히며 물었다. 


" 키스… 해도 될까? " 


뭐어? 너 지금 그걸 말이라고 하는 거냐!! 

아아 소름끼친다. 소름이 끼치다 못해 토하고 싶을 정도다. 순식간에 안색이 창백해진 나는 얼른 레기온을 밀어내려고 했다.

그러자 녀석은 괘씸하게도, 버티겠다는 듯 가둔 팔에 힘을 더 하는 것이었다. 

하지만 그것도 잠시. 노력한 보람도 무색할 만치 쉽게 떨어져 버리고 마는 레기온을 보며, 나는 새삼스럽게 알시옥스 황태자의 힘이 얼마나 강한지 깨닫고 말았다. 



레기온 자식. 태자에게 덤비면 바로 한방에 나가떨어지겠는걸? 

내가 그렇게 속으로 멍하니 중얼거리는 사이, 나로 인해 강제로 떨궈진 레기온이 억울한 표정을 지으며 작은 목소리로 항의했다. 




" 기회를 준다고 했잖아? " 


" 웃기지마. 그렇다고 냉큼 키스를 허락하는 머리 빈 놈이 어디 있냐? 날 뭘로 보는 거야? " 


" 하지만~! 스킨십도 일종의 공략이라고! 애정관계는 무조건 스킨십을 통해 발전하는 거란 말이야! " 



너하고 발전하고 싶은 생각 따위 전혀 없어!!  경악한 표정으로 외치려는 찰나, 레기온이 그보다 한발 먼저 말을 뱉어냈다. 



" 알시옥스 황태자는 허락했으면서 나는 왜 안 된다는 거야? " 


" 무슨 헛소리야! " 


" 그렇잖아~ 리베제국 황성에서 열린 연회의 마지막 날 기억 안 나? 그때 태자가 너한테 키스 했었잖아! " 


" !! " 



아아. 빌어먹게도 이 자식은 내게 떠오르고 싶지 않았던 사건 no.1을 기억나게 만들어 버렸다. 

시종장 페이샨이 황태자라는 사실을 알았던 때의 충격과 분노. 그리고… 상처 난 입술에 흐르는 피가 아깝다는 이유로 모두가 보는 앞에서 핥았던 태자의 그 엄청난 만행을 말이다! 

뭐, 그 이후로 당한 일에 비하면 그 정도 사건은 새 발의 피긴 했지만. 어.쨋.든.! 



" 네 눈은 삐었냐? 그게 어떻게 허락한 거야? 강제로 당한 거지! 그 이후로 기절한 건 머리 속에서 자체 생략해 버린 거냐? " 


" 하지만 너 정도의 순발력을 가진 사람이 태자가 가까이 얼굴을 들이미는 데도 가만히 있었다는 건 허락했다는 소리나 다름없잖아? " 


" 너라면 남자가 얼굴을 들이민다고 설마 키스할거라고 생각이나 하겠냐~! 게다가 난 그때 화가 나서 제 정신이 아니었단 말이다! " 


" 어쨋든, 키스한 건 한 거잖아! 아무리 세인트 전하라고 착각하고 있었다지만, 당한건 너니까! 내 몫을 뺏긴 것과 다를 바 없으니 나 역시 화나기는 마찬가지라고! " 


" 그게 어째서 네 몫이야! 진정 죽고 싶냐? " 



아아, 내가 왜 이 자식이랑 이런 쓸데없는 일에 열혈 토론을 벌여야 하는 거지? 

나는 한 손을 들어 이마를 짚으며 잔뜩 찌푸린 얼굴로 레기온을 노려보았다. 



" 도를 넘는 행동까지 봐준다고는 하지 않았어. 그러니까 그만둬. " 


" 하지만, 사피~! 스킨십 만한 공략은 없다니까? " 


" 미쳤어? 정 시도하고 싶으면 나를 힘으로 누르고 하던지! 난 절대 허락 못하니까 그렇게 알… " 


" 왜… 왜 그래? " 




빌어먹을… 

저절로 욕이 흘러나왔다. 레기온에게 소리치던 그 순간, 녀석의 뒤편으로 알시옥스 황태자가 떠억 나타났던 것이다. 

워낙에 한적한 길목이라 평소에도 사람의 방문이 뜸한 곳이었는데… 하필이면 태자가 이곳을 지나가게 될 것은 또 뭐란 말인가. 

뒤 늦게 서야 태자가 나타났음을 눈치챈 레기온이 얼른 뒤를 돌아보며 당황한 표정을 지었지만, 이미 태자의 눈빛은 낮게 가라앉아 있는 후였다. 

그는 아무 말 없이 나와 레기온을 쓰윽 쳐다보더니 곧 지나가는 듯한 말로 충고를 건넸다. 



" 곧 수업이 시작될 겁니다. 연무장으로 모이라 했으니 이곳에서 지체하지 마십시오. " 


" 에?… 아… " 


" 아…알겠습니다, 알시옥스 황태자 전하. " 



허둥지둥 대답한 레기온의 말을 끝으로 태자는 무심히 그 자리를 벗어나 제 갈 길을 걷기 시작했다. 

때문에 무슨 봉변을 당할까 잔뜩 긴장하고 있던 나는, 그대로 허탈한 심정이 되어 멍하니 바라볼 수밖에 없었던 것이다. 

대체 무슨 심경의 변화라지? 당장 길길이 날뛸 줄 알았는데 저렇게 쉽게 물러나다니? 이제 장난이 식었다 이건가? 

왠지 가슴 한켠이 싸아해 지는 기분. 욱씬 거리는 심장을 달래며 나는 한참이나 복잡한 표정으로 그 자리에 서있었다. 

그런 내 심정도 모르는 레기온은 불안한 얼굴로 안절부절하며 입을 열었다. 



" 어… 어쩌지? 내가 '사피'라고 부르는 거 들었을까? 아니, 아무 일 없이 지나간걸 보면 듣지 못했던 모양이야, 그렇지? " 


" 글쎄… " 


" 글쎄가 아니야, 사피. 너 정체 들키면 안되잖아? 태자가 알게되면 끝장이라고. 아아. 이놈의 입이 방정이라니까. 이제 어쩌지? " 


" ……… " 




이상하게 마음이 가라앉는다. 난 설마… 정말로 태자가 질투라도 해주길 바랬던 걸까? 

아무렇지 않은 표정으로 돌아서는 모습에 왜 화가 나는 거지? 


'… 미쳐버리겠네, 진짜. ' 




그 이후로 하루종일 어떻게 보냈는지 제대로 기억이 나지 않는다. 

그나마 알 수 있는 거라곤 순간순간 치미는 화를 견디지 못해 연무장에서의 대련 중에 검기를 뿜어 한바탕 소동이 벌어진 것과, 수업내용이 머리에 들어오지 않아 학교 내 행사 공지를 하나도 전달받지 못했다는 것 정도랄까. 


당췌 입맛이 없는 통에 식사도 거르고 기숙사로 돌아왔을 땐, 나보다 한발 먼저 방에 와있던 태자가 여유롭게 차를 즐기고 있는 상태였다. 

그 모습에 또다시 울화가 치미는 것을 무시하면서, 애써 아무렇지 않은 얼굴로 들어서자 인기척을 느꼈는지 돌아본 태자가 생긋 웃으며 말을 건네 왔다. 



" 이제 오십니까? 그다지 바쁜 일이 없으시면, 저와 차나 한잔하시지 않으련 지. 마침 아는 사람 중에 한 분이 귀한 찻잎을 보내오셔서 말입니다. " 


" 아니, 나는 별로 입맛이… " 


" 그렇다면 더 잘됐네요. 피로회복과 입맛을 돋구는데 효과가 좋은 약초라더군요. 몸을 생각해서라도 드시는 편이 좋을 것 같습니다만. " 


" …… " 




뭐, 그렇지 않아도 입이 껄끄러우니 그냥 마셔보기로 할까? 나는 가볍게 생각하고는 고개를 끄덕이며 자리에 앉았다. 

그러자 태자는 피식 웃으며, 오렌지 향기가 가득 머금어진 찻잔을 내 앞에 단정히 내려놓았다. 

약초라는 게 과연 헛말은 아니었는지, 한 모금 마시자 몸이 한결 개운해 지는 기분이다. 

하루종일 불쾌했던 기분이 가라앉는 것을 느끼며 나는 궁금한 표정으로 물었다. 



" 새로운 맛인데… 차의 이름이 뭐야? " 


" 글쎄요. 이것을 전해 준 분이 손수 재배한 약초라고만 했을 뿐, 딱히 명칭을 정하지는 않았습니다. 이름 정도는 들어보셨을 지도 모르겠군요. '페린' 이라고, 약초의 재배와 혼합 연금으로 이쪽 방면에서 상당히 유명한 사람인데요. " 



…아니 모르겠는데? 리베 제국 내에서 유명한 사람인가보지? 

그렇게 스스로 납득한 나는 별 다른 의문제기 없이 고개를 끄덕였다. 모처럼 차의 맛도 꽤 맘에 들었으니 그걸로 된 게 아니겠는가. 

아무 말 없이 차를 홀짝이자 다시 피식 웃은 태자는 감회가 새롭다는 듯이 입을 열었다. 



" 경계가 많이 허술해 졌군요. 이전에는 저와는 차는커녕, 옆자리에 앉는 것조차도 꺼리지 않았습니까? 유예기간을 너무 믿고 있는 게 아닌지? " 


" …무슨? " 


" 저는 분명 경고했습니다. 차후에 한번만 더 그런 일이 생겼을 시엔, 당신에게 부여한 시간을 압수하겠다고 말입니다. 그러니… 원망해도 소용없다는 거죠. " 



그렇게 말하는 태자의 눈빛이 너무도 위험스러워 보여, 나는 나도 모르게 움찔하며 몸을 일으키려고 했다. 본능적 이었달까? 

하지만 기가 막히게도… 내 몸은 어느새 내 의지를 벗어나 있는 상태였다. 나는 갑자기 어지러운 시야를 느끼며 들고 있던 찻잔을 그대로 놓치고 말았다. 


쨍그랑. 


힘없이 바닥에 떨어진 찻잔은 찻물을 튀기며 산산조각 부서졌다. 그것에 화들짝 놀랄 만도 하건만, 어쩐지 귓가에 들리는 소리까지 희미해지는 기분이다. 

게다가 몸에 열이라도 나는지… 더운 것 같아. 설마… 태자 이 자식? 


" 너… 설마 차에다… " 


경악한 목소리로 외치려 했지만 그것 역시 마음대로 되지 않았다. 간신히 말을 내뱉으며 휘청거리는 몸을 진정시키려고 애쓰는데, 어느새 다가온 태자가 그런 내 어깨를 잡았다. 

흠칫 

말도 안 돼. 겨우 이 정도의 스킨십에 왜 머리 속이 새하얗게 되는 거지? 저절로 터져 나오는 한숨을 삼키며 나는 죽일 듯이 태자를 노려보며 입을 열었다. 



" 차에다 뭘 넣은 거야! 너 이 자식 정말 한다한다 했더니… 읍! " 



빌어먹게도 태자는 내가 말을 다 끝내기를 기다리지도 않은 채 그대로 탐욕스럽게 입술을 겹쳐 들어왔다. 

그리곤 살짝 치아를 드러내어 내 아랫입술을 깨물어 핥더니, 그대로 혀를 파고들어 입안을 헤집기 시작하는 것이었다. 

어깨에 닿는 스킨십만으로도 진정이 안 되는데, 입안을 파고드는 강렬한 자극은 정말이지 참기가 힘들 정도의 고통이었다. 

약 기운 때문에 반항도 제대로 통하지 않는 상태에서 나는 그대로 몸이 들려 태자의 침대로 옮겨지고 말았다. 

끄아악~ 말 도 안 돼!! 




하지만 내가 누구 던가~! 감정만으로 소드 마스터의 경지를 흉내내 버린 인간이다. 이 따위 약물정도에 비실거릴 정도로 정신상태가 약하지 않다는 말씀! 

정신이 번쩍 든 난 그 언젠가 처럼 목에 키스를 해오는 태자를 밀쳐내며 버럭 소리쳤다. 



" 하지마! 이게 무슨 짓이야! " 



그러나 악을 쓰는 나를 본 태자의 감상은 지극히 간단했다. 그는 태연한 표정으로 고개까지 갸웃거리며 혼자 중얼거렸다. 



" 흐음. 마신 양이 너무 적었나. 뭐, 그렇다 해도 꽤나 버티는군요. 어차피 온몸에 퍼지면 그것도 끝이겠지만. " 


" 뭐가 어째? 너 정말… " 


" 시끄러! 날 더 이상 자극하지 않는 게 좋을 거야. 지금도 충분히 돌아버리기 직전이니까! " 


헉… 

순간 나는 현재의 상황도 잊고 태자가 '반말했다'는 충격에 그대로 몸이 굳어버리고 말았다. 
지금까지 살아온 중에 저보다 더 차가운 눈빛을 본적이 있던가? 

애정이라곤 티끌만치도 담기지 않은 푸른 눈에, 오싹하고 소름이 돋는걸 느낀 순간, 
그는 내리누른 내 양팔을 더 강하게 억압하며 찢어발기는 듯한 목소리를 내뱉았다. 



" 이제 더 이상 봐주지 않을 겁니다.. 쓸데없는 저항은 하지 않는 게 좋아요. 
이 이상 거부했다간 나도 내가 어떻게 될지 모르니까 말입니다. " 


" 윽… 아파. 하지마. " 



심장이 미칠 듯이 두근거렸다. 약 기운이 다시 도지는지 시야가 어질어질 해지면서 몸에 힘을 하나도 전달할 수 없었다. 

태자에게 닿아있는 부분마다 달군 쇠에 데인 것처럼 뜨겁다. 더워서 미쳐버릴 것 같아. 

더 짜증나는 것은, 다른 소리는 하나도 안 들리면서 태자의 입술이 내 피부에 닿을 때마다 
나는 질척거리는 소리는 너무도 선명하게 들린다는 것이었다. 

목에 닿는 혀의 자극과 음란하게 들리는 소리는 그렇지 않아도 약 때문에 예민해진 
피부를 더욱 사정없이 유린하고 있었다. 

할짝 할짝. 



" 으응… 하아… 윽, 그만… " 



이런 빌어먹을! 신음 소리 참는 것도 힘들잖아! 날 이대로 죽일 셈이냐? 

대체 어떤 인간이 만든 약인지 모르겠지만, 고작 몇 모금 마신 것만으로 이렇게까지 
이성을 무너뜨리려 하다니 절로 욕이 터져 나왔다. 

방심하면 끝장이다 정신차려, 사파이어! 


하지만 그런 결심은 채 10초도 되지 않아 허사가 되고 말았다. 

어느새 상체의 옷을 다 벗겨낸 태자가 스윽- 하고 허리춤을 쓰다듬었던 것이다. 

순간 전신에 돋는 오싹한 소름과 함께 어찌할 수 없는 쾌감을 느끼며 나도 모르게 신음을 흘리고야 말았으니… 



" 하윽… 시…싫어. " 


열에 들떠 내뱉는 목소리는 내가 듣기에도 칭얼거림, 그 이상이 아니었다. 

미친 게지. 미친 게야. 아주 돌아버렸구나, 사파이어. 네가 진정 남자이길 포기한 거냐? 

하지만 태자는 그 반응이 마음에 들었는지, 한결 부드러워진 얼굴로 피식 미소를 흘렸을 뿐이었다. 



" 싫은 게 아닌 것 같은데요? 확실히 효과가 좋은 약이군요. " 


" 이~~ 빌어먹을 놈아! 네가 한번 약 먹고 당해봐! 읏… 만지지마! 하악… " 



아아… 눈앞이 노랗게 보인다. 제발 어떻게든… 이 아니라! 뭐 하는 거야. 지금 나는? 

아무래도 약 때문에 정신상태가 이상해졌다고 판단. 황급히 일어나려는 나를 태자는 다시 가볍게 저지하며 눕혔다. 

그리곤 처음과 달리 엄청 부드러운 움직임으로 가슴부위를 애무하기 시작하는 것이다. 

그것 때문에 내 정신은 다시 어찌할 수 없는 바닥으로 추락하고 말았고, 

이제는 반항할 기운조차 남지 않은 채, 어떻게든 신음이라도 참아보려고 애쓰는 도리 밖에 없었다. 

으아악! 거긴 핥지마!! 어디에다 손을 갖다 대는 거야? 


' 윽… 그래도 기분은 좋…다가 아니잖아! ' 



밀려드는 수치심과 민망함. 죽고 싶을 만큼의 부끄러움보다, 

기분이 좋다는 느낌이 제일먼저 의식을 지배하고 있었다. 

아아. 역시 남자란 자극에 약한 동물인 건가? 여전히 한 손으로는 허리를 쓰다듬고, 

입술로는 가슴을 더듬는 태자의 가증스러운 작태에도 꿈쩍도 하지 못하고 당하다니. 

진정 내 전성기는 다 지나갔나 싶다. 

하지만 그런 '생각이나' 할 수 있는 것도 그때뿐이었다. 태자의 손이 더듬던 허리에서

 점점 아래로 내려가더니 급기야 아랫도리의 옷을 모두 벗기기 시작했던 것이다. 



" ……! 무슨!! " 



기겁한 나는 반항하기 위해 몸을 꿈틀거렸으나, 그것은 오히려 옷을 벗기는데 더 수월하도록 만들어 버렸다. 

그리하여 어느 순간 정신을 차리고 나니, 나는 천 한 쪼가리 걸치지 않은, 

태어난 본연의 원초적인 모습을 태자 앞에 적나라하니 드러내고 있는 상태가 되 버렸던 것이다. 

맨 피부 밑으로 이불의 감촉이 느껴지니 더 죽을 맛이다. 

차마 눈 마주치기가 민망해서 눈가를 가리며 끙끙거리고 있자, 웃음기를 담은 태자의 목소리가 들려왔다. 



" 부끄러워도 참아요. 약 기운 때문이라고 생각하고. " 


" …? " 



그렇지 않아도 약 때문에 충분히 정신 없어! 하지만 나는 그의 말에 대꾸할 수가 없었다.

 어쩐지 태자의 시선이 아래로 향하는 것 같다는 착각(?) 이 드는 순간, 

허벅지 사이에서 느껴지는 엄청난 감각에 그대로 비명을 지르고 말았던 것이다. 

녀석은 경악 스럽게도 나의… 나의… 으윽! 아무튼 …를 입에 넣어 빨아들이고 있었다. 너 미쳤냐!! 



" 으악! 무…슨 짓이야! 아흑… 그…그만! " 



몸이 멀쩡한 상태에서도 그곳은 강렬한 자극을 받으면 온통 정신을 헤집어 놓는 부위(?)였다. 

그런데 이놈의 빌어먹을 약 때문에 한층 예민해져 있는 상태에서 그런 공격(?)을 받으니,

 차라리 죽어버리고 싶을 정도로 머리 속이 새하얗게 탈색되어져 갔다. 

온몸을 잠식하는 쾌감에 정신을 잃을 것 같다. 나는 흐트러지려는 이성을 부던히도

 붙잡으면서 신음을 막기 위해 입을 틀어막았다. 

미친 자식! 넌 미친 거야, 미치지 않고서야 이럴 수가 없어! 말도 안 돼~~!! 

갖은 욕이 다 맴돌았지만 정작 소리가 되어 튀어나온 것은 없었다. 

그러는 사이에도 태자는 간간히 이빨로 자극까지 줘가며(뿌득) 그곳을 정성껏 애무하고 있었다. 


' 언젠가 반드시 죽여버릴 거야~~~! ' 



약 기운 때문이지, 태자 때문인지 몰라도 반응은 금새 왔다.

 한가지 문제라면 이놈의 태자가 그래도 입을 떼지 않고 있었다는 거랄까? 

경악한 나는 그제 서야 참아뒀던 욕과 함께 소리쳤다. 



" 이 미친 자식아! 입 떼! 이제 그만 하라고!! " 



아아. 눈빛에 장난 끼가 가득하다. 어디 한번 해볼 테면 해보라는 건가? 

강렬한 자극에 더 이상 버틸 수가 없게 되자 머리 속이 또 다시 텅 비어 가는 것 같았다. 안 돼. 이것만은 절대 안 돼! 

이를 악물고 참아보지만 어쨋든 칼자루를 쥐고 있는 쪽은 태자였다. 결국 나는 울면서 애원하는 수밖에 없었다. 



" 흑… 그…만해, 제발. 부탁이니까… 그만해… 흐윽 " 



아아. 쪽팔린다. 이 나이에 울면서 그만 하라고 애원이나 하다니.

 붉어진 얼굴로 한참이나 눈물을 떨구고 나자 태자는 어쩔 수 없다는 듯 드디어 입술을 떼고 몸을 일으켰다. 

그리곤 그대로 혀로 볼에 흐르는 눈물을 핥으며 다정한 목소리로 속삭였다. 



" 울지 마요… 후, 정말 고집이 세군. 약 기운 때문에 정신이 하나도 없을 텐데 버틸 정신이 남아있다니… " 


" 또 다시 이 딴 것 먹이면 죽여 버릴 거야!! 흐윽 " 



한번 눈물이 터지자 그 다음은 주체할 수 없을 정도로 흐느낌이 계속되었다. 이것도 약 기운 때문인가? 

아무튼 계속 엉엉거리고 우는 날 따뜻한 눈동자로 바라본 태자는 

내 이마에 키스를 하더니 이번엔 손으로 다시 그곳(!)을 공략하기 시작했다. 

경악한 눈으로 밀어내려고 하자 달래는 듯한 목소리가 이어졌다. 



" 가만히. 당신이 먹은 약은 충분히 해결하지 않으면 몸에 끝까지 잠식되는 일종의 독성분입니다. 

움직이기 힘들 테니 얌전히 있어요. " 



뭣시라? 독? 나한테 그딴 것을 먹였단 말이냐!! 

하지만 이때 나는 하반신 사이에서 퍼지는 강렬한 자극에 다시 신음을 참기에 급급해 있을 뿐이었다. 

그것도 태자의 품에 거의 안기다시피 한 자세에서. 



" 하아… 하읏… " 



이미 여러 번의 자극을 받은 상태였기에 몇 번의 손길이 채 오가지 못해서 나는 쌓아뒀던 몸 안의 것을 분출해 내고 말았다. 

미처 손을 떼지 못한 건지, 아니면 작정하고 그러고 있었던 건지 몰라도, 

부위를 잡고 있던 태자의 손이 축축이 젖어 들자 나는 또다시 울고 싶은 기분에 사로잡혔다. 

미치도록 수치스럽다, 차라리 죽어버렸으면. 



무엇이 그리 좋은지 낮게 웃는 태자의 목소리를 들으니 더욱 더 민망스러웠다. 웃지마 ~ 이 자식! 이게 다 너 때문이잖아! 

하지만 일(?)은 거기에서 끝난 것이 아니었던 모양이었다. 

태자가 갑자기 나를 자신 쪽으로 바짝 끌어당기더니, 젖어 있던 손으로 내 엉덩이 부근을 더듬기 시작했던 것이다. 

낯선 촉감에 움찔하고 놀라자 태자는 가만히 입술에 키스를 해왔다. 



" 다 됐습니다. 이제 조금만 참으면 되요. " 


" … 뭐… 뭐가? 윽, 어디다 손을 가져다 대는 거얏! " 



경악할 일은 그 다음이었다. 

갑자기 느껴지는 딱딱한 느낌과 밀려오는 아릿한 통증에 나는 기겁을 하며 몸부림쳤다. 



" 뭐… 뭐 하는 거야! 아… 아파! 그만… " 


" 얌전히 있어요. 안 그러면 더 아프니까. " 



그.러.니.까. 아픈 줄 알면 왜 이런 짓을 하는 거냐고!! 

수많은 '아픔'의 종류에서도 이런 통증을 느끼는 것은 처음이었기 때문에, 

나는 그대로 무방비 하게 당하고 있는 수밖에 없었다. 

점차로 커지는 고통에 팔과 다리가 그대로 후들후들 떨렸다. 이것도 약 

기운을 빼는 방식인가? 뭐 이런 게 다 있어? 

한참이나 내 안을 파고들던 딱딱한 것은 충분히 들어왔다 싶은지 이젠 주변부위를 더듬기 시작했다. 

그리고 그것이 어느 한 부근에 이르자 나는 아찔한 감각을 느끼며 그대로 신음을 내뱉았다. 



" 하악!!… 아앗… 그…만… " 


" 흠. 여기 군. 이제 조금만 더 참으면 됩니다, 사피. 내 어깨를 잡는 게 좋을 거예요. " 


" …? " 



어깨를 잡으라고? 도무지 이해할 수 없는 말이었지만 아픈 상황에 제정신일리가

 없던 나는 얌전히 태자의 어깨를 끌어안았다. 

그러자 말 잘들은 아이에게 기특하다고 칭찬하는 듯이 입술에 가볍게 키스한 태자는

 그대로 손을 떼더니, 통증이 사라져 허전해진 다리를 휘익 들어올리는 것이었다. 

그러고 보니 이 녀석은 언제 옷을 벗었더라? 

멍하니 생각할 무렵… 나는 들어올려진 하반신에 강렬하게 퍼지는 통증을 느끼고 그대로 비명을 지르고 말았다. 


서… 설마!! 



" 아아아악!! " 



아프다. 눈물날 만큼 아프다. 그 언젠가 에르노크의 마법방향이 잘못 되어 

파이어볼이 정통으로 내게 되돌아 왔을 때 맞았던 것보다 더 아팠다. 

아직도 잠식하고 있던 약 기운이 한순간에 몽땅 날아가 버리는 기분이었다. 

눈앞이 빨개졌다 파래졌다 하는 것이 아무래도 오래 못살 것 같지 싶다. 

어찌나 아픈지 나중엔 비명소리조차 나오지 못해 숨만 컥컥 거리는 데, 

이 모든 일의 주범이자 고통의 근원인 태자가 어쩐지 슬픈 듯한 목소리로 귓가에 낮게 속삭였다. 



" 이런… 식으로 안고 싶지 않았습니다. " 


" 아윽… 웃…기지마. 헉… " 


" 사랑합니다, 사파이어. 당신 외에는 그 누구도 내게 이런 느낌을 주지 못합니다. 그러니 제발… 멀어지려 하지 마십시오. " 


" 그런… 말은… 이거 그만 하고…윽… 하란 말이야!! 하아… " 




아파 죽을 지경인데 사랑한다느니 떠들어 대봤자 귀에 들어올 리가 있겠냐! 

하지만 태자는 하루종일 그 말 만 하기로 작심을 했는지 이후로도 계속해서 귓가에 '사랑한다'고만 속삭였다. 

몇 번을 말 했는 진 모르겠지만, 아마도 그 날 밤이 종일 새도록 말했던 게 틀림없을 것이다. 

왜 '아마도'냐고 하냐고? 



그건, 더 이상의 정신적, 육체적 쇼크를 견디지 못한 내가 중간에 기절해 버렸기 때문이다. 

쉴새없이 입술에 와 닿는 부드러운 촉감과, 끊임없이 속삭이는 태자의 목소리를 들으며 

나는 간신히 잡고 있던 정신의 끝머리를 놓치고 말았다. 

점점이 까맣게 물들어 가는 시야를 느끼는 와중에도 고집스런 생각은 끝끝내 머리 속을 지배하고 있었다. 


' 세뇌시키려는 거야. 분명히… 몸이 아파서 정신 없는 와중에 계속 말해서 세뇌시키려는  거야. ' 




그렇지 않다면… 이런 끔찍한 상황을 겪는 와중에도 태자의 '사랑한다'는 말에 두근거릴 리가 없으니까. 
















짹짹…짹… 


" 으음… " 



창가로 들어오는 햇빛에 눈을 떴을 땐, 평생동안 꿀 모든 종류의 악몽을 총 망라로 경험한 기분이었다. 

뿌연 눈동자를 몇 번이나 깜빡거려 간신히 사물을 분간하는데 성공(?)한 나는, 

방안에 나 외에는 아무도 없다는 것을 깨닫고 벌떡 자리에서 일어나려고 했다. 

비록, 그 순간 허리에서 느껴지는 엄청난 통증에 시도만으로 그쳤지만 말이다. 



" 아윽… 뭐… 뭐가 이렇게 아파. 크윽. 빌어먹을 자식, 진짜 죽여버리겠어!! " 



다리에 힘이 들어가지 않음은 물론이고, 몸을 뒤척이는 것조차 힘들다. 설마 이건 after가 더 힘들었던 거냐! 

당한 것도 억울해 죽겠는데 그 여운(?)까지 감수해야 하다니! 과연 후환이 두려웠던

 모양인지 냉큼 튀어버린 태자를 생각하며 이만 바득바득 갈았다. 

그래도 확실히 뒤처리는 해두는 성격인지 주변은 이미 어제 벌어졌던 흔적이 깔끔하게 정리되어 있는 상태였다. 

깨어진 찻잔은 물론, 내게 입혀진 옷도 어제와 같은 것이 아니다. 몸이라도 씻긴 건지 피부에서는 향긋한 향유냄새가 났다. 

하지만 이거 어째…상당히 열.받.는.걸? 



' 빌어먹을. 빌어먹을. 빌어먹으으으을~~!!! ' 



나를 이렇게 비참하게 만들고 네가 잘 될 거라고 생각 하냐! 절대 가만 안둘테다! 두고봐!! 

욱씬거리는 허리를 간신히 달래어 몸을 일으킨 나는 잽싸게 옷을 갈아입고 전투모드에 돌입하여 아카데미로 들어섰다. 

그리곤 눈을 시퍼렇게 빛내며 태자의 면상을 찾기 위해 두리번거리는데, 하필이면 그 순간 마주친 

레기온에 의해 방해를 받고야 말았다. 

뭐가 그리 좋은지 생글거리며 다가온 녀석이 가볍게 어깨를 치며 인사를 건네 왔던 것이다. 



" 좋은 아침~! 사피~ 뭐가 그렇게 기분이 안 좋아? 얼굴을 온통 찡그리고. " 


" 윽… 거, 건드리지마. " 


" 엥? 왜, 왜 그래? 어디 아파? 어디야, 어디가 아픈데? " 



그걸 내 입으로 어떻게 말 하냐! 묻지 좀 마, 제발!! 

걱정스럽게 물어오는 말에 고마울 만도 하련만, 이놈도 태자와 같은 동류(!)라는 사실에 그저 이만 부득부득 갈렸다. 

그런 나를 한 동안 빤히 쳐다보던 레기온은 흐음, 하며 낮은 신음을 삼키더니 뜬금 없는

 말을 꺼내 내 복장을 다시 뒤집어 놓았다. 



" 역시 세인트 전하는 얼굴만큼은 봐줄 만 하다니까? " 


" 뭔 소리냐, 너? 지금 나한테 시비 거냐? " 


" 아니, 그게 아니라… 너… 오늘 묘하게 섹시해 보여서 말이야. 

분위기가 왠지 야릇해진 것 같달까? 세인트 전하의 야리야리한 모습이라서 그런지, 더 그렇게 느껴지는 것 같아.

태자 앞에서 조심해라. 그러다 덮칠라. " 



이미 덮쳤어! 

차마 그렇게 대꾸해주지 못하고 얼굴만 찌푸려 보였다. 눈치 없는 레기온은 그 와중에도 계속 말을 이어가고 있었다. 



" 뭐, 그렇다고 네 본판이 별로 라는 건 아니야. 근데 정말 신기하네?

 어떻게 이렇게 똑같이 꾸밀 수가 있었어? 마법도 아닌 것 같은데.

 그러고 보니 렌티스가에 있는 세인트 전하는 네 모습과 똑같이 꾸몄었지? 그건 어떻게 한 거야? " 


" 글쎄… " 


" 그러지 말고 좀 알려줘. 아무리 봐도 신기하잖아. 모르는 사람이 봤다간 너와 전하가 쌍둥인 줄 알겠다고. " 


" 미쳤냐? " 



이놈의 자식은 왜 갈수록 반역에 해당하는 말을 늘어놓는 거야? 누가 듣기라도 하면 어쩌려고! 

설마 황법에 규정된 제 1조사항을 모르고 있는건 아니겠지? 아니, 매일 검술에만 매달리느라 정말로 모르고 있을지도 몰라. 

불안한 눈으로 노려보자 레기온은 얼른 찔끔한 표정이 되어 스스로의 입을 막는 포즈를 취했다. 



" 으으. 미안. 난 역시 입이 방정인가 봐. 나중에 내가 요절하면 요 입 때문에 죽었다고 생각해라. " 


" 헤에. 알긴 아는 모양이네? 난 또 모르는 줄 알았지. 그래서 그렇게 용감한가 싶었다. " 


" 으윽. 너무해. " 



시끄러, 너무하기는 뭐가! 



<쌍둥이의 존재는 국법으로 엄밀히 금지한다.> 



이것은 황 법의 제 1조 사항에 관련된 것뿐만 아니라, 아스틱 제국의 국교인 태양의 신전<이카루스>의

 신법 규정에도 명시된 사항이었다. 

전설에 따르면 태양의 신 이카루스는 쌍둥이였는데, 그의 동생이 형인 이카루스의 지위를 탐내어

 그와 똑같이 분장하여 흉내를 내고 다니다가 신계를 혼돈으로 만들어 버렸다나? 

이후로 쌍둥이 쪽의 동생은 형의 생명을 위협하기 위해 태어난 악마의 형상이라 하여, 

태어나자마자 바다에 던져 죽이거나, 평생동안 탑에 유폐시켜 죽을 때까지 나오지 못하게 하는 것이 법으로 규정되어 있었다. 

처음엔 그저 미신이라는 말로 무시했던 몇몇 선대의 황제들도 있었던 모양이었다만,

 기가 막히게도 그럴 때마다 태어난 쌍둥이들이(그것도 동생 쪽) 항상 반역을 일으키거나 민중을 소동시키는 일에 앞장섰기 때문에, 이제는 무시할 래야 무시할 수 없는 것으로 굳혀진지도 오래다. 

오죽하면 지엄한 황 법의 제 1조 사항에 규정되어 있겠는가. 



일선에 따르면 아버지의 이복형제들 중에도 쌍둥이가 있었다는데, 선대의 황제는 아기를 죽일 수 없다며 매달리는 그의 첩과, 동생 쪽의 아기 모두를 바다에 수장시켜 버렸다고 했다. 

또한 살아남은 형 쪽도 나중에 결혼해서 낳은 아이가 쌍둥이였던 바람에, 지금의 황제 폐하가 세력을 굳힐 기반을 다질 때 가장 먼저 희생되어 버렸다나. 

때문에 내가 태어났을 때, 아버지는 세인트 전하와 너무 닮은 외모를 우려해서 마법으로 숨기고 다니게 만들었다고 했다. 

설마하니 쌍둥이로 뒤집어 씌워 황실에 또 다시 피 바람을 불러일으킬까 봐 말이다. 


뭐… 그렇다 해도… 정말로 걸리는 일이 없다면 굳이 그런 조치를 취할 필요는 없지 않았을까? 

요즘 들어 점점 확실해져 가는 한가지의 가정을 생각하며 나는 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 




" 뭐, 그건 그렇다 치고… 레기온, 너 혹시 알시옥스 황태자 못 봤어? " 


" 알시옥스 황태자? 글쎄, 그라면 아마도 오늘 저녁에 열리는 연회에 관해 교장과 의논하고 있을걸? 새벽부터 불려나갔다고 하던데. " 


" …연회? " 



갑자기 왠 연회? 눈을 동그랗게 뜨고 의아한 얼굴을 하자 몰랐냐는 듯 레기온의 표정도 덩달아 의아해졌다. 



" 어제 못 들었어? 알시옥스 황태자가 황제대리의 권한으로 아카데미의 하루 연회를 선포했잖아. 아마도 그것 때문에 오늘 아카데미 수업은 전과목 휴강일걸? 각 공 국의 제후들도 참석한다고 들었어. " 




허어. 그것 참 마법제국이란 편리하군. 아무리 멀리 떨어져 있어도 텔레포트를 할 수 있으니, 당일 연회에도 언제든지 참석이 가능하다 이건가?…가 아니잖아! 

레기온 이 자식! 지금 그게 무슨 뜻인지 알고 그렇게 태연 자악 하게 설명하는 거냐!! 



" … 줄초상 치르겠군. " 



낮게 가라앉은 목소리로 중얼거리자 레기온의 어깨가 움찔하고 떨렸다. 



" 왜, 왜 그러는데? " 


" 공 국의 제후들이 어디 아무 때나 소집되는 줄 알아? 그네들도 할 일이 산더미처럼 쌓였는데, 겨우 아카데미에서 열리는 연회 따위에 참석하러 올 리가 없잖아. 그러니까, 이건… 그들이 참석해야 할 만큼 중요한 의미가 담긴 연회란 뜻이야. " 


" 대체 어떤…? " 



아직도 모르겠냐? 나는 지끈거리는 머리를 부여잡고 한숨을 내쉬었다. 아아, 제길. 허리의 통증이 다시 도진다. 

태자 이 자식. 만나면 정말 가만 안 둘 테다. 감히 나에게 정신적, 육체적인 고통을 사이좋게 수반하게 만들어? 

태자에 대한 원망은 갈수록 산처럼 쌓여가고 있었지만, 당장은 레기온의 궁금증부터 풀어줘야 할 차례였다. 내 생각이 맞다 면, 아스틱의 귀족인 이상, 녀석도 이번 일에 무사할 수 없을 테니 말이다. 

나는 되도록 태연한 표정을 지으며 아무렇지 않은 듯이 대답했다. 



" 예를 들면, 사브리나 조약의 파기라던가… " 


" 아아, 그래? 생각보다 별일 아니네… 가 아니잖아! 뭐어?? 조약 파…읍!! " 


" 입 다물어! 여기에 너만 있냐? 다른 녀석들까지 들으면 어쩌려고 큰소리야? " 



이 자식은 정말로 입 때문에 죽으려나 보다. 때와 장소를 가리지 않고 나불거리니 내가 살  수가 있나! 

나는 한쪽 손으로 레기온의 입을 틀어막은 자세에서 그대로 녀석의 멱살을 쥐며 낮은 목소리로 말했다. 



" 아직 확실한 건 아니야. 그럴지도 모른다는 가능성을 제시하고 있을 뿐이지. " 


" 푸하- 하지만, 그 가능성이 거의 맞는 거잖아? 네가 확신하지 않은 것에 가능성을 둘 리가 없으니까 말이야. " 



어쭈? 네가 언제부터 날 그렇게 자세히 알고 있었냐? 피식 터져 나오는 웃음을 삼키며 난 쥐고있던 레기온의 멱살을 풀었다. 

그리곤 진지한 표정으로 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 



" 리베제국의 태자가 공식적으로 황제 대행의 권리를 사용한 것은 이번이 처음이야. 아카데미 내에서 그런 중요사항을 쓸 일이 뭐가 있겠어? 아마도 조약에 관련된 사항일거야. 다르더라도 아주 연관이 없지는 않을걸? " 


" 헉. 그럼 어떻게 되는 거지? 설마 제국전쟁이 발발하는 거 아니야? " 


" …그보단 현재의 우리 처지나 비관하지 그래? 조약이 파기되면, 우리의 앞날도 오리무중이라고. 모르긴 몰라도, 고이 고국으로 보내주지는 않을 테니까. " 


" 맙소사… " 



이제야 사태의 심각성을 깨달았는지 레기온은 확연히 질린 표정으로 안색을 시퍼렇게 굳혔다. 

별것 아닌 것일지도 모르는 것을 너무 심각하게 생각하는 게 아니냐고 물을지도 모르겠지만, 아까도 말했다 시피… 공 국의 제후들이 참석할 정도의 파티가 평범할 리가 없잖아? 

아마도 태자는 처음부터 이 날을 준비해 왔을지도 모른다. 그리고 그것의 계기를 …날 덮친 이후로 정해둔 걸지도 모르지. 아니, 상황을 보건 데 그것이 가장 확실했다. 

다시 떠오르는 어제의 기억과, 욱씬거리는 허리의 통증을 자각하며 나는 얼굴을 붉게 물들였다. 

아악. 다시 생각해 봐도 성질 나잖아? 만나면 기필코 절단 내 버린다! 

그러자 그 모습을 의아하게 바라본 레기온이 걱정스러운 표정으로 물어왔다. 



" 사피, 정말 어디가 안 좋은 거 아니야? 얼굴이 붉어졌어. 혹시 열이라도? " 


" 윽… 됐으니까 건드리지마. 그냥… 어제 잘못 자서 허리를 삔 것뿐이니까. " 


" 뭐어? 남자의 생명인 부위를 다치면 어떻게 해? 내가 주물러 줄까? " 



미쳤냐!! 

주물러 준다는 핑계로 은근슬쩍 허리춤을 더듬으려는 녀석을 나는 사나운 기세로 밀쳐내며 노려보았다. 



" 그렇지 않아도 요즘 죽이고 싶은 인간이 많거든? 네가 그 첫 번째가 될 테냐? " 


" …아하하… " 



뻘쭘 하게 웃으며 얼른 손을 떼는걸 보니, 그래도 죽음이 두렵긴 두려운 모양이지? 태자녀석이었다면 '죽여보세요' 라면서 더 추근거렸을 텐데… 역시 내공이 모자른 놈이다. 나로서는 고마운 일이었지만. 

그나저나… 이놈의 태자는 대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까? 정말로 조약을 파기할 생각은 아니겠지? 

한번도 내 자신의 추리를 의심해 본적은 없었지만, 제발 이번만큼은 내 생각이 틀리기를 바라고 싶었다. 




이윽고 레기온과 헤어져 교실을 빠져나온 나는, 불안한 마음을 진정시키기 위해 아카데미 내에 별도로 자리잡은 학생용 도서관으로 걸음을 옮겼다. 

학생용 도서관이라고 해도, 지식의 본 거장이란 칭호에 걸 맞는 아카데미답게 웬만한 고서와 고적의 사본들이 축적되어 있는 곳이라, 흥미본위로도 평소에 자주 들렸던 장소다. 

무언가 라도 읽고 있으면 다른 생각을 할 틈이 없을 거 란 생각이었는데, 예상외로 그곳에서 마주친 건 이전에 한번 태자와 격돌한 적이 있던 캐플린 교수였다. 

그는 서고의 안을 정리하고 있었던 듯, 품안에 가득 책을 안은 채로 걷고 있다가 나를 발견하곤 큰소리로 아는 척을 해왔다. 


" 여어~ 아스틱의 황태자 전하 시로군요. 마침 잘 되었습니다. 혼자 하기 힘들었는데 조금만 도와주시겠습니까? " 



다른 교수들은 오늘 열리는 연회 준비로 정신이 없어보이 던데, 이 사람은 여기서 뭘 하고 있는 거지? 

한가로운 표정으로 나를 부르는 모습이, 당장 오늘 안에 전쟁이 일어나더라도 자신과는 하등 상관없다는 듯이 보였다. 

그 모습을 얼떨떨하게 바라본 나는 얼떨결에 고개를 끄덕이려다가, 아직도 자유롭지 않은 허리를 떠올리고는 난감한 표정을 지었다. 


'젠장. 어떻게 하지? ' 



이대로 도와주려고 하니 아픈 허리가 문제고, 그렇다고 그의 도움 요청을 외면하는 것도 쉽지 않다. 그냥 솔직하게 몸이 아파서 움직이기 힘들다고 말해야 하나? 

하지만 그런 고민도 말짱 헛것이었다. 우물쭈물하는 것만으로 모든 상황을 눈치챘다는 듯. 캐플린 교수가 짓궂은 표정을 지어 보였던 것이다. 



" 허어~ 이것 참. 너무 과하게 당하신 모양입니다? 연인은 소중히 여겨야 하는 거라고 몇 번이나 일러드렸는데도. 언제나 철이 드실 련지… 쯧쯧. " 


" …네? " 



방금… 방금 뭐라고? 

생각하고 싶지도 않은 가정을 떠올리며 입을 떡 벌리고 있자, 그런 모습이 재미있었는지 쿡쿡 거리고 웃은 교수는 어깨를 으쓱해 보였다. 



" 뭐, 그 만큼 마음이 급하셨다는 것이니 당신이 이해해 주십시오. 알시옥스 전하가 그래 봬도 독한 면이 많은 사람이거든요. " 


" 저기… 설마… " 


" 아, 그러고 보니 아직 당.신.하.고.는. 제대로 된 인사를 못했었나요? 오랜만에 뵙습니다. 사파이어 블루 폰 렌티스군. 8살때 한번 뵌 이후로 처음이군요. 아름답게 자라주셔서 정말 다행입니다. 이런 말 하긴 뭣하지만, 알시옥스 전하는 눈이 너무 높아서요. 내심 조마조마 했었지요. " 


" !!! " 



대체 뭐가 어떻게 된 거야! 어떻게 이 교수가 내 정체를 알고 있는 거지? 

너무 놀라서인지 순간적으로 목소리가 나오지 않았다. 경악한 표정으로 '어…어…'거리고 있는 나를 마주본 교수는 내 심중을 이해한다는 듯이 크게 고개를 끄덕거렸다. 



" 뭐어. 저도 처음부터 눈치 챈 것은 아니었습니다. 그저… 당신의 제국에 다녀오신 뒤로 알시옥스 전하의 행동이 무척 바뀌시는 바람에, 흥미가 돋아 개인적으로 조사를 해봤었지요. 아아, 이런 얘기는 자리에 앉아서 하는 게 좋겠군요. 서있기가 많이 힘드실 테지요? " 


" …… " 




으윽. 그러고 보니 캐플린교수는 지금의 자리에 있기 이전, 리베제국의 공신에 속하는 외무재상의 한 사람이었다. 

알시옥스 황자가 황태자로 등극한 것을 계기로, 재상자리 때려치우고 교수로 전임했다 곤 하지만, 그동안의 경력이 있으니 표정만으로 타인의 의중을 살피는 것도 식은 죽 먹기 일 테지. 

이걸 바로 산 넘어 산이라고 하는 걸까? 



들고있던 책을 한쪽 구석에 아무렇지 않게 던져버린 교수는 익숙한 손놀림으로 차를 끓여 테이블에 놓은 뒤, 푹신한 소파에 앉도록 권유했다. 

마음 같아서는 죽어도 교수가 권해주는 의자 따위에 앉고 싶지 않았지만, 그의 말마 따나 현재 나는 오래 서있는 것이 상당히 힘든(…) 상태였기 때문에 붉어진 얼굴로 호의를 받아들이지 않을 수가 없었다. 

사방이 책으로 가득 매워진, 오래된 종이의 냄새가 물씬 풍기는 장소에 들어와 있자니 그나마 마음이 진정되는 기분이다. 

저 교수만 만나지 않았다면 정말 완벽했을 텐데… 내심 통탄의 한을 흘리고 있는 내게, 교수는 씨익 웃으며 입을 열었다. 



" 공자가 보기엔, 알시옥스 태자전하는 어떤 사람입니까? " 



갑자기 뜬금 없이 그게 뭔 소리야~! 하지만 입은 마음과는 다르게 술술 그가 원하는 대답을 늘어놓고 있었다. 



" 하아. 글쎄요… 능글맞고, 느끼하고, 자기 멋 대로에 독점욕 강하고. 타인의 마음을 배려하지 않는다 랄 까요. " 


" 호오? 장점은 전혀 없는 겁니까? " 


" …얼굴은 잘 생겼더군요. " 



그래. 빌어먹게도 그 놈의 얼굴이 너무 잘나서 오늘날의 내가 이 꼴이 되어있는 거다. 뭐라 반항 좀 해볼라치면 그 얼굴에 넋이 나가 선수를 뺏길 때가 많았으니까. 

그런 내 심정에 공감한다는 듯 캐플린 교수는 한참이나 끅끅거리며 웃었다. 탁자를 부여잡고 부들거리는 폼이 심상치 않다. 약이라도 먹여야 하는 걸까? 

내가 저를 불안한 표정으로 바라본다는 것도 모른 채 킥킥거리던 교수는 한참만에 간신히 진정된 얼굴로 동의하는 말을 꺼내놓았다. 



" 쿡쿡… 맞습니다. 정말 그 놈의 얼굴 때문에 마음이 약해질 때가 한 두 번이 아니었죠. 사실 태자전하의 청안은 매혹의 주술이 걸려있다고들 하지요. 어떤 상대든지 눈을 마주보면 잠시 넋을 뺏긴 달까요? 문제는 태자전하 본인이 그 점을 너무 잘 알고 있다는 거지만. " 


" …그렇군요. " 



대체 왜 내가 이런 곳에서 태자에 대한 잡담을 늘어놓고 있어야 하는 거지? 

한심한 기분에 입안이 다 꺼끌 거렸지만, 어제 그런 일을 겪고 나서인지 차마 놓여진 차에 손이 가지 않았다. 벌레를 씹은 얼굴로 잔뜩 찌푸리고 있는 나를 바라본 교수는 흐뭇한 표정으로 입을 열었다. 



" 그나저나… 정말 다행이군요. 전 설마 공자께서 자결이라도 하실 까봐 어찌나 노심초사했던지. 멀쩡히 살아주셔서 정말로 감사 드립니다. " 


" …그런 일로 목숨을 끊을 만큼 스스로의 생명을 사사롭게 생각하고 있지 않습니다. 그리고, 죽을 생각이라면 태자부터 죽이고 죽어 야죠. 혼자 죽으면 억울하잖습니까? " 


" …하하하… 그, 그렇군요. " 



당연한걸 왜 물어봐? 라는 눈으로 노려봐 주자 교수는 삐질삐질 흐르는 식은땀을 수습하기 위해 애쓰는 모습이 되었다. 

자결이라니… 웃기지도 않잖은가? 내가 무슨 동화 속의 정숙한 공주라도 되는 줄 알아? 모욕을 입으면 암습을 해서라도 목숨으로 대가를 받아내는 것이 아스틱 제국의 철칙이다. 

그것이 악용 되서 요즘은 일부러 죽이고 싶어서 모욕을 받아내기도(?)한다지만… 어쨋든!! 그 딴 일로 충격 받고 쓰러져서 골골거릴 거라 생각했다면 오산이라고! 

새삼스레 다시 솟구치는 태자에 대한 살 심을 억누르며 이를 바득바득 갈았다. 그러자 그 모습을 보고 무엇을 생각했는지 캐플린교수는 입가에 히죽 미소를 띄웠다. 




" 당신 같은 분이 그분의 마음을 사로잡아서 다행입니다. 황태자전하가 그렇게 애태우는 모습을 보는 게 쉬운 일이 아니거든요. 덕분에 요즘은 좋은 구경거리를 하고 있습니다. 하하. " 



애를 태우기는 개뿔이. 

저절로 튀어나오는 욕을 애써 참은 나는 의아하단 듯이 교수를 바라보았다. 



" 황태자가 골탕먹는 게 기분 좋다는 뜻으로 들립니다만? " 


" 어허, 그럴 리가 요. 그저 기분이 좋은 게 아니라 쌤.통.인거죠. 세상 그 누가 저 황태자의 뜻대로 굴러가지 않을 거라 생각했겠습니까? 정말 속이 다 시원하더군요. 앞으로도 쭈욱~ 버텨주십시오. " 



…당신도 나 못지 않게 녀석한테 당하고 산 모양이지? 

아주 통쾌하단 듯이 껄껄거리는 교수를 보자니 절로 동류의식이 흘러나왔다. 대체 무슨 일을 겪어 왔길 래? 

대화가 자꾸만 태자를 중심으로 한다는 것이 마음에 내키지 않았지만, 궁금한 것은 궁금한 것. 나는 동정 어린 표정으로 그를 바라보며 입을 열었다. 



" 고생이 많으셨나 보군요. " 


" 하하. 자랑은 아니지만 태자전하에게 가장 많은 원망을 가지고 있는 사람이 있다고 한다면 바로 저 일겁니다. 그렇게 멋지게 뒤통수를 쳤으니 말입니다. 하아. 그땐 정말이지 인생 다 헛살았나 싶었죠. " 

" ……? " 


" 그거 아십니까? 태자전하는 어릴 적에 지독한 말썽꾸러기였습니다. " 


" ?? " 



이건 또 갑자기 무슨 뜬금 없는 소리래? 

단정하고 예의바른 겉.모.습.을 유지하는 태자치곤 조금 의외이긴 하지만, 남자아이라면 대부분 말썽꾸러기인 경우가 많았다. 나 역시도 그다지 얌전한 유아기를 보내지는 않았으니 말이다. 

그게 뭐가 그리 대수라고 진지한 얼굴로 극비 정보를 털어놓듯 말하는 건지… 도무지 의도를 짐작할 수 없어서 눈만 동그라니 뜨고 있으려니, 교수는 푸념 섞듯 계속 말을 이어갔다. 



" 하루에도 몇 번씩 황성탐험을 한답시고 궁 을 탈출하지를 않나, 수업은 항상 땡땡이에, 시녀들 치마 자락 들추는고 놀리는 것이 취미.

 형제들 중 가장 나이가 많으면서 어린애 같은 말투만 사용하고, 직선적인 어투를 좋아해서 항시 사람들을 곤란하게 만들었죠.

 그런 주제에 자신이 황자라는 건 기가 막히게 잘 알아서 상황이 불리하다 싶으면 황자의 권력을 들먹이고…

 솔직히 말해서, 비 오는 날 먼지가 나도록 때려주고 싶었습니다. " 



" 하하… 그…그렇겠네요. " 



" 뿐 만입니까? 하지 말라는 짓은 죽어도 하는 지독한 성미에, 제대로 된 능력이라곤 눈꼽 만큼도 없는 평범한 귀족꼬맹이,

 그 이상도 이하도 아니었지요. 아스틱의 황태자 즉위식에 축하 사절단으로 가서는 되려 태자를 울리고 돌아오질 않나.

 그러고 나선 뭐가 잘났다고 황제폐하께 때를 써서 몇 년이나 혼자 여행을 나가버리고.

 하- 솔직히 말해서 그 분은 절대로 황태자 감이 아니었습니다. " 



" 으음… " 



좀… 심하게 놀았구나. 황태자. 

당시 캐플린교수는 외무 대신겸, 알시옥스 황태자의 전임 교육담당이었다고 했다. 하루에도 몇 번씩 수업을 빠져나가는 황자에게 시달려 불면증 및 스트레스 성 위 계양이 겹쳐 하루하루가 지옥 같았다나? 

때문에 누구보다 그가 황태자에 걸맞지 않다고 생각했던 사람이었고, 그럼에도 불구하고 황태자에 책봉되자 가장 길길이 날뛰며 항의했던 존재였다고 했다. 

달랑 혼자의 몸으로 몇 년간 외지에 나가있다 돌아온 알시옥스 황자는, 정체 모를 붉은 머리의 청년을 달고 다니기 시작했다는 것만 빼고는 전과 하나도 달라진 점이 없었기 때문이었다. 



" 그런데 말입니다. 황태자에 책봉되었을 때, 결사반대를 하고 나서는 저에게 그가 무어라 했는지 아십니까? " 


" ……? " 


" '재상께서 알고있는 알시옥스 황자는 어떤 사람이었습니까? 그리고 현재 재상의 눈앞에 있는 제가 그와 동일한 성품이라 어찌 짐작하십니까? ' 라고 하더군요. 허허허. 그때서야 알았지요. 알시옥스 태자전하는 태어나는 순간부터 다른 사람에게 보여지는 자신을 연.기.하고 있었다는 것을 말입니다. " 


" ……! " 



태어나는 순간부터 연기를 했다고? 그런 게 어떻게 가능하지? 

하지만 캐플린 교수의 말은 거기에서 끝난 것이 아니었다. 그는 잔뜩 억울한 일을 당한 사람 마냥 분통터진 표정으로 중얼거리기 시작했다. 



" 개구쟁이 같은 행동을 했던 것도, 수업을 빼먹거나 놀러 다니기 좋아했던 것도 모두 그의 연기였던 겁니다.

 알고 봤더니 속은 능구렁이 수 백 마리가 꽈리를 트고 있던 데다, 인간으로서는 불가능의 영역이라 알려진

 '언령'을 구사하고 있었지요. 어디서 별 거렁뱅이같은 놈을 데려왔다고 생각한 빨간 머리 청년은 사실은 드래곤이었고.

 허허. 그러면서 하는 말이 '태자자리엔 관심이 없었다'나? 혼자 유유자적 여행이나 다니다가 기분 내키면 세계정복이나 할 생각이었다는 겁니다. 내참 기가 막혀서. " 



" 세…세계정복? " 


" 어린 시절부터 버릇처럼 말했거든요. 세계정복 하고 싶다고. 그런데 왜 갑자기 태자자리에 흥미를 갖냐 했더니,

 갖.고.싶.은. 보석이 있는데, 그 보석이 워낙 위태로워서 당장 지키기 위한 위.치.가 필요하다고 하더군요. 무슨 뜻인지 그때엔 알지 못했는데… 당신을 보고 알았습니다. " 


" …… " 


어느새 진지한 표정이 되어 나를 바라보는 교수의 눈빛에 나는 속으로 맹렬히 머리를 굴렸다. 

갖.고.싶.은. 보석이 있다. 그것을 지키기 위한 위.치.가 필요하다? 

설마… 그 보석을 나에 비유한 건 아니겠지? 그렇다면 그 녀석은 나 때문에 태자가 됐다는 소리란 말이야? 

웃기지마! 사람을 뭘 로 보고!! 


왠지 가슴속에서 불길이 확 일어나는 기분. 뜨겁게 달궈져 오는 얼굴을 느끼며 나는 자리에서 벌떡 일어나려고 했다. 



" 그게 대체 무슨 … 아윽. " 


" 이런, 무리하게 움직이지 마십시오. 제가 알고있는 사람 중에도 당신과 같은 입장인 사람이 있는데. 그거… 꽤 아프다 더 군요. 아마 오늘 하루는 충분히 근육을 풀어주시는 게 좋을 겁니다. " 


" ~~~ " 



젠장, 쪽팔린다!! 그냥 기숙사안에 틀어박혀 있는 건데 그랬나? 

불가항력인 상황으로 다시 소파에 주저앉자, 교수는 만족한 미소를 입가에 드리웠다. 그것에 더더욱 얼굴이 붉어지며 고개를 숙이는 내게, 순식간에 표정을 굳힌 그는 진지한 목소리로 입을 열었다. 



" 아스틱제국에서 움직임이 있었습니다. 아마, 원로 회가 일어선 듯 합니다만. " 


" ……! " 


" 아스틱 제국은 원로회의 실세가 강하다고 들었습니다. 아마, 이번 황제가 세력을 굳히는데 가장 큰 도움이 된 존재 또한 원로 회였다고… 황제라 하여도 그들의 입장을 아주 배제시킬 순 없다고 말입니다. " 


" 무슨… 뜻으로 그런 말씀을 하시는 겁니까? " 



아스틱 제국의 원로 회가 일어섰다. 그들은 평소엔 침묵을 고수하다가 제국황실에 위협이 될만한 사건이 생겼을 때에만 움직이는 존재였다. 

그들이 일어섰다는 것은 아스틱의 황실에 문제가 발생했다는 소리. 또한, 황제폐하 독단으로 처리할 수 없는 일이라는 소리다. 

이미 공식적으로는 황태자가 자리를 비운상태. 그러한 상황에서 황실 안에 벌어질 중요한 일이 뭐가 있다는 거지? 



덜덜 떨려오는 손끝을 버릇처럼 꽉 깨물었다. 정신차려, 사파이어. 네가 여기서 동요하면 어쩌자는 거야! 

그러나 캐플린 교수는 내뱉는 입에 손속을 두지 않았다. 그는 단호한 표정으로 단 한마디만을 말했을 뿐이었지만, 그것을 듣는 순간 나는 심장이 그대로 떨어져 내려앉는 듯한 충격을 받았다. 



" 당신은 이미 그 의미를 알고 있습니다. " 


" …… " 



두근 두근 두근 


세차게 요동하는 이 심장소리의 주인은 누구일까? 새파랗게 질린 얼굴로 현실을 부정하려는 자는 누구지? 

말해봐, 사파이어. 너는 정말… 아무것도 모르고 있었나? 정말로 아무것도 눈치채지 못하고 있었어? 

머리 속을 파고드는 집요한 물음의 대답은 '아니다'였다. 

그래, 알고있었다. 모를 리가 없지 않은가? 나는 바보가 아니니까. 다만, 인정하고 싶지 않아 외면하고 있었을 뿐. 

멋대로 쿵쿵거리는 심장을 무시한 채 나는 간신히 떨리는 목소리로 입을 열었다. 



" 그래서… 원로 회가 요구하는 것은 무엇이었습니까? " 


" …글쎄요. 저도 자세한 사정을 듣지는 못해서 말입니다. 하지만, 렌티스 공작을 포함한 그 식솔들에게 강제 자택 구금령이 내려져 있는 모양이더군요. 그 외에는 아직 이렇다할 문제는 없었습니다. " 



그게 뭐가 문제가 아니야!! 

머리 속을 휘젓는 아찔한 감각에 정신이 혼미해 질 것 같았다. 태어나서 이렇게까지 화가 났던 적이 있었던가? 

태자한테 당했을 때도 이 정도로 비참하진 않았던 것 같다. 

렌티스가의 아버지와 형제들이 자택 내에 근신처분을 받고 있다고? 그들이 어째서? 그들만큼 황실에 대한 충성심을 가진 자들이 어디 있다고 죄인 취급을 하는 거지? 왜? 


역시… 나 때문에? 


탁한 정신이 무척 혼란스럽다. 한 덩이의 벌떼가 머리 속을 가득 휘몰아치는 기분. 

미치도록 화가나 견딜 수가 없는데 정작 입에서 터져 나온 것은 피식-하는 허무한 웃음뿐이었다. 



" 세인트 전하가 미워지기는 이번이 처음인가… " 



단순한 호기심이었다고 둘러댔지만, 그는 언제나 나를 황성으로 불러들이곤 목걸이를 풀어보라고 했었다. 

자신과 똑같이 생긴 사촌에 대한 흥미. 아마도 형제가 없었기 때문에 더욱 그러했던 것일지도 모르지만…그리하여 진실은 더욱 빨리 밝혀져 버린 거겠지. 




내가… 그의 쌍둥이 동생이라는 사실이. 




   




외전- <<만남>>






" 아시겠습니까, 황자전하? 이번 사절단은 아주 중요한 의미를 담고 있습니다. 다름 아닌 아스틱제국의 태자책봉을 축하하는 황제폐하의 서신을 보내는 사절단이니까요. 절대로 경황없이 행동하시면 안 됩니다. " 



벌써 몇 번이나 이어지고 있는 잔소리인지 몰랐다. 마차 밖으로 유유히 지나가는 풍경에만 시선을 주며 붉은 머리의 소년은 귀찮은 듯이 고개를 끄덕였다. 

그 진지하지 않은 모습이 마음에 들지 않았음인지, 계속해서 충고를 주던 중년의 남자는 인상을 살풋 찡그렸다. 



" 리베제국에 있었을 때처럼 마음대로 돌아다니시거나 수행원을 따돌리시면 안 된다는 겁니다. 타국에 대한 예의 정도는 황자전하도 공부를 통해 배우셨겠지요? " 


" 알고 있다니까? 그만 좀 해, 캐플린 재상. " 



또 다시 이어지려는 그의 잔소리에 소년은 짜증스럽게 칭얼거리며 대꾸했다. 그 모습에 캐플린 재상이라 불린 남자는 지끈거리는 머리를 부여잡으며 '역시 어린애란 어쩔 수 없다니까' 라고 생각할 수밖에 없었다. 

붉은 머리카락의 아름다운 용모를 가진 이 소년의 이름은 '알시옥스 쥬에르 리베.'

올해로 10살인 그는 리베제국의 첫째 황자이자, 첫 번째 황비의 아들이기도 했다. 하지만 재상이 보기엔 그저 골치 아픈 꼬마아이일 뿐이다. 



매사에 조심성이 없고, 충고 따위는 듣지도 않는 막무가내다. 진지한 면이란 눈꼽만치도 찾아보기 힘들다. 오히려 이제 9살이 되는 둘째 황자 켄이치 쪽이 훨씬 더 어른스럽고 의젓했다. 

그런데도 황제는 그 어미를 아낀다는 이유로 눈에 띄게 첫째 황자인 알시옥스를 편애하고 있었다. 

오죽하면 오늘과 같은 아스틱의 태자책봉을 축하하는 사절단에까지 황자를 끼워 넣으라 명했겠는가. 

이런 중요한 행사에 철없는 꼬마를 대동하려는 외무재상의 심정은 그야말로 죽을 맛이었다. 그 때문에 만약의 사고를 방지한 당부의 당부를 거듭하는데도, 알시옥스 황자는 들은 척도 안 하니 더욱 곤욕스러울 수밖에. 



제 자식이라면 꿀밤을 쥐어박아서라도 버르장머리를 고쳐놓으련만, 고귀한 황실의 혈통을 잇고있다는 이유로 이 소년에겐 손조차 대지 못하니, 그야말로 받지 않아도 될 스트레스를 스스로 쌓아가고 있는 기분이었다. 

그리고 재상은 다시 한번 생각할 수밖에 없었다. 

이 소년은 아무리 좋게 봐줘도 태자의 자리엔 어울리지 않는다고. 



리베제국은 여인들의 입지가 그리 높은 편이 아니었다. 아무리 총애하는 황비라 하나, 여인은 시집을 가면 그만. 외척에서는 타인이나 마찬가지가 된 그녀에게 참견할 권리가 없어진다. 때문에 자연히 황실에서 외척이 기를 펴는 일은 무척이나 힘들었다. 

그러한 관계로 태어나는 황자들 역시 외척의 세력을 등에 지고 권력을 휘두르는 일이 없었다. 황자들은 무조건 자신들만의 힘으로 타인에게 재량을 인정받아야만 한다. 

그것이 바로 황태자가 되는 조건인 것이다. 

그리고 캐플린 재상은 그런 조건에 알시옥스 황자는 당당히 미달되었다고 낙점 지었다. 



벌써부터 마법에 재능을 보이는 둘째 황자나, 8살이면서도 그 무거운 바스타드 소드를 한 손으로 쥐고 휘두르는 셋째 황자 파블로에 비해, 첫째인 알시옥스 황자는 특별한 능력이라곤 하나도 없었다. 

평범한 귀족아이가 그렇듯 장난이 유달리 심했고, 제멋대로 였으며, 권력을 남용하는 타입이었던 것이다. 

하지만 그것이 모두 소년의 계산 속에서 이루어지는 행동이라는 걸 그는 알고 있을까? 




체념한 듯 고개를 설레설레 젓는 캐플린 재상을, 붉은 머리 소년은 곁눈질로 흘끔 살피고는 피식 웃었다. 

어른들이란 상대하기 쉬웠다. 자신이 조금만 어린애 같이 굴어도 '역시 어린애란..'이라며 고개를 젓기 일쑤였으니까. 

재상이 '철없는 아이'라 낙점 지은 알시옥스 황자가, 사실은 뛰어나다고 칭찬 받는 두 황자들의 재능 따위는 이미 훨씬 전에 뛰어넘은 천재라는 것은, 그 아이를 낳은 황비와 황제밖에 모르는 비밀이었다. 

사람들에게 알려져, 다른 황자 파의 견제를 당하지 않게 하기 위한 조치였던 셈이다. 

소년은 누구보다 그것을 잘 숙지하고 있었고, 그의 능력을 드러내지 않기란 식은 죽 먹기였다. 



조금만 멋대로 굴고, 멍청하게 대답해도 사람들은 쉽게 속아 넘어간다. 지금에 와서는 첫째황자를 보통의 어린애 이상으로 보는 사람이 있을지 조차 의문이다. 

그래서 알시옥스는 세상이 재미가 없었다. 무엇하나 자기 뜻대로 이루어지지 않는 게 없고, 원하는 걸 거머쥐지 못하는 법이 없었다. 

원하는 대로 돌아가는 세상은 좀처럼 그의 구미를 당기지 못하고 있었던 것이다. 


그 무료한 나날을 한눈에 알아본 아버지 황제 폐하가 기분전환으로 다녀오라며 이번 아스틱으로 가는 축하 사절단에 끼워 넣어주긴 했지만, 여행이란 설레임도 잠시뿐, 소년은 다시 지겨워지기 시작했다. 



아스틱에 도착한다 해도 별로 달라질 것은 없다고 생각했으니까. 






*** 




아스틱에 도착한 사절단 일행은 마중 나온 아스틱의 외무대신을 따라 접견실로 안내되었다. 

하지만 알시옥스가 여기서 얌전히 따라 간다면, 그것은 그 동안의 그의 노력이 보상받지 못하는 것과 마찬가지였다. 

소년은 다른 사람들이 눈치 채기도 전에 몰래 그 사이를 빠져나와 방향조차 알 수 없는 황실의 정원으로 무작정 걸음을 옮겼다. 

지금쯤 날 찾느라 사색이 되어있겠지. 창백해져있을 캐플린 재상의 얼굴을 상상하며 알시옥스는 킥킥거리고 웃었다. 



얼마나 걸었을까. 

소년은 문득, 지금 걷고 있는 방향이 어디로 연결되어 가는지 전혀 눈치 챌 수 없다고 느꼈다. 한마디로 길을 잃었던 것이다. 

생판 처음 보는 곳에서의 무단행동은 이래서 좋지 않다니까? 낮게 투덜거렸지만 얼굴은 전혀 곤란한 표정이 아니었다. 

당장 이곳에서 미아가 되어 굶어 죽는다 해도 그 표정은 변하지 않았을 것이다. 



" 어디 보자, 사람들이 알아보기 전에 조금 꾸며볼까나~ ? " 



장난스럽게 웃으며 중얼거린 소년은 평소 기억하고 있던 마법의 주문을 외웠다. 

그러자 소년의 붉은 머리카락이 금새 보통의 금발머리로 뒤바뀌었다. 환상마법의 일종인 '일루젼' 마법이었던 것이다. 

이것은 4서클에 해당하는 것으로, 마법의 재능이 뛰어나다 칭찬 받는 켄이치 황자조차 아직 시전 할 엄두를 내지 못하는 영역이었다. 



그러한 것을 너무도 가볍게 시전 해 버린 알시옥스는 자신의 머리색깔이 금색으로 보인다는 것을 인식하곤 생긋 웃었다. 

이제 아스틱 황실의 다른 누군가에게 발견되어도, 자신을 리베제국의 황자라 생각할 사람은 없을 것이었다. 리베제국 황실 특유의 적발을 감추었으니, 옷차림만 보고 어디 놀러 나온 귀족아이라 생각하겠지. 

그렇다면 재상이 자신을 찾는데 시간이 조금 더 지연될 것이다. 생각만 해도 즐거운 일이지 않은가? 역시 어른을 놀리는 건 재미있다니까? 그는 또다시 킥킥거렸다. 



알시옥스가 사람에게 발견된 건 그리 오래 지나지 않아서였다. 유유히 정원을-숲이나 마찬가지였지만- 돌아다니던 그의 앞에 갑자기 부스럭거리며 풀숲이 움직이기 시작했던 것이다. 

호기심 어린 시선으로 바라보고 있자니, 곧 큰 한숨과 함께 나뭇잎을 제치고 어린아이가 뛰어나왔다. 

그 순간, 아이를 본 알시옥스는 태평한 표정도 잊고 얼굴을 잠시 굳히고 말았다. 



푸른색의 보석을 뿌려놓은 듯한 청은색의 머리카락! 

아스틱제국 황실 특유의 색이었던 것이다. 그리고 현재 제국의 사람들 중, 청은색 머리카락을 가지고 있는 어린아이는 이번에 태자로 책봉된 황자 세인트 바하 폰 아스틱 밖에 없었다. 


' 대체 이 황태자가 여기서 뭘 하고 있었던 거야? ' 



놀란 것은 아이도 마찬가지였는지, 조금 얼굴이 굳어진 알시옥스를 돌아본 소년의 눈동자도 동그랗게 변했다. 

새빨간 입술에 금을 박아 넣은 듯한 눈동자. 볼이 발갛게 물들어 있는 하얀 피부가 깨물어 주고 싶을 정도로 귀여운, 금방이라도 날개를 달고 하늘이라도 날아가 버릴 것 같은 천사의 모습이었지만 알시옥스는 별 다른 감흥 없이 그 시선을 마주 응시했다. 


저만한 나이 때 귀엽지 않은 아이가 어디 있겠는가? 특히 귀족이라면 그 외모부터가 범상치 않은 것이다. 

저렇게 예쁘게 생겼어도 남자아이인 이상, 자라면서 점점 징그러워 진다는 걸 그는 일찌감치 알고 있었다. 


'캐플린 재상도 어릴 때는 천사의 화신이라 불렸다고. ' 


능글능글한 얼굴, 주름진 피부에 개기름이 철철 흐르는 야비한 인상의 남자가 옛날에는 예뻐 죽을 만치 아름답게 생겼다니 이 얼마나 사기성 투철한 세상이란 말이냐. 

때문에 알시옥스는 벌써부터 그려지는 소년의 미래모습을 상상하고는 '예쁘지 않다'라고 낙점 지었던 것이다. 


… 참으로 황당한 관점이었지만 어쩌겠는가? 여하튼 알시옥스는 그런 소년이었다. 




잠시 세인트 태자를 살펴본 알시옥스는 곧 어렵지 않게 그 에 대한 정보를 머리 속에 떠올렸다. 


' 분명히, 심성이 여리고 체력이 약해서 쉽게 앓는다고 했던가? 낯선 사람을 보면 울어버린다고 들었는데… 잘됐군. 우는 소리를 듣고 시종이 달려와서 찾겠지. 역시 뜻이 있는 곳에 길이 있다고. 여기서 정처 없이 헤매지 말라는 법은 없는 건가. ' 


…태평한 표정이긴 했어도 길을 잃었다는 게 곤란하기는 곤란했었나 보다. 

곧바로 사악하게 미소지은 알시옥스는 소년을 울려버릴 작정으로 대뜸 말을 걸었다. 


" 세인트 태자전하가 아니십니까? 이런 곳에서 뭘 하십니까? " 



그러나 상대방의 반응은 영 딴판이었다. 자신을 빤히 올려다본 태자는 잠시 미간을 찡그리더니 조그맣게 '빌어먹을! 이 무슨 개 같은 일이…' 라고 중얼거렸다. 

작은 소리였지만, 소리에 무척 민감한 알시옥스는 그 것을 하나도 놓치지 않고 들었던 것이다. 

울기를 기대하고 말을 걸었건만… 빌어먹을? 이게 대체 어떻게 된 거지? 

자신의 예상과 빗나가는 행동에 알시옥스는 태어나서 처음으로 당황했다. 설마 리베제국에서 알아낸 태자의 정보가 틀렸다는 말인가? 


' 첩자들의 실력도 바닥났군. 이 기회에 싹 물갈이 해버릴까? ' 


속으로 중얼거린 그는 태자에 대한 정보를 나름대로 수정하며 이어질 대답을 기다렸다. 


" 그러는 당신은 여기서 뭘 하고 있는 거지? 옷차림이 이곳과 틀린 것을 보니… 리베제국 사절단의 일행인가? 그들은 이미 접견실로 이동했을 텐데? 설마 …길 잃었어? " 


딩~ 동~ 댕~ 


머리 속에서 종이 울렸지만 알시옥스는 태연하게 응수했다. 



" 그저 정원을 둘러보고 있었을 뿐입니다. " 


" 아무리 잘 봐줘도 10살 정도 밖에 안 되는, 그것도 귀족으로 밖에 안 보이는 어린애가 수행원 없이 혼자 돌아다니는 것을 허락하나, 보통? " 


" …… " 



할말이 없었다. 태자의 말은 사실이었으니까. 아무리 똑똑해도 10살은 10살이고. 그 나이면 어디 가서 누구에게 들이대도 꼬마라고 밖에 불리질 않는 나이였다. 

혼자 다니는 것이 익숙했기 때문에 전혀 그런걸 고려치 않았던 알시옥스는 쳇-하고 짧게 혀를 찼다. 

그런데 당황스럽게도, 우리의 태자는 그 장면을 목격해버리고 말았던 것이다. 


" 역시 길 잃은 거 맞네. 접견실까지 가는 거지? 내가 안내해 줄 테니까 따라와. " 


" 아니… 저는… " 


" 괜찮아~ 나도 거기 가는 길이었으니까. " 



또랑또랑 말하며 생긋 웃는 모습에 알시옥스는 결국 입을 다물고 말았다. 

아무리 미래의 후줄근한 모습이 연상이 된다 해도, 현재의 소년은 너무나 아름다운 도자기 인형같이 귀여웠던 것이다. 

본래 사람은 미인에겐 약한 법. 알시옥스도 그런 부류에서 크게 벌어지지 않았다. 

어차피 거절할 명분도 없던 터라 그는 마지못한 듯 고개를 끄덕이며 소년의 뒤를 따랐다. 



" 그런데 태자전하는 여기서 뭘 하고 계셨던 겁니까? " 



정말로 궁금했던 터라 알시옥스는 대뜸 그렇게 물었다. 

그러자 유쾌하게 걸어가던 소년의 어깨가 잠시 움찔-하고 떨리더니 헤헤거리며 어색하게 웃어 보이는 것이다. 


" 그냥… 숨바꼭질을 좀… " 



숨바꼭질? 이런 정원에서? 

황궁의 정원은 대략 궁과 궁 사이가 마차로 돌아도 1시간은 족히 걸릴 정도로 넓었다. 그 전체를 다 돌아보려면 며칠이 걸려도 모자른 길이였던 것이다. 

그런 곳에서 숨바꼭질을 한다는 것은 술래에게 '나 절대 잡힐 생각없소!'라고 미리부터 외치고 시작하는 것과 전혀 다름없었다. 

그런 정 신나간 짓을 허락한 술래가 대체 누구란 말인가? 

황당한 심정을 억지로 감춘 알시옥스였지만 그 순간 다시 들려오는 태자의 중얼거림에 입을 다물고야 말았다. 



" 젠장… 감히 내 목걸일 들고 튀었다 이거지? 잡히기만 해봐라, 사생결단을 내고 말겨. 이 정원을 나 혼자 3시간이나 헤매게 만들어? 너 오늘 다 죽었다고 복창해라! " 



… 술래는 태자였던 것이다. 





*** 





" 전하! 대체 어디에 계셨던 겁니까! 그토록 얌전히 계시라고 당부를 드렸는데도!! " 



태자의 안내로 무사히 접견실로 온 알시옥스는 그와 헤어진 직후 재빠르게 머리카락에 걸었던 마법을 해지했다. 

간발의 차이로 재상이 그를 발견하곤 혼비백산한 표정으로 뛰어오자 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 



" 아아, 그냥… 정원이 너무 아름다워서 말이야. " 


" 정원에 계셨단 말씀입니까? 길이라도 잃어버리면 어쩌시려고! " 


" 난 그렇게 어린애가 아니라고~! 재상, 길 따위는 얼마든지… " 



당당하게 대꾸하던 알시옥스는 순간 말끝을 흐렸다. 저 만치서 아스틱의 외무대신과 걸어오는 태자를 발견했던 것이다. 

그는 자신이 길을 잃었다는 걸 알고있지 않은가? 낭패다. 순간 알시옥스는 표정을 미묘하게 굳히며 긴장했다. 



' 제발 아는 척 하지 말아라! ' 



다행스럽게도 태자는 자신을 보고도 아무런 표정을 드러내지 않았다. 머리카락 색이 바뀌어서인지 알아보지 못하는 것 같았다. 

역시 어린애라 바보로군. 속으로 중얼거린 그는 재상을 돌아보며 물었다. 



" 저분이 아스틱의 태자전하? 인사 드려야 해? " 


" 당연한 말씀을-! 어서 인사드리십시오. 세인트 바하 폰 아스틱 태자전하십니다. " 



' 흐음~ ' 


작게 회심의 미소를 지은 알시옥스는 태자에게 한 발짝 다가섰다. 

그런데 이상한 건, 그가 다가서는 순간 태자가 움찔하며 겁먹은 듯이 어깨를 떨었다는 것이다. 

그의 옆에 있는 외무대신의 옷자락을 부여잡은 태자는 거의 울 것처럼 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 

첫인상과 전혀 딴판인 그의 행동에 알시옥스가 의아한 눈으로 바라보자, 아스틱의 외무대신이 얼른 사죄의 말을 건네 왔다. 



"…… ? " 


" 아, 이런. 죄송합니다. 전하가 워낙 경계심이 강하셔서… 태자전하? 그러시면 안 된다고 하지 않았습니까? 의젓하게 인사를 받으실 줄 알아야 강건한 황제가 되시는 겁니다. " 



자상한 어조로 태자를 다독이는 외무대신은 태자와 꼭 같은 청은색 머리카락을 가지고 있었다. 

도무지 나이를 짐작하기 어려울 정도로 젊어 보이는 외모는, 천상의 미라 칭하고 싶을 정도로 무척이나 아름다웠다. 

황제의 동생이자, 렌티스 공작가의 가주인 '쥬엘피스트 폰 렌티스.' 그의 이름을 어렵지 않게 떠올린 알시옥스는 남자가 늙어도 아름다울 수가 있구나… 하며 이제껏 가져온 자신의 생각을 조금 수정했다. 


" 하… 하지만… " 


" 전하, 자꾸 이러시면 사피가 화낼 겁니다. " 


" 으윽… " 



사피? 그건 또 누구지? 황태자의 호위기사인가… 

당황한 건 알시옥스도 마찬가지였다. 설마 저 녀석도 자신처럼 인격을 연기하고 있는 건가? 어찌 저리 행동이 아까와 딴 판일 수 가 있지? 

저 모습은 본래 그가 알고있던 세인트 태자의 모습과 전혀 다름이 없었지만, 첫인상이 너무 강렬했던 탓인지 알시옥스는 좀처럼 적응하기 힘들었다. 

하지만 곧 마음을 추스린 그는 유쾌한 표정이 되어 능청스럽게 중얼거렸다. 


" 뭐야~ 태자라고 기대했더니 별거 없잖아? " 


" 헉! 황자님! 무슨 소릴!! " 


" 흑… 흑… 우아아앙!! " 


" 읏... 태자전하! 그런 일로 우시면 안 된다고 몇 번이나… 이런, 진정하십시오. " 



얼래? 정말 울어? 

설마 나보다 더 한 연기실력을 가진 녀석이 있을 줄이야. 새파랗게 질린 재상이 거듭 사죄의 말을 건네는 등 주변은 순식간에 부산스러워졌지만 알시옥스는 태연하게 세인트 태자의 연기에 감탄했다. 

그 순간, 렌티스공작과 눈이 마주친 알시옥스는 씨익 미소지었다. 

산짐승을 노리는 호랑이의 눈빛이랄까? 표정은 부드러웠지만 전혀 웃고있지 않은 렌티스 공작의 눈에서, 알시옥스는 단번에 그가 자신과 '동류'라는 것을 알아챘던 것이다. 

그리고 그것은 렌티스 공작도 마찬가지인 듯 했다. 

순간이긴 했지만 자신을 본 렌티스 공작이 입가에 미소를 짓는 것을 보고 알시옥스는 휘파람을 불었다. 


' 이거이거~ 아스틱 제국을 만만하게 보면 안되겠는걸? ' 


알시옥스가 당황하게 된 건 바로 그 다음이었다. 



" 태자전하! 쪽팔리게 사람들 앞에서 우시면 어떡해욧! " 


' 어? 이 목소리… ' 


낯설지 않은 목소리였다. 당연하다. 이곳에 오기 전에 만난 태자의 목소리와 너무도 똑같았으니까. 

놀란 눈으로 돌아본 그는 곧 평범한 금발머리와 나름대로 귀염성 있는 얼굴을 가진, 태자와 비슷한 또래의 소년을 발견할 수 있었다. 

싸움이라도 하다 온 건지 잔뜩 헝클어진 머리카락과 생채기가 난 피부가 척 봐도 말썽꾸러기라는 것을 그대로 보여주는 모습이다. 

그 예상치 못한 이의 등장에 당황하는 사람들 사이로, 렌티스의 공작은 엄하게 소년을 꾸짖었다. 


" 타국의 사신들이 계신 자리에 함부로 끼어들다니, 무례하구나. 게다가 그 차림은 무엇이냐? 단정하지 못한 차림으로 황궁에 입성하다니… 전하께 고하는 말버릇부터 시작해서… 갈수록 가관이구나. 정녕 네 처지를 깨닫지 못하는 게냐? " 


서릿발 같이 차가운 냉기가 렌티스 공작의 눈빛에서 흘러나왔다. 리베제국 사신들은 물론이고, 아스틱의 귀족들조차 움찔하는 가운데, 소년은 기도 안 찬다는 듯이 흥 -하고 코 방귀를 뀌었다. 



" 노려만 본다고 상황이 해결된답니까? 아주 잡아 잡수시지 왜요? 차례대로 반박해 볼까요? 우선, 타국의 사신들이 계신 자리에 함부로 끼어들었다 구요? 어차피 그러라고 저 데려오신 거잖아요? 옷차림도 처음부터 이러 지 않았다 구요! 말버릇은 원래 이런 거 아시잖습니까? 뻔히 아시면서 데리고 온 아버지 쪽에 문제가 있다고 봐요. " 


" 사피! " 


저 소년의 이름이 사피? 호위기사가 아니었나? 

렌티스 공작의 살벌한 기운을 정면으로 마주하고도 전혀 꿇리지 않는 모습에 알시옥스는 호기심을 느꼈다. 

그 시선을 전혀 눈치 채지 못한 소년은 이번엔 태자에게로 시선을 돌렸다. 


" 태자전하아~ 제 목걸이는 건드리지 말라고 몇 번이나 말씀 드렸잖습니까? 게다가 그것을 뽀삐에게 걸어두시다니! 그걸 보고 얼마나 놀랐는지 아세요? 놈한테서 뺏느라고 이 모양 이 꼴이 됐잖아요! 제 피 같은 시간을 어찌 보상하실 겁니까? " 


" 으윽… 하지만… 신기했는 걸… 그 목걸이가… " 


목걸이? 


그러고 보니 정원에서 만난 태자는 목걸이가 어쩌고 하며 중얼거렸었다. 그것을 어렵지 않게 떠올린 알시옥스는 점차 한가지의 가정이 윤곽을 드러내는 것을 느끼곤 미간을 좁혔다. 


상황이 번잡하게 돌아가자 렌티스 공작은 얼른 사람들에게 사과하며 두 소년을 멀찍이 떨어트려 놓았다. 

그리곤 진지한 표정으로 태자를 보며 입을 열었다. 



" 전하, 또 사피에게 목걸이를 풀어 보라 하셨습니까? 그러면 안 된다고 말씀 드렸잖습니까. 게다가 그것을 개에게 걸어두시다니… 목걸이의 용도를 아시면서 그러시면 어찌하십니까? " 


" 미..미안합니다, 숙부. 하지만 저는 사피가 목걸이를 풀고 있는 게 더 좋아서…" 



우물거리며 대답하는 태자의 말에 렌티스 공작은 하아-하고 한숨을 내쉬었다. 

그리곤 사절단에게 양해를 구해 따로 접견실로 다시 안내한 뒤, 태자는 사피란 소년을 시켜 다른 곳으로 데리고 가도록 지시했다. 



" 전하 옆에 있어 드리 거라. 이후로 다시 목걸이를 풀지 말고. " 


" 아아~ 어련 하시겠습니까~ ....어? " 



능청스레 대답하던 사피는 그제 서야 알시옥스를 발견하고 눈을 동그랗게 떴다. 

낯익은 사람을 봤을 때 보이는 태도에 알시옥스는 속으로 '빙고~'를 외쳤다. 


곧 이어지는 렌티스공작의 재촉에 마지못한 듯 태자에게로 시선을 돌렸지만, 사피의 얼굴은 상당히 찝찝한 표정이었다. 


수수께끼가 완전히 풀렸다. 




*** 




" 허어, 렌티스 공작님의 아드님이셨습니까? " 


" 부족한 제 셋째 아들입니다. 제대로 인사도 못시켜드려 죄송합니다. 보셨다시피 워낙에 말썽쟁이라 무슨 실례를 저지를지 몰라서요… " 


" 허허허 그만한 나이 때는 다 그런 거 아니겠습니까, 괘념치 않으니 걱정 마십시오. " 


알시옥스는 캐플린 재상이 그렇게 말하며 자신을 보는 것을 알고 있었다. 

자기들 쪽에도 문제 많은 악동이 있다는 뜻이렸다? 괘씸한 기분이었지만 자신이 워낙에 연기를 잘 하는 탓이려니 하고 피식 웃고 말았다. 

그 모습을 묘한 눈으로 살펴본 렌티스공작은 친근한 미소를 지으며 알시옥스에게 말을 걸어왔다. 



" 인사가 늦었습니다, 알시옥스 전하. 쥬엘피스트 폰 렌티스입니다. " 


" 그 정도는 나도 알고 있어요~ 머리카락 색만 보면 다들 눈치 챌걸? " 


" 전하! 또 그런 어린애 같은 말투를! " 


" 10살이 어린애지 그럼 어른인가. 뭐? 난 켄이치가 아니라고, 캐플린 재상! 딱딱한 어법은 닭살 돋아서 못해. " 



천연덕스럽게 대꾸하는 알시옥스의 말에 캐플린 재상은 다시 한번 경기를 일으킬 것  같은 표정이 되었으나 렌티스 공작은 담담했다. 

그리고는 여전히 미소를 지은 채 이렇게 물어보는 것이었다. 



" 전하께서는 장래의 꿈이 무엇입니까? 전하 또래의 아들이 있어 그런지, 무척 궁금합니다만… " 



호오? 내 의중을 한번 떠 보시겠다? 걸어오는 싸움은 거절하는 법이 없는 알시옥스였다. 

그것이 말싸움이건 기 싸움이건, 몸으로 행동하는 것이던 간에 알시옥스는 항상 적극적으로 맞설 준비가 되어있었던 것이다. 

그는 항상 연기하는 표정 그대로 개구쟁이 같은 미소를 지으면서 대답했다. 


" 세계정복이요. " 


" 쿨럭~ 전하! 또 그런 얼토당토한! " 


어린애의 말장난으로 여기는가? 하지만 알시옥스는 정말로 그것을 가능하게 만들 수 있는 자였다. 

언제고 한번 기회가 되면 실행에 옮겨볼까.. 장난처럼 생각하고 있었을 정도로.

황태자나 황제계승 따위엔 전혀 관심 없었다. 그러한 것은 무료한 시간을 때우기에 어떠한 보탬도 주지 못했으니까. 이왕 태어난 목숨 재미있게 보낸다고 한다면, 세계정복 같은 화끈한 것이 조금 더 그의 구미에 맞았다.



농담도 심하다고 껄껄거리고 웃는 주변 귀족들을 바라보며 알시옥스는 어깨를 으쓱했다. 단 한사람, 렌티스의 공작만은 여전히 차가운 눈빛을 띄우고 있었으므로. 


" 하하. 역시 리베제국의 황자전하는 야심이 강하시군요. 그러하시려면 앞으로도 더욱 더 정진하셔야 겠 습니다. " 


" 물론 이예요~ 지금도 노력하고 있으니까요. " 


" 그러시다면, 전하의 그 세계정복 계획에 저희 아스틱 제국도 끼어있는 겁니까? " 


" 당연 하죠~ 가장 최강의 라이벌부터 먼저 무찌르는 게 순서 아니 예요? " 


" 전하! 그런 농담은 이제 그만두시라니까요! " 



농담이 아니었다. 렌티스의 공작은 그것을 너무도 잘 알고 있었다. 저런 차가운 눈빛을 가진 소년을 어찌 평범하다고 볼 수 있을까? 

행동하는 거나 말하는 폼은 영낙 없는 어린아이였지만, 무한한 품위가 흐르는 푸른 눈동자만큼은 감춰진 맹수의 발톱을 드리우고 있었다. 


'사람 보는 눈이 없군.' 


짧게 혀를 찬 렌티스 공작은 다시 알시옥스 황자를 바라보았다. 



" 그럼, 어찌 하시면 저희 제국은 봐 주시겠습니까? " 


" 호오~ 거래를 하자 구요? " 


" 그렇습니다. 미래의 군주께 미리 잘 보이고 싶은 건 누구나 마찬가지의 심리 아니겠습니까? " 


" 허허. 공작님도 참…농담이 심하십니다. 저희 황자전하가 아직 어려 그런 것이니 이해하십시오. " 


" 아닙니다. 정말 궁금하여 그런 것입니다. 만약 전하께서 '거래'의 조건으로 저희 제국을 봐주신다면, 어느 것을 원하시겠는지 말입니다. " 



장난스럽게 대답하는 그의 말에 귀족들은 다시 껄껄거리고 웃었다. 

그러나 그게 농담이 아니라는 것을 알고 있던 알시옥스 황자는 웃음기를 거둔 심드렁한 표정으로 이렇게 대꾸했다. 



" 글쎄요~? 여기에 뭐… 봐 드릴만한 가치가 있는 게 있나? 재미있는 게 하나도 없는 걸? " 


" …… " 



주변은 경악으로 소름끼치게 고요해졌다. 

철없는 황자의 말이긴 하나 명백한 아스틱 제국을 향한 모욕이 아닌가! 

새파랗게 질린 캐플린 재상이 사죄를 거듭하여 간신히 분위기가 풀리긴 했으나, 그야말로 식은땀이 절로 흐르는 순간이었다. 

캐플린 재상은 이번 행렬에 이 골치 아픈 황자를 딸려 보낸 황제폐하를 두고두고 원망했다. 



*** 




알시옥스는 사절단이 모두 숙소로 가기 위해 몸을 일으키자 은근슬쩍 행렬에서 빠진 뒤 몸을 숨겼다. 

스스로가 생각하기에도 유치하다는 것을 알고 있었지만 이대로 돌아가면 캐플린 재상의 잔소리를 몇 시간이고 들어야 했기 때문에 마음껏 놀다가 돌아갈 생각이었던 것이다. 

황궁의 복도를 자유롭게 돌아다니던 그가, 저 멀리서 렌티스의 공작을 발견한 것은 그야말로 우연이었다. 


' 흠… 들키면 안 되겠지? 위험한 양반이라 무슨 말을 건네올지 모르니…' 


순간의 판단을 내린 그는 벽면사이로 숨어 렌티스 공작이 지나가기를 기다렸다. 

그러나 그는 지나쳐 가기는커녕, 뒤에서 들려오는 앙칼진 목소리에 가던 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았던 것이다. 


" 기다려욧, 영감탱이! " 


' 어? 저 아이는…' 


알시옥스는 어렵지 않게 그 목소리의 주인공을 알아볼 수 있었다. 

청은색 머리카락의 귀여운 금색 눈동자, 천사 같은 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있는 8살 밖이 아이는 아스틱 제국의 유일한 황태자인 세인트였다....라고 생각했으나, 그를 본 렌티스 공작의 반응은 전혀 달랐다. 


" 사파이어! 아버지한테 그 무슨 말버릇이냐? 교육이 필요할 것 같구나.…그리고 그 꼴은 대체? 목걸이를 풀지 말라고 했을 텐데? " 


사파이어? 

순간 알시옥스는 그 이름이 소년에게 너무도 잘 어울린다고 생각했다. 그의 머리카락 색은 정말로 푸른 사파이어 같았으니까. 

그런데 아버지라니? 대충 눈치 채고 있긴 했지만 사실을 확인하는 건 새로운 재미였기에 알시옥스는 잠자코 구경했다. 


" 빌어먹을! 아버지가 오냐오냐하는 그 태자전하가 뺏어서 안 돌려주는 걸 날더러 어쩌라구!" 


" 그렇다고 뺏기는 너도 얼간이란 생각은 안 드냐, 아들아? " 


" 하, 태자전하의 지엄하신 명.령.을 어길 간 큰 귀족도 있답니까? 황태자의 권력까지 동원하여 벗으라 하시는데 그 상황에 아버지라면 어쩌시겠습니까? " 


" …그래서 목걸이는? " 



낮은 목소리로 묻는 렌티스 공작의 말에 소년은 아무 말 없이 목걸이를 들어 보였다. 

그리곤 투덜투덜하며 목걸이의 체인을 풀어 목에 거는 것이었다. 

그러자 눈부신 빛이 감싸더니 소년은 곧 금발머리를 가진 평범한 모습으로 바뀌었다. 

그것이 태자가 '사피'라 칭한 소년과 똑같은 모습이라는 건 굳이 말하지 않아도 알 수 있었을 것이다. 



' 호오~ 역시… ' 


저 아이가 처음 내가 만났던 그 태자전하렸다? 

이쯤 되면 상황이 어찌 돌아가는지 눈치 채는 건 그에겐 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었다. 

작게 휘파람을 불며 쾌재를 올리던 알시옥스는, 렌티스공작이 소년과 헤어져 혼자가 되자, 숨겨져 있던 모습을 드러내었다. 

그러나 갑자기 등장하는 그의 모습에도 렌티스 공작은 전혀 놀라워하는 기색이 아니었다.


너무도 담담하게 돌아보는 모습에, 알시옥스는 그가 처음부터 자신의 존재를 눈치 채고 있었음을 깨달았다. 

이거 정말 만만한 상대가 아닌 걸? 정말 오래 간 만에 유쾌해지는 기분이다. 알시옥스는 생긋 웃으며 렌티스 공작을 바라보았다. 

과연 저 태연한 표정을 얼마나 유지 할 수 있을까? 



" 아스틱제국은 일란성쌍둥이의 존재가 금지되어있지 않습니까? 분명 제가 알기론, 쌍둥이 쪽의 동생은 그 형을 시기한 악마가 모습을 빌어낸 것이라 하여 죽을 때까지 유폐시키거나 바다에 던진다고 알고 있는데요. " 



" …무지한 인간들이 지어낸 어리석은 미신인 셈이지요. " 



'무슨 뜻이냐'고 반문하지도 않는다. 사파이어란 소년이 태자의 쌍둥이 동생임을 은연중에 인정하고 있다는 소리였다. 

그것에 더욱 흥미를 느낀 알시옥스는 짓궂은 표정으로 물었다. 



" 설령 운이 좋아 제대로 살아남는다 하여도 후손을 남겨서는 안 된 다고 들었는데요. 얼마나 오랫동안 숨길 수 있으리라 보십니까? 


" 하하. 어리신 황자님이 눈치 채셨을 정도니 아마 오래 가지 못해서 모두 알게 될 겁니다. " 


" 특히 저 눈치 없는 태자가 자꾸만 목걸이를 벗기려 들면 말이지요, 안 그렇습니까? " 


" …… " 



어느 것 보다 눈이 부신 보석이었다. 세상에서 가장 값진 사파이어. 그러나 그것은 얼마 후에 가짜라는 게 들통 나 버려질 수밖에 없는 운명이기도 했다. 

이거…왠지 세계정복보다 더 재미있겠는 걸?

흥미로운 시선으로 잠시 생각에 잠긴 알시옥스는 유쾌한 미소를 그리면서 입을 열었다. 



" 어차피 버려질 보석이라면… 먼저 줍는 자가 임자라는 거겠지요? " 


" ……? " 


" 원래 보석엔 흥미가 없었는데 말입니다. 가지고 싶어졌네요, 세상에서 가장 아름다운 사파이어를 말입니다. " 


" …! " 




이봐, 모르는 척 하지 마. 내가 말하는 게 무슨 뜻인지 알고 있잖아? 

자신만만한 알시옥스의 눈빛을 마주본 렌티스 공작은 입가에 희미한 미소를 띄웠다. 



" 아무에게나 줄 수 있는 건 아닙니다만… " 


" 흐음? 조건이 필요하다는 겁니까? " 


" 귀중한 보석일수록 그에 어울리는 사람이 가져야 하는 법이지요. 저는 그 보석이 그만한 가치가 있다고 생각합니다. 앞으로도 더욱 더 빛날 테니까요. " 


" 보석은 충분히 아름답다. 그러니 소유할 사람의 가치를 보여 달라는 소리인가요? 재미있군요. 어떻게 하면 주인으로 인정하시겠습니까? 드래곤이라도 잡아올까요? " 


" 나쁘진 않군요. " 



성의 없이 고개를 끄덕이는 렌티스 공작을 보며 알시옥스는 피식 웃었다. 드래곤이라는 엄청난 생물로도 만족하기 힘들다는 건가? 



" 좋습니다. 저도 공짜로 달라고 하려던 건 아니었으니까요. 이를테면, 보석을 지키기 위한 능력을 보이란 소리겠지요? 이거야, 원. 황제자리 따위엔 전혀 관심 없었는데… 꼼짝없이 되야 하겠는걸요. 그래도 안 되겠습니까? “


" …글쎄요. 만약 된다고 한다면, 당신은 그 보석을 어떻게 관리하실 생각입니까?  " 



그저 '대단하기만' 한 사람도 믿을 수 없다는 소리였다.  알시옥스는 정말 오랜만에 뼈 속까지 유쾌해지는 감정을 느끼며 한참을 쿡쿡거리고 웃었다.

그러나 공작의 말에 대답할 때의 그는, 웃음기라곤 조금도 없는 지극히 차가운 무표정의 얼굴이었다.



“ 한번 내 것이라 결정지은 것은 어떤 일이 있어도 손에서 놓지 않습니다. 지독한 독점욕이 싫으시다면, 저는 보석의 주인으로 합당한 자가 아닐 겁니다. ”



“ … 거래는 성립되었습니다. 차후 드래곤을 잡으시게 되면 다시 연락해 주십시오.”



두고 볼일 없는 깨끗한 합격이었다. 생긋 웃은 알시옥스는 렌티스 공작과 그렇게 헤어졌다. 



그 후 8년, 아스틱제국엔 리베제국의 태자로 책봉된 알시옥스가 세인트 태자를 자국으로 초청하는 서신이 도착했다. 

예상치 못한 초청에 우왕좌왕 하는 사람들 가운데, 렌티스 공작은 자신의 저택으로 당도한 한 통의 편지를 발견한다.



< 나의 보석을 받아야겠습니다. > 



짧은 글이었지만 그것만으로 렌티스 공작은 모든 것을 눈치 챘다. 이제는 태자가 된, 알시옥스 황자가 그와의 약속을 지켜낸 것이다. 


“ 설마… 정말로 드래곤을 잡은 건가? 쿡쿡. 역시 대단한 분이군.  내가 사람 보는 눈은 있다니까? ”


재미있다는 표정으로 편지를 바라보던 그는, 한참만에야 떨리는 눈동자로 조심스럽게 중얼거렸다. 



" …살려주시는 겁니까? " 



내가 지킬 수 없었던, 하나뿐인 소중한 보석을 언제까지고 사랑해주시는 겁니까? 

감격으로 일그러진 그의 얼굴에선 어느새 두 줄기의 눈물이 흘러내리고 있었다. 



" 감사 합니다… 전하. 정말… 감사 합니다… " 





드디어 찾았다. 보석을 맡아 줄 사람… 












불길한 예감은 빌어먹게도 정확히 들어맞고야 말았다.

연회의 시작에 맞춰 예복으로 갈아입은 나는 복도에서 새파랗게 질린 레기온과 마주쳤던 것이다. 녀석은 불안한 표정으로 내 어깨를 끌어안으며 떨리는 목소리를 내뱉었다. 


" 이 연회… 아무래도 이상해, 사피. 아스틱 제국 원로회의 대표 분들이 참석했어. 정말로, 네가 말한 대로 태자가 조약을 파기하려는 것 같아. " 


" …어디서 들었어? " 


" 들은 게 아니야. 내가 직접 봤어. 그리고 이건들은 소문인데… 렌티스 공작- 사피, 너희 아버님이 자택 내에 강제 구금되어 있다고… " 


" …그보다 원로회가 참석했다 이거지? 그렇다면, 태자의 일방적인 선전포고는 아니라는 거네. 적어도 아스틱 제국과 협상할 의지는 있다는 뜻이군. " 


" 그…그럴까? 아니, 그게 문제가 아니잖아, 사피! 공작님이 구금되셨다니까? 헛소문이 아닌 것 같단 말이야. " 


" …… " 



그래, 그래서 내가 어떻게 할 수 있다는 거지? 그들이 그렇게 된 게 나 때문인 것 같다고 하면, 레기온 넌 어떤 반응을 보일까? 

머리속이 차갑게 식어가는 기분이다. 안절부절하는 레기온을 밀쳐낸 나는, 걷던 걸음을 재촉하며 딱딱하게 입을 열었다. 


" 내가 걱정한다고 해결될 문제가 아니야. 난 오늘 열릴 연회에서의 대처법을 생각해두는 것만으로 충분히 복잡하다고. " 


" 어라? 그럼 너도 알고 있었어? 대체 뭐가 어떻게 된 건지 모르겠다니까? 충신중의 충신이라 이름 높은 공작님이 대체 무슨 일을 했다고 그런 대접을 받는 거지? 원로회의 일이라 황제폐하도 크게 간섭치 못하는 것 같던데. " 


" …그 충성심이 문제였던 거겠지. " 


" 엥? 그게 무슨 소리야? " 


눈을 동그랗게 뜬 레기온이 의아하게 물어왔지만 나는 가볍게 무시하며 정면만을 주시했다. 

그래. 그 놈의 충심 때문에 일이 이 지경까지 된 거다. 나 같은 거 그냥 바다에 던져버리면 될 것을… 황실의 핏줄을 상하게 할 수 없다는 이유로 그러한 모험을 감행했던 거겠지. 

제길. 정말 고마워서 눈물이 앞을 다 가릴 지경이다. 만나면 살려줘서 고마웠다고 엎드려 빌어야 하나? 

아니, 그전에 에르노크의 헬파이어가 먼저 쏟아져 버릴지도 모르는 일이지. 이래봬도 나는 꽤나 다혈질이니까 말이다. 젠장, 젠장. 



" 아스틱 제국의 세인트 바하 폰 아스틱 황태자 전하와, 레기온 폰 바이스 공자 드십니다! " 


시종의 호명을 들으며 연회장에 들어서니, 이미 성대하게 차려진 장소엔 예복을 갖춰 입은 학생들로 흥겨운 분위기가 가득 차 있는 상태였다. 

대표로 참석했다는 아스틱의 원로원들은 미리 도착해 있던 모양인지, 회 장의 한 쪽 자리에 모여 있었는데, 나의 등장이 알려지자 반색한 표정으로 돌아보며 다가왔다. 



아스틱의 원로회는 선황의 치리 하에 있을 때 가장 큰 공을 세운 신하들로 구성된다. 때문에 그들은 제국의 영웅이나, 충신으로 이름을 떨치던 자들이 대부분이었다. 

지금 내 앞으로 다가오며 인사를 건네는 자들은 그런 중에서도 일반 백성들에게까지 알려진, 과거 선황의 충견으로 유명했던 사람들이었다. 



" 태자전하, 옥체가 강녕하심을 뵈오니 안심이 되옵니다. 오랜만에 뵙는군요. " 


" 신 율리시즈 폰 로와른 인사드립니다, 전하. 평안하시었는지요. " 


" … 원로회의 두 분이 이곳엔 어쩐 일로 오셨소? " 


이미 그들이 왔음을 뻔히 들어 알고 있는 데도, 나는 모르는 척 시침 떼며 놀란 얼굴로 반가움을 표시했다. 

세인트 전하는 소식에 둔감한 사람이다. 그들 앞에서는 더 더욱 전하의 연기를 완벽하게 해 보일 필요성이 있었기에, 의식하지 않아도 몸이 자연스레 긴장되었다. 


" 리베 제국에서의 초청이 있었습니다. 이곳의 황태자전하가 긴히 발표하실 일이 있다며, 본국의 원로들을 소집하고 싶다더군요. 혹 전하께선 무언가 언질을 듣지 못하셨는지요? " 


들었다 하더라도 세인트 전하는 무슨 소린지 몰랐을 걸? 나는 고개를 갸웃하며 미안한 표정을 지어보였다. 


" 아, 미안합니다. 본인은 아무것도… " 


" 허, 역시 그렇습니까? 이것 참. 도대체 이곳의 태자는 무슨 생각으로 이런 연회를 개최한건지. 철저하게도 텔레포트 스크롤까지 보내어 오라 하는데, 가지 않을 명분이 없더군요. 그렇지 않아도 지금은 황실이 어지러운 상태라 여러 가지로 복잡한데 말입니다. " 


" 황실이 어지럽다니? 폐하께 무슨 변고라도 있습니까? " 


" 그런 것이 아니오라… 크흠. 전하께서 아실 필요는 없는 일입니다. 염려하지 마십시오. " 


" …… " 


그래. 솔직하게 말했다간 세인트 전하의 여린 심성이 감당할리가 없을 것이다. 아마도 나를 제거하는 데에 있어서 가장 큰 걸림돌이 될지도 모르지. 

설마 벌써 렌티스가에 있는 '나'에게 위해가 미친것은 아닐 테지? 불안한 기분에 다시 몸이 떨려왔지만 생각은 거기에서 더 이상 이어지지 않았다. 

마침 배회하던 리베 제국의 시종이 우리 쪽으로 다가와 넌지시 말을 건넸던 것이다. 


" 여기에 계셨군요. 아스틱 제국의 황태자 전하와 두 원로원께서는 지금 따로이 접견실로 이동해 주시라는 알시옥스 태자전하의 분부가 있으셨습니다. " 


" 흐음. 드디어 본론인가. 알았다, 안내하도록. " 


" 예, 이쪽으로 오십시오. " 


아마도 연회는 형식적으로 열어둔 것일 뿐, 본질적인 의미가 각 국의 회담을 목적으로 하는 것임을 모르는 이는 없었을 것이다. 

레기온과 일별한 나는 원로원들과 함께 시종의 안내를 받으며 아카데미 내에 존재하는 귀빈 응접실로 안내되었다. 

긴장한 표정으로 안에 들어서니, 그곳엔 황태자의 친위 기사단이 시립된 채, 리베제국 공국의 제후들과 아카데미의 교장, 그리고… 알시옥스 황태자가 이미 자리에 앉아 우리를 기다리고 있는 상태였다. 


그는 막 들어서는 우리를 흥미 있는 눈으로 바라보다가, 나와 눈이 마주치자 특유의 생글거리는 미소를 입가에 드리웠다. 

마치 '몸은 괜찮냐'라고 묻는 듯한 눈빛에 괜시리 얼굴이 달아올랐다. 젠장~! 


" 리베 제국의 황태자 전하께 인사드립니다. " 


" 어서 오십시오. 아스틱의 원로여러분들. 나는 알시옥스 쥬에르 리베. 현 제국의 황태자이자 황제폐하의 권리 대행을 맡고 있습니다. 오늘 여러분을 이 자리에 초대한 것도 본인이지요. 먼 길을 오시느라 수고하셨습니다. " 


" 허허, 보내주신 텔레포트 스크롤을 이용해서 왔으니, 수고랄 것 까지는 없습니다. 헌데 무슨 일로… ? " 


" 그것은 앉아서 이야기 하도록 하지요. 여러분의 신변에 대한 걱정은 전혀 하지 않으셔도 됩니다. 황제폐하 대행의 이름을 걸고, 당신들에게는 어떠한 위협도 가하지 않을 것이니 마음을 편히 하시지요. " 


" …… " 


급한 리베 행으로 인해 제대로 된 수행기사 하나 달고 오지 않은 탓에, 원로원들의 표정은 상당히 굳어져 있는 상태였다. 

게다가 응접실안엔 황태자의 직속 친위기사단이 시립되어 있었으니, 목숨에 위협을 느끼지 않았다면 그것이 더 이상할 테지. 

황태자는 바로 그 점을 짚어, 미리 공격할 의사가 없음을 밝힌 것이었다. 그 바람에 굳어져 있던 분위기가 한층 가벼워진 것을 느끼며 나는 아무 말 없이 그들이 권유해 주는 자리에 앉았다. 

윽… 아직도 허리가 욱씬거린다. 저녁나절이 다 되가는데도 아직도 힘들다니… 대체 저 자식은 어제 무슨 짓을 어떻게 한거야? 



자연히 태자를 바라보는 눈빛이 곱지 않았지만, 그는 나에겐 전혀 관심이 없다는 듯 여전히 원로원들만 주시하고 있었다. 

볼장 다 봤으니 이제 상관없다는 건가? 하아, 그래 맘대로 해라. 맘대로. 어차피 저주받은 인생, 너 하나한테 휘둘렸다고 딱히 더 불행해지지는 않을 테지. 

침을 삼킬 때마다 목구멍이 따끔거렸다. 저절로 떨리는 눈꺼풀을 문지르며 속으로 수 만 가지 욕설을 내뱉는데, 그 순간을 기다려왔다는 듯, 조금은 유쾌하게 들리는 태자의 목소리가 응접실 안에 울려 퍼졌다. 


" 돌려 말하는 것엔 그다지 익숙하지 않습니다. 바로 본론으로 들어가도록 하지요. 본인 알시옥스 쥬에르 리베는 황제 폐하 대리의 입장으로, 아스틱 제국과 120년간 이어져 왔던 사브리나 조약의 파기를 희망하는 바입니다. " 


" !! " 


" 헉! 그 무슨!! " 



술렁술렁. 

당황한 것은 오로지 아스틱의 원로원들 뿐 이었다. 리베 제국의 제후들은 미리 태자로부터 언질을 들었던 것인지, 전혀 동요하는 기색 없이 그가 다음 말을 잇기를 기다리고 있었다. 

그에 비해 우리 측의 원로원들은 대경실색한 표정이 되어, 당장이라도 거품 물고 쓰러질 것처럼 소리치기 시작했다. 


" 리베 제국은 아스틱 제국과의 전쟁을 원하는 겁니까? 진심으로 하시는 말씀이오? " 


" 당치 않소이다! 황제의 대리라 하나, 아직 황태자인 그대가 120년이나 이어진 전통 있는 조약의 파기를 함부로 선언하는 것은 무모하오! " 


" 무엇이? 지금 그 말씀은 우리 황태자 전하를 무시하는 발언입니까? 당장 사죄하시지요! " 


" 아스틱의 원로원은 이리 무엄한 존재였소이까? " 


" 뭐라? 지금 그걸 말이라고 하는 게요? " 


" ……그만들 하시오! " 



하아. 이 인간들이 여기가 무슨 시장바닥인줄 아나? 

점점 더 커져가는 목소리에 슬슬 공기가 험악해질 무렵, 나는 차분히 한손을 들어 그들을 중제 시키는 데 성공했다. 

나이 60을 바라보는 다 늙은 노친네들이, 새파란 소년의 말 한마디에 흔들려 이리도 떽떽거리다니… 아마 스스로도 무지 민장 했을 거다. 

그것을 처음부터 재밌 다는 듯이 바라보고 있던 태자를 향해, 나는 한결 가라앉은 목소리로 물었다. 


" 조약 파기의 의미를 가볍게 여기시지는 않겠지요. 이유가 무엇입니까? " 


" 흐음, 태자께서도 아시겠지만 사브리나 조약은 단지 문서상의 화친의 의미일 뿐, 실제론 서로의 목을 죄고 있는 것과 다를 바 없습니다. 허나, 본 제국은 요 몇 년간 양 제국의 실세를 비교해본 결과, 조약의 유지는 전적으로 우리 쪽의 손해라는 것을 깨달았지요. 그것뿐입니다. " 


" 뭐… 뭐라? 리베제국의 태자는 본국을 우습게 여기시는 겁니까!! " 


그새를 못 참고 냉큼 끼어드는 원로원에 의해 분위기는 다시 흉흉해 지기 시작했다. 하지만 그에 대답하는 태자의 어투는 그것과는 전혀 상관없이 무척이나 밝고 가벼웠다. 

너무 가벼워서, 순간 무슨 소리를 들었는지 다시 한번 되씹어볼 정도로 말이다. 


" 뭐, 이를테면 그런 겁니다. " 


" … !! " 


" 헉… "


저 인간이 정말로 미친 건가? 아스틱 원로의 구성원은 황제폐하 다음으로 타국에 대한 선전포고를 내릴 권리를 가진 존재였다. 

지금 당장 여기서 전쟁이 발발할 명분을 만들어서 뭘 어쩌자는 거지? 

태자는 경악한 주변은 전혀 돌아보지 않은 채, 여전히 태연한 미소를 지으며 말을 이어갔다. 


" 유감스럽게도 귀하의 제국은 더 이상 본국을 위협할 만큼의 위험가치가 없다는 판단이 내려졌습니다. 모욕이라 해도 좋고, 오만이라 해도 좋으나, 더 이상 조약을 이어나갈 필요성이 없겠더군요. 전쟁을 일으키려는 의도는 없습니다. 쓸데없는 곳에 국가 예산을 낭비하고 싶지 않을 뿐이니 협조해 주시겠습니까? " 


" …그…그런!! " 


" 흐음? 망설이실 필요는 없지 않나요? 사브리나 조약은 분명 서로간의 족쇄로 남아있는 것 아닙니까? 조약의 파기 책임은 본국에 있으니, 귀하들은 이후 벌어지는 일들에 대한 것을 신경 쓰지 않으셔도 될 텐데요. 아니면, 설마… 조약을 유지시켜야만 얻는 이득이 있으신 겁니까? " 


" 다… 당치 않소이다. 그런 것이 아니라… " 


당황한 표정으로 얼버무리는 꼴을 보자니 어지간히도 찔렸던 모양이다. 

당치않기는 뭐가 당치 않아? 조약이 이대로 파기되면 꼼짝없이 리베 제국이 기승부리는 것을 지켜보고 있어야 할 텐데… 공식적으로 얻을 수 있는 인질을 놓아주게 되니 속이 쓰린 거겠지. 

아마도 지금쯤 속으로 맹렬히 태자에게 갖다 바칠 공물이나 여자들에 대한 생각으로 정신이 없을 것이다. 

태자의 말대로 아스틱 제국은 더 이상 리베 제국에게 위험가치를 가지지 못한다. 지금 당장은 전쟁의 의도가 없다고 했으나 후에 딴 마음을 먹는다면 어찌 될지는 결말이 뻔한 일. 

창조마법을 쓰는 태자나 그가 지배하는 드래곤이 설마 질 리가 있겠는가? 


시대에 밀려 볼품없이 전락하기 이전에, 어떤 식으로든 연결지점을 만들어 두는 것이 살아남는 방법이었다. 

때문에 나 역시 처음엔 태자와 잘 지내보려 마음먹지 않았던가. 이.러.저.러.한 사정으로 현재는 절대로 그럴 생각이 없지만 말이다. 

찌푸려지는 내 표정을 보았는지 태자는 한결 즐거운 기색으로 입을 열었다.


" 태자께서는 어찌 생각하십니까? 귀하도 조약의 파기에 반대하시는 겁니까? " 


" …본인은 황제폐하의 대리로서 이 자리에 참석한 것이 아닙니다. 제 발언은 아무런 의미가 없을 텐데요? 조약의 파기를 원하신다니, 하면 저와 함께 이곳에 온 아스틱의 귀족들은 무사히 귀환할 수 있는 겁니까? " 


" 흐음~ 글쎄요. 저야 그러고 싶지만, 다른 분들도 저와 같은 의견인지는 모르겠군요. " 


" !! 무…무슨! 전쟁의 의도는 없다 하지 않았소이까!! " 


" 물론 그렇습니다만, 아스틱에서도 본국과 같은 의견인지는 장담을 하지 못하니까 말입니다. 쓸데없이 보내주었다가 먼저 선공을 해오면 곤란하거든요. 아참! 참고로 귀하의 제국에 가 있는 본국의 인.질.들은 마음대로 하셔도 됩니다. 어차피 저희에겐 그다지 가치가 없는 자들이니까요. " 


" !!! " 


" 이 무슨 비겁한!! " 


어이어이. 여긴 기사도가 뿌리박힌 아스틱 제국이 아니라고. 제국간의 밀고 당기기에 비겁하고 치사한 게 어디 있어? 이용할 데로 이용하고 보는 거지. 원로 주제에 그런 것도 파악 못해? 

절로 새어나오는 한숨을 삼킨 나는 지끈거리는 이마를 짚은 채 피곤한 어조로 물었다. 


" 원하는 게 무엇입니까? " 


" 전하! " 


" 조약파기를 희망한다. 그러함에도 본국의 귀족들은 놓아줄 수 없다니, 욕심이 너무 과하신 것 같군요. 요구하는 다른 사항을 말씀하십시오. 분명 따로 생각해 두신 게 있으실 테지요? " 


" …역시 귀하하고는 대화가 통하는군요. " 



생긋 웃는 얼굴이 너무 얄미워서 검기라도 날려버리고 싶었다. 

하지만 이곳에서 생난리를 피웠다간 리베 제국은 물론, 아스틱의 원로들에게마저 정체를 들킬 위험부담이 컸기 때문에 잠자코 이만 바득바득 갈았다. 

하지만 그것도 잠시 뿐. 이어서 태자가 내뱉는 말에 나는 그만 상황도 잊고 자리에서 벌떡 일어서고 말았다. 


" 아스틱 제국 렌티스 가의 위용은 본국에도 널리 알려져 있는 바입니다. 듣자하니, 공작의 막내아들이 저의 또래라지요? ‘사파이어 블루 폰 렌티스’, 그의 신병을 요구하는 바입니다. " 


" !! 무슨! " 


" 인재는 철저하게 파악해서 모아들이는 것이 본국의 취지랄까요? 그를 보내주신다면, 본국은 이후 절대로 아스틱 제국을 위협하거나 도발하는 일이 없을 것임을 약조하겠습니다. 설마 누구 한사람의 희생도 없이 평안을 유지할 생각은 아니겠지요? " 


" 하… 하지만 그것은… " 


" 하하. 평화롭게 끝내자는 겁니다, 평화롭게. 저는 그 공자가 상당히 마음에 들었거든요. 무력을 써서라도 본국에 회유할 생각이 있지만, 그리되면 아스틱 제국에서 상당히 곤란해 하실 것  같아 정.정.당.당.한 방식으로 얻고자 하는 겁니다. 어찌 하시겠습니까? " 


" …… " 


그의 말을 끝으로 한동안 응접실안은 묘한 침묵만이 이어졌다. 하지만 대답을 기다리는 태자의 눈빛이 어찌나 집요했는지, 결국 얼마 지나지 않아 끝끝내 시선을 회피하지 못한 원로원의 불쾌한 어조의 목소리가 흘러나왔다. 


" 그것은 불가하오. 렌티스의 사파이어공자는… " 


" 여기 계시는 세인트 태자의 쌍둥이 동생이라서… 입니까? " 


" !!! " 



오늘은 내 피를 말리려고 신이 작정하신 모양이다. 태자의 입에서 금기의 단어가 나오자 흠칫 하고 놀라는 원로회의 사람들을 보며 나는 두 눈을 질끈 감았다. 

의식하지 않아도 덜덜 떨리는 손은, 애써 마음을 가 앉히려 해도 도무지 진정이 되질 않았다. 

그 모습을 보고서야 '아차' 싶었는지, 한동안 경악어린 표정으로 할말을 잇지 못하던 원로원들은 허둥지둥 변명을 늘어놓기 시작했다. 


" 무… 무슨 소리인지? 태자께서 잘못 아시고 계시는 게 아니오? 크흠. 쌍둥이라니, 아스틱에서 그 의미가 얼마나 불경한지를 모르시진 않을 텐데… 농담이 너무 과하셨소이다. " 


" 마…맞습니다. 사파이어 공자가 불가하단 뜻은, 그가 두 번째 황실계승 서열 권을 가진 '쥬엘피스트 폰 렌티스공작'의 아드님이기 때문이오. 황실의 피를 잇는 사람을 희생시킬 수는 없는 법 아니외까? "


" 크흠. 세인트 전하… 신경 쓰지 마십시오. 아마도 리베제국 측에서 잘못된 정보를 인수한 듯  하니 말입니다. " 


" …… " 


내가 여기서 뭐라 대답할 수 있겠는가. 여전히 눈을 뜨지 못한 채 입술만 깨물고 있는 내가 불안했는지, 주변사람들의 기운은 눈에 띄게 부산스러웠다. 

그러자 태자는 무척 서운하단 듯한 목소리로 반박하는 말을 이었다. 


" 흐음, 본국의 정보력을 너무 얕게 보시는 게 아닌지? 이미 렌티스 외무대신공작이 태자의 동생을 숨겨 키운 혐의로,

 자택 내에 근신 처분을 받고 있다는 것도 알고 있는데 말입니다. 그다지 비밀이랄 것도 없지 않았나요?

 어린시절부터 세인트 태자와 사파이어 공자의 외모가 무척 흡사하다는 것은, 몇몇 귀족층에도 알려져 있던 모양이던데… " 


" 그… 그렇지 않습니다! 그것은! " 


" 목걸이의 마법에 기대 숨길 수 있는 것도 한계가 있겠지요. 그동안 쉬쉬하던 것이 오늘에서야 불거진 것은,

 확실한 증거를 포착했기 때문이라고 들었습니다. 이전 태자가 태어나던 시기에 아기를 받은 하녀들 중, 생존자를 찾았다고요.

 그녀가 모든 사실을 다 증명했다고 말입니다. " 


" …흡!! " 


" 또한, 그 시절 렌티스 공작의 자택에서 일하던 하인들의 증언도 모았겠지요. ' 죽은 렌티스 공작부인은 셋째를 임신한 적이 없.다.'. 고… 말입니다. " 


" …… " 


욱씬-  

태자가 내뱉는 한마디 한마디가 날카로운 비수가 되어 내 심장을 저미고 있었다. 머리로 알고 있다 해도, 사실을 다시 확인받는 것은 이리도 괴로운 것이었던가?

반박할 수 있을 리가 없다. 이미 확실한 정보를 입수한 태자의 앞에서, 끝까지 아니라고 배짱을 튀길 존재는 이곳에 아무도 없었으니까. 

마른 침 소리가 넘어가는 소리만 계속되는 가운데, 태자는 비장의 카드를 내놓듯 마지막의 직격탄을 날리고야 말았다. 


" 이미 이와 같은 사항을 그대들의 제국 황제 폐하께 통보했습니다. 제가 원하는 거래 조건 역시 함께 제시했지요. 가까운 시일 내에 그대들의 황제는 결정을 내려 답신을 보내올 겁니다. " 


" 무… 무슨 짓을! 이번일은 우리 원로회의!! " 


" 리베 제국은 황제폐하 독단의, 단일 정치를 펼치는 곳입니다. 원로회의 의견 따위를 고수해 줄만큼 마음씨가 넓지 못하지요.

 원로여러분들이 아스틱의 황제께 어떤 조언을 드리든 상관하지 않겠습니다만,

 긍정적인 대답이 돌아오지 않으면 상당히 실망하게 될 것 같습니다. 이점, 확실하게 유의해 두시길 바랍니다. " 


" 크윽! 이건 횡포요!! " 


" 두고 봅시다! 절대로 이대로 물러서지 않을 테니 말이오! " 


바락바락 외치는 소리가 이어졌지만 태자는 이미 듣고 있지 않았다.  말 하고픈 모든 용건을 끝냈으니, 더 이상 상대해줄 가치가 없다는 뜻이겠지. 

그 때문에 분위기가 소강상태에 돌입하자, 더 이상 그 자리에 있는 것을 참을 수가 없었던 나는 그대로 자리를 박차고 뛰쳐나왔다. 


" 헉!! 전하! " 


" 전하! 어디를 가시는 겁니까! 전하!! " 


놀라는 시선들과, 붙잡으려는 손길들이 느껴졌지만 돌아보지 않았다. 어차피 저들이 부르는 것은 내가 아니었으니까. 세인트 바하 폰 아스틱. 그들의 진짜 황태자를 부르는 소리에 내가 응답할 이유는 전혀 없었다.

그리하여 나는 아무런 망설임 없이 접견실을 벗어나, 그대로 횃불하나 밝히지 않은 어두컴컴한 복도를 내달리기 시작했던 것이다.



얼마나 뛰었을까…

누군가가 따라오는 기척을 느끼긴 했지만, 원로회중의 한 사람이겠거니 생각하곤 미친 듯이 달리는데, 얼마 지나지 않아 손목을 잡혀 그대로 벽에 밀쳐지고 말았다. 

쿵- 


윽- 늙은이 주제에 뭐가 이렇게 빠른 거야? 투덜거리던 것도 잠시. 거친 숨을 몰아쉬며 따라온 자의 얼굴을 확인하기 위해 고개를 든 순간, 나는 심장이 멈추는 듯한 착각과 함께 온몸의 신경이 딱딱하게 굳는 것을 느꼈다.

뒤 쫓아왔던 녀석은 다름 아닌 리베 제국의 황태자- 알시옥스 쥬에르 리베 였던 것이다. 

그는 방금 전까지 달린 사람이라곤 생각도 하지 못할 정도로, 한숨도 흐트러지지 않은 단정한 얼굴로 벽에 몰아 부친 나를 빤히 내려다보고 있었다. 


" 무슨… 짓이야? " 


" 괜찮습니까? 안색이 나쁜데… " 


" 내버려 둬! 상관하지 마! 걱정하는 시선을 보는 것만으로 충분히 역겨우니까 이제 그만… 읍!! " 


이 자식아! 또냐! 어째 내가 무슨 말만 했다하면 입으로 막는 거냐고!!

정말이지 배려라곤 한줌도 들어있지 않은 무척이나 거친 키스였다. 입안을 사정없이 유린하는 혀에 숨이 턱턱 막히는 걸 느끼면서, 나는 어떻게든 녀석에게서 벗어나려고 몸을 바둥 거렸다.

그래봤자 힘이 통하지 않는 관계로 전혀 소용이 없었지만 말이다.


키스라는 달콤한 명칭을 붙이기에는 차마 아까운, 차라리 고문이라 부를 만큼 아프게 죄여오는 입술 때문에 정신이 없을 지경이다. 

그러고 보니… 이전에도 한번 이런 일이 있었던 것 같은…? 그때 내가 어떤 식으로 대처했었더라??

그 해답은 어렵지 않게 떠올랐다. 망설이는 기분이 들지 않는 것은 아니었지만, 이대로 내버려 두면 정말로 호흡곤란으로 죽어버릴지도 몰라.



그리하여 나는 살기위해… 정말 죽을 만치 창피했지만, 반항하던 행동을 멈추고 천천히 그가 하는 대로 내버려두기 시작했던 것이다.

그러자 그러길 기다리고 있었다는 듯, 차츰 진정이 된 태자의 입술이 한층 부드럽게 변해가기 시작했다. 이건 마치… 투정을 받아주고 나서야 마음이 풀린 어린애 같았달 까?

문제는 다음이었다. 녀석의 키스가 부드러워지고 나자, 이전의 거칠 때는 느끼지 못했던 묘한 쾌감이 머리 속을 잠식해 들어오기 시작하는 것이었다.

치아를 건드리는 느낌과, 맞물린 혀를 밀고 당기는 솜씨가  범상치 않았다. 이전까지 거부했을 때는 모르고 있던 것이, 받아들이고 나니 머리 속을 그대로 아찔하게 자극하고 있었다.

' 이 자식~! 키스 엄청 잘하잖아? '

하지만 다음순간 잠시 입술을 뗀 태자가 하는 말에 나는 상황도 잊고 멍하니 그를 바라보았다.


" 울어도 괜찮습니다. 여기엔 저와 당신밖에 없으니까요. "


" ……! "


뭐… 뭐가 어째? 내가 울긴 왜 운다는 거야!

기가 막힌 표정으로 바라봤지만 대꾸해줄 수는 없었다. 처음부터 내 대답을 기다릴 생각이 없었던 건지, 제 할말만 끝낸 녀석이 다시 키스를 해왔던 것이다.

그 바람에 나는 목구멍까지 차오른 불만을 삼키며 다시 녀석의 키스를 받아들일 수밖에 없었고, 그런 과정은 이후로 계속 반복되었다.

일부러 내가 대답할 타이밍을 주지 않은 채, 계속해서 속삭이는 음성은, 뒤로 갈수록 같은 단어만  나열하고 있었다.


" 사랑합니다. 사파이어… "


" 으음… 하아…"


" 사랑 합니다… "


" …… "


어쩌면 그것은 이 전과 같은 식의 세뇌법의 일종일지도 몰랐다. 

하지만 반복해서 들리는 부드러운 음성과, 입안을 배회하는 따스한 혀의 움직임은,

 그런 생각조차 들지 않을 정도로 나에게 묘한 안도감을 가져다주기 시작했고, 곧 그것은 이제까지 간신히 버티고 있던 눈물샘을 자극하는 결과를 낳았다.

미처 제어하지 못한 눈물 한 방울이 떨어지는 것을 필두로, 후두둑 쏟아지는 눈물은 점차 거센 흐느낌으로 바뀌어가기 시작했다.


" 흑… 흐윽…흑… "


어쩌면 나는 사실을 알았을 때부터 이렇게 울고 싶었던 걸지도 모른다. 다만, 스스로와의 타협을 반복하며, 외면하고…참고 있었을 뿐.

태자는 그 숨겨진 감정을 일깨워 나를 현실로 이끌었던 것이다. 


" 괜찮아, 당신은 제가 지키겠습니다. 그러니까 괜찮아요 , 사파이어. 괜찮아요…"


부드럽게 달래는 듯한 목소리가 오히려 울음을 진정시키지 못하게 만들고 있었다. 지금의 나에게 다정함은 독이다. 끝없이 잠식되는 슬픔에 잠겨, 내밀어진 다정한 손에 한없이 의지하고 싶어질지도 모르니까. 

죽는 건 두렵지 않아. 다만… 그들이… 아버지와… 내 형제들이… 친 혈육이 아니라는 것을 인정하기 싫었던  뿐이야. 

내가 누구보다 사랑하는 그들이… 나로 인해 고통을 겪는 것이 싫었던 거야… 


" 흑…흑…흐윽… "


다 큰 남자가 흑흑거리고 우는 모습이 보기 좋을 리가 있으려 만은, 태자는 결코 하던 키스를 멈추지 않았다.

끌어안은 품안이 따뜻하게 느껴진 것은 처음이다. 어쩐지 마음 놓고 기대어 안겨 울어도 될 것 같은 기분에 나는 처음보다 더욱 크게 흐느끼기 시작했다.



그때부터 얼마의 시간이 흘렀는지는 모르겠다. 

기억하는 거라곤 위로하듯 건네 오는 키스가 그리 나쁘지 않았다는 것과, 열에 들뜬 듯한 심장의 두근거리는 박동소리였을 뿐.

입술에 닿는 부드러운 느낌과, 볼을 타고 흐르는 눈물을 쉴 새 없이 닦아주는 손길을 마지막으로… 나는 까마득한 시야를 느끼며, 벌써 리베 제국에 온 후 세 번째의 기절을 맞이하고야 말았다.






***



" …인거야? "


" 아니…ㄱ… 렇군. "



다시 깨어났을 때 보인 것은 낯익은 천장의 샹데리아였다. 기숙사에 돌아온 건가? 어쩐지 물먹은 솜 마냥 축 처지는 기분이다. 열이 있는 것 같기도 하고…

지끈거리는 머리에 얼굴을 찌푸리며 정신을 차리려 애를 썼을 땐, 옆에서 들려오고 있던 두런거리는 소리가 한층 선명해진 순간이었다.

아마도 태자인 듯한, 낮은 울림을 담은 소년의 미성과 또 하나의 낯익은 목소리는, 아직 내가 깨어난 것을 눈치 채지 못했는지 대화를 계속 이어가고 있었다.


" 그래서, 아스틱의 황제는 어떻게 하기로 했어? 설마 배짱 좋게 거절하지는 않았겠지? "


" 아직 답신은 도착하지 않았어. 하지만 오늘 중으로 알 수 있을 거다. 그때를 대비해서, 실키. 너는 현신할 준비를 해두고 있어. "


" 헤에~ 말이 안통하면 협박이다 이거지? 본보기로 아스틱의 황성을 브레스로 날려주라는 거야? "


" 그거야 네 마음대로다. 하지만 이건 골치 아픈 노인네들에게 보이기 위한 과시 성 경고일 뿐이야. 너무 심하게 날뛰는 것은 용납하지 않아. "


" 췌엣. 모처럼 재밌을까 했더니만… "



툴툴거리는 목소리는 분명히 실키리우스였다. 어쩐지 속이 뒤틀리는 듯한 기분… 저 녀석이 여기엔 왜 와 있는 거지?

이전에 충격적인 대화를 나눈 이후, 그와 다시 만난 일이 없었기 때문에, 나는 이대로 눈을 떠서 녀석을 바라볼 마음의 준비가 되어있지 않은 상태였다.

뭐, 눈꺼풀이 워낙에 무거워서 눈이나 뜰 수 있을까 문제지만.



왠지 점점 더 몸이 무거워지는 것 같다. 커다란 돌덩이 밑에 파묻혀 있는 기분이랄까? 머리속이 핑글핑글 돌고 있는 느낌이었다.

결국 더 이상 견디지 못하고 낮은 신음을 삼키자, 흠칫하고 놀라는 기척과 함께, 곧 이마 위를 덮는 시원한 손길이 느껴졌다.

아니, 이건 단순히 그냥 시원하다기 보다는 얼음을 올려놓은 것 같이 차갑다. 사람의 손이 이렇게 차가울 수가 있는 건가?

무의식중에 잠긴 의문은 쿡쿡 웃는 실키에 의해 간단하게 해결되었다.



" 이건 정말 생각도 못했어. 설마 '아이스'계열의 마법을 사람의 열을 식히는데 이용할 줄이야. 불과 얼음을 공격용으로만 구분 지었던 이제까지의 편견을 버려야겠는 걸? "


" 흐음, 그런가? 뭐, 편리성을 도모했을 뿐이야. 그나저나… 열이 안 떨어지는군. 역시 충격이 컸던 걸까? "


" 당근이지~ 게다가 당하고 난 직후였잖아? 육체적, 정신적 쇼크를 연타로 받았는데 앓아눕지 않으면 오히려 비정상인거지. 좀 살살하지 그랬어, 알시~ 처음이었을 텐데. "


" 시끄러. 내 감정은 가끔 스스로의 제약을 벗어날 때가 있다. 불가항력이었어. "


" 헤에? 천하의 알시가 감정조절을 못할 때가 있다고? 그거 금시초문인 걸~ "



놀리듯 히죽거리는 말에, 평소라면 싸늘하게 대답해야했을 태자가 묵묵부답이었다. 설마 부끄러워 한다 던가 그런 건 아니겠지?

어쩐지 듣고 있는 나까지 다 화끈거리는 기분이다. 망할 실키녀석! 간신히 잊고 있었는데 네 녀석 때문에 다시 떠올라 버렸잖아!

그러고 보니 이 녀석은 왜 여기에 있는 거지? 그것도 남자 쪽의 모습으로?



태자가 녀석과의 밀회를 그만뒀다는 시점에서부터, 나는 녀석이 태자의 아기를 임신했다고 생각하고 있었다.

 때문에 다시 만나게 되더라도 여성의 모습으로 나타나게 될 거라고. 그것도 임신 몇 개월입네~

 자랑스럽게 떠벌이는 모습일지도 모른다고 말이다.

그런데 아무리 들어봐도 현재 실키의 목소리는 장난 끼를 가득담은 남자의 목소리였다. 설마… 소문이 커지니까 계획을 나중으로 미룬 건가?

의아한 기분이 든 나는 억지로 눈을 떠서 그의 모습을 확인해 보려고 했다. 어쩐지 이대로 누워 앓고 있는 모습을 보이는 것도 꺼림직 했고… 이정도의 몸살 따윈 그만 털고 일어날 생각으로 말이다.

하지만 그런 시도도 잠시. 눈을 뜨려는 순간 깨질듯이 머리를 압박하는 통증에 나는 다시 인상을 찌푸리며 억눌린 신음만을 내뱉을 수밖에 없었다.


" 으윽… 아야… "


" !! 사피? 정신이 드십니까? "


" 어라? 깼네? 괜찮아? 너 벌써 이틀 가까이 자고 있었다고. "



뭐어? 이트을?? 그렇게 오래나 뻗어있었다고?

저절로 경악성이 터져 나왔지만 몸을 일으키는 건 무리였다. 나는 아픈 머리를 부여잡으며 누워있는 상태 그대로 입을 열었다.


" 머…리가 아파. 대체 뭐가 어떻게 된 거야? 윽… "


" 머리가 아픕니까? 어느 쪽? 날 봐요, 사피. 눈을 뜰 수 있겠어요? "



걱정스러움이 가득 묻어나 있는 목소리의 주인공은 계속해서 차가운 손으로 내 이마를 짚어보며 머리카락을 쓸어 넘겨주고 있었다. 



" 괜찮습니다. 몸에 너무 무리가 가서 생긴 조금 심한 몸살입니다. 열이 많긴 합니다만, 곧 괜찮아질 거예요. "


" 젠장. 다 너 때문이야… "


아아. 어지럽다. 이건 열 때문에 그런 건가? 속이 울렁거렸지만 이틀이나 먹은  게 없어서 인지 넘어올 것 같지는 않았다.

한참만에야 눈꺼풀을 들어올리는 것에 성공한 나는, 걱정스러운 시선으로 나를 보고 있는 태자와 실키의 얼굴을 확인하곤 미간을 찡그렸다.


" 남 아픈데 뭐 구경할게 있다고 이렇게 모여 있는 거야? … "


" 괜찮은 겁니까? 어지럽지는 않아요? 일어날 수 있겠습니까? "



퉁명스럽게 쏘아붙이는데도 전혀 개의치 않으며  묻는 태자의 얼굴이 너무 걱정스러워 보여서, 나는 나도 모르게 몸을 일으키려 하다가 그대로 맥없이 무너졌다.

젠장. 팔에 힘이 하나도 안 들어가잖아? 그렇게 되자 놀란 것은 오히려 태자 쪽이었다. 그는 황급히 다가와 엎어진 나를 부축하며 제대로 눕히더니, 차가운 손으로 이마를 덮으며 말했다.



" 아직 움직이기는 무리인 것 같군요. 하긴, 이틀이나 식사를 안 한데다 땀도 많이 흘렸으니… 게다가 열도 떨어지지 않았고. 후우,

  제발 걱정 시키지 마십시오. 그렇지 않아도 당신은 충분히 볼 때마다 불안하단 말입니다. "


" 으윽… 이게 다 누구 때문이라고 생각… "


" 아아, 그래요. 저 때문입니다. 그래서 오늘만큼 제 자신이 저주스러운 적도 없고 말입니다. 괜찮은 겁니까? 특별히 아픈 곳은? "


" …머리…가 너무 아파. 깨질듯이… "


" 잠깐만 기다리십시오. 곧 편해질 겁니다. "



그 말을 끝으로 이마를 덮은 손에서 청량한 기운이 흘러나오기 시작했다. 파도가 한번에 몰아쳐 지나간 기분.

 아마도 치유마법의 일종이겠지만, 덕분에 머리를 짓누르던 것이 한층 가벼워진 것을 느끼며 나는 나도 모르게 미소를 띄웠다.


" 역시 마법이란 대단 하네… 이제야 좀 살 것 같아… "


그러나 대답하는 태자의 말은 그것과 전혀 딴판의 내용이었다. 녀석은 내가 조금 괜찮아졌다는 판단을 내렸는지, 약간의 짓궂은 표정을 지으며 입을 열었다.



" … 지금 그 표정 반칙입니다. 아픈 사람을 덮치고 싶지는 않으니까 자제하는 게 좋아요, 사피. "


" 아앗~ 나도 그렇게 생각했는데! 웃는 얼굴 예술인데, 사피? 역시 찡그린 표정보단 이쪽이 나아. "


" 무슨 헛소리야! "



그렇지 않아도 몸에 기운이 하나도 없어 짜증나 죽겠는데… 열 받아 죽으라고 아주 부채질 까지 하는 거냐?

나는 머리맡에 있던 베개를 집어 그대로 태자와 실키가 있는 방향으로 던져 버렸다.

 하지만 워낙에 팔에 힘이 없었던 관계로 나아가는 속도가 붙지 않아, 그것은 태자의 앞에도 당도하지 못하고 중도에 바닥으로 떨어지고 말았다.

빌어먹을! 저 능글맞은 면상에 베개가 처박히는 꼴을 봤어야 하는 건데!

태자는 여유로운 포즈로 바닥에 떨어진 베개를 줍더니, 내게 다시 돌려주면서 생글거리는 한 마디를 덧붙였다.



“ 이런 걸로는 맞아도 아프지 않습니다. 화내는 모습도 꽤 귀엽긴 합니다만, 지금은 기운이 없을 테니 흥분은 몸에 좋지 않아요. ”


“ 죽고 싶냐?! 귀엽기는 뭐가… 아윽… ”


“ 사피?? ”


제기랄. 눈앞이 핑글핑글 돈다. 두통을 해결하는 것으로는 회복이 안 되는 건가?

단순한 현기증이었지만, 워낙에 평소가 건강 체질이었던 관계로, 이러한 류의 통증에 익숙하지 않았던 나는 그대로 비실거리며 쓰러지고 말았다.

태자 녀석… 엄살떤다고 비웃는 거 아냐? 하지만 내 예상과는 달리, 그는 무척 걱정스러운 표정이 되어 내 어깨를 부축하더니, 편한 포즈로 침대에 다시 뉘이도록 만들었다.



“ 괜찮습니까? 곧 시녀를 시켜 미음을 가져오도록 하겠습니다. 조금이라도 뭔가를 먹고 나면 한결 나아질 겁니다. ”


“ 됐어, 그런 호의 같은 건. 애시 당초 내가 이렇게 된 건 모두… 으악! 또 생각나 버렸잖아? 미친 자식! 너 오늘 잘 걸렸다! 감히 내게 그딴 짓을 하고 살아날 거라 생각했다면 오산… 큭… ”


“ 심하게 움직이면 위험합니다. 흥분하지 말라고 했잖습니까? ”


너 같으면 그럴 수 있겠냐! 여러 가지 복잡한 사건으로 화낼 타이밍을 한참이나 못 잡은 탓에, 아직 태자에게 어떠한 보복도 감행하지 못한 나로서는 그야말로 통한의 눈물이 다 흘러내릴 지경이었다.

게다가 그러고 나서 뭐? 사브리나 조약을 파기하는 것도 모자라, 내 신병을 리베제국으로 인수하겠다고? 

웃기지마. 웃기지마~! 웃기지마아아아아~!! 

하지만 그 순간 이어진 실키의 말에, 나는 또다시 화낼 타이밍을 놓치고 말았다.



“ 이거 큰일이네~ 오늘 중으론 자리를 털고 일어나야 하는데 말이야. ‘그 녀석들’과 만나는 일정이 어긋나면 곤란하잖아? ”


“ …그 녀석들이라니? ”



그건 또 누구야? 찌푸린 얼굴로 바라보자, 그다지 비밀일 것도 아니었는지 실키는 대수롭지 않은 표정으로 대답했다.



“ 오늘 중으로 아스틱의 황제가 알시의 요구조건에 대한 답신을 보내온다고 했거든. 만약 승낙한다면,

 오랜만에 네 가족들을 만날 수 있을 거야. ‘사파이어’의 신병인도를 외무대신이 직접 한다고 들었으니까.

 넌 그때 너로 분장하고 올 아스틱의 태자와 다시 역할을 바꾸는 거지. ”


“ !! ”



맙소사. 내가 잠시 기절한 사이에 일이 그렇게까지 진행된 건가? 아버지가… 태자전하를 데리고 이곳으로 온다고?

머릿속을 거센 몽둥이로 강타당한 것 같다. 끝없이 비참해지는 기분을 느끼며 나는 이를 악물고 알시옥스 태자를 노려보았다. 


“ …사브리나 조약을 파기하겠다고? ”


“ 그렇습니다. ”


“ 그리고 현재 이곳에 와 있는 인.질.들을 무사 귀환시켜주는 대가가… 나를 보내는 거란 말이지? ”


“ …정확히 말하자면, 당신과 아스틱 제국 전체의 평안을 교환하는 거지요. 아마 황제는 거절할 수 없을 겁니다. 그리되면  120년 전에 종전되었던 제국 전쟁이 다시 부활할지도 모르니까 말입니다. ”



담담히 대답하는 모습을 보니 더욱 화가 치솟는다. 피가 날 정도로 세 개 깨문 입술이 한참 전부터 아릿한 통증을 호소하고 있었지만, 지금은 그런 것에 신경 쓸 여유가 없는 상태였다.

나는 여전히 노려보는 눈빛을 거두지 않은 채 살기를 담은 목소리를 내뱉었다.



“ 언젠가 그랬었지? ‘내가 선택할 길은 당신에게 가는 길 밖에 없다’고. 그게… 이런 의미였나? ”


“ …… ”



금지된 존재인 내가 살기위해서는, 아스틱 전체를 적으로 돌리고서도 굴하지 않는 막강한 배경이 필요했다. 알시옥스 태자는 바로 그런 조건에 완벽히 들어맞는 자였던 것이다.

하지만… 이런 건 아니다. 나는 고개를 저으며 떨리는 목소리로 입을 열었다.



“ 동정 따윈 필요 없어. 사람을 장난감 다루 듯 제멋대로 하지 마. 내 인생은 내가 결정해. 남에게 의지해서 목숨을 연명할 생각 따윈 전혀 없으니까… 오늘 회의 중에 했던 발언 모두를 철회해줘. ”


“ 싫습니다. ”


“ 그만 둬. 이렇게까지 할 필요가 어디에 있지? 아무리 유리한 위치에 있다고 해도, 전쟁이 일어나면 리베제국도 피해를 입는 건 마찬가지야. 서로에게 상처가 될 뿐이라고. 이유 없는 친절은 이쪽에서 사양하겠어! ”


“ 이유가 없다고요? ”



움찔. 

처음으로 내 말을 듣고 있던 태자의 미간이 찡그려졌다. 상당히 마음에 안 든다는 듯, 불쾌한 표정으로 내 얼굴을 마주보던 태자는 한참만에야 한숨을 내쉬며 씁쓸한 어조로 대답했다.



“ 당신을 지키고 싶은 건 제 욕심입니다. 당신을 위한 게 아닌, 나 자신을 위한 동정이지요. ”


“ 무슨…? ”


“ 벌써 몇 번이나 말을 건넸는데도, 믿어주지 않는 겁니까? 확실히 표현이 부족했을지도 모르지만… 이렇게 되고 보니 조금… 아니, 상당히 많이 허무하네요. 하지만 이것만은 확실하게 알아두십시오. ”


“ ……? ”



똑바로 응시하는 눈동자는, 매혹의 주술이 걸려있다는 소리가 빈말이 아니라는 걸 증명이라도 하듯, 아름답고 깊은 푸른빛이 맴돌고 있었다.

그 눈동자에 취해 멍하니 바라본 순간, 확고한 표정을 굳힌 태자의 입에서 단호한 목소리가 흘러나왔다.



“ 아스틱 제국의 안정은 당신의 희생으로 인해 빚어지는 겁니다. 파멸과 질시의 대상으로 알려진, 금기의 존재인 당신으로 인해- 그 제국은 마법시대의 평화를 약조 받는다는 것을 명심하십시오. 그들은 평생을 걸쳐 제국을 위해 희생한 당신을 찬양하게 될 겁니다. ”


“ ……!! ”



무슨… 소리를… 설마, 처음부터 그것을 노리고? 나라는 존재가, 아스틱에서 저주받은 의미로 기억 될 수 없게 만들려는 건가? 그런 거야?

머릿속이 온통 뒤죽박죽으로 뒤엉키기 시작했다. 난 이제껏 태자의 어떤 모습을 봐왔던 거지? 왜 이 녀석은 나를 위해 그런 것 까지 계획하는 거야?

도무지 의도를 짐작할 수 없는 발언에 혼란스러운 눈으로 바라보자, 태자는 지난날의 일을 회상하는 듯한 아련한 표정으로 말을 이었다.



“ 처음엔… 단순한 호기심이었습니다. ”


“ ……? ”


“ 숨겨진 아스틱 황실의 직계혈통. 저주받은 운명이면서도, 보석처럼 빛나는 아이에 대한 … 호기심 어린 소유욕이었습니다.

 전 꽤나 독점욕이 강하기 때문에, 그런 단순한 이유에도 일생을 걸 수가 있었죠. 숨 막힐 정도로 단조로운,

 무료한 나날에서 벗어날 제대로 된 유희거리라고 생각했으니까요. ”


“ 무슨…? ”


“ 하지만, 당신을 내게로 오게 만들기 위한 과정에서… 하나둘씩 당신에게 끌리기 시작하는 감정을 발견하고…

 나중에는 하루라도 신경을 쓰지 않으면 견딜 수 없게 돼 버리더군요. 솔직히 당신을 기다리던 지난 8년은 정말 지옥 같았습니다.

 지금 이 순간… 이렇게 눈을 마주보고 있는 것만으로도 사막의 오아시스를 발견한 것 같은, 타오를 것 같던 갈증의 해소 감을…

 사파이어, 그대는 이해할 수 있을까? ”


“ …… ”



허걱. 잠깐만 기다려. 너 설마 지금 닭살 돋게 사랑을 고백하겠다느니… 그런 거 아니지?

이미 몇 번이나 ‘사랑 한다’는 말을 듣긴 했지만, 그때마다 항상 귀 기울일 경황이 없는 상태였던 관계로, 이런 식의 진지한 분위기에서의 고백타임은 전혀 익숙한 일이 아니었다.

의식하지 못한 사이에 붉게 달아오른 얼굴은, 이마에 머물렀던 미열보다 더 화끈화끈 달아오르며 간신히 가라앉혔던 체온을 또 다시 높이고 있었다.

으악~! 어쩐지 얼굴을 마주보기가 겁나잖아, 이거? 날 더러 어쩌란 거야!!












다행스럽게도 이러한 내 마음속의 동요는,  분위기를 흐릴 목적으로 끼어든 것이 분명한 실키리우스로 인해, 간신히 냉정을 되찾을 수 있었다.



“ 어이, 알시. 너무하잖아? 조금은 내 입장도 생각해줘~ 그런 건 나중에 둘만 있을 때 하라고. 보는 사람이 더 민망하잖아~~ ”


“ 마음을 공유한 맹약자 입에서 나올 소리가 아닌 것 같은데. ”


“ 그거야 그렇지만~ 속마음을 읽는 것과, 겉으로 내뱉는 감정을 듣는 것은 엄연히 느낌이 다르다고, 느낌이. 이래봬도 나는 감수성 예민한 드래곤이란 말이야~. ”


“ 그 말을 레드드래곤의 일족 중 누구 한명이라도 들었다간, 그날로 드래곤이란 생물의 존속자체가 위험해 질 거다. 다들 노망이 나서 헛소리를 들었다며 자살하려 들 테니까. ”


“ 에엑? 너무해에~~~ ”



으음. 그러고 보니 실키녀석. 알시를 좋아하는 것 같던데, 이런 모습에도 아무렇지 않은 건가?

헤죽헤죽 웃으며 어깨를 들썩이는 폼이, 영낙없는 건달의 폼이었기에 나는 의아한 심정을 감추지 못하고 멍하니 물었다.



“ 너… 여성의 모습으로 있어야 하는 거 아니야? 하프 드래곤을 낳을 거라고 했잖아?… ”


“ 응? 아~ 그거! 실은 예상치 못한대서 문제가 발생해서 말이야. 다른 방법으로 바꾸기로 했어. ”


“ 다른 방법? 아니, 그것보다… 문제라니? ”



하지만 난 이렇게 물은 것을 곧바로 후회했다.

의미심장한 미소를 지은채 나를 보고 있는 실키리우스의 눈이 너무도 초롱초롱하게 빛나고 있었기 때문이다. 

이 자식이 또 무슨 말을 하려고!! 

아니나 다를까. 녀석은 황홀한 표정을 지으며 꿈을 꾸듯 몽롱한 얼굴이 되어 꺅꺅 거렸다. 



" 역시 우리들의 일이 신경 쓰였던 거구나? 그러면서 모른 척 시침 떼기는~ 깍.쟁.이.♡ " 


" …도마뱀 요리로 만들어 줄까? " 


" 헤헤. 농담이었어, 농담. 아무튼, 나로서도 의외였다고. 설마 알시에게 그런 면이 있을 줄이야. ~!" 


" 입 다물어, 실키. " 



정색한 얼굴로 쏘아붙이는 태자의 말에도 실키는 재미있다는 듯이 키득거리며 어깨를 으쓱해 보였을 뿐이었다. 무언가 대단한 약점이라도 쥐고 있는 것 같은 태도랄까? 

그러고 보니 어째 태자의 뺨이 상기되어 있는 듯도 한데…대체 무슨 일이 있었기에 저러는 거지? 

의아한 얼굴로 바라보자, 실키는 죽음이 두렵지도 않은지 용기도 가상하게 다음 말을 잇기 시작했다. 



" 반응이 안 오더라고. " 


" 실키! " 


" …뭐? " 


" 모르겠어? 반응이 안 왔다니까? " 



앞뒤 설명 다 빼놓고 달랑 그 소리만 하면 내가 어떻게 알아 듣냐! 내가 무슨 천재인 줄 알아?! 그러자 실키는 어쩔 수 없다는 듯한 표정으로 바라보더니, 곧 차근차근 설명하듯 입을 열었다. 



" 아기를 만들기 위해서는 필수적으로 필요한 관계가 있잖아? 근데 알시의 몸이 전~~혀 반응을 하지 않았다 이거지.

 어찌나 당황스러웠는지…혹시 무감증이 아닌가 걱정했는데… 널 안았을 땐 확실했지? 정말이지 골치 아픈 맹약자를 둬서 곤란하다니까. " 


" !! " 



헉… 말도안 돼… 


더욱 당황스러웠던 것은, 이제껏 어떤 일에도 느긋함을 유지하던 태자가 실키의 말에 얼굴이 붉어졌다는 것이었다. 

딱딱한 경어 체와 예의바른 자세, 농담이라곤 하나도 통하지 않을 것처럼 단정하던 얼굴이 난감한 표정이 되어 붉어지자, 나는 그제 서야 태자의 나이가 이제 겨우 18살이라는 것을 실감하고야 말았다. 

유리인형이 살아 움직이는 걸 본다면 이런 기분일까? 아무튼 그것 때문인지 몰라도 지켜보던 내 얼굴까지 덩달아 달아오르기 시작했다. 

뭐… 뭐냐! 이 야리꾸리한 분위기는!! 얼굴을 마주보기가 겁나잖아! 

그리하여 나는 태자에게 시선이 안가도록 고개를 돌리며 애써 태연한 척 화제를 이어갔다. 



" 그… 그거 안됐네. 그럼 2세건은 어떻게 되는건데? " 


" 아, 그게 말이야. 내가 여자 쪽이 되는 게 실패였으니, 알시를 여자로 만들려고 했는데… 절대 안 된다고 눈에 불을 켜는 바람에 그것도 실패였지 뭐. 그래서 다른 방법을 써보기로 했어. " 


" 다른 방법? " 


" …잠깐, 가보시겠습니까? " 


" ……? " 


그제야 상기된 얼굴을 가라앉힌 태자가 내 어깨를 잡으며 자신에게 시선을 보내도록 몸을 돌려세웠다. 

홀릴 듯한 푸른 눈동자가 너무나 아름다워서… 아까의 망가진 이미지도 어느새 머리 속에서 휘익 날아가는 기분이다. 

그나저나… 가뜩이나 손가락 하나 까닥거릴 기운도 없는 날더러 어딜 가보자는 거지? 그에 따른 태자의 해결방식은 진정으로 간단했다. 


" <텔레포트> " 


파앗- 


" …! " 



그의 입에서 내뱉어진 시동어의 구현만으로 나는 말 그대로 눈 깜짝할 사이에 생판 처음 보는 낯선 공간으로 이동되어 있었던 것이다.

 누워있던 침대까지 덩달아 딸려왔음(?)을 깨달은 나는 역시나 감탄이 절로 나올 태자의 마법실력에 그대로 멍하니 

입만 벌리고 있을 수밖에 없었다. 


캐스팅을 삭제한 마법구현은, 그만큼의 수식을 머리 속에서 순간적으로 암산해 내야 한다는 결론이 나온다.

 1서클의 가장 간단한 마법인 <라이트>도, 암산을 하기 위해 필요한 수식을 써보면 내 팔뚝만한 길이의 양피지를 한바닥

 가득 채우고도 남는다. 

초급이 그러할 진데, 서클 중에서도 상당히 고급에 속하는 텔레포트의 수식은 어떠하겠는가. 

캐스팅이라는 건 원래 수식 암산을 할 때 집중을 조금 더 편하게 하기 위해서 존재하는 것.

 그것을 배제시키면 그만큼 마법의 발동이 까다로워지는 것이다. 때문에 고 서클의 주문일수록 캐스팅 없는

 마법발현이 어렵다는 것은, 이미 역사적인 정석으로 굳혀져 있는 사실이었다. 

하기사… 인간들에게는 불가능한 영역인 '언령'까지 구사하는 놈인데 이 정도는 대수롭지 않은 건가? 

나는 애써 좋은 게 좋은 거지…라고 납득하며 그제 서야 옮겨진 장소를 천천히 둘러보기 시작했다. 




둥그런 천장과 투박하고 딱딱한 돌 벽이 마치 절벽 안을 그대로 파내어 만든 공간 같았다. 혹시 동굴인건가? 하지만 그 흔한 습기나 이끼 하나 없는 걸로 봐선, 단순한 동굴이라고 보기에도 무리가 있었다. 

텁텁한 촉감은 불에라도 달군 듯, 미세한 열기를 품고 있다. 주변이 컴컴해서 보이는 거라곤 아무것도 없었지만 그다지 넒은 공간인 것 같지는 않았다. 



" 여긴 어디야? " 


의아하게 묻는 질문에 대답은 금 새 따라왔다. 침대의 한켠에 앉아있던 태자와 실키가 번갈아가며 대답한 것이다. 


" 실키의 레어입니다. 근처에 용암이 흐르고 있기 때문에 전체적으로 따뜻할 겁니다. " 


" 그 중에서도 가장 작은 방이랄까? 급조한 거라 품위는 없지만, 이래봬도 드워프들의 작품이니까. 몇 만 년은 끄덕 없도록 설계되어있다고. " 


흐음, 하지만 그런 것 치곤 너무 밋밋한 걸? 

나는 잠자코 눈을 뜬 채 시야가 어둠에 익숙해지기를 기다렸다가 , 어렴풋이 주변을 알아볼  수 있을 정도가 되자, 그제 서야 눈에 들어오는 히끄무리한 물체를 보고 물었다. 


" 저건… 뭐지? 저 하얀 것. 무슨… 공 같은데." 


" 아아. 저게 바로 보여드리려 했던 겁니다. <라이트>! " 


파앗- 


우웃. 간신히 어둠에 익숙해졌는데, 갑자기 불을 밝히면 어쩌자는 거야? 

하지만 확실히 밝아지고 나니 주변을 살펴보기가 더 편했다. 투박하기 그지없는 공간은 처음 예상했던 대로 절벽을 깎아 만든 것 같은 밋밋한 돌 벽이었다. 

가구하나, 장식품하나 놓여있지 않은 단조로운 구성이었지만, 원체가 사람이 사는 공간이 아니라는 생각이 강하다 보니 별다른 감상은 느껴지지 않았다. 

그저… 현신한 드래곤이 사는 곳 치고는 지나치게 좁은 것 같았달까? 

아, 그러고 보니 레어에서 가장 작은 방이라고 했었지. 그렇다면 다른 방이 또 있다는 소리 겠 군. 과연 공간의 한쪽 구석에 내 머리하나 크기의 방문이 달려있는 것이 보였다. 



그렇게 가벼운 의문을 해소하며 돌아보는 순간, 나는 또다시 이해할 수 없는 현상을 목격하곤 그대로 얼굴을 굳혔다. 

컴컴했을 때는 잘 보이지 않았던, 단순한 하얀 공이라고 생각했던 것이, 이제 보니 새하얀 빛을 내뿜으며 공중에 떠올라 있었던 것이다. 

그것은 한품에 끌어안을 크기의 둥그런 다이아몬드의 결정이었는데, 그 안에 담겨져 있는 선명한 붉은 색의 액체가 아까부터 끊임없이 꿈틀거리고 있었다. 

그렇지 않아도 호러틱한것이 공중에 떠 있기 까지하니 더욱 바라보기가 껄끄러웠다. 저… 저게 대체 뭐지? 

경악한 표정으로 할말을 잃은 내게, 태자는 빙긋 웃으며 친절한 설명을 시작했다. 


" 신기한가요? 저와 실키의 합작품입니다. 이것 때문에 한동안 밤샘작업을 했었지요. " 


" 아? 그럼 설마 그 외박이 이것때문에? 이게 대체 뭔데? " 


실키와 므흐흐한 짓을 하느라(?) 외박하는 줄 알았더니, 여기서 이런 것을 만들고 있었단 말인가? 

도무지 정체를 알 수가 없는 괴 형체을 바라보며 인상을 찡그리자 태자는 기다렸다는 듯이 대답했다. 


" 인공수정체…라고 하면 이해하시겠습니까? 드래곤의 세포와 저의 세포를 융합하여 만든 태아입니다. 그리고 이 결정은 어미의 자궁과 태반의 역할을 대신하고 있지요. 10개월 후면 여느 아이처럼 똑같이 탄생할겁니다. " 


" 맙소사… " 


인공 수정체? 그런 게 가능한 거였나? 생명의 탄생에 관련된 일은 오래전부터 마법사와 연금술사들의 끊임없는 탐구욕을 자극시키는 미지의 연구 분야였다. 

그 중에서도 어미의 자궁을 거치지 않은 아이의 잉태에 관한 것은, 대륙 수 만년의 역사를 통틀어서 가장 많은 연구가 된 대상이기도 했던 것이다. 

그러나 오늘에 이르기까지 그 어느 누구도 인공수정에 성공했다는 기록을 남기지 못했는데… 그것을 태자가 만들었다고? 


그런 내 심정을 이해할 수 있다는 듯 고개를 끄덕인 태자는 다음 말을 이었다. 


" 대부분 창조마법의 힘을 빌렸습니다. 아무리 저라고 해도, 어미의 모태를 대신해줄 만한 환경을 만들기는 어려웠거든요.

 드래곤과 같이 붙들었는데도 일주일 가까이나 밤샘작업을 했으니 알만하지요? 안에 가득 찬 액체는 드래곤,

 즉 실키의 혈액입니다. 분석해 보니 양수로 대체하기에 꽤 적당한 성분이더군요. " 


" 자… 잠깐만… " 



" 여러 가지 편법이 작용된 거니, 너무 진지하게 받아들이지 않으셔도 됩니다. 아, 그리고 실례였지만…

 당신의 세포도 다.수. 첨가되어있습니다. 태어날 아이는 당신을 닮을지도 모르겠군요. " 


" 뭐어?!! " 



또다시 경악한 내가 화들짝 놀라며 바라보자 태자는 능청스럽게 어깨를 으쓱해보였다. 



" 어쩔 수 없잖습니까? 당신은 여성으로 폴리모프 할 생각이 전혀 없는 것 같고… 제 아이를 낳아줄 생각도 없는 것 같았으니까요. 제 후계자에게 당신의 피가 전혀 섞여있지 않은 것은 내키지 않았거든요. " 


" 아… 아무리 그렇다 해도! 잠깐만! 내 세포라는 건 대체 어디서 얻은 건데? " 


" 언제긴 ~~ 네가 알시한테 안겼을 때지. 설마 조금도 눈치 못 챘어? " 




으아악~!! 그런 와중에도 성실하게 채액 까지 수집했단 말이냐!! 다시금 떠오르는 적나라한 기억과, 나도 모르는 새 생겨버린 내 아이(?) 에 대한 생각으로 나는 정신을 차릴 수가 없을 지경이 되어버렸다. 

다른 건 다 그렇다 쳐도 문제는~! 


" 난 국법에 따라 후손을 남겨선 안 되는 존재란 말이야!! " 


" 여긴 아스틱이 아니라 리베입니다. 또한, 이 아이에게 당신의 피가 섞여있다는 것은 저와 실키밖에 모르는 비밀이니 염려하지 않아도 됩니다. " 


" 날 닮게 될지도 모른다며! " 


" 그렇긴 합니다만… 당신의 아이라는 증거를 제시할 수가 없잖습니까? 태어날 아이는 리베제국 황실 정통의 적발을 가지게 될 테니까요. " 


" …… " 



아아아. 이젠 나도 모르겠다. 이미 순결까지 빼앗겼는데 아이라고 못 얻을 건 또 뭐가 있겠어?… 

허탈한 심정이 들긴 했지만, 머리 속에서는 태자가 어떤 짓을 벌이던 말려볼 엄두를 내지 못하고 있는 상태였다. 이미 무의식중에 반항하기를 포기해 버렸는지도. 

뜨억한 표정으로 입을 다물어 버린 내게 장난스런 표정을 지은 실키가 어깨를 툭 치며 말을 건네 왔다. 


" 어째 예상외로 반응이 담담하네? 난 엄청 난리치다 기절이라도 할줄 알았는데 말이야. " 


" 하아… 하하하… " 


" 싫으면 말해. 굳이 네 의견을 무시하면서 까지 추진하는 것은 아니거든. 나도, 알시도 양심은 있으니까 말이야. 여기서 당장 없애버리면 그만이니까. 뭐, 며칠 고생한 게 좀 아깝긴 하지만. " 



뭣이? 저 결정 안에는 이미 생명이 잉태되어있는 거 아니었어? 그걸 없애다니! 니들 미쳤냐!! 

나는 사색이 된 얼굴로 고개를 가로저으며 대답했다. 


" 됐어. 그냥 태어나게 해. 잉태된 생명을 없애다니… 천벌 받을 짓이라고! " 


" 오? 그럼 허락한거다? 나중에 딴말하기 없기야? 후후후~ 좋아! 이것으로 엄마 결정! 아기야 기뻐해라, 네 엄마가 너를 받아들였다! " 


" 헉! 그게 왜 그렇게 되는 거야!! " 


설마 이 자식! 처음부터 그것을 노리고 당장이라도 없앨 것처럼 얘기한거냐! 깔깔거리고 웃는 실키의 모습이 진정 가증스럽기 그지없었으나 그렇다고 했던 말을 철회할 수도 없는 노릇이었다. 

진정 내 인생은 두 괴물(알시와 실키)에게 저당 잡히게 된 것인가. 





기가 턱 빠지는 기분으로 다시 기숙사로 돌아왔을 땐, 이미 황성에서 온 소식으로 아카데미의 전체가 술렁거리고 있는 상태였다. 

아스틱의 황제폐하께서 알시옥스 태자의 요구를 수락하는 답신을 보내왔던 것이다. 

덕분에 나는 기운을 회복할 겨를도 없이 급하게 옷을 갈아입고 그 길로 태자와 함께 리베제국의 황성으로 이동할 수밖에 없었다. 

그리고 그것은 이번 사브리나 조약으로 리베제국에 온 아스틱 제국의 귀족들 역시 마찬가지였다. 

답신에 따르면 바로 오늘 저녁, 외무대신인 렌티스공작- 즉 아버지와 나로 분장한 태자전하가 수행기사들을 이끌고 리베국의 황성을 방문한다는 것이었다. 



본래라면 절차를 밟아 일정한 기간을 두고 이루어질 일이었지만, 아스틱의 '태자'인 나를 하루라도 빨리 본국에 귀환시킬 목적이 있기 때문에, 일을 급하게 진행시키는 것이라고 했다. 

이미 태자가 선언한 사브리나 조약파기가 각 국에 대대적으로 알려져 버렸기에, 그야말로 공식적인 '인질'이 되 버린 아스틱의 귀족들을 서둘러 돌려받아야 했기 때문이다. 


" 태자전하! 무사하십니까? 어디 상하신 일은 없으신 겁니까? " 


오랜만에 보는 멀튼경은 이 모든 소식을 접하곤 사색이 되어 달려와 나의 안부를 캐묻기 시작했다. 그와는 달리 모든 것을 이해하고 있다는 눈으로 나를 보고 있는 밀리엄은 한층 침착한 표정으로 멀리서 그 모습을 방관하고 있는 상태였다. 

그러나 막 멀튼에게 괜찮다고 말하려는 순간, 예상치 못했던 인물의 등장으로 나는 입을 다물고야 말았다. 



" 이게 어떻게 된 일입니까? " 



그것은 당장이라도 튀어나올 듯이 눈을 부릅뜨고 있는 레기온이었다. 창백하게 굳은 표정인 녀석은 미처 밀리엄이 말려보기도 전에 뛰어들더니, 나의 멱살을 부여잡고 소리치기 시작했다. 



" 사파이어 공자와 전하가 쌍둥이라고요? 그 말을 절더러 믿으라는 겁니까? 대체 어찌된 겁니까! 어떻게 된 거냐고요!! " 


" 레기온 공자! 태자전하께 무슨 짓이오! " 




경악한 멀튼이 말리려 달려들었지만, 레기온은 완강하게 반항하며 그를 저만치 밀쳐내었다. 그리곤 이글이글 타오르는 눈동자로 나를 쏘아보며 물었다. 



" 설마… 당신은 처음부터 알고 있었던 겁니까? 그런 거예요? 리베제국의 태자가 … 사파이어공자를 원했던 것 까지 전부? " 



입안이 바짝바짝 타오른다. 어떻게 대답을 해야 할까? 

나는 가늘게 떨리는 손으로 레기온이 잡은 옷깃을 뿌리치며 최대한 담담한 어조로 입을 열었다. 


" 대답해야할 의무가 없소. 행렬로 돌아가시오. " 


" 사… 크흑. 세인트 태자전하! 당신은!! " 


" 돌아가라 하였습니다. 그대는 리베제국의 황성에서 자국의 치부를 드러낼 생각인가? " 


" …… " 



미안한 마음이 들지 않은 것은 아니었지만, 지금은 나 혼자만의 감정을 추스르기에도 벅차다. 

레기온의 일방통행적인 마음까지 배려해 줄 정도로 마음에 여유가 있는 상태가 아니었던 것이다. 

당장이라도 울 것 같은 표정으로 고개를 숙이는 녀석을 외면하며, 나는 두근거리는 심장을 진정시키기 위해 천천히 호흡을 골랐다. 

이제 곧 있으면 아버지가 이곳에 온다는 사실이 내 마음을 도무지 침착하게 만들지 못하게 하고 있었다. 




리베제국의 황성에서는 갑작스런 조약의 파기로 아카데미에서 귀환한 우리들에게 성대한 연회를 대접하며 마음을 풀게 하려고 했으나, 대부분의 사람들은 그런 호의에도 기뻐하는 표정이 아니었다. 

사브리나 조약의 파기는 그만큼 단순한 의미가 아니었던 것이다. 

또한, 렌티스의 사파이어- 나의 신병을 요구하는 것만으로 상황을 평화롭게 해결하고자 하는 알시옥스 태자의 의도를 전혀 알지 못하고 있기에 더욱 그랬다. 


밤늦게까지 계속되던 연회가 일순 조용해진 것은, 드디어 도착한 아스틱의 외무대신의 입성을 알리는 호명이 있고 난 후였다. 



" 아스틱 제국의 외무대신과 수행기사들이 도착하였습니다. 여러분은 홀에서 나와 알현실로 모여주시기 바랍니다. " 



웅성웅성. 




소란스러운 주변은 급격히 돌아가는 불안한 미래와, 자신들의 처지에 대한 혼란으로 더욱 요란한 분위기가 되어가고 있었다. 

아직 완전히 회복되지 않은 몸 상태로 몇 번이나 워프를 경험한 탓에 그렇지 않아도 정신이 없었던 나는 귓가를 자극하는 소음에 그대로 귀를 틀어막았다. 



" 전하, 괜찮으신 겁니까? 안색이… " 


" 괘… 괜찮소. 멀튼경. 미안하지만, 움직이기가 힘들어서 그런데… 부축 좀 해주시겠소? " 


" 물론입니다, 전하. 저에게 기대십시오! " 



멀튼이 내 어깨를 잡으며 부축을 하자, 옆에 있던 밀리엄도 얼른 거들었다. 두 사람의 부축을 받으며 황성의 알현실로 이동하니, 이미 그곳엔 도착한 아스틱의 행렬로 인해 숨 막힌 긴장감으로 가득 차있는 상태였다. 

아스틱에서 왔다는 수행기사들은 전부가 황성으로 들어오지 못하고 일부만이 시립되어있는 상태였다. 그들이 입은 갑옷과 낯익은 가문의 문장을 발견한 나는 희미하게 씁쓸한 미소를 지었다. 

숯보다 더 검은 갑옷에 금빛으로 새겨진 사자의 형상. 두개의 칼날이 교차되어있는 문양은… 렌티스 공작가의 개인 기사단인 '여명의 기사단'이었다. 

개인 하나의 실력이 어지간한 상급기사의 실력을 가볍게 상회하는, 뛰어난 발군의 기사단. 황실에 위험이 생겼을 시, 황실의 근위기사단 다음으로 황족을 보호할 의무를 가진 그들은, 단장인 렌티스 공작-아버지를 필두로 온 제국에 그 이름이 널리 떨쳐져 있었다. 



시립된 기사들 모두는 나와 안면이 있던 사람들이었다. 내가 검술연습을 할 때마다 옆에서 지도해주거나 이것저것 참견을 해왔던 사람들… 연무장에서 매일 구르는 힘든 훈련을 받으면서도, 내가 지나갈 때면 항상 손을 흔들며 웃어주었던 자들이었다. 

그들 하나하나를 빤히 쳐다보던 나는 그 중에서 유난히 눈에 띄는 두 사람을 발견하곤 그대로 휘청 주저앉고 말았다. 


에밀형님… 러디형님…당신들도 이곳에 온 겁니까? 나를… 배웅하기 위해서? 



" 전하! 괜찮으십니까!! " 


" 아… 괜…찮습니다. 갑자기 어지러워져서… " 



갑자기 내가 쓰러지자 사람들은 모두 당황한 표정으로 모여들었다. 애써 아무렇지 않은 얼굴로 일어서니, 나와 눈이 마주친 형님들의 얼굴이 잔뜩 굳어져 있는 것이 보였다. 

걱정…하는 걸까? 

괜찮아… 나… 겨우 이 정도에 쓰러질 정도로 약한 인간이 아니니까. 

애써 웃음을 지어주며 연단 앞에 다다르자, 그곳엔 지난번에 봤을 때보다 한결 병색이 가신 리베제국의 황제와, 알시옥스 황태자. 그리고… 외무대신으로서 사파이어의 신병인수를 맡은 렌티스 공작- 아버지가 나를 기다리고 있는 상태였다. 

옆에는 세인트 전하도 함께 있었지만, 내 눈에는 오로지 아버지 밖에 들어오지 않았다. 



생글생글 미소 짓는 얼굴과 수려한 자태. 떠나기 전에 봤을 때와 하나도 달라지지 않은 모습에 울컥 화가 치밀어 올랐다. 조금쯤은 슬퍼하는 표정을 지어줘도 괜찮잖아! 

그는 내가 그 앞에 완전히 다다르자, 황태자에 대한 예우를 보이며 정중한 인사를 건네 왔다. 



" 오랜만에 뵙습니다, 태자전하. 여러 가지 일로 심려를 끼쳐드려 죄송합니다. " 


" …오랜만입니다. 숙부님… 사피… 그대도… 오랜만이구나. " 



세인트 전하는 아직 목걸이의 체인을 풀지 않은 상태였다. 익숙한 금발과 평범한 얼굴… 어릴 때부터 내 것이라 생각했던 모습이 눈앞에 있는 것을 보며, 나는 나도 모르게 입술을 살짝 깨물었다. 

그것에 대해 전하는 아무런 말없이 천천히 고개를 숙여 보이는 것으로 인사를 대신했다. 

정체를 알고 나서 보는 첫 대면이다. 아스틱의 귀족뿐만 아니라 리베제국의 귀족들도 덩달아 긴장한 채 나와 전하의 분위기를 살피고 있었다. 


한참동안 태자전하의 모습을 바라보던 나는 질식할 듯한 무거운 공기를 견디지 못하고 입을 열었다. 




" 자리를… 옮겨도 괜찮겠습니까? 할 이야기가 많은데… 이곳에서 할 수는 없을 것 같군요. " 


" 물론입니다. 따로 장소를 마련해 드리겠습니다. 아스틱의 사신들은 이후 일주일간 이곳에 체류한 뒤, 신병인수를 마치고 여러분과 함께 본국으로 귀환하게 될 겁니다. 모쪼록 지내시는 동안 불편함이 없으시길 바랍니다. " 



단정한 태자의 설명을 마지막으로 아스틱의 귀족들은 뿔뿔이 흩어져 배정된 자신들의 방으로 돌아가기 시작했다. 

본래는 더 남아 연회에 참석해도 되었지만, 너무 저녁이 늦었던 지라 즐길만한 상황이 아니었고, 나와 세인트 전하사이에 흐르는 공기가 겁잡을 수 없이 무거워져 있었기 때문이었다. 

딸려온 수행기사 까지 모두 시녀의 안내를 받아 숙소로 안내되자, 나는 세인트 전하와 아버지. 그리고 두 형님들과 알시옥스 태자만을 동행한 채 그가 마련해둔 접견실로 이동할 수 있었다. 

멀튼의 고집스러운 동행요구가 있긴 했지만, 밀리엄의 중제로 가볍게 물리친 나는 방으로 들어서자마자 걱정스럽게 물어오는 말에 예민한 반응을 보이며 물러섰다. 



" 사피… 안색이 좋지 않구나. 어디가 아픈 것 아… " 


" 건드리지 마!!! " 


흠칫. 

비명을 지르는 듯한 소리에 내 이마를 짚어보려던 러디형님의 손이 움찔하며 멈췄다. 

아마도 내가 이런 식으로 형님들에게 소리친 적은 처음이었을 테지. 나는 자조적인 미소를 지으며 띄엄띄엄 입을 열었다. 


" 지금… 건드리면… 무슨 소리를 내뱉게 될지 모르니까… 상관하지 말아주십시오. 부탁이니까… " 


" 사피… " 



그렇게 슬픈 눈동자로 바라보지 마. 그렇지 않아도 충분히 괴로우니까! 

힘없는 목소리로 부르는 소리를 외면하며 나는 천천히 마련된 의자에 앉았다. 그리곤 여전히 생기발랄한 표정으로 능청스러운 미소를 띄우고 있는 아버지를 바라보며 낮게 이죽거렸다. 


" 기분이 굉~장히 좋아 보이 십니다? 계획대로 돌아가서 기쁘신 겁니까? " 


" 물론이다. 역시 내 수완은 탁월하다고 새삼 감탄하고 있는 중이랄까? 어째 묘한 색기가 흐르는 구나, 아들아. 벌써 당한 게냐? " 


" …!! 이이익! 당하긴 뭘 당해! 이 영감탱이가 정말 보자보자 하니까! 그렇게 척살당하고 싶습니까! " 



평소라면 이때쯤 큰 형님의 엄한 목소리가 끼어들었을 것이다. 아버지께 그 무슨 말버릇이냐고 말이다. 그리고 에밀형님이 뒤 이어 반박했겠지. 아버진 그런 소릴 들어도 싸다고… 파파보이에게 기죽지 말라고 말이다. 

이런 와중에도 떠오르는 지난날의 기억에 숨이 멎어버릴 것 같았다. 하지만 결코 녹록치 않은 아버지는 여전히 태평스러운 표정으로 대꾸했다. 



" 쯧쯧. 이곳에 오면 좀 정신 좀 차릴 줄 알았더니. 어째 말투가 더 험해진 게냐? 태자께서 부드럽게 안 해주시던? 뭐, 그게 꽤 아프다는 소리는 들은바 있다만… " 


" 크아악! 아버지!!! " 


" 오냐, 내가 네 아버지다. " 


" ……!! " 



그 순간 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 할말을 잃은 채 멍한 표정을 짓는 나를 보며, 여전히 능청스러운 미소를 지우지 않은 아버지는 어깨를 으쓱하며 입을 열었다. 



" 그것하나 깨닫기가 어려워 그렇게 다 죽어가는 표정으로 있었던 거냐? 하여튼 헛 똑똑이 라니까. 눈치만 빠르지 원… " 


" 무슨… " 


" 피만 섞여야 가족이더냐? 네 출생이 어찌됐던 간에, 넌 내가 먹이고 씻겨 키운 내 아들이다. 이제 와서 형님 폐하가 돌려달라고 해도 줄 수 없다는 소리다. 솔직히 내 아들 중에 너만큼 날 닮은 녀석이 어디 있다는 거냐? " 



퉁명스럽게 내뱉는 말이었지만 그 밑바닥엔 잔잔한 다정함이 깔려있었다. 참고 있었던 눈물이 눈앞을 뿌옇게 가리는 것을 느끼며 나는 세차게 고개를 저었다. 



" 그런 게 아니잖아요! 내가 언제 아버지더러 아버지가 아니랬습니까? 요점이 다르다 구요, 요점이! " 



새삼 세인트 전하의 쌍둥이 동생이라는 걸 알았다고 해서, 냉큼 황제폐하를 아버지로 생각할 만큼 나는 약삭빠른 녀석이 아니었다. 

지금의 내 아버지, 내 형제들을 가족으로 여기고 있는 건 마찬가지. 아마도 그것은 죽을 때까지 변하지 않을 것이다. 

내가 걱정했던 것은… 



" … 마찬가지로, 함께 살아야만 가족이 아니라는 거다. " 


" !!…… " 



마치 내 생각을 읽기라도 한 듯, 바로 대답하는 아버지의 말에 나는 또 다시 머리속이 멍해진 기분이 되었다. 

그런 내 모습이 어지간히도 바보 같았는지 한숨을 내쉰 아버지는 낮게 혀를 찼다. 하지만 이후 그가 내뱉은 말은 결단코 순순히 인정할 만한 내용이 아니었다. 



" 본디 한집에 사는 가족이라 해도 시집을 가게 되면 떨어지게 되는 것은 당연한 이치지. 그렇지 않습니까, 알시옥스 태자전하? " 


" 쿡쿡. 맞습니다. " 


" 누가 시집을 간다는 거야!! " 



도대체가 진지하지 않은 태도에 머리끝까지 화가 치밀어 올랐다. 이거 왠지 이제껏 괴로워하던 내가 더 바보가 된 것 같잖아! 

이번에도 아버지는 내가 생각한 것을 읽은 듯이 물었다. 



" 고민했던 게 바보 같아 졌지? " 


" …… " 


" 행여나 내가 잘못되기라도 할까봐 걱정되던? 역시 아직도 멀었다. 내가 원로원 따위에 호락호락 당해줄 만큼 만만해 보이더냐? 제국 황실계승서열 2위를 멋대로 굴만큼 간이 큰 존재는 없다. " 


" 하… 하지만. 사안이 사안이었잖습니까. 게다가 자택 내에 근신처분이 내려졌다고… " 


" 아아? 그거? 내가 설마 널 데리고 사랑의 도피라도 벌일까봐 그랬나 보지. 뭐, 말만 근신이었지, 황성에 잘만 들락날락 거렸는데? " 


" …… " 



제길. 역시 이 영감탱이에게 걱정이란 사치스러운 것을 해서는 안 되는 거였나. 

어째 혼자 쇼한 것 같은 느낌에 기분이 엄청 더러워졌다. 벌레 씹은 얼굴로 한참이나 투덜거리고 있는데 어딘지 나른해진 듯한 아버지의 목소리가 귓가에 와 닿았다. 



" 그러니… 넌 앞으로 집안 식구들 걱정은 하지 않아도 된다. " 


" … !… " 


" 못난 아비라 미안하구나. 나는 이 한 몸 지키는 것 외에는 아무것도 할 수 없었다. 네 말마따나 사안이 사안이었던 게지. 그러니 이리도 빨리… 내 곁에서 떼어놓을 수밖에 없었던 거다. " 


" 아… 아…버지… " 




놀란 눈으로 바라본 그의 얼굴은 모든 피곤해서 해방된 듯한 묘한 안도감이 섞인 표정이었다. 그는 그 상태 그대로 내 머리를 툭툭 쓰다듬으며 말했다. 



" 이렇게 팔아버리듯 보내게 된 것은 아마도 내 한 평생의 유일한 한으로 남게 될 것 같구나. 하지만 이것만은 기억해라, 아들아. 아마 과거로 돌아가 같은 시간 같은 장소에 도착하더라도, 나는 너를 내 아들로 삼는 것에 한 치의 주저함이 없을 것이다. 그것을 한번도 후회해 본적이 없었단다. " 


" …… " 



아무것도. 아무런 말도 꺼낼 수가 없었다. 흐려진 눈앞은 어느새 거 샌 눈물의 침투에 젖어 쉴새 없는 흐느낌을 뱉어내기 시작했다. 

한순간도 아버지라 생각하지 않은 적이 없었다. 어렴풋이 내가 세인트전하의 쌍둥이임을 눈치 채면 서도, 나를 볼 때마다 눈동자가 흔들리는 황제폐하의 얼굴을 보면서도, 나는 단 한번도 눈앞의 아버지를 타인이라 여겨본 적이 없었다. 

그럼에도 늘 불안했던 것은. 그가… 나로 인해 불행해 질까봐. 나를 아들로 삼은 것을 언제고 후회할 날이 올까봐 두려웠던 까닭이다. 



미친 듯이 마법 검에 매달린 것도, 검술수련을 하고 억지로 독한 말과 행동을 배웠던 것도… 이 다음에 자랐을 때, 나로 인해 불행해질 가족을 지키고 싶어서였음을… 알고 있을까? 

하지만 이젠 몰라도 상관없었다. 나를 가족으로 받아들인 것을 후회하지 않는다는 말을 들었으니까. 

언제 들킬지 몰라 항상 불안한 마음, 매일 매일이 조마조마한 심정이었을 텐데도… 그 모든 것을 감수하고서도 주저하지 않는다고 했으니까. 



" 헉! 아버지! 왜 애를 울리고 그럽니까? 그렇지 않아도 아파보이는 애를!! " 


" 사피! 괜찮으냐? 어디가 안 좋은 것이 아니냐? " 



내가 우는 모습이 충격적이었던지, 멍한 표정을 짓던 형님들이 부산스럽게 법썩을 떨기 시작했다. 

언제나 띠꺼운 행동과 말씨. 남을 울릴지언정 죽어도 울지는 않았던 내가 말 한마디에 감동받아 울게 될 것이라 누가 생각이나 했겠는가. 

덕분에 난데없이 아들을 울린 범인이 되고만 아버지는 억울하다는 표정으로 작은 항변을 시도했으나, 용감한 둘째형님에 의해 곧바로 반박당하고 말았다. 



" 내… 내가 뭘 어쨌다고 그러냐? 나는 그저… " 


" 평소 안하던 말을 쓰니까 이리되는 겁니다! 죽을 때가 되신 겁니까? 왜 애를 놀래키고 그래요? 어릴 때도 울지 않았던 앤데 이래도 되는 겁니까? " 


" 에밀! 그게 아버지한테 무슨 말버릇이냐! " 


" 형님은 이럴 때도 아버지, 아버지 입니까? 사피! 저런 부자 따위 신경 쓰지 말고 진정 하 거라. 원, 인간들이 저렇게 눈치들이 없어서. " 


" 크악! 에밀 이 자식!! " 




그리고 언제나 처럼 이어지는 두 형님들의 싸움. 

그 장면을 멍하니 바라보던 나는 결국 터져 나오는 웃음을 참지 못해 흘리던 눈물을 멈출 수 밖에 없었다. 

갈수록 걱정이다. 항상 이들을 말리는 것은 내 몫이었는데… 이제 내가 없으면 두 형님들의 싸움은 어디까지 이어지게 될까? 정말 끝을 보게 되려나? 

하지만 이번에 그들의 다툼이 멈춘 것은 나도 아니고, 아버지도 아닌, 이제껏 상황을 유심히 지켜만 보던 알시옥스 태자에 의해서였다. 

그는 특유의 생긋 웃는 표정으로 나를 바라보더니, 의외라는 듯한 어투로 입을 열었다. 



" 호오. 사피는… 눈물이 많다고 생각했는데… 이제 보니 아니었나 보네요? 저리 반응들이 굉장한걸 보니 말입니다. " 


" 당연하죠! 사피는 어릴 때 돌 맹이를 맞아도 끄덕도 하지 않았던 불굴의…. … 바, 방금 뭐라고 하셨습니까? " 


" 사피가 눈물이 많다니요? " 



헉. 저 인간이 또 무슨 말을 하려고!! 

그러나 사색이 되어 말려보려는 보람도 무색할 만치, 태자는 이때가 기회라는 듯 냉큼 대답하고 말았다. 


" 저는 꽤 자주 봐서 말입니다. 이전에도…분명 여러 번 울었었죠, 사피? " 



크아악! 이런대서 내 치부를 드러내서 뭘 어쩌겠다는 거야! 하지만 나보다 더 당황한 것은 역시나 형님들이었다. 놀란 표정이 되어 입을 벌린 그들은 곧 믿을 수 없다는 듯이 중얼거리기 시작했다. 



" 헉! 그게 정말입니까? 막내가 눈물을?! 그것도 전하 앞에서?? " 


" 그야말로 맙소사군. 역시 막내의 남.편.이 될 자격이 충분하군요. 하지만 너무 자주 울리면 그것도 좀… " 


" 무슨 소리들을 하는 겁니까!!! " 


" 어허~! 그래서 내가 말했지 않느냐. 이미 당한것 같다고 말이다. 애비의 예리한 눈썰미를 믿지 못한 게냐? 한심한 아들들 같으니라고. " 


" 이이이익! 아버지익!!! " 




결국 그날의 소동은 오랜만에 등장한 에르노크의 활약으로 마무리 지어졌다. 히죽히죽 웃는 형제들을 향해 나는 조금의 인정도 없이 마법을 난사해 버렸던 것이다. 

물론 나도 모르게 쏘아낸 헬.파.이.어.를 태자가 가볍게 소멸시키긴 했지만, 가족을 향해 그런 무시무시한 마법을 발동한 것에서, 다시 한번 독한 녀석이라 인정받게 된 순간 이 었달까? 



하지만 그렇지 않아도 몸에 기운이 없는 상태에서 무모하게 발동시킨 마법은, 마지막 남아있던 체력까지 모두 앗아가 버렸고, 나는 잽싸게 나를 받아 안는 태자의 품을 느끼며 또 다시 정신을 잃고 말았다. 

현재의 몸 상태를 파악하지 않은, 순간의 판단미스가 불러온 최악의 결말이었달까? 이래서 사람은 평소 자기 주제를 잘 파악하고 있어야 한다는 소리가 나왔나 보다. 

빌어먹을! 도대체 기절을 몇 번이나 하는 거냐! 














다시 정신을 차렸을 땐 이미 해가 중천에 뜬 아침이었다. 생판 처음 보는 낯선 공간에 누워 있었다는 걸 깨달은 나는, 아마도 황성에 있는 수많은 방중의 하나이겠거니…생각하곤 몸을 일으켰다. 

자는 중에-정확히는 기절한거지만- 힐링 마법이라도 퍼 부었는지, 몸은 놀라울 정도로 가볍고 상쾌해져 있는 상태였다. 

어라? 그러고 보니… 왠지 이방… 낯이 익다? 

처음 눈을 떴을 때는 처음 보는 곳이라고만 생각했는데, 자세히 흩어보니 낯익은 물건들이 상당히 눈에 많이 띄였다. 

온통 황금으로 도배해놓은 듯한 화려함에, 값비싼 물건들이라… 아하! 태자 녀석의 방이로군. 



그렇다. 이방은 그날… 기억하기 싫었던 no1.사건- 연회의 마지막 날 키스당한일-직후 기절한 뒤, 옮겨져 있던 방이었던 것이다. 

그렇다면 여긴 황태자궁이란 소리? 가벼운 의문을 삼키며 주위를 돌아보는 순간, 방문을 노크하고 들어오는 사람으로 인해 나는 잠시 멍한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 

그것은 목걸이의 마법을 풀어, 본래의 모습으로 돌아온 세인트 전하였던 것이다. 

풍성한 소매의 아스틱의 정식 예장을 걸친 그는, 내가 일어나 있음을 보고는 반가운 표정으로 다가왔다. 



" 몸은 괜찮으냐, 사피? 안색은 한결 나아졌구나. " 


" 아… 멀쩡합니다, 전하. 다른 사람들은… " 


" 리베제국의 태자가 새로운 조약체결을 제안하였다. 그래서 다들 그곳에 모여 있었단다. 본인 역시 아스틱의 대표로 참석하였다가, 그대가 걱정되어 잠시 빠져 나온 참이다. " 


" 새로운 조약? " 




그런 것에 대해서는 들은 적이 없는데? 궁금한 표정으로 바라보자 세인트 전하는 입가에 씁쓸한 미소를 띄웠다. 



" 사피 그대에 관한 것. 문서상으로 확실하게 정리해두자는 거겠지. 원로원들은 그런 것에 민감하니 말이다. " 


" 아… 그렇겠군요. 조약의 자세한 내용은요? " 


" '사파이어 블루 폰 렌티스는 리베제국에 망명하되, 이후 절대로 아스틱의 땅을 밟을 수 없다. 이 사항만 지켜진다면, 두 제국은 일체 서로의 일에 대한 참견이나 간섭을 하지 않는다'고 되어있었다. 그것에 대해 알시옥스 황태자는 '그대가 자신의 곁에 있는 한, 아스틱에 대해서는 관대한 입장을 취할 것'이라고 밝혔고 말이다. " 


" …… " 



다른 건 몰라도 태자의 말에 담긴 의미는 확실히 알 수 있었다. 두 제국의 평화를 약조함에 있어서 '내가 태자의 옆에 있는 한'이라는 전제조건을 달아, 아스틱에서 나에게 가할 위협을 미리 견제한 것이다. 

지금은 순순히 놓아준다 하더라도, 이후 암살자같은 것이 오지 않을 거란 보장이 없으니까. 

제길. 아주 북 치고 장구 치고 저들끼리 사이좋게 나눠먹는 구만. 내키지 않은 표정으로 고개를 끄덕이자, 세인트 전하는 움찔하며 몸을 조금 위축시켰다. 

내가 앉아있는 침대 곁으로 다가온 그는, 의자를 끌어다 앉으면서 상당히 망설이는 듯한 어조로 입을 열었다. 




" 왜… 나에게 아무 말도 하지 않는 거지? 내가 밉지 않아? " 


" 그런 말씀이 어디 있습니까, 전하? 제가 전하를 미워하다니요? " 


" 하지만… 나 때문이었잖아. 내가 그대를 곤란하게 만들어 버려서… 일이 이렇게 까지 커진 것이다. " 


" …곤란? 아~ 목걸이를 풀어보라고 했던 것 말씀입니까? " 


" …… " 





확실히 곤란하기는 했지. 하지만 그런 일이 없었더라도, 언젠가는 틀림없이 정체가 밝혀졌을 것이다. 아스틱에서 사랑하는 여인이 생기기 전에, 더 많은 미련이 생기기전에 이리된 것이 어쩌면 다행이었을 수도. 

나는 다분히 체념이 섞인 한숨을 내쉬며, 죄인마냥 고개를 숙이고 있는 세인트 전하를 바라보았다. 

결 좋은 청은색 머리카락, 하얀 이목구비. 나와 무엇 하나 다른 게 없는데도… 단 몇 초의 차이로 갈라져 버린 정반대의 운명. 

하지만 그것을 원망하고 싶은 마음은 들지 않았다. 난 지금까지 충분히 행복했으니까. 



" 전하는… 언제부터 알고 계셨습니까? " 


" 으응? " 


" 목걸이를 풀어보라고 했던 것… 그저 단순한 호기심 때문은 아니었지요? 언제부터 아신 겁니까? " 


" …아… 8살 때쯤이었을 거다. 마침 황법에 관련된 것을 공부하던 참이라… 나와 똑같이 생긴 사촌에 대한 의심이 들었었지. 이후 아바마마와 숙부가 나누는 대화를 엿듣고 확신하게 되었지만… 악의가 있어 했던 행동은 아니었다. 그저… 내게도 형제가 있다는 사실이 기뻐서, 그것이 얼마나 위험한 일이었는지 깨닫지 못했던 거야. 정말 면목이 없구나. " 


악의가 있었다 하더라도 나는 전하에게 따질 입장이 못 되는 걸요. 

속으로 피식 웃은 나는 아무렇지 않다는 듯 고개를 살레살레 흔들며 대답했다. 


" 전하를 탓하고자 물은 것이 아니었습니다. 아주 원망하는 마음이 없다고 하면 그것은 거짓말이겠지만… 진실은 언제고 밝혀져야 하는 법이니까. 덕분에 지금은 홀가분해진 기분 이예요. 그러니… 전하께서도 심려치 말아주십시오. " 


" … 나를… 형이라 불러주지는 않는 거냐? " 


전혀 생각지도 못했던 의외의 말에 나는 눈을 동그랗게 뜨고 전하를 바라보았다. 무언가 간절한 듯, 애원하듯 쳐다보는 눈동자에 마음이 잠시 흔들렸지만, 내 대답은 처음부터 정해져있었다. 


" 제 형제는 렌티스가의 형님들이 전부입니다. 피를 나눈 자만이 가족이 아니듯, 피를 나누었다 해서 가족이 될 수도 없는 법이지요. '사파이어 블루 폰 렌티스'의 이름을… 끝까지 간직하도록 도와주십시오. " 


" … 그렇게 대답하리라 생각했다. 아바마마께서도 그렇게 알고 계시겠지. 그걸 아느냐, 사피? 아바마마께서… 나 외의 다른 자식을 두지 않으신 것은, 당신 손에서 떠나보내야 했던 아들을 위한 속죄의 의미셨다. " 


" ……! " 



맙소사. 그것은 전혀 생각지도 못했던 것이었다. 과거 황제가 되기 위해 수많은 이복형제들의 피를 흘리셔야 했던 폐하께서… 자식의 대에서는 그것을 반복하지 않기 위해 배려하신 것이라 짐작했을 뿐. 

설마… 그것이 나를 떠나보낸 죄책감에 의한 것이었을 줄이야. 

놀란 표정을 짓는 나를 보며 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕인 전하는 이윽고 슬픈 미소를 지으며 말했다. 



" 그렇다 해도… 그분역시 너에게 아버지가 될 수는 없는 거겠지. 아마 폐하 역시, 또 다른 아들에 대한 것은 가슴속에 묻으셨을 것이다. 그러다 불현듯 한번씩 생각나면… 오랜 후회와 슬픔으로 탄식에 젖어 드시겠지. " 


" 전하… " 



무슨 말을 할까? 여기서 나는 또 무슨 말을 해야 할까? 

나 하나의 존재로 인해 상처 입은 사람은 이렇게도 많았다. 그것을 깨닫지 못하고 있었던 건 오로지 나 혼자 였을 뿐. 


방안은 어색한 침묵이 감돌기 시작했다. 한참을 이어지던 정적이 깨어진 것은, 생긋 웃은 얼굴로 나를 바라보는 세인트 전하에 의해서였다. 



" 뭐, 그건 그렇다 치고… 다행이다, 사피. 알시옥스 태자는 그대를 무척이나 아끼고 있는 것 같더구나. 안심이다. " 


" 헉. 무…무슨 소리를? 전하까지 이러시기 입니까? " 


" 왜? 그대는 태자가 마음에 들지 않는 건가? 꽤 잘 어울린다고 생각했는데…" 


" 마음에 들고 자시고… 저와 같은 남자라고요! 연애감정이 생길리가 없잖습니까! " 


" 흐음… " 



무언가 납득하기 힘들다는 듯, 잠시 고개를 갸웃한 전하는 무언가 다음 말을 잇기 위해 입을 벌렸다. 하지만 예상치 못한 이의 등장으로 그것은 시도에만 그치고 말았을 뿐이었다.



" 사피. 정신이 들었습니까? 실례, 세인트 태자께서 먼저 와 계셨군요. " 


" 아… 어, 어서 오십시오. 알시옥스 태자. " 


순간 나의 예리한 눈썰미는, 그다지 믿고 싶지 않은 한가지의 장면을 포착해 버리고 말았다. 워낙에 순식간에 일어난 일이라 자칫 넘어갈 뻔 했지만, 분명히 태자와 마주보는 순간, 세인트 전하의 얼굴이 붉어졌었던 것이다. 


' 서… 설마 세인트 전하가?? ' 



예전의 나였다면 이런 장면을 보더라도 전하가 수줍음을 타는 것이라 생각하곤 아무렇지 않게 넘어갔을 것이다. 

하지만 워낙에 요 몇 달간 당한 전과가 많았던 고로, 단순한 얼굴 붉힘에도 불길한 생각이 드는 것을 도무지 어찌할 수가 없었던 것이다.

내가 뜨억한 표정으로 자신을 보고 있다는 것도 모르는 채, 세인트 전하는 새색시 같은 단정한 모습으로 태자와 대화를 나눠가기 시작했다. 


" 조약 체결은 어찌 되었습니까? " 


" 약간의 의견충돌이 있어서 조금 미뤄졌습니다만, 아마 오늘 중으로 체결이 될 겁니다. 태자께서도 수고 많으셨습니다. 그나저나… 정말 사피와 똑같이 생겼는걸요? 그냥 봐선 두 사람 중의 누가 누구인지 분간할 수 없을 정도입니다. " 


" 하하, 그런가요? " 



욱씬. 


이상하다. 왜 저 둘이 대화를 하는 모습을 보는데 내 기분이 나빠지는 거지? 심장 한켠에 저릿하게 느껴지는 통증 때문에 침조차 제대로 삼켜지지 않았다. 

설마 원인불명의 병이라도 걸린 건가 싶어 미간을 찡그리던 나는, 애써 아무렇지 않은 표정을 지으며 세인트 전하를 바라보았다. 




" 전하, 그런데 제 목걸이는… ? " 


" 응? 아, 그거 이제 필요 없지 않아? 이미 다 밝혀졌는데 굳이 목걸이를 할 필요는… " 


" 하지만, 사람들의 시선도 있으니까요. 헷갈릴 수도 있고… " 


" …그렇겠구나. " 



씁쓸한 듯이 대답한 전하는 품속에 갈무리해두었던 목걸이를 꺼내 내 손에 쥐어주었다. 겨우 몇 달 떨어져 있었을 뿐 이었는데도, 무척이나 오랜만에 보는듯한 그리운 느낌이 들었다. 

어쩐지 이것을 다시 목에 걸어야만 진짜 사파이어가 될 수 있을 것 같은 기분 이었달 까? 화려한 꿈에서 드디어 깨어나는 듯한 감각이었다. 

이걸 목에 걸면… 지금까지의 모든 일이 다 꿈이 될 수 있을까? 내가 전하의 쌍둥이동생이라는 것도… 리베 제국에서 겪었던 수많은 일도 모두 다 마법에 의한 환상이 될 수는 없을까? 

하지만 그런 생각도 잠시 뿐이었다. 무언가 불쾌한 기색이 가득 담긴 표정의 태자가 단번에 그런 상념에서 나를 현실로 이끌었던 것이다. 



" 그걸 굳이 걸 필요는 없을 텐데요. 일부러 본래모습을 숨길 필요는 없잖습니까? 지금의 외모가 훨씬 좋습니다만. " 


" …뭐야, 그건? 꼭 외모로 사람을 평가하는 마냥… " 


" 그런 게 아니라… " 


" 됐어. 누가 뭐래든 난 이 목걸이를 하고 있을 때의 내 모습이 더 마음에 드니까. 그게 싫으면 새로 조약 체결 할 것 없이 그냥 돌려보내던지. 나야 죽든 말든 상관없다고. " 


" 사피! " 




아, 짜증난다. 왜 이렇게 자꾸 속에서 화가 끓어오르는 거지? 굳은 표정으로 나를 바라보는 태자의 시선이 느껴질수록, 마음속의 불길은 겉잡을 수 없이 타들어가고 있었다. 

결국 정체를 알수 없는 속을 달랠 길이 없던 나는, 화풀이 하듯 신경질을 내며 두 사람(알시옥스와 세인트 전하)에 대한 축객령을 내리곤 다시 이불 밑으로 들어가 버렸다. 



" 나 피곤하니까 그만 나가줘. 미안 합니다 전하. 몸이 좋지 않아서요. 나중에 다시 대화해요. " 


" 사… 사피? " 


" ……어쩔 수 없군요. 나중에 다시 찾아오겠습니다. 세인트 태자. 그만 나가도록 하죠. " 


" 아… 예. 알겠습니다. " 



불안한 표정으로 나를 바라보던 전하는 결국 태자의 독촉을 못 이겨 우물쭈물 그의 뒤를 따라 나설 수밖에 없었다. 

하지만 어째서일까? 쾅 닫히는 문소리를 들으며 나는 또다시 아려오기 시작하는 심장부근을 부여잡았다. 

욱씬 욱씬. 

아, 젠장. 내가 쫓아내놓고 왜 이렇게 짜증이 나는 거지? 차라리 미안한 마음이 들었다면 모를까… 걷잡을 수 없이 불쾌해지는 마음은 도무지 스스로도 이해를 할 수가 없었다. 

사람이 갑자기 변하면 죽는다는데… 정말 죽을 때가 된 건가? 단 한번도 이런 식의 불쾌한 감정을 느껴보지 못했던 지라,  나는 도무지 진정을 할 수가 없었다. 

그리하여 한참을 이불을 뒤집어쓰고 끙끙거리다가 내린 결론은… 정말이지 어이없게도… 


' 태자 이 나쁜 자식!' 


……이었던 것이다. 도대체 왜?? 



이루 말할 데 없는 찝찝함을 느끼며 완전히 자리를 털고 일어났을 땐, 완연한 점심때가 다가오고 있었다. 그렇지 않아도 요 며칠 제대로 식사를 하지 못했던 나는 시장함도 달랠 겸, 밖의 동태도 살펴볼 겸  해서 간단하게 옷을 차려입고 태자의 방을 나섰다. 

목걸이는 나오기 전에 미리 걸어두었는데, 그 때문에 오랜만에 돌아온 모습을 보고서도 잠시 어색한 기분을 느껴야만 했다. 이걸 걸면 모든지 다 원상태로 돌아올 줄 알았는데… 어리석은 생각이란 걸 증명이라도 하듯, 내 주위에 변한 것이라곤 아무것도 없었다. 



문을 나서자마자 제일먼저 마주친 사람은 멀튼경이었다. 반가운 마음에 나도 모르게 인사를 하려는 찰나, 평소와 달리 딱딱하게 굳은 얼굴로 나를 보던 멀튼은 짧게 목례를 건네며 투박한 인사를 건네 왔다. 


" 처음 뵙겠소. 사파이어 공자. 본인은 세인트 전하의 호위를 맡은 멀튼이라 하오. " 


" …!… " 


아, 그렇지. 지금의 나는 사파이어지. 

버릇처럼 인사를 했다면 낭패였을 뻔했다. 속으로 안도의 한숨을 삼킨 나는 한편으로 씁쓸한 기분을 느끼며 낯선 이를 대하듯 정중하게 고개를 숙였다. 


" 황실 근위기사단의 부단장이신 멀튼경이시군요. 전하로부터 말씀 많이 들었습니다. 처음 뵙겠습니다. 사파이어 블루 폰 렌티스입니다. " 


" …크흠. 초면에 이런 말은 불쾌히 들릴지 모르나, 어쩔 수 없군. 본인은 그대가 전하의 동생이라 하여 지금까지와 다른 시선으로 볼 생각이 전혀 없소이다. 전하께 위해가 될 존재라는 판단이 설시, 무슨 일이 있더라도 그대를 칠 것이오. 살아있는 것만으로 다행인 목숨. 그 정도의 각오는 하고 계시겠지요? " 


" …물론입니다. " 


이게 바로 어제의 편이 오늘의 적이 된 꼴인가? 

전하에 대한 멀튼의 충성심이 지나칠수록, 나에게는 더 큰 적의가 되어 다가올 수밖에 없었다. 무엇보다 쌍둥이의 동생 쪽이란, 아스틱의 국민에겐 형의 위치를 탐내는 존재로 인식되어 있었으니 말이다. 

이해를 못하는 바는 아니지만, 그렇다 해도 서운한 감정역시 완전히 사라지는 것이 아닌지라, 나는 상당히 기운 빠진 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다. 

나름대로… 꿈에서 깨어나게 된 건가? 이거야 원, 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지.



그것은 멀튼 이후로 마주치는 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 호기심 반, 적의 반으로 나를 보는 사람들을 무시하려 노력하면서, 나는 태자 때와는 또 다른 심정으로 심장이 아파오기 시작했다. 

얼마 전까지만 해도 호의적이던 시선들이 오늘은 칼로 벼릴 듯이 날카롭게 노려보고 있다. 그것만으로도 나는 충분히 비참한 심정을 느끼고 있었다. 

복잡한 마음으로 다시 방에 돌아왔을 땐, 언제부터 있었던 건지 세인트 전하가 나를 기다리고 있는 상태였다. 

그는 내가 방문을 열고 들어서자 튕기듯 앉아있던 의자에서 몸을 일으키더니 걱정스러운 얼굴로 다가오며 다그쳤다. 



" 몸도 안 좋으면서 어딜 다녀온 거야, 사피? 방에 왔을 때 없어서 얼마나 놀랐는지 아느냐? " 


" 아, 몸이라면 이제 완전히 괜찮아졌습니다. 잠시 바람이나 쏘일까 해서… " 


" 그렇구나. …밖에서 별일은 없었어? " 


" 없었습니다. " 


딱 부러지게 없었다고 대답하는 말에 세인트 전하의 얼굴엔 눈에 띄게 안도하는 표정이 스쳐지나갔다. 

그 역시도 수행기사를 비롯한 여러 무리들이 나에 대해 반감을 가지고 있음을 눈치 챘던 것이다. 그래서 무슨 해코지라도 당하지 않을까 걱정했었던 거겠지. 

여전히 속 터질 정도로 착한 분이시구먼. 

피식 웃은 나는 어깨를 으쓱해 보이며 세인트 전하가 앉아있던 자리의 맞은 편 의자에 걸터앉았다. 그러자 기다렸다는 듯한 전하의 목소리가 이어졌다.


" 화나지 않아? " 


" …? " 


" 얼마 전까지만 해도 그대에게 호감을 지녔던 무리들이 하루 만에 태도가 바뀌는데 화나지 않는가 묻고 있는 거다. " 


" 무슨 말씀을… 그건 당연한겁니다. 저들이 호감을 가지고 있던 대상은 처음부터 제가 아니었으니까요. 저들이 보고 있는 건 세인트 전하, 당신이었습니다. " 


" 아니, 그렇지 않아. " 


딱 잘라 아니라고 대답하는 말에는 확고한 결의마저 서려있었다. 그는 나를 똑바로 응시하면서 단호한 목소리로 입을 열었다. 


" 그들이 바라본 건 세인트라는 껍데기였을 뿐이야. 진정으로 충성심을 이끌어 낸 것은, 사피 그대가 한 일이다. 여행을 떠나기 전에는 나에게 호감이 있던 사람들이 아니었어. " 


" 무슨 말씀인진 알겠지만… 그런 충심을 이끌어 낼 수 있던 것은 그들이 보는 제가 세인트 전하였기 때문입니다. 만약 똑같은 상황에서 사파이어로서 행동했다면, 그들은 절대로 마음을 열지 않았을 테지요. 아시겠습니까, 전하? 그 역할을 할 수 있는 건 처음부터 당신밖에 없었다는 소리입니다. " 


" 그렇지 않아. 이전에도 말했지만… 본인은 황제가 되기 미숙한 사람이다. 사피, 너와 나의 운명은 반대가 되어야 했어. 신은 무슨 얄궂은 심보로 우리를 이렇게 만드셨는지 모르겠구나. " 


비통한 듯 신음을 삼키는 얼굴은 당장이라도 위로해주고 싶을 만큼 위태한 모습이었다. 아직도 스스로를 저리 낮추어 보시는가? 아직도 나에게 열등감을 느끼고 계시는 건가? 

하지만 나는 그에게 어떤 말도 건넬 수가 없었다. 다음으로 이어진 세인트 전하의 말에 그대로 굳어져 버렸기 때문이었다. 


" 황제가 되어다오. 사피… 그대에게, '세인트 바하 폰 아스틱'의 이름을 주겠다. " 


" ! 무… 무슨?! 전하!!!" 



맙소사!! 이게 무슨 아닌 밤중에 홍두깨인가! 날더러 황제가 되라니? 세인트 바하 폰 아스틱의 이름을 주다니?  전하는 지금 제 정신인건가? 

혼란한 머리 속 때문에 무슨 말을 꺼내야 할지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

경악한 표정으로 눈을 부릅뜨고 있는 나를 보며 세인트 전하는 오래전부터 이날을 위해 준비해 왔던 것처럼 차근차근 말을 이어가기 시작했다. 



" 지금까지도 충분히 잘 해왔으니까… 앞으로도 문제없을 거야. 나 역시 그대의 모습을 흉내 내기 위해 필사적으로 노력했다. 아무도 우리가 바뀌었다는 걸 눈치 채지 못할 거야. 그만큼 똑같이 생겼으니까. " 


" 전하! 지금 무슨 말씀을 하시는 건지 알고 계시는 겁니까? 그런 말도 안돼는… " 


" 어차피 몇 초 만에 갈려진 운명이다. 내가 아니었다면 그대가 황제가 되었을 거야. 아스틱의 황제에 어울리는 건 그대다. 그건 인정하고 있겠지? "




으으으윽! 이 빌어먹을 황태자가~~!! 

결국 나는 폭발모드로 전환해버리고 말았다. 평소 어떤 일이 있어도 세인트 전하는 달래고 보던 내가, 처음으로 그 앞에 화를 내는 모습을 보였던 것이다. 



" 억지 좀 그만 부리 세요! 언제까지 제가 받아주기만 할 거라 생각하십니까? 황제가 어디' 옛다~ 나 귀찮으니 너 해라!' 그럼 '옙!' 하는 걸로 끝나는 건 줄 알아요? 이제 스스로 주위를 살펴볼 때가 되셨지 않습니까! " 


하지만 그것에 따른 태자전하의 반응 또한 강경했다. 그는 화를 내는 내 모습에도 눈썹하나 까닥 하지 않으며 꿋꿋하게 대꾸했다. 


" 억울하지 않아? 자신이 잘못하지 않은 일로 고국에서 쫓겨나, 이런 식으로 아버지와 형제들과 떨어져 지내는 게 슬프지 않아?
 나는 아스틱에 집착할 사유가 없는 사람이다. 우습게도 황태자라는 내가, 본국을 사랑하는 감정이 하나도 없다는 거야.

 하지만 그대는 다르지 않은가? 아스틱을 누구보다 사랑하고, 미련을 가지고 있지 않아?
 나보단 그대가 황제가 되는 편이 백성들을 위해서도 나을 거다. " 


" 말도 안 됩니다! " 


" 그렇지 않아! 제발 부탁이다 사피. 나를 더 이상 한심하게 만들지 말아다오. 황제가 될 자는 너밖에 없어. 이런 식으로 너를 리베제국에 빼앗길 수 없다. 부탁이야. " 


애원하는 표정에 마음이 흔들리지 않는 건 아니었다. 황제가 되면 아스틱에 있을 수 있고… 무엇보다, 아버지와 형제들, 사랑하는 사람들과 헤어지지 않아도 되었으니까. 

하지만 말도 안돼는 일이다. 여기서 내가 응해버린다면, 틀림없이 또 다른 불행이 시작될 거야. 필사적으로 마음을 다잡은 나는 거절할 만한 그럴듯한 핑계거리를 찾기 위해 머리를 사정없이 굴리기 시작했다. 

아버지와 형제들을 담보로 매달리면 또 다시 흔들릴 테니까 …그런 것에도 꿋꿋하게 버틸만한 핑계 사유가… 아하. 하나 있었군. 

설마 그 인간이 이럴 때 도움이 될 줄이야.  속으로 회심의 미소를 지은 나는 겉으로는 곤란하다는 표정으로 고개를 설레설레 저었다. 


" 리베제국의 태자가 눈치를 채지 못 할리가 없습니다. 그렇게 되면 단순한 제국전쟁으로 끝나지 않을지도 몰라요. 처음부터 시도가 불가능한 일입니다. " 


" 왜 그렇게 생각하지? 우리는 그냥 보기에는 판별할 수 없을 만큼 똑같이 생겼어. 그럼에도 사람들이 달리 보는 것은, 그대와 나의 성격이 확연히 다르기 때문이다. 그것만 보완한다면 누구도 눈치 채지 못할 거야. 리베제국의 태자역시 마찬가지일거다. " 


" 그럴 리가 없다니까요? 전하는 그 녀석이 얼마나 독한지 모르시니까 그렇게 쉽게… " 


" 그렇다면, 내기할까, 사피? 내가 이곳에 머무는 일주일동안, 태자가 바뀐 우리를 알아볼지, 어떨지? 그래서 그가 알아보지 못하면, 넌 그대로 아스틱으로 가는 거야. " 


" !! " 


장난 끼를 가득 담은 눈으로 바라보는 전하의 모습에 나는 할말을 잃어버렸다. 내… 내기를 하자고? 지금 전하가 내게 그렇게 말씀하신건가? 

평소 어떤 사소한 일에도 거래나 흥정하는 것에 서투르신 분이었다. 그런 전하가 내게 먼저 거래조건을 제시하고 나설 줄이야! 

처음엔 싫다고 거절 하려고 했다. 하지만 이상하리만치 들떠있는 듯한 전하의 붉어진 얼굴을 바라보는 순간, 나는 나도 모르게 울컥 하는 기분이 들어 '그럽시다!'하고 마주 응수해버렸던 것이다. 

뒤 늦게 서야 아차 싶은 생각에 땅을 치고 후회했지만 이미 벌어져 버린 일. 어쩌겠는가? 이미 돌이키기엔 한참이나 늦어버린 순간이었다.



어쩌면 나는 '태자가 나를 몰라 볼 리가 없다'-고 미리부터 단정하고 있었는지도 몰랐다. 그 때문에 황제가 되느냐, 마느냐 하는 엄청난 미래가 걸린 내기를 하면서도, 전혀 마음속에 불안한 마음이 들지 않았던 것이다. 


하지만 그게 얼마나 대책 없는 생각이었는지 깨달은 것은, 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 





**** 




" 이곳 식사가 입맛에 맞으실지 모르겠습니다. 세인트 태자. 리베제국은 아스틱에 비해 매콤한 맛을 선호하는 편인데… 괜찮으십니까? " 


정중한 어투로 물어오는 말에 포크를 쥐고 있는 손에 힘이 들어갈 뻔 했다. 나는 최대한 감정을 억제시킨 어색한 얼굴로 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 


" 맛…있습니다. " 


" 다행이군요. 아, 사피. 그건 너무 매우니까 먹지 않는 게 좋겠군요. 매운 거 싫어하죠? " 


" 윽!… 그런 건 진작 말하란 말이야. 벌써 먹…으악, 매워!! " 


" 이런, 한발 늦었나. 이것 드세요. 한결 가라앉을 겁니다. " 



인상을 찌푸리며 태자가 건네는 음료수를 마시는 이는 다름 아닌 세인트 태자 전하였다. 아니, 지금은 사파이어 블루 폰 렌티스인건가? 

목구멍까지 치밀어 오르는 수 만 가지의 욕을 삼키며 나는 애써 태연한 자세로 식사에 임하고 있었다. 

빌어먹을! 설마 정말로 나를 못 알아 볼 줄이야! 설마 네 녀석은 외모만 같으면 누구든 상관없었던 거였냐!

그러면서 뭐가 '사랑 한다'며 '지키겠다' 야! 




나와 태자전하는 내기를 한 날을 기점으로, 바로 서로의 역할을 바꾸어 연기하기 시작했었다. 불안한 마음이 들지 않는 건 아니었지만, 내가 태자전하의 연기를 한 것이 어디 한 두 번이 아니었고, 때문에 그 것을 누구보다 가까이서 접한 태자가 눈치 채지 못할 리가 없다고 생각했었는데…

뒤늦게야 찾아온 태자는 보기 좋게 예상을 깨버리곤 세인트전하를 철썩 같이 나라고 생각해 버렸던 것이다! 그리고 그것은 벌써 며칠째 별 탈 없이 이어져, 나는 바로 내일이면 전하와의 내기에서 패배할 지경에 다다르고 있었다.



' 맙소사, 난 그동안 속은 거냐? '



상대를 알아보지도 못하는 애정은 애정 축에도 끼지 않는다고 생각하는 나다. 하물며 1주일의 유예기간이 다 되가는 동안,

 전혀 의심조차 하지 않는 태자의 행동은, 지금까지 녀석이 나에게 했던 모든 말이나 행동이,

 그저  보기 좋은 허울에 지나지 않았음을 깨닫게 만들기에 충분했던 것이다.

이제껏 우롱 당했다는 사실에 너무 화가 나, 그냥 콱 목숨이라도 끊고 싶었다. 내가 왜 이렇게 비참해 져야 하는 거야, 제기랄!!

그런 와중에도 세인트 전하는 착실하게 내 연기를 계속해 나가고 있었다.


" 내가 매운 거 못 먹는 거 알면서 이 따위 걸 들여오면 어쩌겠다는 거야! " 


" 이제부터는 계속 먹어야 할 음식인데, 익숙해져야 하지 않습니까? 사실, 이건 매운 축에도 못 드는 겁니다. " 


" 말도 안 돼! 리베제국 인간들 위장은 다 철로 되어있는 거 아니야?!! " 


" 쿡쿡쿡. 그럴지도 모르겠군요. " 


으음. 확실히 내가 보기에도 세인트 전하는 나와 완벽하게 똑같았다. 사소한 버릇이며 투덜거리는 말투까지 평소의 나와 하나 다를 게 업었던 것이다. 오죽하면 보고 있는 내가 다 소름이 다 돋을 지경이겠는가.

그러니 태자가 못 알아본다 하더라도 서운해 할 일이 아니었지만… 알 수 없는 배신감은 아까부터 불쾌한 상태로 계속 가슴부위를 맴돌고 있었다. 그리하여 결론은…으윽, 체할 것 같아. 



" 세인트 태자? 어디가 안 좋으십니까? 안색이 그다지 좋지 않습니다만. "


" 에? 아… 아닙니다. 오늘은 그다지 입맛이 없군요. 먼저 실례하도록 하지요. "


" 전하? "



의아하게 바라보는 시선이 느껴졌지만,  그 자리에 더 있고 싶지 않았던 나는 애써 어색한 미소를 지으며 자리에서 일어섰다.

그리곤 재빨리 그곳에서 벗어나기 위해 걸음을 서두르는데, 얼마 지나지 않아 황급히 뒤 쫓아 오는 사람에 의해 팔을 가볍게 잡혀 버리고 말았다.

설마, 알시옥스 태자?

하지만 무척이나 김빠지게도… 돌아본 그곳에는 세인트 전하가 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보고 있었다.

헉? 잠깐만 기다려… 김이 빠진다니? 나 설마… 알시옥스 태자가 붙잡으러 와주기를 기다렸던 거야?


' 말 도 안돼! 말도 안돼!!! '


으윽 이건 그러니까… 그래! 조건반사 같은 거다. 언제나 이런 식으로 귀찮게 구는 것이 태자 녀석이었기 때문에, 이번에도 자연스럽게 그가 떠올랐던 거야. 그가 나를 붙잡기를 기대했던 게 아니란 말이다!!

나는 그렇게 필사적으로 부정하며 얼떨떨한 표정으로 세인트 전하를 바라보았다.


" 왜…나오셨습니까, 전하? 식사는… "


" 표정이 정말 좋지 않아. 어디가 아픈 것이 아닌가? "


" 에? 아니오, 보시다시피 멀쩡합니다. 아마도 떠날 날이 코앞으로 다가오니 긴장 되서 그런 것이겠지요. "


" 응? 아… 그러고 보니. 내일인가? "




내기를 청한 본인이 날짜를 잊어버리고 있으면 어쩝니까!

확실히 내일이 되서도 태자가 눈치를 채지 못할시, 나는 전하의 제안대로 평생을 세인트란 이름에 매여 아스틱으로 돌아갈 수밖에 없었다.

그리고 전하는 나를 대신해서 이곳에 남아 사파이어의 이름을 가지고 살아가게 되겠지.… 알시옥스 태자의 옆에서.


욱씬.

아… 또 가슴이 아프다. 지끈거리는 심장 때문에 숨을 쉬기가 힘들어지기 시작했다. 그것을 눈치 채지 못한 전하는 생긋 웃으며 대화를 이어갔다.


" 잘 된 거야, 사피. 숙부님과 렌티스의 형제들과 헤어지지 않게 됐잖아? 억지스러운 관계를 강요당할 필요도 없고 말이야. "


" …억지스러운 관계…라니오? "



무언가 상당히 의미심장한 말에 나는 얼굴을 살짝 찡그렸다. 그러자 확연히 붉어진 얼굴이 된 전하는 창피하다는 듯이 소근소근 대답했다.



" 아… 알시옥스 태자 말이다. 그동안 마음고생이 심했겠더구나. 자꾸 그런 식으로 접근을 해오면 정말… "


" …!! 맙소사. 전하! 그 녀석이 전하께 무슨 짓을 한겁니까? 설마… 당하신건 아니죠?!! "



그놈의 색골자식! 대체 무슨 짓을 한거냐!

머리속이 온통  핑글핑글 도는 기분이었다. 하얗게 변해가는 시야를 느끼며 나는 거칠게 세인트 전하의 양어깨를 붙잡고 다그치기 시작했다.

그러자 전하는 무척 곤란하다는 표정을 짓더니, 여전히 붉은 볼을 감추질 못하며 떠듬떠듬 대답했다.



" 괘…괜찮아. 나쁘지 않았다. 사랑받고 있다-는 느낌이 강하게 들어서… 아마 앞으로도 괜찮을 것 같아. "


" 무…슨. 전하, 그게 어떤 뜻인지…! "


" 남녀간의 정상적인 사랑에 익숙한 그대에게는 아마 견디기 힘들었을 시간이었겠더구나. 하지만, 난 이래봬도 사교계경험이 많아서… 일부 귀족 중에 동성을 상대로 하는 취미를 가진 것을 지켜본 적이 있었다. 사피, 그대보다는 훨씬 받아들이기가 편할 거야. "


" !! "




뭐랄까. 이때 내가 무슨 생각을 했었는지 기억이 나지 않았다. 다만… 머리 속을 간신히 진정시키고 있던 한 가닥의 이성이 뚝-하고 끊긴 것 같은 느낌이었달 까?

그제 서야 뭔가 이상하다는 것을 깨달았는지, 의아하게 나를 바라보는 세인트 전하의 시선이 느껴졌지만, 이미 나는 이미 제 정신이 아니었다.



" 사피? 안색이 창백… "


" 이건… 아니야. 제기랄!! 이건 아니란 말이야. "


" 사피? "




그렇게 부르지 마. 그렇게 바라보지 마. 그렇게… 젠장! 젠장! 젠장!! 

머리속이 온통 뒤죽박죽이 된 것 같다. 이성의 통제를 잃어버린 입은 제 멋대로, 듣는 나 스스로가 경악할 말을 중얼거리기 시작했다.


" 나쁜 자식. 뭐가… 사랑한다야? 그렇게 수 십 번, 수 백 번 세뇌시켜놓고 이제 와서 몰라보면 끝이냐고! 그런 말도 진심이랍시고 두근거리던 내가 미쳤지! 젠장!! "


" 사피? 진정해. 대체 무슨 소린지… "


" 아아, 그래요. 나 혼자 바보 됐다는 소리입니다! 그걸 아직도 모르시겠습니까? 전하께서는 속 편하시겠습니다! 그렇게 쉽게 받아들일 수 있으니 말입니다. 알시옥스 태자도 좋아하겠네요! 어차피 똑같은 외모인데… 이왕이면 마음 편히 받아들여 주는 쪽이 좋겠죠! 안 그렇습니까? "




아아.  내가 지금 애꿎은 세인트전하에게 무슨 소리를 하고 있는 거람? 스스로에 대한 한심함과 모멸감에 차마 눈을 뜰 수가 없었다. 한손으로 얼굴을 가리면서 신음을 삼키는 날 보며 세인트 전하는 침착한 목소리로 물었다.



" 설마… 사피, 너… 알시옥스 태자를… ? "



드디어 올 것이 오고야 만 것인가. 하지만 이미  될 대로 되라 하는 심정이었던 나는, 천천히 내키는 감성이 시키는 대로 입을 열고 말았다.



" …하하. 뭐, 그다지 인정하고 싶지는 않았지만요. 정말 바보 같아, 나… 지금 뭐하는 거지? 어차피 내기도 질 판인데 이제 와서… "


" 쿡쿡. 드디어 솔직해 졌구나. "



……엥?

내가… 방금 무슨 소리를 들은 거지? 솔직해졌다니? 지금 이 상황에서 나올 대답이 아닌 거 아니야?
불길한 기분으로 황급히  바라본 세인트 전하는, 놀라울 정도로 밝은 미소를 입가에 가득 드리우고 있었다. 그는 멍한 표정을 짓는 나를 보며 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 툭툭 다독이기 시작했다.



" 언제나 그 말이 나올까 조마조마 했다. 설마 내일까지도 말 안하면 어쩌나 하고 말이야. "


" 에에? 저…전하? "



그…그게 대체 무슨 소리야!! 경악한 표정으로 바라보는 내게 전하는 여전히 웃으며 말을 이었다.



" 바보 같긴. 내가 이 이상 그대의 것을 빼앗을 거라 생각했느냐? 뭐, 알시옥스 태자가 눈치를 채지 못한 건 확실히 이상했지만, 나는 처음부터 이 내기가 제대로 성립될 것이란 기대를 하지 않았다. 태자에 대한 그대의 마음을 확실하게 깨닫게 해주고 싶었던 것뿐이었어. 이런 걸 질투작전이라 한다지? "


" ……맙소사. "




한마디로 심경 고백한 나만 바보 됐다는 소리? 아니, 이 경우엔 전하의 술수에 빠져 대책 없이 놀았다고 봐야 하는 건가? 

전하! 대체 언제 이렇게 영악해 지신 겁니까!! 할말을 잃고 굳어진 나를 보며 전하는 재밌 다는 듯 쿡쿡 거렸다. 으아아~ 젠장!!



" 웃지 마십시오! 뒤통수 친 사람이 웃으면 맞은 제 입장은 어찌 되는 겁니까! "


" 아, 미안. 쿡쿡. 하지만 신선한 걸? 사피… 그대가 이렇게 당황하는 표정을 보는 건 처음이야. 그래도 마음은 편해지지 않았어? 영영 스스로의 마음을 깨닫지 못하고 태자의 곁에 있는 것보다는 낫잖아? "


" 으윽 그렇다고 이런 방법을… 헉, 녀석에게 당한 거는요? 알시옥스 태자가 찝쩍거렸다면 서요! "


" 으응? 아, 그건 거짓말이었어. 그러긴 커녕 요 일주일간 제대로 마주친 일도 없었는 걸? "


" …… "




허거거. 그럼 정말 나 혼자 완벽하게 쇼 한거였잖아!

망연자실한 표정으로 비틀거리는 사이, 완전히 웃음기를 거둔 태자전하는 단호하게 입을 열었다.



“ 황제가 되라니… 내가 그대에게 그런 뻔뻔한 부탁을 할 수 있을 리가 없잖아? 난, 이제 더 이상 회피하지 않을 생각이다. 태어나면서부터 한 운명을 불행으로 몰아넣은 장본인이니까… 그에 따른 속죄를 해야 한다고 생각해. 앞으로의 내 인생은 사피, 그대를 위한 것이 될 거야. 부디 지켜봐 줘. ”


“ 저…전하…? ”



“ 그대에게 적의를 가진 자는 나에게도 적이 되고, 그대를 축복하는 자는 나에게도 축복을 받을 것이다.

 그동안 많이 생각해 봤지만, 내가 해줄 수 있는 건 겨우 이정도 뿐이었어. 그래서… 나머지 몫은 이곳의 태자에게 맡겨볼 생각이다.

 부디 행복해라, 사피. 아스틱의 황제 따윈, 거저 준다고 해도 거절할 정도로…말이야. ”


“…… ”



전하의 진지한 말에 나는 그 어떠한 대답도  할 수가 없었다. 

저 말을 하기 위해 얼마나 많은 고민을 하고…또 얼마나 많은 결심을 반복했었을까? 평소 마음이 여리셨던 만큼, 자신의 쌍둥이 동생에 대한 죄책감은 더욱 커졌을 테지. 그것을 눈치 채지 못한 건 바보였던 나뿐이었나?

아무렇지 않은 표정으로 술술 내뱉는 말에서, 나는 그가 오래전부터 이 말을 위해 마음을 준비해 왔다는 것을 깨달았다.

여기 또 하나… 미처 내가 알아보지 못했던 사랑이 있었던 것이다.


몇 달 만에 만난 세인트 전하는… 어느새 이 만큼이나 훌쩍 자라나있었다. 







=========================================








하지만! 그렇다고 해서 모든 일이 해결 됐다고 보면 곤란하지 않겠어?

그래, 문제는 전하가 아니라, 끝끝내 내 정체를 눈치 채지 못한 저 빌어먹을 녀석의 알시옥스 태자였다. 녀석이 처음부터 눈치 챘더라면 이런 쪽팔린 상황까지 오지 않았을 것 아니야!

말도 안돼는 핑계로 순식간에 원망할 대상을 바꾼 나는, 그대로 표정을 딱딱하게 굳히며 개선하는 장군처럼 당당하게 녀석의 방으로 쳐들어갔다. 

황제의 대리라더니 과연 바빴던 모양인지, 식사시간이 얼마 지나지도 않았는데 산더미 같은 서류더미에 파묻혀 있던 그는, 거칠게 문을 열어젖히고 들어선 나를 멍하니 바라보더니 곧 의아한 표정으로 입을 열었다.



" 무슨…일이십니까, 세인트 태자? 그렇게 급하게… "



이상한 것은 당장이라도 따질 생각으로 쳐들어 왔는데도, 녀석의 얼굴을 보는 순간 아무 말도 내뱉지 못했다는 것이었다.

굳은 표정으로 한참이나 태자를 바라보던 나는 결국 식은땀을 흘리며 어색한 변명을 늘어놓고 말았다.



" 아… 아니, 저… 이곳에 사피가 왔나 해서… "



크흑. 그새 바보가 다 됐구나, 사파이어. 밝히기는  커녕 끝까지 이 상태로 있을 생각인거냐?

정말 평소의 나답지 않은 행동에 답답해 돌아가실 지경이었지만, 몸은 생각만큼 제대로 따라주지 않았다.

 그 궁색한 변명에도 이상한 기색을 비치지 않은 태자는, 어깨를 으쓱하며 자신 외엔 아무도 없는 주변을 가리켜 보였다.

 즉, 이 방안엔 본인 외엔 아무도 없다는 소리인 것이다.

그러자 더 이상 있어야 할 핑계거리가 없던 나는 당혹한 표정으로 얼른 사과하는 말을 건네며 돌아서려했다. 따질건 따지더라도 지금은 왠지 내키지 않았달 까?



" 아, 죄… 죄송합니다. 숙부님과 있나보군요. 이만 가보겠습니다. "


" 흐음? 무슨 용건인진 모르겠지만, 바쁘시지 않다면 저와 차라도 하시겠습니까? 내일 아스틱으로 돌아가시니, 느긋하게 대화를 나눌 시간도 오늘밖에 없을 듯싶은데요. "


" …네? 저한테 무슨… 하실 말씀이라도? "


" 일단은… 사피의 형님이시니까요. "




엄청 바빴던 게 아니었나? 언뜻 봐도 결제해야 할 서류의 분량이 상당히 많아 보였는데, 선뜻 티타임을 제안하는 모습이 심상치 않았다.

그렇지 않아도 녀석하고  얽힌 기억 중에, 차에 관련하여 좋은 것이 하나도 없었던 나는 긴장한 표정으로 천천히 고개를 끄덕여 보였다.

그러자 태자는 근처에 있던 시녀를 시켜 간단한 티 테이블을 마련하도록 명령했다.

맑은 초록색 물이 담긴, 하얀 도자기 잔이 내 앞으로 내밀어진 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 상쾌한 풀잎 향을 맡아서 그런가? 마음이 한층 진정되는 기분이다.



" 본국에서만 재배되는 허브 찻잎 입니다. 아마 꽤 마음에 드실 겁니다. 맛도 맛이지만, 불안한 마음을 진정시켜주는 효과도 있어서,

 불면증이나 신경쇠약의 치료효과도 있거든요. 세인트 태자께서 쉽게 불면증을 앓는다고 하셔서 언제고 한번 대접하고 싶었습니다. "


" 아… 감사합니다. "



뭐야, 이 녀석? 엄청 다정하게 구네? 슬며시 울화가 치밀었지만, 나는 애써 담담한 표정을 지으며 찻잔을 바라보았다.

의심하는 게 들키면 안 되니까 마시는 척만 해야지. 

혀끝만 살짝 대본 찻물은 생각보다 쌉싸름한 맛이었다. 달콤하기만 한 것보다 이쪽이 더 취향에 맞았다.

 더 마시고 싶은 것을 간신히 참아낸 나는, 간단하게 입술만을 축이는 것으로 만족한 뒤 다시 찻잔을 내려놓았다.

 그러자 이상하다는 듯이 바라보는 태자의 말이 이어졌다.



" 왜… 입에 맞지 않으십니까? 아, 하긴. 이 종류의 차는 약간 쓰긴 합니다만.

 달콤한 것을 좋아하시면 다른 종류로 바꾸어 드리겠습니다. "


" 에? 아, 아니 괜찮습니다. 충분히 맛있으니 그러실 필요 없습니다. "


" 흐음? 그럼 저와 차를 마시는 자리가 불편하신 겁니까? 쿡쿡. 형제가 똑같이 경계심이 강하네요. "


" …… "



형제는 누가 형제라는 거야!

나는 불쾌한 표정을 지으며 낮은 목소리로 대답했다.



" 딱히 불편하다고 한건 아니었습니다. 원래 차는 아껴 마시는 주의라서 말입니다. "


" …그런가요? 그렇다면 다행이구요.  사실, 꼭 닮은 두 사람에게 외면 받는 건 그다지 즐겁지 않아서 말입니다. "


“…… ”



에… 그, 그런가?

할말이 없어진 나는 버릇처럼 차를 마시기 전에, 천천히 주위를 둘러보기 시작했다.

 평소에 그가 쓰던 방은 나에게 양보한 상태인지라, 현재 태자가 머물고 있는 곳은 간단한 침구와 소박한 테이블 하나가 전부인,

 황족이 머무는 곳치고 상당히 단출한 분위기였다.

곳곳에 처리된 서류와 아직 결재할 것이 남은 서류들이 분리되어 쌓인 것을 본 나는 미안한 표정으로 입을 열었다.



" 굉장히 바쁘신가 보군요. 제가 이렇게 시간을 뺏어도 되는 건지… "


" 아아. 괜찮습니다. 마음만 먹으면 1시간 내에 처리할 수 있는 내용이니까요. 그동안 여러 가지로 생각할게 많아 잠시 손을 놓았더니 저리 쌓이더군요. 후후. "



생각할게 많았다니? 뭔가 고민거리라도 있었나?

맨날 탱자 탱자 노는 줄 알았는데 매일 같이 이런 식으로 저 많은 분량의 서류를 처리하고 있었다니, 실로 놀랍기 그지없었다. 과연 괜히 황제 대행이 아니라는 건가?

내가 만약 태자와 같은 입장이었어도 저런 식으로 여유를 부릴 수 있을지 궁금해졌다. 그리하여 내가 내린 결론은…



' 역시 이 녀석은 괴물이었어! '


…였던 것이다. 새삼 감탄하는 눈으로 녀석을 바라본 나는 예의상이 아닌, 진심으로 칭찬하는 말을 이었다.




" 리베제국의 황제폐하는 든든하시겠습니다. 이렇듯 훌륭한 후계자를 두셔서 말입니다. 국정의 치리란 결코 쉬운 일이 아닐 테지요. ”


" 과찬의 말씀을. 아직까진 공부하는 입장이라 간단한 결정사항이 담긴 서류만을 검토할 뿐입니다. 그나저나… 세인트 태자께서도 바빠지시겠더군요. 돌아가시면 본격적인 태자수업을 받으 신다 들었습니다. "


" 아…예. "




그러고 보니 그렇구나. 성년이 되려면 아직 한참이나 남았지만, 제국의 하나뿐인 후계자이기도 하니, 아스틱의 입장에서는 하루라도 빨리 전하께서 바로 서주시지 않으면 곤란하겠지.

새삼 세인트 전하가 앞으로 겪어야 할 고난이 눈앞에 보이는 듯 해 안타까운 마음을 금할 길이 없던 내게, 태자는 쿡쿡 웃으며 짧은 인사로 건투를 빈다고 말했다.

같은 처지의 사람이라 동질감이라도 느낀 탓일까? 평소 있는 대로 폼 잡기를 주저하지 않던 녀석이 오늘따라 유달리 흐트러진 모습이었다.

설마… 어디가 아픈 건가?


하지만 그 순간. 어쩐지 무척 피곤해 보이는 모습에 '무슨 일이 있느냐'고 물어보려던 나는, 갑자기 다가오는 태자의 기습키스에 그대로 무방비하게 당해버리고 말았다.


" 무슨…으읍! "




이…자식! 역시 얼굴만 같으면 상관없는 거였잖아!

거친 감이라고는 하나도 없는, 어찌 보면 정중하다고 느껴지기까지 한 부드러운 키스였지만, 나는  머리 속을 그대로 작렬하는 배신감과 분노에 정신을 차릴 수 없었다. 

황급히 태자를 밀쳐낸 나는 그대로 얼굴을 일그러뜨리며 근처에 있던 아무거나 잡아들곤 녀석에게 던져버렸다.

퍽- 하는 둔탁한 소리와 함께 태자의 어깨에 닿았던 베개가 천천히 바닥으로 흘러내렸다.



" 사람을 뭘로 보는 거야! 이 나쁜 자식아! 내가 그렇게 만만해 보여?! "


그러나 그것에 대한 태자의 반응은 지극히 담담했다. 표정하나 달라지지 않은 녀석은 바닥에 떨어진 베개를 다시 주어들더니 나에게 돌려주며 씁쓸하게 입을 열었다.



" …이런 것으론 맞아도 아프지 않다고…했잖습니까, 사피? 이럴 땐 차라리 앞에 있던 찻잔을 던졌어야죠."


" 뭐가 어쩌고 어째? 아주 잘했다고 광고를… 어? 너… 지금 뭐라고? "




내가 잘못 들은 게 아니라면, 태자는 분명히 나를 부를 때 '사피'라고 했었다. 베개에 맞아도 아프지 않다고 말했던 것 역시 이전의 '나'에게 했던 말이었는데? 설마… 이 녀석?

아니나 다를까. 피식 웃은 태자는 팔짱을 끼더니 여유로운 표정으로 내 놀란 얼굴을 감상하며 말했다.



" 설마 제가 모르고 있을 거라고 생각한건 아니겠죠? 8년이나 지켜봐왔는데 새삼 세인트 태자와 헷갈릴 리가 있습니까? ”


" 헉… 그, 그런데 왜 모른 척을? "


알았으면 알았다고 티를 냈어야 할 것 아닌가! 그러면서 시침 뚝 뗀 얼굴로 세인트 전하를 '사피'라고 부르다니… 대체 무슨 속셈인거지?

그러자 그는 아무 말 없이 테이블 근처에 있던 침대에 다가가 털썩 걸터앉았다. 

척 봐도 무척이나 피곤해 보이는 모습에, 그제 서야 그의 안색이 평소에 비해 많이 어둡다는 것을 깨달은 나는, 당황한 표정으로 따지려던 말을 꿀꺽 삼켰다. 태자의 입이 열린 것은 바로 그 다음이었다.



" 당신이… 돌아가고 싶어 하는 것 같았으니까. "



" …뭐? "



" 목걸이를 바라볼 때 아련한 표정을 지은 것도, 그대의 형제와 아버지를 만나 기뻐하던 것도… 다 마음에 들지 않았습니다. 그대로라면 당신은… 내 곁을 떠나고 싶어 할 것 같았으니까. 세인트 태자와 역할을 바꾼 것도… 그런 의미였겠지요? "



" …… "


" 원래는… 끝까지 모른척해서… 당신을 보내줄 생각이었습니다만, 막상 오늘 이렇게 단둘이 남아 얼굴을 보니까 참기가 힘들어져서…

 하아. 하지만 이제 됐습니다. 가도 돼요. 물론 세인트 태자를 그대 대신으로 삼을 생각은 없습니다.

 그에겐 최상의 국빈대접을 하여, 이곳에서 편히 살 수 있는 공간을 마련해 줄 테니 걱정하지 마십시오. "




그렇게 말하는 태자는 아까부터 전혀 내 쪽을 바라보고 있지 않았다. 설마 그동안 했던 고민 이란 게 이거였나? 날 보내줄지 말아야 할지에 대한 걸 생각하고 있었던 거야?

어쩐지 가슴 한구석이 뭉클해지는 기분. 또한 반대로 아릿해지는 느낌을 동시에 받으며 나는 천천히 태자 앞으로 다가섰다.

제길. 아무리 생각해도 내가 미쳤나 보다. 지금 이 말을 하면 틀림없이 다시는 돌이킬 수 없다는 걸 아는데도…

 뻔히 아는데도 나는 도무지 벌어진 입에서 새어나가는 목소리를 멈출 수가 없었다.



" 그럴 필요 없어. 난 안가니까. "


" …? "


" 당신 너무 뻔뻔한 거 아니야? 사람마음을 이토록 흔들어 놓고… 가도 된다고 하면 그만이냐고. 내가 세인트 전하를 대신해서 황제 같은 게 될 수 있을 리가 없잖아? 돌아갈 장소를 없앤 게 누군데 이제 와서 이런 식으로 밀어 내냔 말이야! "


" 사…피? "




놀란 표정으로 바라보는 얼굴에 저절로 얼굴이 뜨거워졌다. 나는 최대한 그와 눈을 마주치지 않으려 노력하면서 퉁명스러운 목소리로 말을 이었다.



" 거기다 여기엔 내 피를 이은 내 자식도 있잖아? 책임질 거리만 잔뜩 떠넘겨주고는 모른척하다니. 젠장! 그러니까 나야말로 당신이 책임져! 이 상태로는 다른 사람을 만나 결혼하기도 힘들단 말… 으악~! "



털썩-

그것은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 갑자기 나를 끌어내리는 힘에 놀라 비명을 지른 나는, 어느새 침대에  누워있는 나를 위에서 내려다보는 태자를 보곤 소스라치게 놀라고 말았다.

하지만 그는 내가 입을 떼기도 전에 재빠르게 먼저 말을 가로채며 물었다.




" 진심입니까, 사파이어? 후회할 말은 하지 않는 게 좋아요. 나는 농담을 모르는 사람이니까. 이번 기회를 놓치면… 다시는 나에게서 벗어나기 힘들 겁니다. 죽을 때까지 놓아주지 않겠어. 아니, 죽는다 해도 놓아줄 생각이 없습니다. 그래도 상관없는 건가요?"


으음. 이거 어째 상당히 후회가 되려는 것이… 그냥 장난이었다고 말하면… 가만 안두겠지?

나는 난감한 표정으로 눈동자를 한번 굴렸다가 결국 체념어린 표정으로 고개를 끄덕였다. 



" 아까도 말했지만… 어차피 돌아갈 곳도 없…읍! "



이 자식아! 말은 끝까지 듣고 나서 키스를 하든 뭘 하든 하란 말이다!

하지만 그렇게 속으로 외치는 것과 다르게 나는 적극적으로 태자의 키스를 응해주고 있었다. 반항을 포기한 적은 있었어도, 한번도 응해준 적은 없었던 탓에 놀란 태자가 움찔 하고 잠시 행동을 멈추었지만, 곧 그는 언제 그랬냐는 듯이 다시 키스를 이어가기 시작했다.

입안을 구석구석 탐하는 혀는 내 혀와 맞물리더니 장난하듯 서로를 한참이나 밀고 당겼다.. 나는 조심스럽게 혀를 내밀어 태자의 치아를 건드렸다. 뒤엉키는 입술의 감촉도 느껴지지 않을 만큼 정신이 몽롱해진다.



" 으음… 하아… "


긴 입맞춤이 끝나고 드디어 그의 입술이 나에게서 떨어지자 나는 참아뒀던 숨을 크게 들이쉬었다.

하지만 태자는 거기에서 멈출 생각이 없었는지, 고개를 점점 아래로 내리며 내 목과 어깨에 키스자국을 만들어 가기 시작했다. 당황한 나는 몸을 살짝 비틀어 거부하는 표시를 했으나, 녀석은 막무가내였다.



" 자… 잠깐만… "


" 왜? 싫습니까? "


" 싫고 자시고… 지난번엔 약 기운 때문에 제정신이 아니었지만… 지금은! "


" 쿡쿡. 괜찮아요. 당신이 처음이나 마찬가지란 건 알고 있으니까. 제가 알아서 할 테니 당신은 그저 가만히 있으면 됩니다. "



그걸 말이라고 하냐? 어찌됐든 무슨 일을 하려면 제발 마음의 준비를 갖출 시간은 주고 하란 말이다!

하지만 키스하느라 정신이 없는 녀석에게 이런 말을 해봤자 씨알도 먹힐 리가 없잖은가? 때문에 나는 그냥 잠자코 입을 다물었다.

순식간에 내 옷을 벗겨낸 태자는 목부터 쇄골로 이어지는 부분까지 계속해서 키스자국을 만들어 가더니,  가슴부위에 당도하여 그 움직임을 잠시 멈추었다. 그리곤 살짝 치아를 세워 내 유두의 끝을 잘근잘근 간질이다가, 내가 아파하자 곧 능숙하게 혀로 핥은 후, 입안에 가두곤 마음껏 유린하기 시작했다.


쯥, 츠읍. 쪽 쪽


" 헉…하, 하지 마. 읏. … "



음란하게 와 닿는 소리 때문에 가뜩이나 아찔한 머리속이 더 엉망이 되가는 기분이었다. 하지 말라는 만류에도 불구하고 계속해서 가슴에 머무는 자극에 어떻게든 밀어내보려 했지만, 태자는 조금도 꿈쩍을 하지 않았다.

하긴, 원래 나보다 힘이 센 녀석이었으니까 어쩔 수 없나? 젠장.

그리하여 나는 새어나오는 신음을 참느라 두 손으로 입을 막고 있는 수밖에 없었던 것이다. 그러나 그것도 잠시 후, 고개를 들고 내 손을 떼어 내는 태자로 인해 간단히 무산될 수밖에 없었다.



" 신음… 참지 말아요. 목소리… 듣고 싶으니까. "


" 뭐…? "


" 이전엔 제가 덮치는 상황이라 어쩔 수 없었지만, 지금은 당신도 동의한거잖아요? 신음소리를 막는 건 반칙이라는 겁니다. "


" 무…무슨! 내가 아무리 얼굴에 철판을 깔았다지만 그건 싫… 아읏, 핥지마! "


" 쿡쿡. 좋으면서 뭘 그래요? "



좋기는 개뿔이 좋…은건가. 으윽…



녀석의 입술은 내 복근을 따라 천천히 아래로 내려가며 구석구석 빠짐없이 키스하기 시작했다.  축축한 혀가 배꼽 안을 핥기 시작하자 경직된 허리가 저절로 활처럼 휘어졌다. 



“ 아윽… 그…그만…하아…헉… ”


“ 쿡쿡. 여기서 그만 두면 더 괴로울 텐데요? 벌써…반응이 와버린 것 같은데. 약을 쓰지 않았는데도 이렇게 라니… 너무 민감한 거 아닙니까? ”


“ 시끄러~~ 보지 마!! 앗! 손대지…마! 하읏-”



그러나 내가 무슨 말을 떠들던 상관없다는 표정을 지은 태자는 기어코 나의 중요한 부위를 손으로 감싸 쥐기 시작했다.

그리곤 그 상태 그대로 나의 골반과 그 사이에 이어지는 부분을 핥거나 물어가며 키스하더니, 허벅지사이까지 적나라하게 붉은 반점이 찍힌 것을 보고서야 만족한 얼굴로 다음 행동을 옮겼다.

이전에도 그랬었던 것처럼, 내 것을 입에 물고 천천히 핥아가기 시작했던 것이다.

이미 한번 경험한바 있었지만, 두 번째라고 결코 익숙할 리가 없었던 나는, 온몸에 돋는 아찔한 감각을 견디지 못하고 태자의 머리를 밀어내며 소리쳤다.


“ 싫어! 하지 마! 아윽. 하…하지 말라니까? 그… 그만… 헉… 싫단 말이야!”


아무리 좋아하는 상대라도 자꾸만 싫다는 말을 들으면 짜증이 나기 마련. 태자도 그런 범주에서 크게 벗어나지 않았다.

녀석은 이마에 작은 혈관마크를 새기며 하던 것을 멈추곤 고개를 들어 나를 똑바로 바라보았다.



“ …사피, 지금 나는 당신을 억지로 덮치는 게 아니잖아요? 자꾸 거부하면 반발심리가 새겨 더 강하게 나가버릴지도 모릅니다.

 아니면, 지금 여기서 그냥 멈춰도 좋아요? 아마 상당히 괴로울 텐데…”



윽… 치사한 자식. 그렇게 나오면 나도 할말이 없잖아!

얼굴만 붉어진 채 차마 눈도 마주치지 못하는 내게 태자는 어쩔 수 없다는 듯 피식 웃으며 이마에 가볍게 키스를 해왔다.


“ 미안합니다. 당신이 아직 완전히 마음의 준비가 안돼 있다는 걸 배려하지 못했네요. 하지만 조금쯤은 나를 받아주시겠습니까? 최대한… 아프지 않게 할 테니까. ”


으으윽.  결국 나는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신할 수밖에 없었다. 어차피 중간에서 그만두기도 상당히 힘든 상태(...)였던 지라, 나로서도 어찌할 도리가 없었던 것이다.

그것을 만족한 시선으로 바라본 태자는 또다시 아까 하던 부분의 행동을 다시 이어가기 시작했다. 하반신에 퍼지는 강렬한 자극에 숨조차 쉬기 힘들 지경이었다.

나는 계속해서 열에 들뜬 신음을 내뱉으며 자꾸만 휘어지려는 허리를 고정시키기 위해 태자의 머리카락을 잡았다.

할짝 할짝. 



“ 하아 하아… 헉…으음… 읏… 그…만… 나올 것 같…윽 ”


정말 죽을 만치 쪽팔리는 것도 참으며 간신히 말한 것이었는데, 그에 따른 태자의 대답은 지극히 간단했다.


“ 해도 괜찮아요 . ”


“ !! 아읏- 시…싫어. 그것만은 절대 싫…어. 하아… 


아직 그 정도 까지 망가지진 않았단 말이다!

정신이 혼미해서 눈앞에 별이 왔다 갔다 하는 데도 이 정도로 버틸 수 있는 나도 참으로 대단하다고 생각됐다. 

그것에 대한 상(?)이었는지, 뭐였는지. 태자도 더 이상은 어쩔 수 없겠다는 듯 순순히 행동을 멈추며 몸을 일으켰다.

그리곤 손으로 몇 번 자극을 주어 몸 안의 것을 분출하게 만들더니, 기운이 빠져 추욱 늘어지는 나를 끌어안아 뒷목을 핥으며 낮은 목소리로 속삭였다.



“ 여기까지 잘 참았습니다, 사피. 문제는 지금부터인데… 새삼스러운 질문입니다만, 괜찮겠습니까? 싫다면, 오늘은 여기까지만 하겠습니다. ”


“ 하아… 뭐가 괜찮냐는… ! 아… ”



그…그러니까 지금… 그걸 다시 허락받겠다고?

이미 몇 번이나 ‘하겠다’는 뜻을 피력해서 여기까지 온 주제에, 이제 와서 또 허락을 구하는 건 무슨 심보란 말인가? 지금 날 놀리는 거야?

황당한 심정이었지만, 또 한편으론 민망스러운 기분에 얼굴에 불이 나는 것 같았다. 어색한 표정으로 어떻게든 시선을 맞추지 않으려는 내가 ‘싫다’고 말하는 것처럼 보였는지. 태자는 뒤에서 나를 끌어안은 상태로 후우하고 길게 한숨을 내쉬었다.

무언가 상당히 체념이 섞인 것 같달 까? 아니, 아쉬움인 것 같기도 하고…



“ 거부한다고 강요하지 않을 테니, 어려워 할 필요 없습니다. 싫다고 하셔도 되요. ”


“ 무…무슨! 애초부터 허락받고 시작한 것도 아니면서 갑자기 왜이래? ”


“ 그러니까 지금이라도 허락을 구하려는 겁니다. 이 상태, 이대로 밀고 나가면… 지난번과 다를 게 없는 것 같으니까. 당신을 …상처 입히고 싶지 않습니다. ”



그러면서 씁쓸하게 웃는 건 또 뭐란 말이냐! 너 지금 나한테 동정심 유발하는 거지? 

틀림없다. 미련이 가득담긴 목소리를 내뱉는 주제에 눈동자가 반짝 반짝 빛나고 있었으니까.

하지만 그걸 뻔히 알면서도 넘어가 버리는 나는 대체 뭐란 말인가! 지난날의 총기나 명철은 죄다 날려 먹은 거냐!

속으로 수 만 번은 더 ‘미쳤어!’를 연발하면서도, 나는 붉어진 얼굴로 고개를 끄덕이고야 말았다.



“ 싫…지 않아. 책임지라고 했잖아? 어차피 그만둘 생각도 없던 주제에. ”



아니나 다를까. 의심의 눈초리를 보내는 나를 보면서도 부정하지 않은 녀석은 곧 씨익하고 입가에 진한 미소를 그렸다.



“ 훗. 역시 날카롭네요. 하지만 듣고 싶은 대답을 들었으니… 그럼, 계속해 볼까요?. ”


“ 뭐… 우왓! ”




예고도 없이 이어지는 키스에 화들짝 놀란 나는 어깨를 움찔하며 움츠렸다.

뒷목을 시작으로 척추를 따라 내려가는 입술에 정신이 아찔해지는 기분이다. 입을 비집고 흘러나오는 한숨을 삼키면서 땀이 배여 축축해지는 손을 꽈악 움켜쥐었다.

그리고 바로 그때. 태자의 팔이 뒤에서 내 허리를 강하게 끌어안았다고 생각한 순간, 나는 골반을 자극하는 강렬한 통증을 느끼며 작은 신음을 터뜨렸다.


“ 아…윽… 아, 아파… 헉… ”


“ 숨 …쉬어요, 사피. 천천히… 괜찮습니다. ”


“ 하…으읏… 괜찮기는 뭐가… 헉… 너… ”



확연히 느껴지는 하반신의 감각에 아픈 와중에도 얼굴이 저절로 붉어졌다. 태자의 움직임을 따라 호흡을 고르면서 어떻게든 진정하려 노력하는데도 쉽지 않다.

분명 처음은 아닌데… 거기다 그때보다 훨씬 다정하고 부드러운 움직임인데도 이상하게 더욱 정신이 없었다. 내뱉는 신음소리는 내가 듣기에도 어딘가 점점 야릇해지는 것 같고… 갈수록 거칠어졌다.


“ 앗…으응…그…만…허억… 아윽! ”


“ 이름… 이름을 불러줘요, 사피. 내 이름을… 당신의 목소리로 듣고 싶어… ”



등 뒤에서 속삭이는 목소리 역시 들뜬 열기에 잠겨 있었다. 이 녀석의 목소리가 원래 이렇게 가벼웠었나? 흥건히 젖어가는 등과 그 위에 닿는 체온을 느끼며 나는 무의식중에 중얼거렸다.



“ 이…름? 알…시옥스? ”


“ 한번 만 더… ”


“ 알시옥스… ”


“ 다시… ”


“ 알시옥스… ”


“ 다시 불러주세요, 사피. 다시… ”




…아마도 그날 밤이 새도록 태자의 이름을 불렀던 것 같다. 

그 이후 태자가 벌인…일련의 모든 과정을 끝냈을 땐, 나는 움직이기도 귀찮을 만큼 지친상태가 되어 침대위에 그대로 널부러지고 말았고,

 반대로 여전히 쌩쌩한 태자는 어디서인지 따뜻한 물에 젖은 수건을 가져와 땀으로 지저분해진 내 몸을 정성스레 닦아주기 시작했다.

 간간히 입술과 목에 키스를 해가면서 말이다.

그것이 또… 애무를 받을 때만큼이나 쑥스러웠던 나는, 괜히 울컥하는 심정이 되어 태자의 몸을 밀어내며 소리쳤다.



“ 윽… 너 말이야…내가 무슨 앵무새라도 되는 줄 알아? 대체 몇 번이나 이름을 부르라고… 제길! 이런 짓 다 해놓고 나중에 버리면 절대……용서  안 할 거야!! ”


안하다 뿐이겠는가? 그때는 태자가 새로 반한 사람은 여자던, 남자던 내 손으로 반드시 척살을 해버리고 이 녀석도 같이 저세상으로 보내버릴 거다. 

그리고 나 혼자 이 제국 꿀꺽 삼켜서 만수무강 백년 회로 하고 수천 애인 거느리며 호화롭게 살아버릴 거야!

이런 내 각오가 목소리에서 느껴졌는지, 눈을 크게 뜬 태자가 낮은 웃음을 터뜨렸다.



“ 제가 당신을 버리다니… 그럴 리가 있겠습니까? ”


“ 쳇. 말이야 누가 못해? ”


열길 물속은 알아도 한길 사람 속은 모른다는 것이 진리다. 하물며 만난지 얼마 되지도 않은 태자의 진심 따위 어떤 것일지 내가 알게 뭐겠는가?

불신이 가득 담긴 눈초리로 노려보자. 태자는 난감한 듯 머리를 쓰윽 쓸어 넘겼다. 어두운 중에도 창을 통해 들어오는 별빛은 그의 붉은 머리카락에 닿아 이슬처럼 영롱한 빛을 내뿜고 있었다.

두근. 윽, 제길. 한숨이 나올 만큼 잘생겼다는 게 어떤 건지 이제야 알 것 같아. 매번 아버지나 형님들께 오는 연서들마다 꼭 들어가 있던 표현이었는데. 그걸 내가 실감하게 될 줄이야.

이러다 나중에 나 혼자 애태우고 애걸복걸하게 되는 거 아니야?


‘ 으아아악! 그건 반칙이야~~~ ’


그러나 태자는 복잡한 내 속마음도 모르고, 천천히 머리카락을 한 움큼 집어 들었다. 현재의 상태는 내가 침대에 누워있고, 태자는 그 위를 덮치는 듯한… 형상이었지만, 어차피 이미 다 끝난 후고(…) 몸에 손가락 하나 까닥할 기운이 남아있지 않았던 고로 그냥 녀석이 하는 대로 내버려 두었다.

그러자 그는 집어올린 내 머리카락에 자신의 입술을 가져다 대더니, 그윽한 눈빛으로 바라보며 나직하게 속삭였다.



“ 맹세합니다. 하늘과 땅과… 나의 명예와 목숨을 걸고. 이 삶이 끝나는 날까지… 제가 당신을 떠나보내는 일은 결코 일어나지 않을 겁니다.  


“…! 윽… 뭐, 뭐야! 닭살돋게… ”


“ 말씀드리지 않았나요? 당신을 기다리는 과정이 얼마나 견디기 힘든 지옥이었는지? 아마 그대로 돌려보냈다 하더라도, 당신을 바라보는 이 마음이 멈추지는 않았을 겁니다. 난 보기보다… 집착이 강한 사람이거든요. 사피, 당신은 세상에서 가장 강한 노예를 취한 겁니다. 절대로 후회하지 않을 걸요?”



노… 노예?? 지금 자신을 노예로 자청한 거야?

황당한 심정이었지만 이상하게도 가슴은 미친 듯이 두근거렸다. 뿌연 달빛을 받아 은빛 실루엣을 그리는 태자의 모습이, 아까부터 도무지 심장을 진정시키지 못하게 만들고 있었다.

멍하니 바라보는 내가 우스웠는지, 낮은 웃음을 터트린 태자는 그대로 천천히 내 입술에 키스를 해왔다.



“ 그러니까… 상으로 한마디 정도는 해줘도 되지 않아요? 이왕이면 ‘사랑한다’는 말… 꼭 듣고 싶은데 말입니다. ”


“ 뭐? 꿈도 꾸지 마… 앗! 너 지금 뭐하는 거야! ”


목젖을 따라 키스하기 시작하는 태자의 손놀림이 범상치 않았다. 이… 이 자식 설마!


“ 시… 싫어! 하지 마! 난 지금 몸을 움직일 기운이 하나도! ”


“ 후훗. 글쎄요. ‘사랑한다’고 말해주면 생각해 보겠습니다. ”


“ ~~!!! ”


“ 빨리 말하는 게 좋을 걸요? 이번엔 조금… 더 강하게 나갈지 모르거든요. ”



맙소사. 이 상태에서 더 했다간 난 절대 다음날 무사할 수 없을 거다. 소스라치게 놀란 나는 사나이의 자존심도 무릅쓰고 비명처럼 소리치고 말았다.



“ 으악. 알았어! 알았으니까 그만… 사, 사랑해. 됐지? … 윽!! 왜 안 멈추는 거야?!! 사랑한다고 했잖아! ”


“ 쿡쿡쿡… 사랑하는 사람끼리 사랑을 나누는데 무슨 문제라도? ”


“ 이 자시이이이익~~!! ”


날 속였어!

아등바등 밀어내려고 애써봤자, 몸에 기운이 하나도 없는 상태에선 말짱 헛것이었다. 그리하여 나는 여전히 펄펄 날아다니는 태자에게 그날 몇 번이나 함락이 되고 말았고… 다음날 눈을 떴을 땐 조금만 움직여도 작렬하는 통증에 피눈물을 삼키며 침대위에서 이만 갈고 있는 수밖에 없었던 것이다.




오늘로 본국으로 귀환하게 되는 아스틱의 귀족들이나 세인트 전하는 물론, 아버지나 형님들의 배웅을 할 때 그 꼴이 얼마나 처참했을지는 부디 본인들의 상상에 맡기는 바다.

금방이라도 쓰러질 듯한 비칠거리는 표정으로 태자의 부축을 받는 모습이 얼마나 불쌍해 보였는지, 아스틱 제국 대부분의 귀족들은 차마 이쪽을 보지도 못하고 고개만 숙이고 있었고, 형님들과 아버지는 숨넘어갈 듯이 웃어 젖혔으니 말 다했지 않은가.

결정적으로, 상황을 그 지경으로 몰고 간 데에 지대한 공헌을 한 세인트 전하마저 어색한 웃음을 참지 못하고 고개를 돌리고 말았을 정도였다.




유일하게 딱 한명 별다른 관심을 보이지 않는 이가 있다면, 그건 예상 밖에… 레기온이었달 까?

무심한 표정으로 아까부터 내 쪽으론 시선조차 주지 않는 모습이 이상해서 유심히 살펴본 결과, 나는 녀석이 쭈욱- 세인트 전하만을 보고 있다는 것을 깨닫고 말았다.

허걱. 이게 어찌된 일이라지?

그러자 경악스런 내 마음을 눈치 챘는지, 세인트 전하가 조심스럽게 귓속말을 건네 왔다.



“ 레기온 공자의 일은 걱정하지 말아라, 사피. 그에겐 나를 그대라고 속여 말했으니. ”


“ 엑? 전하? ”


“ 언젠간 밝힐 생각이다. 하지만 지금은 날뛰지 못하도록 얌전히 만들어야하니까. 레기온공자는 현재 나를 그대라고 생각하고 있으니, 아는 척 하지 말고 외면하도록 해. ”



맙소사. 대체 무슨 일을 하시는 겁니까아.

한쪽 눈까지 찡긋 해보이며 ‘꿋꿋하게 살아라’를 연발하는 모습이 가히 심상치 않았다. 전하는 그 사이에 이리도 여우가 되 버리셨던 건가?

장하 다, 렌티스 형제! 그대들을 ‘토끼 같은 인간, 여우 만들기 프로젝트 ’개발팀으로 당당하게 임명을… 쿨럭. 

아무튼 그러한 관계로 무척이나 시끄러울 것이라 예상되었던 레기온과의 만남은 무사히 넘어갈 수 있었다. 멀튼은 처음부터 ‘나’를 보고 있지 않았으니 새삼스레 따질 것이 못 되고. 나머지 진실을 알고 있는 사람은… 밀리엄경인가?

나와 눈이 마주친 그는 짧게 목례를 건네며 빙긋 미소를 지어보였다. 아마도 그는… 처음부터 내 출생에 대한 비밀을 알고 있던 극소수의 귀족 중 한명이었을 거였다. 그래서 내 정체를 알았을 때도 별다른 불쾌감을 드러내지 않았던 거겠지. 

아니, 오히려 태자와 잘 지내라고 충고까지 해주었으니… 어떠한 의미로는 렌티스 가문만큼이나 황실에 대한 충성심이 강한 사람이랄까?



“ 크흠. 잘 지내 거라, 사피. 종종 놀러 오마. ”


“ 돈 많으십니까? 여기까지 오는데 텔레포트스크롤이 한 장에 얼만지 알아요? 집안 살림 거덜 내지 마시고 수정구로나 연락해요. 형님들도 마찬가집니다. ”


“ 크흑. 사피~ 끝까지 매정하기냐? ”


“ 시끄러워욧! 이럴 시간 있으면 빨리 본국으로 돌아가셔서 서류라도 한 장 더 검토해 보시라 구요. 가뜩이나 서있기 힘든데 배웅시간 오래 잡으실 겁니까? ”


“ 오오, 어젯밤 꽤나 격렬했나 보구나, 아들아. 그럼 조만간 손주를 볼 수 있는 게냐? ”

“ …… ”



휘이이잉~~

대답 따위 필요 없었다. 살기를 담은 미소로 마주 응수해 주는 내게-이때 다른 사람들은 모두 내게서 시선을 돌리고 있었다- 찔끔한 표정으로 돌아선 무리는, 화를 입을 새라 서둘러 들고 있던 단체용 이동 스크롤을 찢기 시작했다.

찌이익- 파앗-

순식간에 몇 십 명이나 되었던 무리들이 뿌연 빛을 뿌리며 사라지자, 그때서야 그들이 떠났다는 것을 인식한 나는 멍한 눈으로 하염없이 그들이 서있던 장소를 바라보고 있었다.


어쩐지 가슴속이  뻥하고 뚫린 기분이랄까? 부축하고 있는 손만 없다면, 그대로 휘청하고 주저 앉아버리고 싶을 만큼의 지독한 허탈감이었다. 

끝도 없는 사막 속에 혼자 내버려져 있는 듯한 비참한 기분. 불러도 다시는 오지 않을, 그리운 사람들을 떠나보내는 것은 이런 것이었던가? 

그러자 그것을 위로하려는 듯한, 다정한 어조의 태자의 목소리가 들려왔다.



“ 아스틱 렌티스 공작가의  본가와 당신이 머물 궁에 이동 마법진을 설치해 두었습니다. ”


“ ……아? ”


“ 언제라도… 보고 싶을 땐 가서 볼 수 있어요. 완전히 헤어지는 게 아닙니다. 그러니까… 슬퍼하지 말아요. 당신 옆엔 내가 있으니까. ”


“ …… ”



눈물이 나올 만큼의 고마운 배려였다. 나를 품안에 꼬옥 끌어안은 태자는 울고 있는 아이를 다독이듯 한참이나 등을 토닥거리더니 그가 계획해 두고 있었던 그동안의 생각을 털어놓기 시작했다.



“ 당신을 위한 궁을 지어두었습니다. 오늘을 위해, 몇 년 전부터 준비해 둔 것 이예요.

 지붕엔 당신의 머리카락을 닮은 사파이어가루를 뿌리고, 당신의 피부와 같은 하얀 대리석과 유향을 머금은 백향목으로 기둥을 세웠습니다.

 앞으로 그곳은, 리베 제국 황제의 반려이자, 황실의 안주인이며, 제국 근위기사단의 단장인 소드마스터- 사파이어 블루 리베의 궁으로서, 백성의 동경을 받게 될 것입니다. ”


“ 뭐? 근위단장…이라니? ”


“ 제국의 모든 군대는 당신의 것. 황제가 행사할 수 있는 가장 강한 권한인 ‘군대의 이동’을 당신에게 맡기겠다는 뜻입니다. 이후로 모반이나 반기가 일어날시, 제 목숨은 당신에게 달려있으니 잘 부탁드립니다. ”



장난스럽게 건네는 말에 나는 기가 턱 막혀버리는 기분이었다. 어차피 군대 따윈 몇이나 와도 순식간에 제압할 힘을 가지고 있는 주제에, 왠 부탁?

하지만 이런 식 으로라도 내게 리베제국의 중심이 될만한 위치를 주고 싶었던 거겠지. 정말이지… 새삼스러울 정도로 이런 녀석의 사랑을 받게 된 내가 얼마나 행운아였는지 깨닫게 된다.

아마도 그것은 앞으로도 수없이 겪게 될… 불에 달군 쇠의 낙인과도 같은 자각이 될 테지.

가슴 한쪽이 따스해 지는 걸 느끼며, 나는 끌어 안겨진 태자의 품을 마주 안으면서 중얼거렸다.



“ 나중에 후회해도 난 몰라. 난 그렇게 애교 있는 성격도 아니고, 받아도 받아도 만족하지 못할 수 도 있으니까…그러다 나중에 질리면 떠나버리고 싶어질지도 모르고 말이야. ”


" 쿡쿡. 상관없습니다. 그때마다 다시 붙잡으면 되니까요. 사피, 당신은 의외로 정에 약한 거 압니까? 거기다 아마… 떠날래야 떠날 수도 없을 걸요? “



대체 무엇을 근거로 저렇게 자신 있게 말하는 건지.  어쩐지 오기가 생기는 기분에 나는 얼굴을 살짝 찌푸리며 태자를 흘겨보았다.



“ …너무 확신하는 거 아니야? ” 


“ 흐음? 못 믿겠어요? 그럼, 시험해 볼까요? ”


“ 응? 우왓! 뭐하는…!! 헉… 너 설마? …하지 마! 나  아파서 움직이지 못하는 거 안보여? 여기서 하면 넌 인간도 아니야! ”



갑자기 번쩍 들어 안는 것에 놀란 나는, 이후 곧바로 텔레포트 된 것이 어제의 ‘그’방 이라는 것을 깨닫고는 안색을 시퍼렇게 굳히며 반항하기 위해 몸부림을 쳤다.

그러나 어느새 나를 침대위에 눕히며 작업(!)을 시작하는 태자가 그런 것에 신경 쓸리 만무.

녀석은 피식피식 웃으면서 가볍게 내 말을 받았다.



“ 움직이지 못할 정도가 되면 제 아무리 사피, 당신이라도 떠날 수가 없을 겁니다. 쿡쿡쿡 ”


“ ~!!! ”



이 호색한 자식! 나를 죽일 셈이냐!!!

다른 건 몰라도 한 가지는 확실했다. 난 앞으로 걸.어.서. 도망치기는 글렀다. 젠장………






***




“ 전하? 왜 그러십니까? ”



본국으로의 귀환. 화려한 환송을 받으며 황실로 들어서던 세인트는 문득 아무도 없는 뒤를  돌아보았다.

그 모습에 옆에 있던 멀튼이 의아하게 물어오자, 그는 짧게 고개를 가로저으며 아무것도 아니라는 듯이 대답했다.


“ 방금… 사피의 목소리가 들린 듯 싶어서… ”


“ 아아. 그는 걱정 마십시오. 리베제국의 태자가 확실히 아껴주고 있는 것 같았으니까요. ”


“ 역시… 그렇겠지요. 후후. ”



마지막 날 본국으로 귀국하기 전, 배웅 나온 사파이어의 모습은 차마 말로 표현할 수 없을 정도의 야릇한 색기(…)에 가득 젖어 있는 모습이었다.

한올 한올 흘러내린 머리카락이나 바라보는 눈빛마저도 영롱한 빛이 뿌려졌달까? 오죽하면 주위의 사람들이 하나도 고개를 들어 그를 똑바로 마주치지 못하고 있었겠는가.

문제라면 사피 본인은 그 점을 전혀 의식하지 못하고 있다는 거겠지만, 태자의 바리게이트가 워낙에 철저한데다 사피 본인의 실력 또한 만만치 않으니, 쉽게 다른 누군가가 덮치지는 못할 것이었다.

물론… 태자 본.인.이 덮치는 것을 막을 수는 없겠지만 말이다.


‘아마 지금 쯤 또 당하고 있을지 모르겠는 걸? ’


지금 이 순간 사피가 세인트의 속마음을 읽었더라면, 그 몇 달 사이에 망가져 버린, 초원의 푸른 새싹 같던 세인트의 순수함을 부르짖으며 절규했을 것이다.

이래서 사람은 주변 환경이 중요하다는 것일까?

때 마침 무심코 물어오는 멀튼의 말에 의해, 세인트는 생각하던 것을 멈추고 퍼뜩 고개를 들었다.



“ 전하, 그런데… 항상 소지하시던 에르노크는 어찌하셨습니까? ”


“ 응? 아아… 그건, 사피에게 돌려주었소. ”




돌려주기는커녕 처음부터 받아본 적조차 없었다 .  하지만 당연히 그 사실을 모르는 멀튼은 기겁을 하며 되물었다.



“ 예? 하지만 그건 공자가 전하께 먼저… 게다가 황실의 보물인데 리베제국에 놔두고 와도 괜찮은 겁니까? ”


“ 에르노크가 황실의 보물? 누가 그런 소리를? ”


“ 예? 아…아니라는 겁니까? ”



놀란 표정으로 머쓱하게 묻는 멀튼을 보며 세인트는 즐거운 듯이 그동안 감춰져 있던 진실하나의 꺼풀을 벗겨냈다.



“ 그 검은 처음부터 사피를 위해 만들어진 것. 황실의 보물이라 한 것은, 사피에게 전해줄 마땅한 명분이 없어 둘러댄 것에 불과하오. ”


“ 예? ”


“ 알시옥스 황태자… 아니, 그때는 황자였었나? 그가 사피를 자신의 반려로 정했다는 의미로 선물한 거였거든.

 자신에게 오기 전까지, 그를 대신하여 사피를 지켜줄만한 가장 강력한 무기로서 말 이오… ”


“ 그…그랬던 겁니까? ”



‘ 때문에 공명을 하는 것도, 마법을 쓸 수 있는 것도 오로지 사피밖에 할 수 없답니다. ’



밝혀지지 않은 다른 진실하나를 마음속으로 삼키면서 세인트는 조용히 미소 지어 보였다.

아마도 사피는… 에르노크에 홀린 순간부터 이미 그에게 사로잡혔던 걸지도 모른다.





‘ 행복해야해, 사피. 그에게 사로잡힌 것을 한순간도 후회하지 않을 정도로…’






=======================================

드디어 마지막 회입니다;ㅁ;/.. 내용이 너무 길어서 두편으로 나누었다지요;;

에..끝이 너무 밍숭맹숭한 느낌이고..무언가 덜 해결된 느낌이 들긴 하지만;; 여기서 더 질질 끌수가 없었답니다;ㅁ; 죄송합니다;;;;

리리플은..좌담회 식으로 하려고 했는데요.. 너무 많아서;;;(쿨럭...) 눈 앞이 핑글핑글 돌더군요;;^^;;
(사실 요즘 제가 몸 상태가 안좋습니다;;;;) 그..그래서.. 찜한녀석 연재후 처음으로! 리리플을 삭제해버렸다는...;;;;;;

리리플 기대하고 계셨던 분들께 죄송;;ㅠ_ㅠ 대신 3연참으로 봐주시면 안될까요?;;^^;;


너무 늦어서 죄송합니다;ㅁ;..






<에필로그..>






" 시즈 황자님! 부디 읽어주세요♡ "


" 황자님♡ 제가 만든 쿠키에요~ 저의 사랑을 담았 어요~ 꼭 드셔주실 거죠? "


" 시즈님 제발 한번만 이쪽을~ 아아, 너무 아름다우세요! "




빠직.

벌써 몇 번째 이 소리를 듣고 있는지 모른다. 이 것들은 죄다 앵무새란 말이냐?
 왜 허구헌날 나만 보면 같은 소리만 수없이 지껄이냔 말이다!

그야말로 빌어먹을 소리가 저절로 흘러나왔다. 눈이 마주칠 때마다 황홀한 표정을 짓는 면상들이 정말 꼴 보기 싫다. 

고백? 연서? 마음을 담은 선물? 다 좋다 이거야! 하지만 말이야! 니들은 나이 스물 다 되가는 주제에,
 이제 겨우  10살짜리 남자‘애’를 상대로 그게 가당키나 하다고 생각 하냐? 

그녀들에 대한 내 대답은 언제나 일정했다. 나는 제일먼저  편지를 내밀고 있는 여인에게서 그것을 빼앗아 든 후,
 읽지도 않고 그대로 찢어버렸다.


" 촌스러운 접근방식은 재수 없어. "


다음은 쿠키를 들고 있는 여자였다. 바구니에 가득담긴 과자 중 아무거나 하나 집어 입에다 문 나는,
 맛도 볼 필요도 없이 다시 뱉어내 버리며 인상을 찌푸렸다.


" 이딴 걸 음식이라고 하냐? 죽이고 싶으면 다른 방법을 써봐! "


또 다음은 뭐였지? 아, 그래. 한번만 쳐다봐 달라는 거였나? 나는 여자의 소원대로 빤히 쳐다봐 주었다.
 그리곤 숨 막힌다는 듯 꺅꺅거리는 여자에게 그대로 서릿발 같은 목소리를 날려주었다.


" 1초에 30골드야. 내놔. "


그리고 상황 끝.

눈물을 삼킨 그녀들은 '시즈님 너무해~~'라는 콧소리를 마지막으로 내 뇌리에서 영영히 사라져 버렸다.


너무하기는 개뿔이!! 

제발 부탁이니 다시는 나타나지 마라. 매번 싸가지 없는 답변을 준비하는 것도 이제 지긋지긋하단 말이다~!

정말이지 이럴 때는 아버지가 얼마나 부러운지 모른다.
 눈빛하나만으로 상대방의 의욕을 꺾어버리니 존경하지 않을 래야 않을 수가 없는 것이다.




내 이름은 ‘시리우스 미카엘라 리베’. 리베 제국 황실의 유일무이한 적통 후계자이며, 현 ‘알시옥스 쥬에르 리베’

황제의 외아들이었다. 방년 나이 10세.  하지만  나와 몇 마디 이상의 대화를 나눠본 사람들은 절대로 나를 10세의 나이로 보지 않았다.

어린나이에 너무 세상을 일찍 알았다나? 아버지 황제폐하의 어린시절과 꼭 같이 닮았다는 외모와 붉은 머리카락.
 
보통의 인간을 훨씬 뛰어넘는 능력의 범주는, 사람들이 나를 황제 폐하 다음으로'인간이 아닌 것'에 분류하도록 만들기에 충분한 것이었다.

하지만 가장 슬픈 것은, 그렇게 분류한 사람들 중에 나의 어머니가 속해있다는 것이었다. '사파이어 블루'.

대륙을 통틀어 가장 아름답고 고아한 보석의 이름을 가진 어머니는, 나를 볼 때마다 심심찮게 '괴물 같은 놈'이라고 중얼거리셨다.



하지만 사람들이 그러는데, 나는 외모나 능력은 아버지를 닮았을지 몰라도, 성격만큼은 어머니의 판박이라고 했다.

 때문에 어머니는 바로 그 점을 짚어, 평소에도 '절대로 누군가에게 찍히지 말아라'라고 얼마나 신신당부를 했는지 모른다.

뭔가 꿍꿍이가 있어 보임직한 놈이 권해주는 음식은 절대로 먹지 말고, 함께 자리에 착석하지도 말며,

 다가올라치면 언령을 사용해서라도 묵사발을 내주라고 말이다.

착한 나는 어머니가 경고하신 모든 말씀을 지키기 위해 노력중이다.



어머니의 나이는 올해로 26세. 등까지 흩날리는 청은색의 머리카락에 반짝이는 금빛의 눈동자.

 바라보고 있자면 하루 종일 시간이 어떻게 흘러가는 지도 모를 지경으로 아름다우신 분이지만. 그렇다 해도 성별은 남.자.

그런데 왜 나의 어머니가 될 수 있냐고?

아버지가 그러시는데, 나는 태어날 때 조금 특수한 과정을 거쳤다고 했다. 보통의 남녀가 하나가 되어 아이를 밴 게 아니라,

 이례적인 인공수정체를 이용한 탄생이었다는 것이다. 

그 인공수정체를 만듦에 있어서 가장 지대한 공을 세운 것이, 아버지와 그의 맹약자라는 드래곤, 그리고 사파이어 어머니셨다.

 직접 낳은 건 아니라 할지라도 탄생에 일조한 것은 일조한 것! 

그리하여 나는 그분을 어머니라 부르는 것을 주저하지 않는다. 



그럼 드래곤은 뭐라고 부르냐고? 으음. 그 드래곤이란 녀석은 내가 태어나고 나서 얼마 지나지 않아 놀다 오겠다면서 황성을 나간 후,

 현재까지 돌아오지 않고 있다고 들었다.

그러니 딱히 불러줄래야 불러줄 호칭이 있나, 뭐? 그냥 드래곤씨 하는 거지.

 아무튼 요즘 들어 점점 빛을 발하기 시작하는 내 외모 때문에 꼬이는 벌레들이 많아 짜증이 이만저만이 아니다.

어머닌 여자애들이 접근하는 건 막을 필요가 없다고 했지만.. 그건 아무리 들어도 이해가 되지 않는 걸?

 여자가 아니라면 누가 내게 접근한다는 거야?



나는 투덜투덜 거리며 어머니가 머무시는 별궁으로 걸음을 옮겼다.

 어머닌 이 시간 때는 항상 간단한 대련을 마치시고 티타임을 즐기신다. 

이미 몇 년 전에 소드 마스터의 경지에 오르셨지만, 감각을 쉬게 할 수 없다면서 하루도 빠짐없이 수 십 번의 연습을 반복하는 어머니는 모든 황실 기사단들의 존경을 한 몸에 받고 계셨다.

조금 걷다 보니 지붕의 돔을 온통 사파이어 가루로 장식한  ' 빛의 궁 ' 이 보였다. 아버지가 어머니와 결혼한 기념으로 선물하신 거였는데,

 햇빛에 닿을 때마다 지붕에 박혀있는 사파이어 가루가 눈부시게 빛이 났다.

 그래서 한낮이 되면 이곳은 궁 자체가 푸른빛에 감싸져 있는 듯한 착각이 들 정도였다.

어머닐 만나면 오늘도 무사히 여자애들의 마수에서(?)벗어났다고 말씀드려야지. 흥얼거리며 한 발짝 다가가던 순간, 나는 정원에서 들리는 소근 거리는 소리에 그대로 몸을 굳히고 말았다.



" 으악. 저리 안가? 그만해. 하지 마! 할 기분 안 든단 말이야! 빌어먹을! 곧 있으면 시즈가 올지도 모르는데!!! 아버지라는 인간이!!! "


" 쿡쿡. 눈치가 빠른 아이니 금새 돌아갈 겁니다. 제가 이러는 건 당신 때문이잖아요? 당신이 요즘 내 침실을 방문해 주지 않으니까. "


" 그거야 네가 날 자꾸 여자로 만들어서 덮치려고 하니까 그렇잖아! 아이 따윈 안 낳는다고 몇 번이나 말하냔 말이야! 아윽~ 핥지마!! "


" 시즈가 원하잖습니까? 동생을 갖고 싶다고. 무정한 어머니네요. 아들의 소원도 못 들어 주겠다는 건가요? "


" 싫은 건 싫..으음, 하아.. "



그리고 이어서 들리는 부스럭거리는 소리와 점점 짙어지는 신음소리. 아아..보지 않아도 상황은 뻔했다. 아버지 이 인간. 또 어머니를 덮치는구나.

젠장. 올 타이밍을 잘못 잡았잖아!  나는 금새 벌레 씹은 얼굴이 되어 가던 발길을 그대로 되돌릴 수밖에 없었다.

어머니를 빼앗겨 버렸으니 지금부터 뭘 하지? 텔레포트로 외할아버지 댁에나 놀러갈까? 아니면 어머니를 꼭 닮은 아스틱의 황태자 전하에게?

가끔씩 내가 놀러갈 때마다 따뜻하게 맞아주시는 삼촌들과 외할아버지, 황제폐하를 떠올리며 감상에 젖어 있던 순간이었다.

갑자기 내 앞에 등장한 인물로 인해, 나는 걷던 걸음을 멈추지 못하고 그대로 푹- 서 있던 사람의 몸에 파묻히고 말았다.

아야! 도대체 어떤 인간이야?



" 아아, 미안. 꼬마. 괞찮냐? 여기 올 때의 좌표지정을 실수했나봐. 냐하하하하 "


" 누가 꼬마라는 거야! 나는 엄연히 시리우스라는 이름이..에? 뭐야, 당신? 처음 보는 인간인데, 누구지? "



훤칠한 키에 흩날리는 붉은색 머리카락을 보며 나는 인상을 찡그렸다. 황실의 인간 중에 저렇게 눈에 띄는 타입은 없었는데?

상당히 수려한 얼굴이, 적어도 몇 십 명의 여자들은 줄줄이 울리고 다녔을 것 같이 생겼다. 내가 신경질 내며 바라보자 미안한 표정을 짓던 녀석은, 잠시 후 내 이름을 듣고는 눈을 동그랗게 떴다.


" 시리우스? 그럼 네가 ‘그’ 시즈란 말이야? 세상에. 인간들은 너무 빨리 자란다니까! 벌써 이렇게 커버리다니. 알시를 완전히 빼다 박았잖아! "


아하~!

그제 서야 나는 이 정체모를 인간이 누구인지 깨달을 수 있었다. 아버지 폐하를 함부로 애칭으로 칭할 수 있는 존재는 이 세상에 단 두 명.

어머니인 사파이어 블루와...



" 레드 드래곤 실키리우스? "


" 오! 나를 아는 거야? 설마 기억해? "



그럴 리가 있냐!

아무튼 내 생각이 맞았음을 확인한 나는, 호기심 어린 표정으로 그의 머리부터 발끝까지 쭈욱 흩어보았다.

생각보다 품위가 없긴 했지만, 그래도 뭐. 생긴 게 봐줄만 하니 대충 그럴 듯  해 보이는군. 

그러고 보니 이 녀석은 나의 뭐가 되는 거지? 삼촌? 작은 아버지?  앞으로 녀석을 부를 호칭을 정해둬야 겠단 생각을 하며, 나는 고개를 설레설레 저어보였다.



" 기억하는 건 아니야. 짐작한 것일 뿐이지. 아버지를 만나러 왔나보지? 아, 근데 안 되겠다. 지금..좀 바쁘시거든. "


" 응? 아아~ 나도 알아. 괜히 맹약자가 아니거덩. 그래서  여기서 ‘끝날 때 까지’ 기다리고 있으려고 했지. 그것보다, 넌 검사? 마법사? ”


" ..검사 지망이지만 빌어먹게도 마법 쪽의 재능이 우수함. 됐어? 사람을 실험 체 보듯 바라 보 지마. 짜증나서 죽여 버리고 싶어질지도 몰라. "


" 쿨럭. 성격은 사피와 판박이구나. "



이제 알았수?

나는 퉁명스럽게 고개를 끄덕이며 걷던 길을 마저 걷기 시작했다. 그러다 실키리우스가 나를 따라온다는 것을 눈치 채곤 신경질 적으로 돌아보며 말했다.


" 나하고는 이제 볼일 없잖아? 따라오지 마. "


" 헉. 그렇게 매정한 말을? 이래봬도 나는 네가 태어나는데 지대한 공을 세우신 몸인데? "


" 그래서 뭐야? 엎드려 절이라도 하길 바라는 거야? 태어나게 해줘서 고맙다고? "


" 에구구. 그래, 내가졌다. 졌어. 근데 너 자꾸 그렇게 틱틱 거리면 내가 찜해버릴지도 모른다? 나 이래봬도 귀여운 거에 엄청 약하거든. "



귀... 귀여워어??

이제껏 살면서도 한번도 귀엽다는 소리는 듣지 못했던 나였다. 오히려 '나이에 맞게 귀여운 짓 좀 해라'는 소리라면 몰라도.

뜨억한 표정으로 돌아보는 내게 실키리우스는 키득거리며 장난처럼 내 머리를 흩으려 놓았다. 어깨까지 흘러내린 붉은 머리카락이 녀석의 손을 타고 춤을 추듯 살랑거렸다.



" 하지 마! 엉키면 곤란하단 말이야! "


" 내가 다시 빗겨줄게. "


" 됐어! 누굴 바보로 알아? 머리 따위는 나 혼자서도 빗을 수 있..읍!! "




허거걱. 투덜거리며 고개를 들던 순간 나는 입술에 와 닿는 촉감에 그대로 뻣뻣하게 굳어져 버릴 수밖에 없었다.


'시즈, 잘 들어라. 이 세상의 남자들이란 다 흉물이라는 거다. 그러니까 바라건대 너는 절대로 나와 같은 꼴을 겪어선 안돼.

 누구와 이야길 하더라도 절대로 방심하지 말고, 먹을 것 줘도 얻어먹지 말고. 항상 일정거리를 유지하고 떨어져 앉아라. 알았어? '



이 순간. 하필이면 이 순간에 어머니가 하신 말씀이 떠오르는 것은 뭐란 말인가.

나는 경악한 얼굴로 머리 속에서 알고 있던 가장 강력한 언령의 주문을 시전 했다.



" 으아악! <소멸!!!> "


" 헉! 자..잠깐!! "



이미 늦었어!

기겁한 실키리우스가 황급히 실드를 시전 하는 듯 했지만, 내가 뱉은 언령의 위력은 쉽게 무시할만한 것이 아니었다.

 금새 그가 서있던 자리는 수십 번의 헬파이어가 작렬한 것 마냥, 커다란 원을 그리며 시커멓게 타들어 가기 시작했다. 


' 어머니를 위해(?)아껴뒀던 첫 키스를 뺏어가다니! 빌어먹을 자식! 그대로 죽어버려라! '


그러나 결과는 예상과 전혀 딴판이었다. 상처는커녕, 불길에 닿은 그을음  조차 없이 멀쩡한 모습으로 나타난 드래곤은 휘익- 휘파람 까지 불어가며 능청맞게 서있었던 것이다.

과연 괜히 드래곤이 아니라는 건가.



" 이거, 이거. 키스한번 할 때마다 매번 이런 식이라면 목숨을 걸어야겠는 걸? 설마 창조마법이 유전될 줄이야. 사피의 성격에 알시의 능력이라니..이건 반칙이라고. "


" 시끄럿! 변태도마뱀!! 무슨 짓을 하는 거야? 남자한테..그것도 아직 10살밖에 안된 어린이한테 키스 따위를 하다니! 당장 황성의 지하 감옥에 처넣어 버릴 테다! "


" 크하하. 괜찮아 괜찮아. 키워서 잡아먹는 건 알시 때문에 한참 전에 득도해버렸거든. "


" 무슨 동문서답을 하는 거야!! "



도대체가 말이 통하질 않는다. 어머니가 실키리우스에 대한 얘기를 할 때마다 경련을 일으켰던 까닭을 이제 서야 알 것 같아. 미친놈은 상대하는 게 더 피곤했던 거다!


'완전히 똥 밟았잖아!! '


이 이상 상대하면 나만 손해 볼 것이라는 강렬한 본능의 의지에 따라, 나는  씩씩거리며 뒤도 돌아보지 않고 그대로 뛰어가 버렸다.

 때문에.. 뒤에서 들리는 실키의 중얼거림을 제대로 듣지 못했다.



"으음.. 곤란한데.. 아무래도 반한 것 같은걸? 뭐, 좋아. 10년 안에 사로잡아 주지. 그런 의미에서 시즈? 앞으로 잘 부탁해♡"




......듣지 않는 것이 나았을.. 새로운 감정의 줄타기가 시작되는 순간이었다.









========================================

그동안 찜한녀석을 읽어주신 분들께 감사드립니다. 리플을 보면서 얼마나 많은 기운을 얻었는지 모르실거예요..ㅠ_ㅠ // 앞으로 엘도 열심히 쓰겠습니다! 




[*사파이어 블루* -그는 리베제국의 가장 훌륭한 황제이자,

 독재적 지배자인 알시옥스 쥬에르 리베황제의 하나뿐인 정비라고 알려져 있다.

 워낙에 베일에 가려져 있는 부분이 많아, 현재까지도 학자들은 그에 대해 여자인지, 남자인지 조차 의견이 분분하다. 

다만 가장 확실한 것은, 그녀(혹은 그)는 알시옥스 황제를 이어 다시 한번 리베제국의 부흥을 이룬 위대한 황제

 시리우스 미카엘라 리베와, 그의 하나뿐인 여동생이자 동방의 패왕 륜의 마음을 사로잡은 시엘룬 황녀의 어머니였다는 사실이다. 

그 당시 위대한 현자로 칭송받던 류카르 드 캐플린은 그에 대해 이렇게 기록했다. ' 그가 없었다면, 리베제국은 진즉에 역사에서 그 이름이 사라졌을 것이다'  

알시옥스 황제가 이성을 잃을 경우, 유일하게 제어할 수 있는 사람이 그 밖에 없었다는 사실로 미루어봤을 때,

 이보다 더 그녀(혹은 그)를 완벽하게 표현한 말이 있을 수 있을까?




- 역사를 지배한 위대한 인물의 기록- +제 4상 사파이어 블루에 관한 부분에서 발췌.- ]







프롤로그 







벌써 몇 백 년째 그분을 사모하고 있는지 모릅니다. 태어나는 그 순간부터 한눈에 반했어요.

 어쩌면 그렇게 아름다운 분이 있을 수 있는지. 그 붉디붉은 눈동자를 마주 보는 순간, 저는 이 생명이 다할 때까지 그분만을 바라보기로 결심했답니다.


주변어른들은 상대가 너무 좋지 않다고 반대했지만, 그래도 그분을 향한 이 마음을 멈출 수가 없어요.

 그래요. 저도 알고 있답니다. 그 분이 얼마나 냉혹한 분인지. 그래서 사랑이란 것과 전혀 관계가 없다는 것도.


그래도 이따금씩 높은 나무 위에 앉아 먼 수평선을 바라보는 그윽한 눈빛이라던가,

 기분이 좋은 날에 가금씩 지어주는 미소가 너무 좋아 견딜 수가 없어요.
 철없는 소녀의 들뜬 마음이라고 해도… 절대 이뤄질 가능성이 없는 사랑이라고 해도 말이 예요.


하지만 얼마 전부터 그분은 이곳을 방문하는 일이 뜸해졌답니다. 워낙에 바쁘신 분이니까 그렇다 해도 어쩔 수 없는 일이지만,
 그 분의 아름다운 붉은 머리카락과 붉은 눈동자를 가끔밖에 보지 못한다는 건 아쉬운 일이예요.

그래도 요즘은 기분 좋은 일이 많으신지, 그 무뚝뚝하시던 분이 자상한 미소를 자주 지어 주시지만요.


들리는 소문으로는 이번 꿈이 굉장히 재밌으시다나 봐요. 특이하게도 이제까지 로드에게만 해당되었던,

 창조마법의 능력을 가진 인간과 계약을 했다고 하더니, 즐거운 소동에 자주 휘말리시는 모양이더라구요.


아아. 꿈이 뭐냐 면요, 우리 드래곤들이 다른 종족으로 폴리모프하면서 유희하는 것을 칭하는 말 이예요.

 그분은 원래 유희를 즐기시는 편이 아니었지만, 이번만은 상당히 만족스러운 지 좀처럼 끝낼 기미를 보이지 않고 계세요.
 그 모습에 다른 어른들은 그 분의 성격이 한층 여유로워졌다고 안심하는 추세구요.


하지만 아무리 그렇다 해도 자주 못 뵈는 건 역시 좋지 않아요. 그것이 겨우 10년이든, 20년이든 말 이예요. 그래서 말인데요,
 저는 어른들 몰래 집을 빠져나갈 생각이랍니다. 그 분을 찾아가서 사랑을 고백할거예요.

 그래서 모두의 예상을 깨고 행복한 신혼을 맞이하고 싶어요.


그러다 나중에 들키면 할아버지께 혼나겠지만. 그 정도의 각오도 없이 사랑을 쟁취할 수는 없지 않겠어요?




" 아아…실키리우스님… "




과거, 인간의 몸으로 폴리모프 한 채,

 아무런 무기도 소지하지 않은 상태에서 산채의 인간 100명의 목을 뽑아내었다던 악명 높은 존재의 이름.
 같은 드래곤조차 겁 질리게 만드는 위대한 힘을 가진 레드 일족의 수장이시여…



" 기다리세요. 실비아가 찾아가겠어요. "








===========================================

오래기다리신(...) 찜한녀석 2부 연재 시작합니다^-^  마음을 비우고 읽는것이 가장 소설을 재밌게 읽는 방법......(퍽;)


※찜한녀석 2부는 특별 프로젝트 진행중입니다^_^ 사피와 알시 사이에서 태어난, 두명의 아이들의 이야기인데요.

 그 중 오빠인 시리우스에 대한 이야기를 제가, 여동생인 시엘룬에 대한 것을 <은소>님이 쓰신답니다!

 은소님의 찜한녀석 2부 (시엘룬편)은 오늘 저녁에 '자유 연재실'에서 보실수 있습니다!
 모두 많이 읽어주세요>ㅁ<b 리플 필수인거 아시죠?(퍽;)





" 아잉. 시, 시즈님…이러시면 안돼요… "


" 쿡쿡. 당신도 바라마지 않던 일이 아닌가요? 아니면.. 그대를 갈망하는 이 마음이 너무 간절해 나 혼자서 착각하고 있던 건가? "


" 아이, 시즈님도… "



하얗다 못해 투명하기 까지 느껴지는 피부를 더듬으며 나직하게 중얼거린 말에,

 내 품 아래에 있던 여인의 볼에 작은 홍조가 떠올랐다. 사교계에서 이쪽방면으로 아주 유명한 그녀라도,

 일단은 황태자인 내가 접근하자 떨리기는 떨리는 모양이다.


평소의 여우같던 모습은 어디다 날려버렸는지,
 작은 토끼처럼 겁내는 모습에 나는 그녀의 목덜미에 키스하던 것을 멈추고 피식 미소 지었다. 오늘은 어쩐지 조짐이 좋은걸? 



" 겁내지 말아요. 당신에게 나쁜 짓을 하려는 게 아니니까. 아니면… 정말 내가 싫은 건가요? "


" 그, 그렇지 않아요. 시즈님. 어찌 제가 시즈님을 감히… 하, 하지만… 시즈님은 오늘 이 시간이 지나면 저를 잊어버리시겠지요?
 전하만 바라보고 사는 여인들이 셀 수도 없이 많다는 것은 저도 알고 있어요…. "


" 후후. 그럴 일은 없을 겁니다, 레이디 카네시아. 아무리 많은 여인이 있다 해도 제 마음을 사로잡은 존재는 당신밖에 없으니까요. "



이 말을 순순히 믿으면 지금까지 사교계의 여왕으로 군림했던 과거 자체를 의심해 봐야 한다.

 뻔한 작업용 멘트임을 알면서도 그녀는 만족스럽다는 듯이 입가에 미소를 드리웠다. 


그러나 여유를 되찾은 그녀가 웃으며 꺼내려는 말에, 이번에는 내 쪽이 긴장하여 당황할 수밖에 없었다.



" 농담도 잘하시네요. 무엇보다 시즈님은… "



헉! 설마 ' 그 녀석 '에 관한 말을 꺼내려는 건 아니겠지?

 항상 중요한 타이밍 마다 나타나서 나를 괴롭게 했던 빌어먹을 자식이 떠오르자,

 나는 대번에 안색을 굳히며 이어질 그녀의 말을 막아보려 했다.



" 잠깐! 지금 꺼내려는 말이 혹시 그 녀석에 관한 거라면 …"


" 우아아아악!! 시즈~! 나의 시즈가!! 여자에게 잡혀 먹고 있다아아아아!!! "


" 이익! 틀려!!! "




역. 시. 이번에도 인가?


억지나 다름없는 푼수어린 말이었지만, 그의 등장은 지금까지 이어오던 야릇한 분위기를 산산이 깨트려 버리기에 충분한 것이었다.

 다른 녀석이었다면 오히려 코웃음 치고 적극적으로 대쉬해 왔을 테지만,

 이번엔 상대가 상대였던 터라 그녀는 황급히 흐트러진 옷을 추스르며 내 품을 벗어났다.



" 레, 레이디 카네시아? "


" 죄, 죄송해요, 시즈님. 갑자기 급한 일이 생각나서.. 다..다음에 뵙겠습니다! "


" 자, 잠깐만!! "



'빌어먹을! 또 이런 패턴이냐?? '



벌써 저만치 사라져 이제는 뒷모습조차 보이지 않는 여인의 모습에 망연자실해 하던 것도 잠시.
 나는 곧 사납게 일그러뜨린 얼굴로 지금까지의 모든 노력을 모두 수포로 돌려버린 한 '존재'를 돌아보았다.


움찔하며 겁먹은 표정을 지어봤자…이미 늦었어!!



" 이… 빌어먹을 자식… "


" 냐하하…시, 시즈? 저, 저기…나는 그러려던 의도가 아니라… "


" 변명 따윈 필요 없어! 실키리우스!!! 이 사악한 도마뱀! 당장 죽어버려어어어어!!! "


" 우아아아악! "




이제는 생활의 일부가 된, 익숙한 비명소리가 작렬하는 헬파이어 위에서 퍼져나가고 있었다.




◈



" 시즈~~ 내가 잘못했어, 응? 그만 화 풀어라. 응? 절대 고의가 아니었다니까? "



시끄러, 시끄러, 시끄러엇!


그 사건이 있은 지 벌써 몇 시간이 흘렀건만 도무지 포기할줄 모르는 근성에 울컥 짜증이 치밀어 올랐다.

 무시하는 것도 한 두 번이지, 이런 식으로 매달리면 시간이 지날수록 지쳐가는 것은 오히려 내 쪽이 되고 마는 것이다.

 아직 못 다한 잡무가 산더미처럼 밀려있거늘…이놈의 자식은 정말이지 티끌만치도 도움이 안 된다니까?



" 나 지금 일하는 거 안보여? 그만 좀 징징거리란 말이야! 정신 사납다고! "


" 하지만 시즈가 아까부터 내 얼굴을 바라보지 않으니까 이러잖아. 아직도 화났어? 응?
 설마 겨우 인간 여자 때문에 널 태어나게 하는데 지대한 공을 세우신 이 몸을 외면하는 건 아니지?? "


" 외면한다고 외면당할 녀석이냐, 네가!! "




이런 식의 입씨름도 벌써 몇 년이나 되다보니 이제 너무도 익숙해져 버렸다. 그래.
 애초에 저 녀석과는 첫 만남부터가 빌어먹을 이었으니까!


그때가 언제였더라? 10살 때였으니까… 지금으로부터 5년 전인가?

 하여간 그때부터 내게 매달려 한 치도 떨어질 생각을 하지 않는 저 놈의 도마뱀 때문에,

 내 인생은 그야말로 끝도 없는 악의 구렁텅이로 치닫고 있는 상태였다.


하루에도 몇 번씩 이어지는 징징거림과 순결의 위협. 가는 곳마다 방해하는 연애전선 때문에 얼마나 피눈물을 흘렸던가.

 내가 제 명에 못살게 되면 다 저 사악한 도마뱀 때문이다!



" 너는 할일도 없어? 명색이 레드드래곤의 수장인 주제에 왜 뻑하면 인간 세상에 내려와 놀고 있는 거야?

 이제 그만 레어로 돌아갈 때도 되었잖아? 아버지도 그러라고 허락했으면서! "


" 가 봤자 할일도 없는 걸? 너무 그렇게 구박하지 마, 시즈. 그렇지 않아도 요즘 사피가 하도 달달 볶아서 눈치 보인단 말이야. "


" 어머니 이름 함부로 부르지 마! "



저놈의 도마뱀이 감히 지고지순 순결하시고 아름다우신 어머니의 애칭을!!…이란 눈빛으로 째려보자 실키리우스는 단번에 상처받은 얼굴을 해보였다.


하지만 그것도 처음 봤을 때나 미안한 감정이 드는 거지, 지금처럼 몇 년을 보다보면 아무런 감정도 들지 않는다.

 게다가 '그런 일'까지 당한 경험이 있다면 더욱.


사실 나도 처음부터 실키리우스에게 심한말만 하던 것은 아니었다.

 비록 첫 만남이 불쾌하긴 했지만, 나중에 다시 정식으로 인사 받았을 때는 나름대로 잘 지내보려 생각했었고,

 큰 마음먹고 '작은 아버지'라 불러줄 용의도 있었던 것이다. 


그런 내 마음도 몰라주고 저 자식이 하도 실실거리면서 장난만 치니까, 나중엔 열 받은 내가 막 나가는 말을 하기 시작했고,

 처음엔 그것에 상처받는 실키리우스를 보며 미안한 마음도 가졌더랬다.


…그것을 오히려 역 이용한 녀석이 '그렇게 미안하면 이 정도 짓은 용서해야겠지?'라는 말로 키스만 하지 않았다면 말이다.



그때부터 나는 녀석이 무슨 짓 무슨 행동을 해도 절대 방심하지 않기로 결심했다.

 그리고 그것에 대해 어머니는 간단하게 ' 제 무덤을 팠군.' 이라는 말로 결론을 내렸고 말이다.


새삼 떠오르는 지난날의 파란만장한 기억에 나는 도끼눈을 하며 실키리우스를 노려보기 시작했다.



" 장난도 정도껏이지. 어째 허구헌날 내가 잘 되는 꼴을 못 보는 거야? 나도 벌써 15살이야! 이제 동정도 뗄 떼가 됐단 말이다!
 레이디 카네시아는 그런 점에 있어서 완벽한 상대였는데! 제기랄! "


" 헉, 시즈! 무슨 소리야? 그 여자는 너보다 5살이나 많다고? 나는 절대로 인정할 수 없어! 인생이 아깝지도 않아? "


" 아버지가 특이하신거지, 보통 황실의 결혼은 10살 차이의 연상하고도 이루어진다고. 그리고 네가 인정하긴 뭘 인정한다는 거야?
 내 개인적인 사생활에 제발 좀 끼어들지 마! "


" 시즈~~ 동정을 떼려면 차라리 나한테… 윽! "



꼭 저렇게 맞을 소리를 골라 한다니까? 나한테 맞은 배를 부여잡고 끙끙거리고 있는 실키리우스를 보며 나는 단번에 인상을 찡그렸다.

 어차피 그 정도 가지고는 아프다고도 할 수 없을 터였다. 그런데 저 녀석은 무슨 생각으로 저렇게 오버를 하는 걸까?

 저러면 내가 미안해 할 거라고 생각하는 건가?



" 아이고…아이고 배야… 에구구~ 나 죽네~~ "


" 엄살떨지 마! 드래곤 주제에 그 정도 가지고 끙끙거린다는 게 말이 돼? "


" 으윽. 시즈…네가 모르는 모양인데…아무리 드래곤이라 해도 일단 폴리모프를 하면 마법 빼고는 별 볼일 없어진다고.

 보통 인간의 육체와 다를 바 없단 말이야. 그런데 너…주먹에 검기 실었지? 한순간 숨이 멈추는 줄 알았어. 끄응…. "


뜨끔.

그냥 때리면 아무렇지 않아할 것 같아서 일부러 힘을 좀 실었는데… 조금 심했나?

 그러고 보니 평소와 다르게 녀석의 얼굴이 새파랗게 질려 있는 것 같았다.

 당황한 나는 얼른 실키의 몸을 일으키며 걱정스럽게 물었다.



" 미, 미안. 나는 헬파이어를 쏴도 네가 무사하길 래, 육체도 마법력에 비례하는 줄 알았어. 괜찮은 거야?
 검기 상당히 많이 실었는데… "


" 끄응. 괜찮다…고 말하고 싶지만. 솔직히 진짜 아프다… 에구구…."


" 윽… 미안, 잠깐만 기다려. 신관을 불러야… "



하지만 나는 이때… 녀석의 말대로 그가 보통의 인간과 다를 바 없는 육체를 가지고 있다면,

 맞는 그 순간에 이미 기절했어야 했다는 걸 생각하지 못하고 있었다. 내가 내지른 주먹이란 게,

 설령 드래곤 본체에서 맞았다 하더라도 피멍이 들게 할 만큼의 강한 타격이었기 때문이다.

 드래곤이라는 그의 본 모습을 생각하고 날린 주먹이었으니, 그 만큼 손속에 사정을 두지 않았음은 당연한 것 아니겠는가.


그 점을 생각하지 못한 나는, 단순히 그렇게 무식한 주먹을 맞은 녀석이 얼마나 괴로울까만 생각하고는,

 얼른 치료시키기 위해 신관을 부르려 했다.

 그리고…그 행동이 얼마나 바보 같은 것이었는지 깨달은 건 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.



" 나는 신관보다…시즈가 직접 해주는 게 더 좋은데 말이야. "


" 응? 우왓- "



털썩-

갑자기 아래로 잡아끄는 손길은 가뜩이나 당황하고 있던 내가 제대로 된 판단력을 유지할 수 없게 만들어 버렸다.

 끌어안은 강한 팔과 따뜻한 품을 느끼며 어리둥절해 하던 것도 잠시.

 곧 나는 이 모든 일이 녀석의 사악한 농간이었음을 깨닫고 얼굴을 사정없이 일그러트렸다.



" 아, 역시 시즈라니까? 아픈 게 벌써 다 나았어! "


" …!! 이…이 자식! 이거 안 놔? 아픈 거 다 뻥이었잖아!! 놔! 놓으라고!! 죽는다, 너?? "


" 거짓말 아니야. 정말 아팠다고. 지금도 맞은 부위가 화끈거린단 말이야. 그나마 시즈를 안고 있으니까 기분이 풀리는 거지. "


" 웃기지마! 이 뻥쟁이 도마뱀! 내가 다시는 속나 봐라! 이익! 진짜 이거 안 놔? "


" 싫어. 안 놓을 거야. 아참, 이참에 알시가 과격하게 나올 때 사피가 사용하던 방법 알려줄까?

 그건 말이지~ 그냥 포기하고 얌전하게 당해주는 거였거든? 그럼 알시가 알아서 흥분을 가라앉혔다 이거지.
 어머닐 본 받을 생각 없어? "


" 죽고 싶… "



하지만 난 이 말을 끝까지 이을 필요가 없었다. 어디선가 갑자기 날아온 발차기에 실키가 저 만치 나가 떨어져 버렸던 것이다.


퍼억-하는 강한 타격소리와 뒤로 나동그라지는 실키의 모습에 어리둥절해 하던 나는, 등 뒤에서 나를 가볍게 끌어안는 품과,
 한기가 풀풀 날리는 익숙한 목소리를 들을 수 있었다.




" 실키리우스!! 이 빌어먹을 도마뱀이 내 금쪽같은 아들한테 지금 무슨 소리를 지껄이고 있는 거야!! "


" 어, 어머니?? "



놀라서 동그래진 눈으로 돌아보니 그곳엔 과연 언제나 처럼 꿈 결 같은 청은색 머리카락을 찰랑이며,
 아름다운 금색눈동자에 분노를 드러내고 있는 어머니가 서 있었다.


지금쯤이면 아버지한테 붙잡혀 꼼짝도 못하고 있을 줄 알았는데… 대체 언제 오신거지?

 화악 풍겨오는 후로랄 향에 가슴이 다 벌렁거렸다. 향수 같은 건 뿌리지도 않으시면서 어떻게 늘 좋은 향기를 풍기시는 건지….
 이래서 아버지가 볼 때마다 어머닐 덮치려 하는 건가.


기분 좋은 느낌에 얼굴이 붉어지는 사이, 어머니에 의해 저만치 날아간 실키리우스가 끙끙거리며 몸을 일으키기 시작했다.

 녀석은 '에구구 허리야, 아이고 삭신이야~' 라는 등의 갖은 말로 엄살을 떨어대더니 여전히 차가운 시선의 어머니와
 눈이 마주치곤 화들짝 놀라 칭얼거렸다.



" 에엑. 사피 너무해. 이렇게 무지막지하게 걷어차다니~~ "


" 닥쳐! 너 자꾸 알시가 오냐오냐 해주니까 대담해진 모양인데!

 난 죽어도 너한테 시즈 넘길 생각 없으니까 헛 꿈 그만 캐고 다시 레어로 돌아가! "



제법 사납게 쏘아붙이는 말이었지만, 실키는 꿈쩍도 하지 않고 여전히 능청스럽게 말을 받았다.



" 흑흑흑. 너 설마 아직도 그 일 가지고 삐져있는 거야? 억지로 여자로 변하게 해서 아이 낳게 만든 것 때문에?

 물론 알시의 부탁을 거절할 수 없어서 좀 협조하긴 했지만…그렇다고 이렇게 몰아세울 건 없잖아… "



그가 말한 것은 지금으로부터 5년 전에 일어난, 어머니로서는 다시 떠오르기도 싫을 추억의 한편이었다.


당시 아버지는 어떻게는 어머니를 여자로 만들어서 아이를 낳게 만들기 위한 궁리를 하고 계셨고,

 때 마침 10년 만에 돌아온 자신의 맹약자와 결탁하여 그것을 현실로 만들도록 유도하셨다. 


아버지 한 사람이라면 어느 정도 감당을 했으련만, 두 마리(?)의 괴물이 한꺼번에 꾸미는 작태엔 어머니도 어찌할 도리가 없으셨기에,

 결국 피눈물을 흘리며 여성이 되었었던 것으로 기억한다.


그 바람에 지금의 내 여동생이 존재하는 거지만, 어머니로서는 떠올리기도 싫은 기억임이 분명할 터.

 실키는 지금 그 부분을 꼬집어 내어 어머니의 약점을 들추어내자는 속셈이었던 것이다.


…하지만 어머니가 누구던가. 그 정도 말에 일일이 넘어갔으면 이날 이때까지 아버지의 뒷수발을 감당하지 못했을 것이라

 나는 자신하고 있었다. 웃기지도 않는 다는 듯 단번에 코웃음 친 어머니는 그대로 허리춤에 매달려 있던

 황금빛의 검신(이름이 에르노크였던 것 같다.)을 뽑아들고 소리쳤다.



" 아하? 그러셔? 그럼 너도 여자로 변해서 애 낳아봐, 짜식아! 그게 얼마나 아팠는지 알아?

 가뜩이나 수치스러운 과거로 잊고 지내던 일을 다시 들먹였다 이거지? 오냐, 어디 오늘 한번 죽어봐라! "


" 우아아악~~ "



그러게 왜 해도 될 말과 안 될 말을 가리지 못하고 하는 건지. 누구보다 남자로서의 정체성이 강하신 어머니가,
 1년뿐이긴 해도 여자로 변해 아이를 가졌던 과거를 좋게 생각하고 있을 리가 없지 않은가?


건드려선 안 되는 영역을 건드린 탓에 이후 실키리우스는 어머니의 손에서 고이 고통의 비명을 내질러야만 했다.


녀석의 입장 상 더 이상 나빠질 수가 없을 것 같이 돌아가던 상황은,

 이번에도 불쑥 들이닥친 한 사람의 존재로 인해 간신히 진정될 조짐을 보이기 시작했다.



" 사피… 여기서 뭘 하는 겁니까? "


" 이 자식이 보자보자 하니까 아주 기어오르고… 응? 헉. 알시옥스…네가 왜 여기에? "


" 아, 아버지? "



무언가 상당히 기분이 나쁘다는 듯, 평소의 빙글거리는 포커페이스를 말끔히 걷어낸 아버지는 다른 사람은 눈에 들어오지도 않은지
 오로지 어머니만을 바라보고 있었다.


그 시선에 흠칫하고 놀란 어머니는 사정없이 밟던 실키에게서 물러서며 어설픈 미소를 지어보였다.



" 아니…이건 말야… 딱히 널 피하려고 도망치다가 온 게 아니라… "


" 호오. 오랜만의 아들과의 해후라 생각했더니…도망치려고 온 거였습니까? 그건 정말 몰랐군요.

 몸이 안 좋다는 것도 핑계였던 모양입니다? 아주 씩씩하게 움직이는 걸 보면…안심이네요.
 이로서 며칠 밤 더 잡아둬도 상관없는 거지요? "


" 헉! 아니야! 나 정말 몸 안 좋단 말이야. 이건 정말 화가나 이성을 잃어서…으악, 다가오지 마! "



처음의 위풍당당하던 모습은 어디다 날려버렸는지 새파랗게 질린 얼굴이 된 어머니는 아버지가 다가오자 황급히 내 등 뒤로 숨으며
 겁먹은 목소리를 내뱉었다. 아아, 젠장. 너무 귀엽잖아! 


일이 이렇게 된 이상, 나 역시 순순히 아버지에게 어머닐 넘겨줄 수는 없었다.
 이 한 몸 희생하게 되더라도 저 겉만 번지르르한 색마(?)에게서 어머닐 지키고 말리라!


그런 내 의도를 눈치 챘는지, 자못 비장한 표정을 짓고 있는 나에게 아버지의 싸늘한 목소리가 이어졌다.



" 비켜라. 시즈. "


" 아, 안됩니다, 아버지. 어머니가 싫어하시잖아요? "


" 흐음. 이제 다 컸다고 어머니를 지키겠다 이거냐? 아들한테까지 경. 고. 를 주고 싶지 않으니까 얌전히 물러서. "



겨..경고? 

아버지가 내뱉은 '경고'의 의미를 적어도 리베제국의 황실에서 모르는 사람은 없었다.

 저 경고를 무시하고 객기 부렸다가 그대로 황천 간 사람이 얼마였던가.

 나는 저절로 경직되는 얼굴 근육을 의식하고는 나도 모르게 흠칫하고 몸을 떨었다.
 그 모습을 만족한 눈으로 바라본 아버지는 한 발짝 더 걸음을 내딛었다가 어머니의 앙칼진 목소리에 다시 멈추었다.



" 싫어! 다, 다가오지 말랬잖아! 앗, 잠깐! 시즈한테 손대기만 해봐! 남편이고 뭐고 절대 가만 안 둘 거야! "



어머니의 거부가 나름대로 충격이었던지, 그의 '싫다'는 말에 인상을 험악하게 찡그리던 아버지는,
 다시 '남편'이란 말을 듣고는 피식 미소를 흘렸다.


어머니 나름대로 살 방법을 모색한 결과랄까…저런걸 보면 아버지도 꽤 단순하단 말이야?
 뭐, 그것이 어머니와 관계된 일 뿐이긴 하지만….


아무튼 어머니의 거부로 인해 나와 아버지의 묘한 대치상태는 하염없이 계속될 것 만 같았다.
 이 상태가 계속되면 아버지 쪽이 제 풀에 지쳐 돌아갈 지도 모르지. 일단 저래 뵈도(?)황제인 아버지가,

 이런 사소한 일에 시간을 내어줄 만큼 한가하지는 않을 테니 말이다.

 그래서 나는 조심스레 마음속에 희망이란 단어를 새겨볼 수 있었던 것이다.


하지만 여유로웠던 기분도 잠시. 아버지는 단 한마디를 내뱉음으로서 모든 상황을 말끔하게 해결하고 말았다.



" 실키. 시즈를 맡아. "


" 웅? 나도 껴주는 거야? OK! 맡겨둬! "


" !!! "



맙소사, 아버지! 설마 아들을 팔 생각입니까?


하지만 내가 경악을 하든 말든, 일은 순식간에 진행이 되어, 나는 그야말로 아차 싶은 순간에 실키에게 붙들리고야 말았고,
 어머니가 아버지에게 넘겨지는(?) 순간을 목격해야만 했다.



" 헉! 아버지! 어떻게 이런 비겁한 수를? "



당신 이런 인간 아니었잖아?

 망연자실한 얼굴로 바라보는 사이 아버지에게 넘겨진 어머니는 부질없는 반항을 하느라 법석을 벌이기 시작했다.

 그러나 그런 와중에도 실키에게 잡힌 내가 걱정이 되었는지, 간간히 내 쪽을 보며 실키를 향한 경고의 말을 건네는 것도 잊지 않았다.



" 으악! 이거 안 놔? 젠장, 나중에 두고 보자. 죽일 놈의 도마뱀!! 너- 시즈한테 손 하나 까닥하기만 해봐!

 정말 사생결단 내고 말거얏!! "



아아. 이것이 바로 모정인건가.

 당장 코앞에 처한 자신의 위험(?)보다, 아들인 나를 걱정하는 모습에서 나는 또 한번 어머니를 향한 위대한 사랑을 막을 수가 없었다.

 하지만 그것도 잠시. 피식 미소 지은 아버지가 내뱉은 말에, 장내는 순식간에 차갑게 가라앉고 말았다.



" 후후. 그것보단 지금 자신의 걱정부터 해야 할 텐데요? 그리고 시즈? 내 아들이라면 알아둬라.
 쟁취하고 싶은 것을 잡으려면 어떤 비겁한 방법이라도 써야 할 때가 있는 법이다. "


" ……. "



…그것이 아들을 팔게 되는 일이라도…말입니까?



아연한 얼굴로 바라봤자. 뻔뻔한 아버지가 일말의 양심이라도 느낄 수 있을 리가 없었다.

 새삼 아버지에게 잡히기 까지 어머니가 겪어야 했을 고초가 눈앞에 보이는 것이…
아아, 어머니 그동안 얼마나 마음고생이 심하셨습니까? 불초한 아들은 차마 그 쓰린 마음을 짐작도 하지 못하겠군요!


하기야… 숙부들이 정권에서 물러서게 된 가장 큰 이유가, 어머니를 넘봤기 때문이라는 말까지 있는데 서야 말 다한 건가?



" 내가… 아버지를 닮지 않아서 다행이야…. "



버둥거리는 어머니를 데리고 나가는, 아버지의 여유로운 뒷모습을 보며 나는 허탈한 목소리로 중얼거렸다.
 저런 사악한 인간은 대륙 역사상 단 한명으로 족하다. 절대로…무슨 일이 있어도 아버지와 닮았단 소리를 듣지 않고 말 테닷!


그런 나의 결심을 하늘이 비웃었음인가? 그 직후, 나는 귓가에서 울리는 유쾌한 목소리를 들을 수 있었다.



" 무슨 소리야? 넌 알시와 판박이라고. 여지껏 닮지 않았다고 착각한거야? 냐하하~ 바보구나, 시즈? "


" ……. "



이…이 푼수 덩어리 도마뱀이 또 염장을!!
 당연 녀석의 말을 인정할 수가 없었던 내 입에서는, 나도 모르게 반박하는 말이 흘러나가고야 말았으니…



" 안 닮았어! "


" 닮았어. "


" 안 닮았다니까!!"


" 닮았다니까? "


" 이익! 안 닮았단 말이야!! "



제발 좀 한번에 내 말 좀 들어 먹어라, 이 징글징글한 자식아!!

 하지만 나는 이때 너무 흥분한 나머지, 이 녀석이 얼마나 방심 못할 종족인지를 잠시 잊어버리고 있었다.


화가 나서 붉어진 내 얼굴을 여유롭게 감상하던 실키는, 뭔가를 심각히 고민하듯 턱을 쓸며 생각하는 포즈를 취하더니,
 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱이며 대답했다.



" …흐음, 좋아, 그럼. 정말 안 닮았다 이거지? 하지만 말이야. 나는 그 말을 도무지 못 믿겠거든?
 그러니까 우리… 사이좋게 증거를 찾아보는 게 어때? "


" 뭐? "



증거라니? 대체 무슨 증거? 도무지 이해하지 못할 소리에 어리둥절 반문한 것도 잠시,
 나는 어느새 코앞으로 들이밀어지는 입술에 기겁을 하며 굳어버리고 말았다.



" 자아~ 내 품으로 와, 베이비~ 내가 알시와 너의 다른 점을 찾아줄게~ "


" 으아아아아아악!! "




이 썩을 놈의 변태 도마뱀! 반드시 죽여 버리고 말겠어어어어어어!!






==============================================

정신없는 1편...-_ㅠ 사피와 알시의 비중은 갈수록 적어집니다. 일단 주인공이 바뀐데다, 2부잖아요^^;ㅎㅎ

엘퀴네스는 이따가 오후나 저녁때 올리겠습니다^-^**

※ 자유연재실에서 연재되는 '은소'님의 '찜한녀석 2부 (시엘룬)편' 많이 기대해주세요~~>ㅁ<




나의 하루는 언제나 공부로 시작해서 공부로 끝을 낸다.

 인력을 썩힐 수 없다는 아버지황제폐하의 취지아래 가끔 대신들의 국정회의에도 참석하고, 간단한 집무도 처리하는 수준이지만,
 그렇다고 해도 아직은 어린 15살이 아닌가. 때문에 공부할 것은 앞으로도 무궁무진하게 쌓여있었다.


대충의 아침식사를 마치고 간단한 필기구를 챙겨두자,
 언제나 그렇듯 두꺼운 양피지 더미와 영상석을 가득 끌어안은 마른체구의 날렵한 인상의 중년 남자가 방 안으로 들어섰다.


그의 이름은 류카드 드 캐플런. 한때 제국의 외무재상이었던 그는, 역사와 명성이 자자한 페닉시오 아카데미의 교수로,
 근래 들어 사람들에게 현자로서 추앙을 받고 있는 사람이었다.


아버지 페하와는 그가 황자였던 시절부터 맺은 인연을 계기로 현재의 나를 가르치게 되었는데,
 아버지라면 그저 껌뻑 죽기 바쁜 여타의 다른 귀족들에 비해 거의 유일하다고 좋을 만치 불만을 보이는 터라,

 어머니와 나의 열렬한 지지를 한 몸에 받고 있었다.


그는 내가 단정한 자세로 앉아 공부할 준비를 모두 마쳐놓은 것을 무척 흡족한 눈으로 바라보더니,

 '역시 누구와는 다르게 성실하시 다니까'라고 중얼거리며 자리에 앉았다.


그리곤 '오늘 날씨가 좋다'느니, '못 본 사이 건강 했냐' 느니 따위의 사교적인 멘트를 일체 삭제하고는

 바로 수업의 본론으로 들어가기 시작했는데, 이것은 공부 외에도 할 일이 많은 나에게 쓸데없는 말로 시간을 끌지 않으려는
 그의 나름대로의 배려였다.



" 자아, 그럼 시즈님. 오늘은 어제에 이어서 대륙의 역사에 대해 설명을 드리도록 하겠습니다.
 어제 말씀드린, '이자크렌' 에 대한 것은 당연히 기억하고 계시겠지요? "



물론 기억하고 있었다. 어머니 말마따나 괴물에 필적하는 아버지의 피를 이은 관계로,
 본의 아니게 머리가 좋았던 나는 한번 들은 설명을 쉽게 잊어버리는 타입이 아니었다.

 스승님 역시 그 점을 미리 숙지하셨기에 '당연히'라고 물으셨던 것이리라. 나는 가볍게 고개를 끄덕이며 어제 공부시간에
 잠깐 언급되었던 크란 제국에 대한 설명을 늘어놓았다.



" 미지의 세계라 알려진 동대륙에서 최근 몇 년 만에 급성장을 이루고 있는 제국이 아닙니까?
 생김은 우리와 크게 다르지 않으나 그들 스스로를 '동방'이라 칭하며, 본토와 다른 희한한 술법과 검술,
 색다른 복식을 즐겨 입지요 본 제국과는 우호적인 관계를 유지하고 있습니다. "


" 정확하십니다. 사실 동대륙은 저 광활한 대양 카오돈을 건너야 했기 때문에 사람들의 발길이 미처 닿지 못한 곳이었지요.

 때문에 학자들 사이에서는 그곳에 사는 종족에 대한 의견이 분분하기도 했습니다.
 이를테면, 전설의 생물인 드래곤의 본거지가 있을 것이라고 말입니다. "



'전설의 생물'이라… 이럴 때면 새삼스럽게 실키리우스가 얼마나 신기한(?)녀석인지를 깨닫게 된다.
 이제까지 한번도 인간들 앞에 정체를 드러내거나 본거지를 밝히지 않았던 '드래곤'. 때문에 사람들에게 전설로까지 취급되었던

 그 대단한 존재를 그 누가 이렇게 쉽게 만나게 될 수 있을 거라 생각했겠는가.

 그런 내 심정을 이해했는지 말을 이어가던 스승님은 재밌 다는 표정을 지으며 어깨를 으쓱해 보였다.



" 사실 저희들이야 타고난 운이 좋아 실키리우스님을 실제로 만나 뵈는 영광을 누리고 있습니다만,
 다른 사람들에게는 아직도 어림없는 일이지요. 동 대륙에 그들의 본거지가 있다는 사실여부도 아직 밝혀지지 않았으니까요. "


" 밝혀지지 않았다? "


" 예. 아직 밝혀진 사실은 하나도 없습니다. 황제폐하께서 실키리우스님을 만날 당시만 해도 그 분은 황성을 벗어나 이곳저곳으로

 여행을 다니는 도중이었으니까요. 그러니 어떤 연고로 두 분이 만나게 되었는지, 또한 어떤 방식으로 맹약을 체결하게 되었는지

 저희로서는 알 길이 없답니다. 두 분 다 그 점에 관해 일절 노코멘트를 주장하고 계시거든요. "



아버지가 실키를 어떻게 만나게 되었는지는 이미 들어서 알고 있던 바였다. 외할아버지의 말에 의하면,

그것은 어머니를 얻기 위한 아버지의 눈물겨운 성의 표시였으며, 사위와 장인간의 모종에 벌어진 아름다운 거래였다는 것이다.


하지만 그가 어디에서 실키를 만나게 되었는지, 또한 어떤 식으로 맹약을 체결한건지에 대한 것은 이제껏 누구에도 들은바 없었다. 

단지, 어느 순간부터 아버지에게 붉은 머리 청년이 따라다니기 시작했다는 것 밖에는. 


지금까지 전혀 궁금하게 생각하지 않았던 부분이 엉뚱한 상황에서 자극되자, 나는 단번에 치밀어 오르는 호기심을 누르지 못하고 
눈을 반짝거렸다.



" 제가 폐하게 여쭤보면 가르쳐 줄까요? 이래봬도 아들인데…. "


" 호오? 궁금하십니까? 그러시다면 폐하보다는 실키리우스님께 물어보시지요. 시즈님이라면 기꺼이 알려 줄 거라 사료됩니다만. "


" 그, 글쎄요…. "



난감한 듯 고개를 갸웃거리자 스승님의 눈빛에 떠오른 장난끼가 더욱 짙어지기 시작했다. 

그는 내가 실키와의 만남을 달갑게 여기지 않는다는 것을 충분히 이해하고 있는 사람 중의 한명이었다. 
아마도 그 이유를 실키 녀석이 내게 보이는 지나칠 정도의 찝쩍임에 두고 있는 모양이다만…



' 그건 천만의 말씀 이라 구. '



사람은 언제나 눈에 비치는 이의 겉모습에 현혹된다. 뱀의 독을 품고 있어도 보이는 얼굴 표정만 생글거리기만 하면, 

자신에게 호의를 가지고 있다고 생각하니까 말이다. 같은 범주로, 실키리우스의 가벼운 행동과 애정표현만으로 사람들은 

그가 나를 정말로 아끼고 있다고 생각하는 것이다.


마찬가지로 내가 그를 거부하는 것 역시 같은 남자VS남자이기 때문이라는 단순한 이유라고 여긴다. 

대륙의 현자라고 이름 높은 스승님역시 그 점에서는 결코 인간의 그릇을 벗어날 수가 없었다.



" 가능하면 그 녀석과는 마주치고 싶지 않아요. "


" 흐음~ 그건 아쉬운 데요? 전하가 물어보시면 즉석에서 알려주고도 남을 텐데 말입니다. "


" …설마 그럴 리가. "


" 예? "


" 아니, 아무것도 아닙니다. "



잠깐 중얼거린 소리를 들었는지 동그랗게 눈을 뜨는 그를 보며 나는 단번에 정색한 표정으로 고개를 저었다.


다들 오해를 해도 너무 심하게 하는 모양인데, 이래봬도 나는 남자를 어머니로 둔 인간이다. 
아버지와 어머니의 애정행각을 어렸을 때부터 빤히 보면서 자라왔고, 사교계에 익숙한 탓에 귀족들 간의 향락적인 문화역시 

충분히 보아왔다. 그런 내가 새삼스럽게 남자들 간의 연애에 대해서 거부심리를 가질 리가 있겠는가?


실키가 남자라거나, 성격이 무척이나 가볍고 끈덕지게 달라붙는 거머리 같다고 해서 무조건적으로 그를 싫어할 이유가 내게는 전혀 없었다. 


이 육체에 흐르는 피의 일부는 그의 것이다. 같은 피가 흐른다는 것만으로 나는 그에게 충분한 호감을 가질 수 있었던 것이다. 
그런데 왜 그렇게 질색을 한다고 하냐면…



' 빌어먹을. 그렇게 차가운 눈동자로 바라보면 누구나 다 반발심리가 든다고! '



남들에 비해 몇 배나 감각이 뛰어나기 때문에 캐치할 수 있었던 사실이었지만, 그는 단 한번도 나를 보면서 진심으로 미소를 
지어본적이 없었다. 열렬한 구애를 펼치거나, 심지어 키스를 하는 순간조차도.


그에게는 목숨을 거는 사랑도 한낮 유희에 불과할 뿐. 나는 진심이 아닌 녀석에게 휘둘리고 싶은 생각은 추호도 없었다. 
누굴 바보로 알아?



" 그나저나…동대륙엔 이자크렌제국 외의 다른 국가가 얼마나 됩니까? "



실키 녀석 때문에 불쾌한 기분이 고조될 기미가 보이자 나는 얼른 화제를 전환시켰다. 
억지로 말을 돌리려 하는 내 의도를 눈치 챈 것일까? 스승님은 자연스럽게 더 이상의 언급을 피하며 나의 말을 받았다.



" 워낙에 사람들의 발길이 뜸했던 탓에, 변변한 소왕국 외의 다른 제국은 없습니다. 
다만 산맥과 숲이 많아 드래곤 만큼이나 미지의 종족으로 알려져 있는 '엘프'와 '드워프', '페어리'들의 왕국이 있지요. 
동대륙의 사람들은 그러한 종족들과 조화를 이루며 살아가고 있습니다. "



헤에. 엘프와 드워프라고? 책에서만 읽었던 종족의 이름이 실제로 언급이 되자 심장이 세차게 뛰어 올랐다.


솔직히 나는 말만 많고 탈만 많은 드래곤 따위들 보단, 엘프나 드워프 들에 대한 환상이 더욱 강한 편이다. 

마음 같아서는 당장이라도 짐 챙겨들고 그들이 산다는 왕국으로 여행을 떠나고 싶었지만, 

황태자라는 입장 상, 다른 사람을 곤란하게 만드는 경거망동을 할 수 없기 때문에 간신히 눌러 참았다.




어머니와 놀(?) 시간을 늘리고 싶다는 이유로 국정의 대부분을 나에게 떠넘겨 버린 아버지 탓에, 

내가 사라지면 피눈물을 흘릴 대신들이 한 두 명이 아니게 될 거다. 또한 그렇게 되면 당장의 일거리들이 아버지에게 돌아 갈 테고,
 
당연히 내가 돌아갈 때 까지 집무실 안에 처박혀 독수공방하게 될 그가, 돌아온 나를 순순히 반겨 주리란 기대도 하기 어려웠다.


그렇다. 사실 가장 무서운 건 나의 공백으로 한탄할 대신들의 원망보단 아버지의 보복이다. 

그 인간을 적으로 돌리고 살아남은 존재는 아직까지 한번도 본 적이 없는 것이다. 자연스럽게 체념의 한숨을 내쉰 나는, 

여행을 포기하는 대신 좀 더 많은 정보를 끄집어내기 위해 눈을 초롱초롱 빛내며 스승님을 쳐다보았다.



" 스승님은 동대륙에 가 보셨지요? 엘프와 드워프를 실제로 보셨나요? "


" 허허. 물론입니다. 그들의 왕국에도 방문을 했었지요. "


" 엘프들은 아름답다고 하던데. 정말 그런가요? 귀의 생김이 인간과 달리 뾰족하다고 들었는데요, 또한 드워프들은 모두 장인이라, 
세공솜씨가 무척 뛰어나다고 하던데, 그 말도 맞습니까? "


" 후후. 전하께서 상상하시는 그대로입니다. 엘프들은 하나같이 아름답지요, 
과일과 생수만을 섭취하며 자연과 동화되어 사는 종족이랍니다. 그리고 드워프들은 모두 훌륭한 대장장이입니다. 
그들이 가공한 보석은, 그 누구도 감탄하지 않을 수 없을 만큼 아름답답니다. "



들으면 들을수록 갈증은 더 해가고 있었다. 몸은 이곳에 있지만 마음만큼은 벌써 저 멀리에 있는 엘프들의 왕국이며 
드워프들의 본 거장을 둘러보고 있는 기분이랄까?


'그 언젠가' 갈수 있는 기약이라도 있다면 행복했을 텐데. 불행히도 신은 나에게 아름다운 어머니를 주신 축복을 내린 것과 동시에, 
사악한 아버지가 있는 저주도 함께 내리셨다. 내 인생이 꼬인 것은 처음부터 정해져 있던 일일지도 모른다. 
실키녀석은 그 꼬인 인생을 조금 더 복잡하게 헝클어뜨리고 있을 뿐.



연신 한숨만 내쉬는 내 상태가 심히 좋아 보이지 않았는지, 스승님은 앞으로도 몇 시간은 계속되어야 할 수업을 짤막히 마치셨다. 
기분전환도 할 겸, 남은 시간은 장미 궁에 가보라는 것이었다.


장미 궁은 내 하나뿐인 여동생- 시엘룬 미카엘라 리베가 머무는 별궁의 이름이었다. 올해로 4살이 되어가는 그녀는, 
어머니를 닮은 아름다운 외모에 깨물어 주고 싶을 정도로 사랑스러운 애교로 똘똘 뭉쳐진 아이였다.


어머닌 공식적으로는 모국인 아스틱의 황법에 따라, 혈육을 남겨서는 안 되는 의무를 가지고 있었다. 
그래서 처음 그녀가 태어났을 땐, 아스틱의 황실을 상징하는 청은색의 머리카락을 가진 탓에, 

그쪽의 원로원으로부터 항의도 많이 들어왔던 모양이다만, 아버지 특유의 뻔뻔함으로 '사피가 아이를 낳았다는 증거를 대봐- 
니들 눈 삐었냐? 남자가 어떻게 애를 낳아? '라고 몰아붙이는 바람에 속수무책으로 돌아설 수밖에 없었다고 했다.


물론 황법에 관계된 일인 이상, 그들도 그렇게 쉽게 호락호락 하지는 않았을 테지만, 
이제 곧 황제위에 오르실 아스틱의 태자전하의 부탁도 있었고, 일단 여자아이라는 점에서 상당히 후한 점수를 먹고 들어간 듯 했다. 


리베제국에서는 아무리 황족이라 해도 여자인 이상, 황위를 이을 계승권이 주어지지 않을 뿐더러, 

시집이라도 가게 되면 황실에서 누릴 수 있는 모든 특권들이 박탈된다. 한마디로 생판 남으로 취급하게 되는 것이다.


아스틱의 원로원들은 바로 그 점을 고려하여, 나중에라도 시엘룬이 크면 아스틱의 귀족과 결혼하기를 기대하고 있는 것 같았다. 

아스틱으로 시집을 가면, 리베제국의 간섭을 완벽히 배제한 온전한 아스틱의 국민이 된다는 거니까, 
금지된 혈통이라 하여도 일단은 그네들 황실의 후손인 이상, 자신들에게 유리한 방향으로 돌릴 수 있는 것 아니겠는가.


만약 남자였다면 씨를 잇는 주체라는 점에서 당장에 척살을 시도했겠지만, 여자인 시엘룬은 오히려 그들의 구미를 당기는 존재였다. 

무엇보다 '그 대단하신' 알시옥스 황제의 피까지도 잇고 있으니까 말이다.


하지만 어림도 없지. 내가 눈을 시퍼렇게 뜨고 살아있는 한, 놈들의 비열한 정책에 나의 소중한 여동생이 희생되는 꼴은 

죽어도 못 본다. 만약 그런 흑심을 품고 접근하는 녀석이 있다면 차라리 불구덩이에 뛰어들어 평생을 구르는 것이 
나을 인생을 보내게 만들어 주리라.



' 뭐, 내가 나서기도 전에 외삼촌들에게 먼저 당하고 있겠지만 말이야. '



자타가 공인하는 소드 마스터인 삼촌들을 떡하니 방패막이로 두르고 있는 동생을 감히 함부로 건드릴 만한 존재가 있을 리가 없지. 

나는 회심의 미소를 지은 채 고개를 끄덕이며 가벼운 발걸음으로 시엘룬이 머무는 장미궁을 향해 걸어갔다.





" 오라버니~ 어쩌오세요~~ "


" 하하, 시엘룬, '어서오세요'라고 해야지. "


" 우움…어써오세요? 움… 어서오세요오…. "



답싹 안긴 자세에서 고개를 갸웃거리며 하는 말에 나는 그야말로 입이 귓가에 걸리는 기분이었다. 아아, 귀여워라. 

누가 어머니의 피를 이은 딸 아니랄까봐 어쩜 이렇게 귀여운 짓만 골라하는 거라지?


허리까지 찰랑거리는 청은색 머리카락과 얼굴의 반을 차지한다고 과언이 아닐 만큼 커다란 금빛눈동자. 

언젠가 한번 영상으로 본적 있던, 어머니의 어린시절을 꼭 빼닮은 시엘룬은 아직 4살인 탓에 정확한 발음을 구사하지 못할 때도 있었지만, 
태아 때부터의 기억을 모두 가지고 있는 특별한 아이였다.


게다가 성품은 어찌나 온화하고 유순한지, 쉽게 흥분하고 날뛰기 좋아하는 나에 비해 오히려 어른처럼 느껴질 정도다. 

내가 어머니의 성격을 완전히 빼다 박았다고 사랑받는 다면, 그녀는 너무 다른 성격을 가졌다는 점에서 사랑받는 타입이었다.



" 우리 시엘룬, 오늘은 뭐하고 놀았니? "



아까부터 우물쭈물한 표정으로 지켜보는 유모에게 시엘룬은 내가 돌보겠다는 뜻을 보이며 물러가도록 했다. 

주변의 시녀들이 모두 고개를 숙이며 나가자, 나는 그제 서야 시엘룬을 한결 여유로운 표정으로 돌아볼 수 있었다. 
내 질문에 한껏 심각한 표정을 지은 동생은 곧 어렵지 않게 생글거리며 대답했다.



" 움…아기는 어떻게 생기나 고민하고 있었어요. "


" ……응? "


" 근데, 근데~ 시엘룬은 어려서 아무리 생각해도 모르겠는 걸? 오라버니는 알아요? 아기는 대체 어떻게 생기는 거예요? "


"  ……. "



시엘룬은 가끔씩 이런 식의 특이한 질문으로 나와 부모님을 당황하게 만들곤 했다. 

그것도 꼭 대답하기 곤란한 내용만 골라서 물어보는데, 어쩔 때는 일부러 식은땀 흘리는 모습을 구경하려고 질문하는 게 아닌가 하는…
상당히 믿고 싶지 않은 의심도 들었다.


으으. 이걸 뭐라고 대답해야 하지? 그냥 모른다고 내빼기에는 무능한 오라비로 보일 것 같아 내키지 않고, 
그렇다고 아이가 생기기까지의 자세한(?) 과정을 설명 해줄 수도 없는 것 아닌가. 

하룻밤 자고나면 나중에 황새가 아이를 물어온다느니 따위의 설명으로는 똑똑한 시엘룬을 납득시킬 리가 없었다.


곤란한 표정으로 한참동안 머리를 굴리던 나는, 언젠가 생명공학 연구에 몰두하고 있는 연금술사로부터 들었던 이야기를 
간신히 떠올리고는 밝은 표정으로 입을 열었다.



" 음, 그러니까 시엘룬. 아이는 말이야. 남자의 몸에 있는 정자와 여자의 몸에 있는 난자가 결합 되서 생기는 거야. 
그럼 우리 시엘룬 같이 예쁜 아기가 엄마 뱃속에 있다가 10달 만에 태어나는 거지. "



당시의 나는 이 말을 듣고 '아~ 그렇구나' 하고 납득을 했더랬다. 
(한마디로 나 역시 이런 질문으로 다른 사람을 당황하게 만든 전적이 있다는 소리다.) 

그래서 당연히 시엘룬도 그럴 줄 알았는데, 그녀는 여전히 이해하지 못하겠다는 표정으로 이렇게 되물었다.



" 으응? 근데요 오라버니, 남자 몸에 있는 정자가, 여자 몸에 있는 난자랑 어떻게 만나는 데요? 
물고기처럼 체외수정을 하는 것도 아닌데, 몸속에 있는 것들끼리 어떻게 서로 만날 수 있어요??　＂


" ……. "



말문이 막혔다. 여기서 말문이 막히지 않으면 그건 사람의 할 짓이 아니다. 맙소사, 시엘룬! 
설마 나 아닌 다른 녀석에게도 이런 걸 물어본 것은 아니겠지? 


나는 당장에 창백해진 얼굴로 시엘룬의 어깨를 부여잡았다. 숨을 고르며 묻는 내 목소리는 내가 듣기에도 가늘게 떨고 있었다.



" 시, 시엘룬. 그 것. 오라비 말고 다른 사람에게도 물어봤니? "


" 응. 왜요? "


" 헉… 누, 누구한테? 설마 남자는 아니지? "


" 남자 맞아요. "



아아. 순간 눈앞이 핑글 돌아가는 것 같았다. 시엘룬은 아직 4살밖에 안됐지만, 
어머니에게 물려받은 그 특유의 환상적인 외모 탓에 변태적인 취향을 가진 몇몇 빌어먹을 놈들의 표적이 되고 있었다. 

그런 녀석들 중 하나에게 이와 같은 질문을 했다면 그건 '난 아무것도 모르니 가르쳐 주세요'와 다를 바 없는 유혹이 아니겠는가!


자연히 내 물음은 아이를 향한 추궁조가 되어가기 시작했다.



" 누구야? 누구한테 물었어? 그 녀석이 너한테 몹쓸 짓 안하디? 나쁜 짓 안 당했어? 말해봐 시엘룬. 이 오라버니가 당장!! "



아무리 시엘룬이 예쁘고 귀여워도 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는 나와 부모님이 있는 한, 대 놓고 건드릴 간 큰 녀석은 없다. 
하지만 나로서는 시엘룬이 녀석들의 상상 속에서라도 욕정의 대상이 되는 것은 절대 참고 넘길 수가 없었던 것이다. 


그 어느 오라비가 귀여운 여동생을 지키고 싶지 않겠는가. 누군지 알아내기만 한다면 기필코 척살해버릴 테다! 

그러나 다그치는 내 행동에 놀란 표정을 짓던 동생은 도리어 타이르는 듯한 대답으로 또 다시 내 말문을 막아버리고 말았다.




" 오라버니, 아무리 오라버니라 해도 어머니를 향해 '그 녀석'이라고 하면 시엘룬은 싫어요. "


" ……. "



쿨럭. 어, 어머니였냐. 그…그렇지. 아무리 시엘룬을 낳았다곤 해도 어머니 역시 남자였지. 

갑자기 몸 안의 힘이 쭈욱 빠지는 것 같았다. 나란 놈은 도대체!



" 그러고 보니 어머니도 오라버니처럼 놀라셨는데. 움.. 시엘룬이 나쁜 걸 물은거예요오? "



아무것도 모르겠다는 순진한 표정으로 눈을 동그랗게 뜨는 모습을 보니, 그저 허탈한 기분 외에는 아무것도 느껴지지 않았다.  

새삼 나와 같은 전적을 밟았을 어머니에 대한 무한한 동정심이 솟아오르는 것이…그랬다. 

시엘룬은 누가 뭐래도 아버지의 피를 이은 녀석이었던 것이다. 나는 이마에 흐르는 식은땀을 닦아내며 어색한 표정으로 대답했다.



" 그렇지 않아, 시엘룬. 그냥…나중에 때가 되면 다 알게 될 거야. 아참! 그러고 보니 어머니는 뭐라고 대답하셨어? "



이미 어머니에게 물어보았는데도 다시 나에게 물은 것을 보면, 그다지 시원찮은 궁색한 변명을 늘어놓았을 가능성이 컸지만, 

나는 궁금한 표정으로 물어보았다. 
그러자 시엘룬은 그때 일을 생각하는 듯 미간을 살짝 찡그리더니 곧 환한 표정이 되어 대답했다.



" 그냥 손 꼬옥 잡고 자면 알아서 서로 만난댔어요. 헤헤. "


" 풋…푸하하하하! "



아아. 어머니. 이 대답을 하셨을 때 얼마나 당황하시고 생각에 생각을 거듭하셨을까. 차마 딸에게 성질도 낼 수 없어, 
창백한 표정으로 변명거리를 쥐어짰을 어머니의 모습이 떠오르자 나는 그대로 배를 부여잡으며 웃음을 터뜨리고 말았다. 


여전히 영문을 모르겠단 표정을 지은 시엘룬이 '왜 그러냐'고 물어왔지만, 터진 웃음을 참느라 대답조차 제대로 할 수 없었다. 



" 풋. 큭…크흑…시, 시엘룬. 나중에 꼭. 아버지한테도 물어봐라, 응? 부디, 이 오라버니가 옆에 있을 때 말이야. 큭큭.. "


" ……? "



그 대단하신 아버지라 할지라도 저 질문을 받고 과연 침착할 수 있을까? 
아마도 적잖이 당황할 그의 표정이 떠오르자 나는 무슨 일이 있어도 그 일을(?) 성사시키고 말겠다는 의지로 불타올랐다. 


반드시 보고야 말테다. 그리고 영상석으로 저장해 둬서 두고두고 우려먹어야지. 

크큭, 외할아버지께 비싼 값을 받고 넘길 수 있을 거야. 생각만으로 유쾌해지는 일이 아닌가. 
나는 벌써부터 아버지를 골탕 먹인 것처럼 기분이 즐거워지기 시작했다.







…여담이지만, 그날 시엘룬은 정말로 나를 대동한 채 등장한 저녁식사 자리에서, 아버지를 향해 똑 부러지게 
'난자와 정자가 만나는 과정'을 물었다. 


그러나 당연히 당황하고 긴장할 것이란 내 예상과는 다르게, 아버지는 아주 담담한 표정으로 
'남자에겐 여자의 몸속으로 들어가는 기관이 있다. 그 기관을 통해 여자의 몸속에 정자를 넣어 보내는 것이다.'
라는 말로 시엘룬을 납득시켰던 것이다. 


또한 기겁을 하는 나와 어머니와 달리, 시엘룬은 아주 당연한 태도로 '아, 역. 시. 그랬군요.'라는 대답을 하여, 
다시 한번 아버지의 딸임을 입증 받고 말았다. 


정말이지 그들은 위대한 부녀(父女)였다.









=================================================





대부분 오전시간을 공부에 할애한다면, 나머지 시간은 모두 일에 치여 보내는 것이 다반사였다. 
산더미처럼 밀려들어오는 서류들과 한참이나 씨름을 하다보면 어느새 해가 저만치 저물어있는 것을 목격하게 되는 것이다. 


그 지긋지긋한 일상에 지치다보면 가끔씩 자리를 벗어나 정원 한구석에서 몰래 낮잠을 청하곤 하는데, 
오늘이 바로 그 흔치 않은 일탈을 즐기는 날이었다. (아버지도 양심은 있으신지 가끔은 눈감아 주신다.)


그래서 생각한건데, 또래보다 머리가 좋다는 것은 그다지 좋은 게 아니다. 배움을 핑계 삼아 책임을 회피할 수가 없으니까. 


보통의 태자라고 하면 이 시간에는 원래 공부를 하거나 검술을 연마하는 등, 최대한 자기개발을 하는데 투자를 하기 마련인데 반해, 

나는 이놈의 빌어먹을 창조 마법 탓에 마땅히 다른 특기사항을 배울 필요가 전혀 없었다. 


그래도 처음엔 '남자는 검이다!' 라는 막무가내 심정으로 검술에도 손을 댔었는데, 그것도 얼마 안가 '자질부족'과 '체력부실'이란 
판단아래 비참하게 포기하고 말았다. 


그랬다. 자칭 타칭으로 만 대륙에 이름 높은 소드 마스터를 어머니로 둔 나는, 체력이 약해서 검술이 선천적으로 맞지 않았던 것이다.



그런 주제에 기사에 대한 동경만은 하늘을 찌를 듯이 높아서, 그 상상만으로 열병을 앓은 전적도 몇 번이나 있었다. 
지금은 일에 치여 사느라 그런 생각조차 할 시간이 없지만 말이다.



" 아무래도 날 만들 때 뭔가 실수한 게 틀림없어. 그렇지 않고서야 어떻게 체력부실일 수가.. 젠장! "



이놈의 체력만 제대로 받쳐줬어도, 나는 지금쯤이면 검술연마를 핑계 삼아 아버지의 반 강압적인 집무대행으로부터 도망칠 기회를 

마련할 수 있었을 거였다. 정말이지 눈물날 정도로 억울한 일이지 않은가. 


어린시절 품었던 검사가 되고 싶다는 꿈은, 아버지의 사악한 술수로 인해 이렇듯 날이 갈수록 세속적인 의미로 변질되고 있었다.


한숨을 삼킨 나는 정원에 깔려진 잔디 위에 아무렇지 않게 드러누우며 눈을 감았다. 
초여름의 싱그러운 풀 향기가 코 주위를 간질거리고 있었다.



' 어디보자, 이번 달에는 누구 생일 없나? 하다못해 사냥이라도. 젠장, 초청만 해주면 정말 당장 달려가 줄 수 있는데. '



지칠 정도의 업무에서 그나마 정당하게 벗어날 수 있는 것은, 귀족들에게서 오는 파티의 초청에 응해주는 방법뿐이었다. 
그렇다곤 해도 태자라는 신분상, 아무 파티나 얼굴을 들이밀 수는 없었지만.


정말이지 너무도 가혹한 인생 15년이 아닌가. 아무리 후계자가 필요해서 낳은 거라지만, 
정말 해도 해도 너무할 정도로 부려먹는 것 같다. 이러다간 황제가 되기도 전에 과로사할지도 몰라. 

그렇다고 가출을 하자니 도로 잡혀 와서 죽을 것 같고….



'이래죽으나 저래 죽으나 마찬가지인데 차라리 산뜻하게 가출이나 해보고 죽을까? '



뿌리치기 힘든 유혹이 스멀스멀 밀려들어왔지만 생각은 거기에서 더 이어지지 않았다. 
어느 순간부터인지 싸한 열기가 근처에서 느껴졌던 것이다. 


열기를 '싸하다'고 표현하는 게 우스울지도 모르지만, 내가 느끼는 이 열기의 기분은 정말 딱 좋을 만큼의 청량감이었다. 
왜 가끔 사람들보면 뜨거운 것을 먹고도 시원하다고 하지 않은가. 바로 그런 기분이랄까? 


그리고 나는 이미, 이런 독특한 분위기를 가진 유일한 존재를 알고 있었다. 실키리우스 레드 블레시아. 그 녀석이다.



" 아앗~ 시즈가 땡땡이친대요!!~~ 이제 큰일 났다~ 내가 봐버렸으니 알시도 알아버렸을 거야~ 얼른 가서 빌어, 시즈! 

그럼 목숨만은 살려줄지도 몰라! "



평소라면 이때쯤 벌떡 일어나서 '죽고 싶냐'고 쏘아붙였을 것이다. 하지만 모처럼 만의 일탈로 기분이 좋아져 있던 

나는 여전히 잠자는 척 눈을 감고만 있었다. 설마 자는 녀석을 귀찮게 굴겠어? 혼자 떠들다 지치면 알아서 돌아가겠지.


그러나 실키리우스가 괜히 빌어먹을 도마뱀이라고 불리겠는가. 

녀석은 굽힐 줄 모르는 근성으로 계속해서 떠드는 입을 멈추지 않았다.



" 어라? 자는 거야? 정말로? 내가 이렇게 지천에 와서 떠들고 있는 대도? 에이~ 설마. 자는 척 하는 거지? 그치? 
시즈, 너도 점점 영악해지는데? 하지만 이 몸이 누구시냐! 그 이름도 위대하신 드래곤이다 이거지! 자는 척 해도 안통한단 말씀! 
냐하하하하하 "


빠직.

이마에 작은 혈관이 돋아나는 것이 느껴졌다. 
그러나 나는 다시 한번 '무시하자'고 되새기며 되도록 평온한 표정으로 몸을 뒤척였다. 


깨어있다는 게 들키면 모처럼 만의 휴식도 소용없이 다시 일에 치이러 돌아가야 한다. 

지금의 내게는 목숨이 걸려있는 것 보다 더 중요한 사항이었다. 



" 어, 어라? 진짜 이상하네. 벌써 반응이 올 때가 지났는데? 설마 정말 자나? "



한참이 지나도 내가 가만히 있자, 이 포기할줄 모르는 도마뱀도 드디어 내가 잠들어 있다는 생각이 들기 시작한 모양이었다. 

당황한 기색으로 얼른 내 옆에 다가온 녀석은 내 이마며 손을 한번씩 짚어보며 요리조리 살피더니, 
아픈 곳이 없다는 판단을 내렸는지 작은 한숨을 내쉬었다. 



" 뭐야. 정말…그냥 잠든 거잖아. 별일일세. 남보다 배로 예민해서 내가 근처에만 가도 깜짝깜짝 놀라던 녀석이 오늘은 웬일로 
이렇게 깊게 잠들었지? 많이 피곤했나? "



그래. 알았으면 됐어. 그러니까 이제 그냥 네 갈길 가라. 응? 목구멍까지 치밀어 오르는 말을 삼키며 몸을 뒤척이자, 
피부위로 느껴지는 실키의 시선이 더욱 강렬해졌다. 어쩐지 불길한 예감.



' 으악! 이 자식이 지금 무슨 짓을 하는 거야! '



그것은 정말 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.(처음부터 눈을 뜨고 있지도 않았지만)내가 잠들어있음을 완전히 확인한 녀석이 
갑자기 내 몸을 끌어당기더니, 그대로 옆에 벌렁 누워 팔베개를 해주었던 것이다. 

그리고는 그 상태 그대로 내 얼굴을 빤히 쳐다보며 연신 머리카락을 만지작거리기 시작했다. 


상황이 이리되고 보니 갈수록 난감해 지는 것이…



' 제기랄, 이런 자세에선 눈을 뜰 수도 없잖아! '



내가 아무리 얼굴에 철판을 깔았어도, 안겨있는 것과 다름없는 자세에서 코앞에 들이밀어지는 얼굴을 감당할 자신까지는 없었다. 

그렇다고 계속 이렇게 있을 수도 없고 대체 어찌하면 좋다지? 이대로라면 지나가는 사람에게 발각되어 오해당하기 딱 좋은 상태였다. 


그렇지 않아도 요 몇 년간 이어진 짓궂은 실키녀석의 장난 탓에, 

그렇고 그런 사이로 널리 알려져 있는 것을 더욱 발전시키고 싶지 않았다. 


결국 둘 중의 어느 하나도 반갑지 않았던 나는 최후의 선택으로, 
잠결인척 억지로 몸을 뒤틀며 실키의 품안에서 벗어나기 위해 안간힘을 쓰기 시작했다.



" 으응…뭐야…. "



미간을 찡그리며 나직하게 중얼거리자, 안고 있던 팔에 더욱 힘이 들어갔다. 설마 이 자식. 

끝까지 이 포즈를 고수할 생각인건 아니겠지? 당황한 나는 얼른 몸을 뒤척이려고 했으나, 
귓가를 간질이는 실키의 목소리가 더욱 빨랐다.



" 괜찮아, 시즈. 나야…안심하고 잠들어 있어도 돼, 괜찮아… "


'괜찮기는 개뿔이….'



바로 자신이기 때문에 문제가 된다는 점은 자각하지 못 하는 건가? 하여간 남 곤란하게 하는 데는 어지간히 타고난 놈이라니까? 


속으로 혀를 끌끌차던 나는 차라리 이쯤에서 눈을 뜨는 것이 그나마 더 민망한 상황으로 치닫는 것을 예방하는 길이라는 것을 깨닫곤,

슬며시 눈꺼플을 들어올렸다. 그러나 바로 그 순간, 입가에 와 닿는 뜨거운 기운에 비명하나 지르지 못하고 
그대로 뻣뻣하게 굳어질 수밖에 없었으니…



" …으…읍! "



실키녀석이 예고도 없는 기습키스를 감행해 왔던 것이다. 경악스러웠던 건, 

그것이 이전까지의 가벼운 입맞춤과는 비교할 수 없는 형태였다는 것이었다. 


뜨거운 혀가 다물어진 입술을 억지로 헤치고 입 안으로 들어왔다. 움찔하고 놀란 내가 반항하는 것을 대비해, 

머리카락 사이로 손을 넣어 움직이지 못하도록 고정시킨 녀석은, 그대로 혀를 놀려 치아사이를 강하게 훑기 시작했다. 
자꾸만 안쪽으로 도망치는 내 혀를 잡아 당겨 억지로 맞물리게 한 다음 강하게 빨아들인다. 


숨도 쉬지 못 할 만큼의 강한 딥 키스였다. 



" 읍…그…그만… 흡!… "



이미 녀석의 품에 갇혀 꼼짝도 할 수 없는 상황이었지만, 나는 안간힘을 쓰며 녀석을 밀어내기 위해 노력했다. 

그러자 그것이 마음에 들지 않았는지 억제하고 있던 팔의 힘을 더욱 강하게 몰아붙이는 실키 녀석 때문에, 
그렇지 않아도 체력이 약했던 나는 그대로 맥없이 당하고 있는 수밖에 없었다. 


솔직히 말해 겁이 나지 않았다면 거짓말 이다. 이제까지 실키는 단 한번도 이런 식으로 나를 몰아붙인 적이 없었고, 

나 또한 힘으로 녀석에게 밀린 적이 없었으니까 말이다. 
평소와 다른 실키의 행동은 이제까지 그를 만만히 보고 있던 나의 잊고 있던 경각심을 일깨우기 충분한 것이었다. 


한참을 이어지던 키스는 결국 내가 반항을 포기하고 얌전해 질 때쯤이 되서야 간신히 끝을 맺었다. 
그런데도 나는 숨을 고르는데 바빠 잠시 동안 머릿속에 아무런 생각도 떠올리지 못했다.



" 하아. 하아…너…이게 무슨 짓…하아… "


" 응? 아, 미안. 생각보다 너무 과격하게 해버렸네? 잠든 모습이 귀여워서 살짝만 하려던 게 조금 이성을 잃었다. 하하. 괜찮아? "


" 뭐…뭐가 어쩌고 어째? 너 이 자식-! "



너무 화가 나고 기가 막혀서 그대로 주먹을 내뻗으려고 했던 나는 한순간 몸에 힘이 들어가지 않는 다는 것을 깨닫곤 당황했다. 


당장이라도 매타작을 시작할 것 같았던 내가 한참이 지나도 아무런 반응이 없자, 

맞을 것을 대비해서 몸을 웅크리고 있던 녀석이 의아한 눈을 들어 나를 바라보았다. 제기랄. 손이 떨리고 있었다. 
그것을 본 실키의 눈동자가 경악을 담고 휘둥그레졌다.



" 에…엑? 시, 시즈?? "


" 젠장, 내 이름 부르지 마! 저리가! 꺼져버려!! 이 변태 도마뱀자식아! "


" 핫…진정해! 진정해, 시즈. 잠깐만…. 너 혹시…무서웠어? 앗, 노려보지 마. 이제 괜찮으니까… 자, 착하지… "


" 이익! 애 취급 하지 마! "



당장 엎드려 싹싹 빌어대도 모자를 것을, 도리어 달래려고 하는 것에 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 
험악한 표정으로 녀석을 쏘아보자, 어색하게 머리를 긁적인 녀석은 더 이상 다가가지 않겠다는 뜻으로 두 팔을 살짝 들어보였다. 


하지만 얼굴만큼은 여전히 재밌어 죽겠다는 표정이다. 누가 알았겠는가. 
언제나 위세 당당한척 험한 말만 늘어놓던 내가 키스하나에 겁이 나서 몸을 사리게 될 거라고 말이다.



" 헤에~ 이럴 줄 알았으면 진작 해볼걸. 언제나 여자들 꼬시고 다니 길래 딥키스 정도는 아무렇지 않을 줄 알았지? 
색다른 반응 귀여운데, 시즈? "


" 웃기지마. 젠장, 내 첫경험이란 첫경험은 전부 가져갈 생각이야? 제발 좀 작작 좀 해! 장난을 받아주는 것 도 한계가 있다고! 
윽, 제길. 찝찝해. "



아무리 시도 때도 없는 장난이라고 해도 정도라는 게 있는 거다. 거칠게 입술을 닦아내며 오만 인상을 찡그리자, 
실키는 가증스럽게도 서운하다는 표정을 지어보였다.



" 넌 언제나 내 진심을 매도하는 구나. 흑흑… "


" 진심은 무슨 얼어 죽을! "



지금 녀석은 자신의 눈빛이 얼마나 차가운지 깨닫지 못하고 있는 건가? 
그런 눈으로 보면서 진심 따위 운운 해봤자 믿어줄 수 있을 리가 없잖아! 

이럴 줄 알았으면 오늘은 그냥 하루 종일 집무실에 처박혀서 서류결제나 하는 건데 그랬다. 

아니, 처음에 녀석이 와서 시비 걸었을 때 잠자는 척 하지 말고 눈 뜰걸. 


하지만 후회라는 것은 언제고 해도 늦는 법이다. 이미 당해버린 일을 없던 일로 돌이킬 수도 없지 않은가. 
아직도 힘이 들어가지 않는 팔을 원망하며 나는 체념의 한숨을 내쉬었다.



" 그만 두자, 그만 둬. 네 녀석한테 성질 내봤자 나만 더 피곤하지. 하아, 결국 또 이렇게 일하러 가야하는 건가.
 정말 운수 한번 더럽게 없는 날이네. "


" 에엥? 그걸로 끝? "



그럼 또 무슨 말을 더하리? 나한테 욕먹는 것에 취미라도 붙였는지, 아주 의외라는 표정을 짓는 실키 녀석의 얼굴에 
내 미간은 자연스럽게 찡그려졌다. 



" 왜? 또 무슨 말을 듣고 싶어서? "


" 아…아니. 그게 아니라…너무 덤덤한 것 같아서 말이야. 딥 키스는 처음이라며? 근데 화 안나? 안 때려? 창조 마법 안 써? "



…어째 때려주길 바라는 것 같지? 이전부터 설마설마 했는데…실키, 너…정말 매저인거냐? 
뜨억한 표정으로 바라보자 실키는 그런 게 아니라는 듯 고개를 설레설레 저었다. 하도 옆에 붙어 있다 보니, 
이제 표정만으로 내가 무슨 말을 하는지 눈치 채는 것 같다. 


'역시 이 녀석과는 거리를 둘 필요가 있어.' 속으로 고개를 주억거린 나는 이제 슬슬 돌아갈 때라는 생각에 몸을 일으켰다.



" 됐어. 내가 계집애냐? 어차피 남자끼린데 미리 연습한 셈 치지 뭐. 덕분에 좋은 경험 했다.
 다음에 레이디 카네시아 만나면 용기를 내고 시도해보마. "


" …뭐? 그…그런 거야? "


" 그런 거다. 너도 장난으로 키스하는 버릇 좀 고쳐. 남들이 보고 자꾸 오해하는 것도 질렸다고.
 드래곤 주제에 그런 변태적인 취미는 언제부터 들인 거야, 대체? "



이상한 것은 나의 이런 투덜거림에 실키의 표정이 묘하게 굳어진 것 같았다는 거였다.
 이보다 더한 말에도 꿈쩍도 하지 않던 녀석이 오늘은 웬일이라지? 


뭔가 잘못 먹은 거라도 있는가 싶어 나도 모르게 녀석의 안색을 살펴보기 시작했다. 그러자 실키의 표정이 더욱 경직되며 
뒤로 주춤하는 것이 아닌가. 설마…정말 어디가 아픈가?



" 왜 그래? 어디 아프냐? 앗! 너 감기 걸린 거 아니지? 나한테 감기 옮기면 죽어? "


" 풋. 드래곤이 감기 걸린다는 소리는 처음 들어본다. 그런 거 아니야. 그냥… "


" 그냥… 뭐? "


" 아니, 아무것도 아니야. "



평소와는 다르게 진지한 표정으로 '아무것도 아니다'라고 하니, 마땅히 뭐라고 해줄 말도 없었다. 
나름대로 혼자 생각할게 있는가보다 싶어 대충 고개를 끄덕여 준 나는, 간단한 인사를 마지막으로 텔레포트 마법을 시전 하여 
다시 집무실로 돌아왔다. 


막판에 보았던 실키녀석의 진지한 표정이 마음에 걸려 찝찝한 기분이 들었지만, 
그것도 책상을 보고 나서는 씻은 듯이 사라져 버렸다. 결제를 바라보고 올라온 서류들이 방안 가득 쌓여있었던 것이다.

 오늘 밤새 매달려 있어도 처리할 수 있을까 고민하고 싶을 정도로 많은 양이었다. 


젠장, 아버지! 정말 하나밖에 없는 아들을 죽이려고 작정하신 겁니까?






그날 저녁, 저녁식사를 위해 모인 자리에서 만찬을 즐기던 시엘룬이 문득 궁금하단 표정으로 아버지를 돌아보았다.


" 아바마마. 궁금한 게 있어요, 질문해도 될까요? "


" 뭔데 그러니 시엘룬? 말해 보거라. "



어머니를 닮은 아름다운 외모에 애교로 똘똘 뭉쳐진 작은 아이를 사랑스럽게 바라보지 않을 아버지가 어디에 있겠는가.

 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕이자 시엘룬은 환한 표정을 지으며 이렇게 물었다.



" 저번에 여쭤본 것을 생각해 보니 아직 해결되지 않은 의문이 있어서요.

 남자의 몸에는 여자의 몸으로 들어가는 기관이 있다고 하셨지요? "


" 음, 그랬지. "


" 그럼요…그게 들어가려면 '자세'가 어떻게 되어야 하는 거예요? "


" ……. "



…쿨럭.


순식간에 가라앉는 썰렁한 공기와 기침소리. 그리고 나는 그날 처음으로 아버지가 당황하여 대답을 못하는 현장을 목격하고 말았다. 


제 아무리 뻔뻔한 그 라 해도, 차마 어린 딸에게 '그런 상황(?)'을 설명할 수가 없었던 것이다. 통쾌한 전율이 온몸을 타고 흘렀다.



' 장하다, 시엘룬! 너야 말로 나의 희망이며 구원의 천사였어!! '



하지만 나는 이때까지도 곧 눈앞으로 다가올 진정한 고난을 한 치도 예감하지 못하고 있었다.

 나의 인생가치관을 송두리째 바꾸어버릴 검은 악마는, 그렇게 예고도 없이 찾아오고 있었다.






***




낮잠 자다 봉변당한 사건(?) 이후로 나는 의도한 것도 아니었는데 식사시간 외에는 실키와 마주치는 일이 거의 없게 되었다.

 아마도 녀석의 장난기가 많이 식은 모양인지, 이전처럼 나만 보면 찝쩍거리거나, 키스를 시도하는 일도 사라졌다. 

그 때문에 녀석과의 만남도 어느새 불쾌하게 느껴지지 않게 되었을 무렵, 바로 그 사건이 일어났다.



때마침 그때는 점심시간이라 모두 한자리에 모여서 식사를 하던 중이었는데, 아무 말 없이 음식을 입에 넣고 있던 

실키의 표정이 어느 순간 급격하게 굳어버리는 것이었다. 꼭 먹다가 돌이라도 씹은 마냥 인상을 화악 찡그린 녀석은, 
옆에서 듣는 사람이 있다는 것도 의식하지 않고 낮게 욕을 내뱉었다. 



" 제기랄. "



원체가 유쾌 발랄 했던 녀석이라 그 입에서 험한 말이 나오는 것을 본적이 없는 나였다. 황당한 심정으로 바라보고 있자, 

식사를 모두 마치고 가볍게 와인을 마시고 있던 아버지가 입가에 의미심장한 미소를 띄우며 입을 열었다.



" 곤란하게 되었는걸, 실키? 처리가 시급하겠어. "


" 쳇. 놀리지 마. 그렇지 않아도 복잡해 죽겠는데. "


" 빨리 해결해. 나와 사피에게 피해가 돌아오는 것은 절대 용납하지 않을 테니까. "


" 알고 있어. "


" ……? "



실키가 느끼는 것은 맹약자인 아버지에게도 그대로 전달된다. 두 사람(?)의 의미를 알 수 없는 대화는, 

험악한 표정이 된 실키가 자리에서 일어나는 것으로 마무리 지어졌다. 당황한 내가 자리에서 벗어나는 실키에게 
'무슨 일이냐'고 물어보려는 순간, 아버지의 냉정한 눈초리가 이어졌다.



" 너는 몰라도 되는 일이다, 시즈. 마저 식사나 하 거라. "


" 하지만 아버지… "


" 어차피 나중엔 다 알게 될 거다. 벌써부터 골치 아파질 필요는 없어. 분명, 내 예상이 맞다면 앞으로 꽤나 심란해질 것 같으니까 말이다. "



헉. 저 인간이 예상하는 일이 어디 틀린 적이나 있었던가. 단번에 사로잡히는 불길한 예감에 안색을 창백하게 굳히자, 
마주 앉아있던 어머니의 퉁명스러운 목소리가 흘러나왔다.



" 아주 협박을 하지, 왜? 그렇게 해서 시즈가 겁이라도 먹겠어? "


" 으음. 사피, 그런 게 아니라… "


" 분명히 말해두지만, 난 어디까지나 내 아들의 편이야. 둘이서 무슨 꿍꿍이인지는 몰라도,

 나 때처럼 시즈가 휘둘리는 것은 절대 보고만 있지는 않을 거야. 몇 년이라도 혼자서 독수공방할 각오가 되어있으면
 어디 마음대로 해봐. "



아마도 이 보다 더욱 아버지를 두렵게 만드는 말은 없을 터였다. 어머니의 노려보는 눈동자에 단숨에 표정을 굳힌 그는,
 곧 어쩔 수 없다는 듯 체념의 한숨을 내쉬었다.



" 당신이 싫어하는 일은 저도 절대 하지 않을 겁니다. 제 이름을 걸고 맹세하지요. "


" …심히 의심스럽긴 하지만 우선은 믿어주지. 시즈, 아버지가 괴롭히면 언제든지 나에게 말해. 알았니?
 속으로만 울화를 삼키다간 언젠가 크게 병든다. "


" 하하. 네, 어머니. 감사합니다… "


" 시엘룬도 도울 수 있어요, 오라버니! "


" 그, 그래. "



이 후로 화기애애한 식사 분위기가 쭈욱 이어졌지만, 그것은 어디까지나 아버지를 제외한 우리 세 가족에 한해서였다.
 순식간에 아내와 딸로부터 외면당한 아버지는 내 쪽을 보며 활활 타오르는 질투의 눈빛을 보내고 있었다. 


이럴 때는 정말 내가 무슨 영화를 누리겠다고 태어났는지 도무지 이해가 되지 않는다.
 세상 어느 아들이 아버지에게 목숨의 위협을 느낀단 말이냐. 그것도 어머니의 사랑을 받는 다는 단순한 이유 하나로 말이다.



' 나도 시엘룬처럼 청은색으로 염색해볼까? '



나와는 달리 아버지께 지고지순한 사랑을 얻는 귀여운 여동생을 돌아보며, 나는 아무도 모르게 속으로 처연한 한숨을 내쉬었다.
 이 마음고생이 사람들에게 알려지는 날은 죽어도 없을 거다. 


당장 어머니만 하더라도 그가 나를 괴롭히는 진정한 이유를 깨닫고 있지 못하는 것이다. 그야말로 외가에 뒤지지 않는 이중성을
 자랑하는 아버지 덕에, 나는 하루하루 피 말라 가는 심정을 만끽하고 있었다. 


정말 가출이나 할까? 견딜 수 없는 유혹은 날이 갈수록 심해지고 있었다.





============================================







" 아스틱 제국 원로회에서 시엘룬 황녀님의 약혼건을 추진하자는 제의가 들어왔습니다. 상대는 아스틱제국 후작가의 장남으로,
 황녀님보다 3살 위 연상인 피엘룬 자작입니다."


" …정말 가지가지 하는군. 우리 시엘룬은 아직 어려 약혼을 생각할 단계가 아니며,
 또한 이후의 결혼 역시 그녀의 의견을 존중할 것이란 의견을 분명히 전하십시오. 외조부를 보아 이번 한번은 그냥 넘어가지만,
 또 다시 이런 제의가 들어왔을 땐 강경한 대응을 취할 것이란 설명도 추가하시구요. "


" 알겠습니다, 황태자 전하. "



정중한 대답을 마지막으로 나가는 뒷모습을 보며 나는 참고 있던 이를 부드득 갈았다. 뭐가 어쩌고 어째? 시엘룬을 약혼시키자고??

 그놈의 영감탱이들이 미쳤나! 감히 누구를 이용해 먹겠다는 거야! 


어머니의 모국이랍시고 나긋나긋하게 대해줬더니 눈에 보이는 게 없는 모양이다. 언젠가 쓴맛을 한번 보여줘야겠다고 생각하며

 입술을 앙다문 나는 쥐고 있던 펜촉을 와자작 부러뜨리며 솟구치는 살심을 가라앉히기 위해 노력했다.
(그 와중에도 본능적으로 결제된 서류에 잉크가 튀지 않게 치워둔 것을 보면 아무래도 직업병이 더 깊어진 모양이다.) 


아스틱 제국은 정말 다 좋은데, 그 놈의 정치체제가 3권으로 분리되어있다는 것이 옥의 티였다. 아무리 황제 본인의 의견이 강경해도,

 원로원이나 황비 쪽에서 딴지를 걸고 들어오면 어찌할 방도가 없는 것이다. 그래도 대부분은 황제의 의견을 가장 존중해오곤 했는데,
 그런 그들이 유일하다시피 자신들의 입장을 고수하는 경우가 바로 이번 경우였다. 


이미 어머니를 배우자로 맞이함에 있어, 그 대가로서 외가인 아스틱에 대한 어떠한 외부적인 압력을 가하지 않겠다는 

아버지의 약조가 있었으니, 자신들 생이 끝나기 전에 어떻게든 이용해 먹자는 심보인 것이다. 

이전까지 양 제국에 이어져왔다는 '사브리나 조약' 의 파기로 인해 자칫하면 전쟁의 국면으로 치달을 뻔했던 것을, 
어머니의 희생 아닌 희생으로 간신히 모면한 주제에, 자존심만큼은 하늘보다 높아서 결코 그 점을 인정하려 들지 않았다. 


자기들 제국 백성들 전부가 어머니에게 고마워하고 미안한 마음을 가지고 있어도, 저들 입장에선 죽어도 '금기의 존재'를 

살려준 대가를 받는 것이라는 소리다. 전에는 열 받은 세인트 태자전하께서

(입장 상 나와 신분이 동일하지만 어머니의 형제, 즉 나의 삼촌뻘이었으므로 존칭을 사용한다)중얼거리는 소리로 
'살생부명단이나 만들어볼까…' 라고 했으니, 아마 그가 황제가 되면 조만간에 피바람이 한바탕 불지 않을까 싶다. 

그리고 나는 그날이 어서오기를 바라고, 또 간절히 바라고 있었다. 



내 손으로 아버지가 내세운 조약을 깨트리고 싶지 않으니 알아서 숙청되기를 기다리고 있는 심정이랄까. 
정말 나는 전생에 무슨 업보가 있어 이런 짜증나는 상황에만 치닫는 건지 모르겠다. 

그래서 되도록이면 여동생인 시엘룬 만큼은 어떻게든 속편하게 지내게 해 주고 싶었다. 



" 그런데 자꾸 이렇게 시엘룬을 걸고넘어지면 나도 참는데 한계가 있다는 소리지. "



그거 아는가? 조약은 원래 깨지라고 만드는 거라는 말? 열 받아 돌아버린 내가 정말 그 말을 실천으로 옮기기 전에 알아서 
몸을 사리는 게 좋을 것이다. 이래봬도 나는 창조마법을 가진 아버지의 유능한 능력에, 어머니의 불같은 성격을 한 몸에 타고났으니 
말이다. 아, 덤으로 드래곤의 피까지 받아 그 부작용(?)으로 용언도 할 수 있다고도 해두지. 


음? 그러고 보니 나는 반 드래곤이라고도 할 수 있는 건가? 어쨌든 용언을 쓸 수 있으니 말이다.
 본래 인간의 피와 드래곤의 피는 서로 융합되지 않는 성질이라, 절대로 나와 같은 하프가 태어날 수가 없었지만,
 아버지가 워낙 인간 같지 않은 인간이었던 탓에 그런 것을 가능하게 만들어 버렸다고 했다. 


처음엔 어머니의 반항이 조금 심할 때라 실키와 둘이서만 일을 추진하려고 했었는데, 예상치 못한 대서 문제가 생겨 인공수정을
 할 수밖에 없었다나, 어쨌다나. (정확한 사정은 알지 못하지만, 아버지쪽의 문제라고 했던 것 같다.)

 지금 생각해 보니 나에게는 천운이 아닌가? 자칫하면 그 빌어먹을 실키를 '엄마' 따위로 불렀어야 했을지도 모르니까 말이다.
 아니,아니, 그제나 지금이나 드래곤은 유희 중에 낳은 아이는 제 자식 취급하지 않으니 그렇게 될 일은 없었을라나? 



" 그거야 말로 빌어먹을이잖아. 그렇지 않아도 잘난 아버지께서 어머니의 피가 한 톨도 안 섞인 나를 돌아볼 일도 없었을 테니.
 졸지에 천덕꾸러기가 될 뻔 했군, 그래. "



게다가 실키의 그 과한 스킨쉽도 지금처럼 가벼운(?)기분으로 받아들일 수 없었을 지도 모른다.
 나를 낳은 어머니가 남자라는 사실이야 지금도 마찬가지니 상관이야 없다만, 엄마라는 존재로부터 매번 사랑한다느니,
 결혼 하자느니 하는 이야기를 들으면 정체성에 혼란이 올지도 모르지 않은가. 


특히 실키의 경우, 전혀 장난치는 것 같지 않게 장난을 치기 때문에 내가 눈치가 조금만 더 느렸어도 문제가 

상당히 심각해졌을 것이었다. 참으로 다행스러운 일이 아닌가. 

아무리 이리생각하고 저리 생각해 보아도 그때 아버지에게 생겼다는 문제는(뭔지는 모르겠지만.) 
하늘이 나를 위해 내려준 축복이자 은혜였다. 



" 하아, 근데 왜 생각이 왜 이쪽 방향을 흘렀지? "



골치 아픈 국정에 매달려 끙끙거리고 있어도 항상 생각의 끝에 이어지는 건 실키의 행동에 투덜거리는 내용이었다. 

어떤 때는 일부러 의식하면서 까지 생각하지 않으려고 노력한 적도 있었지만, 
그럴 때도 여 보란 듯이 머릿속을 휘젓는 녀석 때문에 얼마나 짜증이 치미는지 모른다. 


이젠 신경 안 쓴다, 상관없다고 해도 어릴 적 녀석과의 첫 만남은 역시나 충격이었고, 그것은 지금도 마찬가지인 것 같다. 

얼마나 답답하면 혹시 실키 녀석이 자꾸 자신을 생각나게 만드는 마법이라도 건 게 아닌 가 의심을 다 하겠는가.
 대체 왜 사람들은 이토록 섬세한 내 신경을 몰라주는 것인지. 겉보기만 왕왕거리면 정신력도 무식할거라고 착각이라도 하는 거야, 
뭐야? 쳇. 


얼마나 그렇게 중얼거리고 있었을까? 이미 시엘룬의 일로 열 받은 일까지 멀리멀리 날려버리고 실키녀석에 관해서만 줄창히 

곱씹고 있을 무렵, 문득 열어둔 창가에서 스며들어오는 바람이 무척이나 강해진다는 것을 깨달았다. 

뒤편 전체 벽면을 전부 창으로 만들어 두었던 터라 그러한 점을 알아내는 데는 그다지 많은 시간이 걸리지 않았다. 
우선 걸려진 커텐만 하더라도 온통 바람결에 요동을 치고 있었으니까. 


비가 오려나? 왜 이렇게 바람이 세지? 낮게 투덜거리며 창을 닫기 위해 몸을 일으키는 순간, 

나는 창 밖에서부터 쏜살같이 내게 달려드는 한 검은 형체에 의해 그대로 밀려 바닥으로 뻗어버리고 말았다. 

콰당-하는 요란한 소리와 함께 눈앞에서 별이 반짝거렸다. 온 몸을 내리누르는 무게감에 정신을 차릴 수가 없었다.
 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지?



" 으윽…뭐, 뭐야, 대체! "


" 아야야야. 아잉, 실키리우스니임! 보고싶었어오요~~ "


" 에엥?? "



웬 자다 깬 하늘에 날벼락이냐 했더니, 이젠 뭐? 실키리우스?? 그거 실키녀석의 본명이잖아? 대체 뭐가 어떻게 된 거야?

 황당한 표정으로 얼른 몸을 일으키려고 보니 도무지 꼼짝도 하지 않아 저절로 인상이 찌푸려졌다.

 아까 넘어져 부딪친 탓에 아직도 욱씬 거리는 뒤통수를 달래며 간신히 고개만을 들자,
 그때서야 어렵지 않게 내 허리 쪽에 매달린 괴이한 형체를 발견할 수 있었다. 


아니, 형체라고 하면 이상하려나? 일단 눈 달리고 입 달리고 코 달린. 겉보기만큼은 있을 거 다 있는 보통 인간의 모습이었으니까
 말이다. 그것도 검은 생 머리카락을 허리까지 늘어뜨린, 하얀 피부와 연녹색의 눈동자를 가진

 내 또래의 제법 귀여운 생김의 소녀였으니 괴이하다는 표현은 정말로 어울리지 않을지 모른다.

 하지만 그건 일반적으로 외모만 가지고 평가했을 때 일어나는 결론이고, 내 입장에서 보자면…



' 높이 5층에 해당하는 건물의 창에서 갑자기 뛰어 들어오는데 정상적인 인간일 리가 없지.' 



게다가 오자마자 하는 말에서 뱉어진 이름이란 게 '실키리우스'였으니 들어보지 않아도 녀석의 정체는 너무나 뻔했던 것이다.
 적어도 내가 아는 인간 중에서 실키 녀석을 향해 이렇듯 맹목적인 반응을 보일 제정신 아닌 인간은 없었으니까. 


제길. 날뛰는 용은 제발 한 마리로 그쳐달란 말이다. 이러다 나중엔 리베제국의 황실에서 드래곤 집회라도 열리는 거 아니야?

 그다 유쾌하지 않은 상상으로 미간을 찌푸린 나는 여전히 내 허리를 끌어안고 놓아줄 생각을 안 하는 소녀(겉보기에)를 바라보며
 한숨을 내쉬었다.



" 저기. 미안한데 뭔가 착각을… "


" 얼마나 보고 싶었는지 아세요? 어쩌면 3년이 지나가는데도 오시지 않을 수가! 실비아가 기다리고 있다는 것 뻔히 아시면서!

 아아, 하지만 이런 모습의 실키리우스님은 처음 뵈었어요! 초특급 뷰티 샤방 냉엄한 미소년이라니!!
 그것으로 실비아는 용서해 드릴 수 있을 것 같아요. "


" …뷰…뷰티…샤방??? "



그건 대체 어느 나라 말이냐? 설마 드래곤들은 그따위 언어를 쓰고 다니는 거야?

 평소 실키녀석의 변태적인 입담을 보았을 때 어느 정도 신빙성이 있는 생각이었다. 맙소사.
 앞으론 절대 시엘룬 근처에도 가지 못하게 해야지. 안 그러면 옮길지도 몰라. 훠이 훠이. 


그렇지 않아도 한창 말을 배울 단계라 이 말 저 말 가리지 않고 흡수하는 여동생을 떠올리며 안색을 창백하게 굳히고 있으려니,
 그 사이에도 나를 실키로 착각한 드래곤씨(아니, 양인가.)의 주절거림은 계속되고 있었다.



" 흠흠? 근데 뭔가 이상한걸요, 실키리우스님? 왜 이렇게 기척을 드러내 놓고 계신 거예요?
 덕분에 실비아가 쉽게 찾을 수 있었지만, 유희중이신데 기운을 이렇게 많이 흘리고 다니시다니.

 모르는 누군가 본다면 헤츨링이라고 오해하겠어요. 게다가…어딘지 인간의 냄새도 많이 섞인 것 같고.
 흐~음. 보다 완벽하게 인간의 생활을 누리시려고 하신건가요? 그런 점도 정말 멋지시다니까요? 호호호호 "



…대체 나의 어디를 보고 실키녀석과 오해를 하는 건지.
 드래곤 주제에 그 정도의 분별력도 없다는 것에 기가 막혀 잠시 할말을 잃어버렸다.
 황당한 표정으로 그 정신없는 드래곤을 바라보던 나는 지끈거리기 시작하는 머리를 부여잡으며 낮은 목소리로 입을 열었다.



" 그러니까…지금 오해를… "


" 아이~참! 제가 와서 놀라신 건 이해가 되지만 이렇게 뻣뻣하게 대해 주실 건 없잖아요. 이래봬도 우리는 장래가 약속된 사이!
 조금 더 실비아를 다정하게 대해주셔도 괜찮아요~ "


" 장…래가 약속…? "



머릿속에 종이 댕~하고 크게 한번 울리는 기분. 
순식간에 새하얗게 탈색되는 시야를 느끼며 나는 속으로 빌어먹을을 열 댓번을 더 외치기 시작했다. 미치겠군!
 놀러왔던 친구의 친구 씨. 알고 보니 약혼녀 였어요~! 냐!!! 이걸 날 더러 어쩌란 거야! 


무슨 이유인진 모르겠지만 그녀의 등장으로 이제까지 꾸고 있던 꿈에서 한꺼번에 깨어나는 듯한 기분이 들었다. 

엄습하는 배신감과 분노는 지금 여기서 따지고 들 문제가 아니니 나중에 가리기로 하자. 

어찌됐던 지금은 이 약혼자도 못 알아보는 멍청한 드래곤녀에게 실수를 정정해 주는 것이 최 우선이었으니까 말이다.



" 자아~ 부끄러워하지 마시고 얼른 말씀해보세요~ 실비아, 자기~ 보고 싶었어~ 라고요. "



부끄러워 하기는 개뿔이. 그 말 만큼 녀석이 잘 소화해 낼 수 있는 단어는 없을 거다. 
속으로 잔뜩 씹은 나는 딱딱하게 굳은 표정으로 얼른 대답했다.



" 아아. 그래. 실키녀석이야 당연히 그렇게 말해주겠지. 그런데 한 가지 착각했어. 드래곤씨. 
난 당신의 오매불망 약혼자 실키리우스가 아니거든. "


" 꺄악! 방금 약혼자라고 하신거지요? 실키리우스님도 인정하신 거예요? 아아, 할아버지. 기뻐해주세요! 
그것 봐요, 안될 리가 있어요? 실비아가 얼마나 사랑스러운…음? 근데 마지막에 뭐라고 하셨죠? "



모르는 척 동그랗게 눈을 뜨고 물어오는 얼굴에 난생처음으로 여자애를 가증스럽다고 느꼈다. 

사교계의 로맨티스트, 모든 여인들을 내 품에~를 신조로 외치고 있던 내게도 드디어 갱년기가 온 것인가? 

아무래도 휴식이 필요하다고 생각한 나는 얼른 이 귀찮은 상황을 피하기 위해서라도 그녀가 원하는 대답을 늘어놓지 않을 수가 없었다.



" 그. 러. 니. 까. 헛 다리 짚었다고. 내 이름은 시리우스 미카엘라 리베. 리베제국 유일무이한 황태자이고, 
평범한 인. 간. 이지. 실키리우스가 아니야. "


" 에엣? 그…럴리가! 장난치시는 거죠? 이렇게 드래곤의 기운이 강한데! 게다가 이 특유의 불꽃의 향은 실키리우스님 만의…"


" 아아, 그거야 드래곤의 피가 섞이기도 했으니… "



나는 순순히 내 몸에 실키녀석의 피가 섞여있기 때문이라는 설명을 해주려고 했다. 
그러나 그 순간 급격히 안색이 질린 그녀가 경악을 하며 놀라는 소리에 덩달아 굳어져 버릴 수밖에 없었다.



" 설마!! 설마아!! 다, 당신- 아니, 너!! 실키리우스님의 헤츨링??!!! "


" ……뭐? "


" 말도 안돼! 도대체 언제 아이를 낳으신 거야? 누구야! 상대가 누구냐고! 네 어미 드래곤이 누군지 빨리 말하지 못해? 

아아, 실키리우스님! 어찌 저를 두고서 다른 용을 품으실 수가? 

가끔 오실 때마다 웃음이 많아진 건 아들의 재롱을 보느라 그러셨던 건가요? 흑흑, 너무해요! 
아무리 실비아의 사랑이 바다만큼 강하고 하늘만큼 위대하다지만, 제 또래의 아들을 기르는 건 가혹한 처사라고요! "


" 이익! 무슨 헛소리야! 난 인간이라고 그랬잖아!! "



결국 그녀의 망언을 참다못한 내가 소리 지르는 것으로 어처구니없는 오해의 장은 막을 내리고 말았다. 
정말이지 드래곤이란 것들은 왜 하나같이 이렇게 짜증나는 놈 들 인거야!



" 인간이라고? "



이제야 정신이 드는 모양인지, 한결 차분한 표정이 된 그녀는 마치 탐색하는 듯한 표정으로 나의 위아래를 살펴보며 물었다. 
이미 몇 번째나 알려준 것에 대한 확인 작업이 다시 시작되자 나는 제 성질을 이기지 못하고 다시 빽하고 소리를 질렀다.



" 그래! 인간이다. 인간! 태어난 지 이제 겨우 15년 되는 인간이라고! 삽질 그만하고 우선 몸에서 비키기나 해! 무거워! "


" 말도 안돼! 날 속이는 거야? 인간인 네가 어떻게 드래곤의 기운을 품을 수 있어? 
그리고 그 기운이 어떻게 실키리우스님과 같을 수 있냐고! "


" 제기랄! 내가 알게 뭐야? 드래곤의 피가 섞였으니 기운을 품을 수도 있는 거지! 
난 아버지와 어머니가 실키녀석과 합작으로 만든 인공수정체에서 태어났단 말이다! 그 과정을 알려면 다른 사람을 찾아보라고! "


" 뭐…어? 인공수정체?? 드래곤의 피가 섞였다고? 그것도 실키리우스님의 피가? 
아니, 잠깐! 너 감히 어디서 실키리우스님의 애칭을 부르는 거지? "



하, 기가 막혀서. 내가 인간이란 걸 알자마자 태도가 화악 거만모드로 바뀌는 드래곤 녀석을 나는 어이없다는 표정으로 바라보았다. 

그나마 끝까지 실키녀석으로 오해해 주지 않은 것만도 감지덕지 인가? 

게다가 그 다음부터 하는 짓이란 건 정말이지 점점 더 가관이었다. 

무슨 불결한 것에라도 닿은 마냥 후다닥 내게서 몸을 뗀 녀석은 혐오하듯 벌레를 보는 것처럼 미간을 찌푸리며 오만하게 고개를 
치켜세우기 시작했다.



" 너 따위 천한 반쪽 따위와 잡담할 이유가 없지. 실키리우스님을 모셔와. 지금 당장, 여기 내 눈앞에. 
실비아님이 찾아오셨다고 전하는 것 잊지 말고. "


" …하. 내가 네 종이냐? 어디서 명령이야? 넌 발이 없어, 손이 없어? 잘나신 그 코 가지고 돌아다니면서 직접 찾지 그래? "


" -! 무례하구나! 그나마 실키리우스님의 피를 받았다 하여 당장 찢어죽이고 싶은 것을 참아주고 있었더니! 
감히 내게 반말을 하는 것도 모자라 직접 찾으라고? 이 천한 것이 감히! "



살다 살다 이렇게 경우 없는 일을 당해보는 것도 또 처음이었다. 

그 누가 태자인 날더러 천하다는 말을 쓰며 감히 라는 말 따위를 사용하겠는가? 물론, 녀석과 내가 일반적인 드래곤과 인간이었다면 

상황이 달라지겠지만, 그건 말 그대로 일반적인 경우지, 나처럼 특별 케이스하고는 전~혀 연관이 없다는 말씀. 
때문에 대꾸하는 내 말투가 지극히 험해지기 시작한 것은 당연한 이치였다.



" 어디서 되먹지 못한 실력행사나 하려는 모양인데, 까불지 마라. 내 목숨보다 소중한 서류 한 장당 백대씩 터지고 싶지 

않으면 말이야. 뭐? 천~해? 웃기고 있네. 정말 성질 많이 죽었다, 시리우스. 이딴 개 줘도 안 먹을 소릴 들어놓고 
참고 있는 꼴이라니. 하- "


" 뭐..뭐가 어째? 이 찢어죽일 놈이 보자보자 하니까! "



경기를 일으킨 듯 부들거리던 드래곤은 당장이라도 일어나 마법이라도 난사할 듯이 보였다. 

나 역시 걸어오는 싸움 마다하는 주의가 아닌지라, 한바탕 붙어볼 생각으로 눈을 치켜뜬 채 노려보고 있는데 갑자기 집무실 문이 

쾅-하고 거칠게 열렸다. 놀란 표정으로 돌아보자 그곳엔 평소와는 달리 얼굴에 아무 표정도 떠올라 있지 않은 실키 녀석이 
서 있는 것이었다. 한창 나를 보며 으르렁거리고 있던 소녀가 얼른 화색이 돌아서 뛰어간 건 당연지사였다.



" 시…실키리우스님!! "



그리고 덥썩. 

나 때와 같이 번개 같은 스피드로 달려가 매달리는데도 실키 녀석은 뒤로 주춤하거나 휘청거리는 기색도 없이 멀쩡했다. 

무심한 표정으로 소녀를 내려다 본 녀석은 평소의 유쾌 발랄한 말투와 상당히 동떨어진, 
싸늘한 예기가 흘러나오는 목소리로 짧게 입을 열었다.



" 무슨 일이지? "


" 예? "


" 네가 무슨 일로 이곳에 왔는가 물었다. 내 꿈을 방해할 셈인가? "


" 헉! 그…그렇지 않아요, 실키리우스님! 저는 그저 너무 보고 싶어서… "


" 돌아가. "


" -!! "



반격할 틈을 전혀 주지 않는 냉정한 대꾸에 검은 머리의 소녀는 울 것 같은 표정을 지어보였다. 어쩐지 통쾌한 기분이랄까? 

평소와 다르게 잔뜩 무게 잡은 실키 녀석의 행동이 어색하긴 했지만, 어쨌든 내게 있어 나쁜 일은 아니었기에 

나는 속으로 잔뜩 회심의 미소를 그려보였다. 
하지만 그 다음순간, 한숨을 내쉰 실키가 하는 말에 나도 모르게 멍한 표정이 되어 녀석을 바라보고 말았다.



" 나도 곧 가겠다. 그렇지 않아도 곧 꿈에서 깰 생각이었는데, 그걸 또 이렇게 방해할 줄은 몰랐구나. 철없는 아이야. "


" !! 죄, 죄송해요, 실키리우스님. 실비아는 단지… "


" 자, 잠깐!…꿈에서 깨다니? "



이건 또 무슨 소리인가? 원래 둘 사이의 대화에 전혀 참견할 생각이 없었지만, 

실키의 말을 듣고 나니 도무지 그냥 가만히 있을 수가 없어서 나는 나도 모르게 그렇게 되물었다. 
그러자 이곳에 들어온 이후로 곧장 소녀에게만 향해있던 시선을 든 실키 녀석이 나를 똑바로 바라보며 입을 열었다.



" 말 그대로, 유희를 마치겠다는 뜻이다, 인간이여. 설마 그 의미를 모르진 않을 텐데? "


" 유…희? 방금 유희라고 그랬어? "


" 그래. 유희다. 유희의 뜻을 모른다는 건가? "


" ……. "



모를 리가 없잖아! 언제나 버릇처럼 치근거리는 녀석에게 내가 항상 하던 말이 '얼른 유희집어치우고 돌아가라' 였는 데 말이다.

하지만 나는 막상 입으로 그렇게 말한 것과 다르게, 이것이 정말 그의 유희일 거라고는 생각하지 못하고 있었던 모양이었다. 

일순 숨이 턱-하고 막히는 느낌과 함께 머릿속이 뒤죽박죽으로 돌아가기 시작했다. 
그러거나 말거나 여전히 무심한 표정으로 나를 바라보던 실키는 피식- 싸늘한 미소만 흘려버렸을 뿐이었지만.



" 내 아까운 피까지 섞어 만든 실험체라 해도 결국 인간이란 어쩔 수 없다는 건가? 
똑똑한 척 세상의 모든 것을 다 알고 있을 것 같이 굴던 너도 별수 없구나, 인간아이야. 덕분에 좋은 정보를 얻었다. "


" …하! 너…말투 되게 재수 없다. "


" !! 이 천한 것이 감히 실키리우스님에게 무슨 망발을! 가만히 두지 않아! 찢어죽이고 말거야! "



앙칼지게 소리친 소녀는 말이 끝냄과 동시에 내게 거대한 바람이 칼날을 날려 왔다. 
아마도 용언으로 보내는 기의 파장인 듯싶었는데, 그냥 얼핏 보기에도 어이없이 약해서 웃음이 나왔다. 


여유로운 표정으로 그것을 보던 나는 바람의 칼날이 내 머리카락을 자르기 직전 짧게 '소멸'이라고 중얼거렸다. 

그와 함께 사납게 몰아치던 바람이 흔적도 없이 사라져 버렸다. 아버지로부터 물려받은 창조마법의 힘인 것이다. 
자신이 분노를 담아 보낸 기운이 한순간 스리슬쩍 사라져 버리자, 당황한 소녀의 눈동자가 양쪽으로 쭈욱 치켜 올랐다.



" 무, 무슨 짓을 한거야, 이 버러지 같은 인간이?! "


" 실비아. 네 눈앞에 있는 인간의 아이는 나와 창조마법을 가진 인간의 실험체다. 보통 인간과 똑같이 봐선 곤란해. "


" 그, 그런! 왜 그런 위험한 것을 만드셨어요, 실키리우스님! 드래곤의 힘을 막는 인간이라니, 듣도 보도 못했다고요. "



슬슬 짜증이 치밀어 올랐다. 뭐가 어쩌고 어째? 실험체? 만들어?? 이것들이 진짜 보자보자 하니까!



" 갈 거면 닥치고 당장 꺼져! 내 일 방해하지 말고! 그리고 뭐? 실험체? 네가 감히 그딴 말을 해, 실키리우스? 
아~ 그래. 나 실험 체다. 그래서? 그래서 뭘 어쩔 건데!! "


" 이전부터 생각해왔던 거지만…정말 입이 험한 인간이로군. "


" 꿈 따위에 인생 타진하는 네놈 따위보단 이런 입이라도 가지고 현실을 사는 내가 더 낫다고 보는데? 닥치고 나가. 
거기서 한 마디만 더 하면 죽여 버리고 싶어질 테니까. "


" 훗. 할 수 있으면 해보라고 말해주고 싶지만, 그다지 상대할 가치는 없어 보이는 군. 하지만 봐주는 것도 오늘 까지다, 인간. 
꿈에서 깨어난 이상, 벌레의 버릇없는 행동을 너그럽게 보아 넘길 아량 같은 건 없으니까 말이다. "


" 뭐가 어째?! 다시 말해봐!! "



치미는 분노를 터뜨리며 하는 말에 내 쪽을 보고 피식 웃은 녀석은 왁왁거리는 소녀를 가볍게 들고 나가버렸다. 

그 모습에 쥐고 있던 주먹에 바짝 힘이 들어가는 것을 느끼며 나는 입술을 피가 나도록 악물고 말았다. 

언젠간 유희를 그만두게 될 거라고 생각했지만 적어도 이런 식은 아니었다. 이런 식으로 미칠 듯이 화가 나고…

가슴 아픈 건 아니다. 이런 게 아니란 말이야! 


덜덜 떨리기 시작하는 어깨가 분노해서 그런 건지, 충격을 받아서 그런 건지조차 갈피를 잡을 수가 없었다. 

눈앞이 뿌옇게 되고 어지러워지기 시작했다. 이러다 쓰러진다고 해도 하나도 이상할 것 같지 않은 상태였달 까. 

한참동안 그러고 있던 나는 어머니에게 가려고 했다가 곧 고개를 저었다. 


안돼. 난 벌써 15살이다. 이런 일로 일일이 어머니를 찾았다간 끝이 없을 거야. 

오히려 안하느니만 못해서 아버지께 미움을 살지도 모르지 않은가. 그 정도 충격하나 스스로 컨트롤 못한다며 한심해 할지도 몰라. 
아버지는 그토록 냉정한 분이시다. 그렇다고 어린 시엘룬을 붙들고 통곡할 수도 없고, 외가 쪽을 찾아갈 수도 없으니…



'결국 나 혼자 삭혀야 한다는 건가… '



털썩-


'혼자 해야 한다'는 점을 인식하고 나자 기다렸다는 듯이 다리에 힘이 빠져나갔다. 

의자도 아닌 맨 바닥에 아무렇지 않게 주저앉아 멍하니 있다보니 드디어 돌아오는 생각 하나. 

나…인간관계 정말 형편없었구나. 태자라는 신분상, 매일 집무에 바쁘다는 핑계로 변변한 친구하나 사귀어 두지 않은 것이 
처음으로 후회가 되었다. 


왜 나는 이제껏 그 많은 파티를 참석하고도 건진 게 하나도 없던 거지? 대충 안면으로나마 익혀둔 사이라도 있을 법 하건만, 

내 주의에는 정말로 아무도 없었던 것이다. 곰곰이 그 이유를 생각하던 나는 곧 어렵지 않게 원인을 떠올릴 수 있었다. 
아, 그래. 여자들의 경우는 실키 녀석이 방해해서 일찌감치 종을 쳤고…남자들은…



' 실키 녀석이 귀찮게 구니 따로 친구를 만들 필요성을 느끼지 못했었지….'



과한 스킨쉽만 제외한다면 녀석만큼 날 잘 이해하고 붙어 있어주던 녀석도 없었다. 난 설마… 

그 동안 실키 녀석과 친구였다고 믿고 싶었던 걸까?



" 하…녀석 말이 맞았잖아. 나 이렇게 한심한 놈이었나? "



드래곤을 친구로? 정말이지…무모한건지 용기가 가상한건지 모를 일이지 않은가. 

결국 처음부터 끝까지 나 혼자 북치고 장구치며 놀았다는 소리다. 실키라는 연결고리가 빠지면, 

결국 흩어져 아무것도 아니게 될 구슬 꿰기와 같은 놀이를 말이다. 

귀찮네, 필요 없네 하면서도 가장 그 녀석을 필요로 하고 있었던 건 나 자신. 



어쩌면 실키는 그것을 전부 짐작하고 속으로 비웃고 있었을 지도 모른다. 

유쾌한 겉모습 하나에 속아 이렇게까지 무너지는 자신의 실험 체를….









그날 저녁 황실에서는 드래곤 실비아의 방문을 환영하는 연회가 열렸다. 그날 당장 인연 접고 돌아갈 거라고 생각했던 나는, 

갑자기 분주해지는 시녀들을 보고 이상하게 생각했다가 지나가는 시종장에게 간신히 그들이 당분간 이곳에서 머물게 될 거라는 

소식을 듣고 아연해 지고 말았다. 실비아의 인간세상 경험이 처음인지라, 내친김에 얼마간 즐기게 해주겠다는 의도라는 것이다. 
그것에 대해 아버지는 순순히 허락한 상태였고 말이다.



" 상황이 그렇게 되었으니 앞으로 실비아, 그녀에 대한 것은 시즈 너에게 맡기겠다. 
최상의 국빈대접을 하여 돌아갈 때까지 아무런 불편함이 없도록 해주어라. "


" 말도 안 됩니다. 누구 마음대로요? 이곳이 언제부터 드래곤들의 유희터가 되버렸습니까? 당장 돌아가라고 해주세요, 폐하! "


" 시즈. 철없는 어린애처럼 굴 생각이냐? 드래곤들과는 되도록이면 우호적인 관계를 맺는 편이 좋아. 그건 너도 모르지 않을 텐데? "



그럼 아버지가 전부 책임을 져 주시던 가요! 
목구멍까지 치밀어 오르는 말을 참느라 얼굴이 벌겋게 되자 그 모습을 보고 한숨을 내쉰 아버지의 말이 이어졌다.



" 물론 이제까지 제대로 된 드래곤을 본적이 없었으니 적응이 되지 않는 건 이해가 된다만, 
그렇다고 개인적인 감정에 치중해서 일을 망치는 것은 너 답지 않은 행동이다. 너는 좀더 냉정한 태도를 유지 할 필요가 있어. "


" …드래곤의 심부름꾼 따위로 격하되고 싶지 않은 것뿐입니다. 
저는 아버지와 달리 평범한 인간이라서 평소처럼 놀고먹으면서 일할 거 다 하지는 못 한다 구요. "


" 평범이라…창조마법을 쓰는 녀석이 할 말은 아닌 것 같구나. "



그러면서 피식 웃는 얼굴을 보니 아버지는 어떠한 경우에도 이번 일을 나에게 맡길 생각인 모양이었다. 

그렇지 않아도 요즘 대부분의 국정을 나에게로 떠미는 바람에 할일이 태산 같은데, 팔자에도 없던 드래곤의 시종까지 하게 생겼으니 
눈앞이 캄캄해 지는 심정이었다.



" 실비아는 올해로 507세가 되는 블랙드래곤의 헤츨링이다. 드래곤들이 헤츨링에 대해서는 엄격해 진다는 것을 알고 있을 테지? 
함부로 굴었다간 전 드래곤 종족을 적으로 돌리는 사태가 일어날 테니, 거듭 조심을 당부하마. "


" 헤…헤츨리잉?? "



맙소사. 아직 성인식도 치루지 않은 꼬마였단 말이야? 도대체 그놈의 블랙드래곤들은 뭘 하고 있었기에 애가 가출한 것도 

모르고 있는 거지? 설마 헤츨링이 인간 세상에 나가는 걸 묵인할 정신 나간 어른 드래곤이 있을 리는 없고…
결국 또 나만 고생하게 된 건가? 


툭하면 성질내고 신경질부터 나는 내게 있어 '조심해야 만 할 상대'는 그다지 좋은 조건이 아니었다. 

앞으론 죽은 듯이 살아야겠다고 생각한 나는 체념의 한숨을 내쉬다가, 눈앞에서 여유롭게 허브티를 즐기고 있는 
아버지를 보며 문득 떠오르는 것을 묻고 말았다.



" 실키…는… "


" 응? "


" 실키리우스에 대한 것은 어찌하실 생각입니까? 그는 아버지의 맹약자이기도 하고, 쉽사리 황성을 떠나지 못할 텐데요. "


" 흐음. 그다지 상관은 없다. 너도 알다시피 그와 맹약을 맺은 것은 어디까지나 네 어머니인 사피를 소유하기 위해 서였을 뿐이니까. 

그의 로망을 위해서 황성을 떠나는 것 까지 막을 이유는 없단다. 그러고 보니 실키리우스가 너를 찾아갔을 테지? 
그의 변한 모습을 보니 적응이 되지 않더냐? "



마치 모든 것을 다 알고 있다는 듯, 피식 미소를 흘리며 묻는 아버지의 모습에 나는 나도 모르게 무릎위에 있던 주먹을 

더욱 세게 움켜쥐었다. 솔직히 말해 아버지에게는 죽어도 실키리우스 따위에 흔들리는 나를 들키고 싶지 않았다. 

아버지는 그의 맹약자니까. 그가 느끼는 내 모습은 그대로 실키녀석에게도 전달이 되 버린다. 
때문에 나는 좀 더 침착한 태도를 유지할 필요가 있었다.



" …그다지요. 물론 처음에야 좀 황당해 하긴 했지만, 벌써부터 녀석의 본성은 눈치 채고 있던 상황이었고, 
그것이 현실로 옮겨졌다고 해서 탓할 생각은 없습니다. 

적어도 이젠 억지로 괴롭힘 당할 걱정은 없으니 도리어 시원한 기분이랄까요. "


" 쿡. 실키가 들으면 상당히 섭섭해 하겠구나. "



그럴 리가 있겠습니까? 그 녀석이 섭섭해 하다니. 말 도 안 되는 소리. 

내 방에서 나가는 순간 시린 얼음처럼 차가운 눈빛을 보내오던 녀석의 모습을 봤다면 절대로 그런 말은 입 밖으로 내 보내지 못했을

것이다. 황당한 표정으로 아버지를 보던 나는 어깨를 으쓱하며 다음 말을 이었다.



" 그런 의미에서 아버지, 앞으로 사교파티와 사냥에 좀 더 적극적으로 임할 생각입니다. 
하지만 지금처럼 꽉 짜인 스케줄에서는 도무지 시간을 낼 수 없으니 아버지의 협조가 필요합니다. "


" 그게 무슨 소리지? "



의아한 목소리로 물어오고는 있었지만, 이미 아버지는 내 속내를 전부 짐작한 듯 보였다. 

그 만큼 그의 표정은 한치의 흐트러짐도 없이 덤덤했다. 이번 일을 아버지와 의논하는 건 어쩌면 제 무덤을 파는 결과를 일으킬지도 

모른다. 하지만 이제까지의 강행군적인 일정에서 벗어나려면 그의 협조가 가장 필요한 상황이었다.



" 생각해 보니 이제까지 친구를 사귀어 두지 않은 것 같아서요. 지금부터 본격적으로 사람을 사귀어 보려고 합니다. "


" 흐음? "


" 제 나이도 벌써 15살이기도 하고. 아버지는 약혼녀를 내정해 주실 생각도 아닌 것 같으니 스스로 찾아야 하지 않겠습니까? 

이러다 외가 쪽 삼촌들처럼 30넘어서 장가가긴 싫습니다. "



어머니의 형제들인 렌티스의 삼촌들은 완벽에 가까운 외모와 훌륭한 능력, 높은 지위를 가지고 있었음에도 

좀처럼 결혼을 하지 못했었다. 그 이유는 너무 완벽한 조건이다 보니 여인들끼리의 암투가 심각해서였다는 것인데, 

외조부인 렌티스 공작님은 아들들의 연애에 일절 간섭을 하지 않겠다는 주의였기 때문에 그 흔한 약혼녀 한번 못 얻어 보고 
둘 다 나이 30을 넘어서야 간신히 제 짝을 찾을 수 있었다. 


그 결혼식 현장에서 삼촌들이 얼마나 감격의 눈물을 흘려야 했는지 아는 사람은 모두 다 알고 있다. 

적어도 나는 그런 식으로 감동(?)의 결혼을 하고 싶지는 않았다. 강경한 태도로 그 뜻을 전달하자 아버지의 눈빛이 흥미롭다는 듯이 
빛나기 시작했다. 이건, 조짐이 좋다는 징조다.



" 흐음. 지금까지도 충분히 찾고 있지 않았느냐? 새삼 사교파티의 참석률을 높인다 해서 달라질 것은 없다고 보는데."


" 이제까진 실키 녀석이 방해해서 제대로 된 만남을 유지하지 못했습니다. 그가 방해만 하지 않는 다면 충분히 괜찮은 사람을 
만날 수 있을 겁니다. 넓은 대인관계는 황제의 기본 소양 중 가장 첫 번째가 아닙니까? 투자하는 셈치고 협조해 주시죠? "


" …뭐, 제 무덤을 판다는 데야 내가 상관할 바는 아니다만… "


" 네? "


" 아니…그런 점은 네 어미와 똑같다는 소리다. 경험자로서 말하는 거지만, 질투작전은 그다지 좋은 방법은 아니란다. 

하는 사람은 모르겠지만 당하는 입장에선 정말 화가 많이 나거든. 쿡쿡. "



그러면서 지난날을 생각 하듯 아련한 표정을 짓는 아버지의 모습에 나는 어이없는 얼굴로 고개를 세차게 저었다. 
어머니같이 우아하고 도도하신 분이 질투작전이란 것을 실행했다는 것도 상상이 안 되지만 문제는…



" 저의 어디가 질투작전이라는 겁니까? "



찰거머리가 떨어져 나가 이제 드디어 자유로운 삶을 누리겠다는 나의 어디에서 그런 황당한 결론을 유추해 내는 것인가. 

정말이지 아버지란 사람의 머릿속에는 대체 무슨 생각이 들어있는지 갈피를 잡을 수가 없었다. 

하지만 아버지는 기막혀 하는 내가 도리어 무색해질 만치 아무렇지 않은 표정으로 여전히 고개를 끄덕이며 중얼거리고 있었다.



" 그 점을 자각하지 못하고 있다는 것도 역시 똑같다니까. 뭐, 마음대로 해 보거라. 

네 부탁대로 당분간은 네게 돌아갈 일정을 줄여주마. 지금 돌아가 시종장에게 물으면, 

그동안 네 앞으로 보내오던 귀족들의 사교파티 초청장을 꺼내 줄 것이다. 날짜에 맞춰서 가보는 것도 좋겠지. "


" 뭐…헉! 설마 아버지! 그동안 제게 오던 파티 초청장들을 중간에 빼돌리셨던 겁니까?! "



어쩐지 명색이 태자인 내게 너무 초청장이 뜸하다 했지! 황제라는 작자가 아들에게 대체 무슨 짓을 하고 있는거야아! 

황당한 표정으로 바라보자 아버지는 긍정도, 부정도 하지 않은 자세에서 미묘하게 미소만을 짓고 있을 뿐이었다. 
정말이지 이런 인간을 믿고 살고 있는 어머니나 시엘룬, 백성들과 신하들이 불쌍해지는 순간이었다. 


그와 동시에 앞으로의 내 인생은 결단코 순탄하지 않을 거라는 불길한 직감도 들었다. 
할 수만 있다면 지금 당장이라도 거리에 뛰쳐나가 '황태자 되고 싶은 인간 모집'을 써 붙이고 다니고 싶은 심정이랄까? 


아무튼 결과는 나쁘지 않아서, 

아버지의 허락을 받고 돌아가던 나는 복도에서 우연히 마주친 실키리우스를 보고 나도 모르게 입술을 앙다물고 말았다. 

여전히 시린 눈동자의 녀석은 나를 봤음에도 불구하고 모르는 척 무심한 태도로 내 옆을 스쳐 지나가고 있었다. 

그래~두고 보자 이거야. 정확히 한달도 안 되서 황성을 떠나지 않고는 못 배길 정도로 만들어 줄 테니까! 


그렇게 나는 차근차근 머릿속으로 녀석에 대한 복수작전을 감행하고 있었다. 

그것이 실천으로 옮겨질지에 대한 여부는 미지수였지만 그렇게 생각이라도 해두지 않으면 못 견딜 만큼 녀석에 대한 
나의 실망감은 갈수록 커져가고 있었다.






====================================================









“ 뭐야, 이거? ”



새초롬한 표정으로 거만하게 나를 올려다보며 손에 들고 있는 글라스를 가리키고 있는 녀석은 다름 아닌 블랙 드래곤 실비아. 

지엄하신 아버지의 명령에 따라 나에게 팔자에도 없는 시종노릇을 하도록 만든 원흉(!)이었다. 

이번엔 또 무슨 시비 거리인가 싶어 미간을 사정없이 찌푸린 나는 

‘ 넌 눈깔도 삐었냐? 유리컵이잖아! ’ 라고 쏘아주고 싶은 것을 참으며 딱딱한 목소리로 대답했다.



“ 드래곤은 설마 와인글라스도 못 알아보는 겁니까? ”


“ 이익! 누가 그걸 물어봤어? 이 안에 담긴 내용물을 묻는 거잖아! ”


“ 와인글라스에 담길 것이 와인밖에 더 있습니까? ”


“ 너 돌대가리야? 내 말은! 이 와인의 이름이 무언지를 묻고 있는 거야! 그걸 일일이 설명해 줘야 알아들어? 
이래서 천한 하프 따위들은!!”



머리가 나쁜 것과 하프가 무슨 상관이 있다는 건지. 게다가 정말로 머리가 나쁜 것은 그 쪽이 아닌가. 

설마 내가 정말 못 알아들어서 말을 돌리고 있다고 생각하는 거야? 하긴 이제 겨우 500살 밖에 안 되는 헤츨링에게 

내가 무엇을 바라겠는가. 아무리 나이는 많이 먹었어도 실제 인간으로 취급하면 겨우 10살 정도 밖에 안 된 거다. 

정신연령이 땅바닥에 기어 다닌 다고해서 내가 탓할 상황이 아닌 것이다. 나는 한숨을 내쉬며 짧게 그녀가 원한 대답을 늘어놓았다.



“ ‘까이트리프’ 리베제국 황실 50년산 와인입니다. 무슨 문제라도? ”


“ 5…50년? 이런 싸구려를 날더러 먹으라고 바쳤단 말이야? 감히 이 실비아를 뭘로 보고! ”



같지도 않은 투정을 부리는 이 어린 블랙 드래곤은 확실히 너무 버릇이 없었다. 

나는 결제하던 서류에서 시선을 떼어 무척 한심스럽다는 표정으로 실비아를 바라보았다.



“ 카이트리프 50년 산 와인이면 일반 평민은 물론이고, 귀족들도 구하기 힘든 겁니다. 

카이트리프는 황실 자체의 과수원에서 직접 제배한, 소량의 고급 포도나무의 과실로 밖에 만들지 않으니까요. 
당연히 수량도 적고, 보존된 기간이 긴 것도 드뭅니다. ”


“ 내가 알게 뭐야? 할아버지의 레어에는 언제나 200년, 500년산의 와인들이 넘쳐 있었다고! ”


“ 그거야 당신들 드래곤이 인간에 비해 수명이 길기 때문에 누릴 수 있는 혜택이겠지요. 
정 그립다면 당신 할아버지 되시는 드래곤에게 찾아가면 될 것 아닙니까? ”


“ 미…미쳤어? 난 몰래 나온 거란 말이야! ”



‘ 그래도 이미 가출 한 게 다 알려졌을 텐데. ’


속으로 중얼거리며 나는 빠른 속도로 오늘까지 마쳐야 할 서류의 결제를 마무리 지었다. 

평소라면 밤을 새웠어야 할 분량의 서류들이, 아버지가 거들어 주는 바람에 그 반의반도 되지 않는 양으로 줄어들어 이전보다 
훨씬 일찍 끝낼 수 있었던 것이다. 


이렇게 되면 아버지는 지금쯤 죽어라 일하고 있겠구나 생각되는데, 막상 찾아가보면 또 그게 아니다. 

그 인간은 언제나처럼 여유로운 모습으로 차까지 홀짝이며, 어머니와 담소를 나누고 있는 일이 태반이었다. 
그러면서도 일 처리는 확실해서, 오히려 하루 종일 매달려 있는 나보다 더 깔끔하고 완벽할 정도다. 


뭐, 그런 진가는 그가 황태자시절부터 드러났다고 하니 새삼 내가 괴물이라고 칭할 것도 못된다만…

그동안 죽어라고 서류를 처리하며 끙끙거리던 내가 바보 같아져서 억울한 심정이 들지 않을 수 없었다. 



“ 그럴 거면 차라리 자기가 다 알아서 하란 말이다! ”



아들은 부려먹기 위해 낳은 거냐! 라고 소리치고 싶다만, 정말로 부려먹기 위해 낳았으니 나로선 할말이 없을 수밖에. 
그저 하고많은 부모 중에 저런 아버지를 택하게 된 나한테 문제가 있는 거라며 자학할 수밖에 없는 것이다. 


한참을 속으로 투덜거리며 결제가 완료된 서류를 정리하고 있는데, 문 밖에서 호위기사 한명이 들어섰다. 

그는 들어오자마자 마주친 한 마리의 성깔 나쁜 소녀를 보고 움찔했다가, 내가 무슨 용건이냔 표정으로 쳐다보자 얼른 허리를 숙였다.




“ 클레임 백작저택에서 열리는 파티에 가실 시간입니다, 태자전하. ”


“ 아아. 벌써 그렇게 됐나.. ”


“ 응? 뭐야? 파티라니? ”



무언가 재미난 장난감을 발견한 것 마냥 눈을 빛내는 도마뱀의 모습에 나는 마음속 깊은 곳에서 치미는 불쾌감을 느꼈다. 
심심하면 실키 녀석이나 쫓아다닐 것이지, 왜 남의 일에 사사건건 참견이야? 



“ 당신이 상관할 일이 아닙니다. ”


“ 하지만 파티라며? 그거 재미있는 거지? 나도 데리고 가. ”


“ 사교적인 목적이 모임인 파티가 아닙니다. 가도 재미가 없을게 분명하고. 
그런 자리에 오해의 여지를 당할 가능성이 다분한 여성을 동반하고 참석할 생각은 없습니다. ”


“ 오해라니? ”



역시 머리가 나쁜 건 저 쪽이다. 드래곤 주제에 그 정도의 눈치도 없는 거냐? 뻔하잖아! 
아직 배우자가 없는 태자가 여성을 데리고 파티에 참석하면 무슨 소리를 듣겠냐고! 

나는 황당하단 심정을 숨기지 않으며 떼를 쓰듯 얼굴을 일그러트리고 있는 실비아를 바라보았다.



“ 당신이 보기엔 제 나이가 몇으로 보입니까? ”


“ 그게 갑자기 무슨 소리야? 인간, 그것도 하프드래곤의 나이 따위 나하고 무슨 상관인데? ”


“ …15세 입니다. 황실의 인간치고 이 나이 때 반려를 맞이하지 않는 경우가 드물지요. 
현재 결혼 적령기의 소년이 제 나이또래의 소녀를 동반하고 파티에 참석한다면, 다른 귀족들이 뭐라고 생각할까요? ”


“ 뭐, 뭐야? 내가 너의 반려자란 오해를 받는다 이 말이야? 왜 내가 너 따위하고! ”



앙칼진 소녀의 목소리에 옆에 서있던 호위기사의 얼굴이 찌푸려지는 것이 보였다. 

제 아무리 드래곤이라지만 자신의 주군으로서 하늘같이 떠받들어온 황실의 인원에게 함부로 하는 꼴을 보는 것이 참기 힘들었던 
것이리라. 나는 그에게 쓸데없이 나서지 말라는 뜻의 눈짓을 준 뒤, 시니컬한 조소를 지으며 실비아를 바라보았다.



“ 그러니까 고귀하신 당신은 이곳에 있으란 소리입니다. 저 역시 드래곤과 스캔들 일으키고 싶지 않거든요. ”


“ 제대로 설명하면 될 거 아니야! 내가 드래곤이고! 너는 황실에 머무는 손님을 모시고 참석한 것뿐이라고! 난 갈 거야! 갈 거라고! 
이건 명령이야! 천한 하프 따위가 감히 내 명령을 무시할 생각이야? ”


빠직


그놈의 하프, 하프, 하프! 제기랄. 내가 하프로 태어나고 싶어서 태어난 건 줄 알아?! 

물론 인간들도 혼혈에 대한 인식을 별로 좋지 못하지만, 그렇다고 이런 식으로 하인 취급하는 경우까지는 아니었다. 
정중하게 대하라는 아버지 명령 때문에 눈물을 삼키고 존대 말을 써주었더니 정말 눈에 뵈는 게 없는 모양이다. 

그래도 차마 성질을 낼 수가 없어서 속으로 참자, 참자를 하염없이 중얼거리는 내 인내심도 과연 대단했달 까? 
나는 부들거리는 입가를 진정시키려고 노력하면서 애써 침착한 목소리로 대꾸했다.



“ 당신의 정체를 밝히건 안 밝히건 간에, 당신이 가면 제 계획에 차질이 생깁니다. 때문에 명령이라고 하셔도 어쩔 수 없습니다. ”


“ 뭐…뭐야? 대체 무슨 놈의 거창한 계획 이길래?!! ”


“ 올 해 안에 결혼할 생각이거든요. 신부 감 물색 중입니다. 아시겠습니까? 그러니 당신이 가면 상~ 당히 민폐라는 거죠. ”


“ 헉…. ”



이 말에는 호위기사도 놀랐는지 멍한 표정이 되어 입만 뻐끔뻐끔거렸다. 설마 요즘 들어 참여 희망수가 높아진 파티행이 
이런 꿍꿍이를 감추고 있을 거란 생각은 못했던 모양이다. 하지만 당황해 하던 것도 잠시. 

실비아는 그 특유의 뻔뻔스러운 표정으로 깔깔거리고 웃으며 내 복장을 다시 한번 뒤집어 놓았다.



“ 꺄하하하하~ 결혼? 네가? 반 쪼가리인 네가 결혼을 다 한다고? 누가 상대라도 해준다니? 
너 따위 반쪽은 오히려 온전한 인간보다 못하다는 사실을 알아야지. 주제도 모르고 웬 결혼? 깔깔깔깔! ”


“ 훗…그럼 당신은 얼마나 못났기에 반 쪼가리인 저도 하는 ‘창조마법’을 못 하는 건가요? ”


“ 뭐, 뭐가 어째?!! 난 아직 헤츨링이야! 헤츨링이 아직 용언을 못 쓰는 건 당연한 거잖아! ”


“ 바보 아닙니까? 그러는 저는 당신보다 한참 어린 15살인데도 용언을 쓰는 이유가 뭐라고 생각하는 거죠? 

그리고, 전 분명히 ‘창조마법’이라고 했습니다. 용언이 아니고 ‘창조마법’. 당신이 로드가 되지 않는 한, 
성룡이 되어서도 불가능한 영역이 아닌지? ”


“ 크…크흑! 부모 잘 만나서 가진 능력가지고 뻐기지 말라고! ”


“ 그 말 그대로 돌려드리죠. 그러는 당신 또한 태어나기를 드래곤으로 태어나서 잘나신 거 아닙니까? 
그런 주제에 남을 천하다고 욕할 자격이나 있는지? ”



싸늘하게 웃으며 되받아 치는 말에 옆에 있던 호위기사는 십년 묵은 체증이 내려가는 듯한 표정을 지었고, 
반대로 실비아의 안색은 새파래졌다. 이 말도 많고 탈도 많은 드래곤이 이런 상황에서 취하는 행동이라곤 오로지 하나뿐이다. 

뒤늦게 서야 그 점을 깨달은 나는 속으로 아차 싶었지만, 어차피 저지른 일을 돌이킬 수도 없어서 그냥 입맛만 다시고 말았다. 



“ 흐아아아아아앙!! 실키리우스니이이이이임!!!! ”


‘ 쩝. 역시 이런 전개인가. ’



도도한척 자기 멋대로 굴다가도 궁지에 몰리면 당장에 어린애의 모습으로 돌아간다. 

오히려 시엘룬보다 철없는 모습에 눈살이 저절로 찌푸려졌지만, 곧 이어 등장할 존재는 정말 만만치 않았기 때문에 

나도 모르게 어깨를 긴장시켰다. 그러자 얼마 지나지 않아, 공간의 한 면을 가르며 붉은 머리카락의 남자가 나타났다. 

레드 드래곤 실키리우스. 실비아의 약혼자이자, 책임자며, 보호자이기도 한 그 망할 녀석의 등장인 것이다. 


녀석은 나타나자마자 내 쪽에는 시선도 주지 않은 채 특유의(언제부터 특유가 되었는지 모르겠지만)무표정한 얼굴로 실비아에게 
다가갔다. 그리곤 엉엉 울고 있는 그녀의 어깨를 토닥이며 무슨 이유인지를 묻기 시작했다.



“ 실비아. 무슨 일이지? 왜 우는 거냐? ”


“ 흑흑. 실키리우스님~! 너무해요, 저 하프!! 저 녀석이 감히 저를 모욕했어요! 이 실비아를요! 너무 분해서 참을 수가 없어요. 
흑흑흑… ”


“ 모욕이라고? ”



그 말에 꿈틀- 미간을 찡그리는 실키리우스다. 녀석은 혐오감이 섞인 시선으로 나를 보며 무언으로 사정을 설명할 것을 재촉했다. 
그 거만한 눈짓에 화가 나서 무시해주고 싶었지만, 이 이상 파티에 갈 시간을 끌고 싶지 않아 순순히 대답했다.



“ 태어나면서 받은 혜택가지고 잘난 척 하지 말라고 했을 뿐입니다. 무슨 문제라도? ”


“ 갈수록 건방진 인간이로군. 드래곤인 실비아에게 그런 말을 하고서 무사할거라고 생각하는 건가? ”


“ 글쎄요. 아무튼 저는 파티시간이 얼마 남지 않아 초조한 상태입니다. 

데리고 가달라고 떼쓰는 당신의 영애 쪽에 문제가 있다는 거죠.  제가 그녀에게 가할 해꼬지가 두렵다면,

 당신 옆에 두고 떨어트리지 않으면 될 것 아닌가요? 아무튼, 힐책이던 비난이던 나중에 들을 테니 지금은 비켜주십시오.
 파티에 늦는 무뢰한이 되고 싶지는 않거든요. ”


“ …파티…? ”



녀석으로서는 실비아가 오기 전의 나-그러니까 서류에만 처박혀 있던 시절의 나-밖에 기억하지 못하니,

 파티에 참석할 여유를 보이는 지금의 모습이 이상하기도 했을 것이다.
 그러자 옆에 있던 실비아가 놀릴 기회를 잡았다는 듯이 얼른 비웃는 표정으로 나를 가리켜보였다.



“ 글쎄요~ 실키리우스님! 저 하프드래곤이 주제도 모르고 결혼상대자를 찾는다잖아요? 그래서 제가 같이 가면 곤란하다는 거예요! 아무리 외모가 반반하면 뭘 해? 인간의 암컷들은 눈이 삐었나. 인간도 아니고, 드래곤도 아닌 반쪽을 누가 좋다고 응해주겠어? 안 그래요? ”


“ 무슨……결혼 이라니? ”



어쩐지 무표정인 실키의 얼굴에 당혹감이 스치는 듯한 착각이 들었다. 내 쪽을 빤히 바라보는 얼굴이 해명을 요청하고 있기에,
 별달리 거리낄 것이 없었던 나는 담담한 표정으로 고개를 끄덕였다.



“ 벌써 15살이니까요. 아무래도 아버지는 몇 년 안에 제게 황권을 위임해 버리실 것 같고.

 그러니 저도 그 전에 안정적인 가정을 가져야 하지 않겠습니까? 그리고 실비아양.
 이런 저라도 목매는 여인들은 꽤 있으니 걱정 마시길. 인간이란 권력의 힘에 취해 다른 결함을 등한시 하는 경우가 있거든요. ”


“ 뻐…뻔뻔스럽게 그런 소리를! ”


“ 뻔뻔하지 않으면 다른 사람의 위에 군림하지 못합니다. 말켄경, 시간이 지체되었다. 속히 출발하지. ”


“ 예, 황태자 전하. 모시겠습니다. ”



옷은 가는 도중에라도 마법의 힘을 빌려 갈아입을 수 있었기에, 나는 아무런 망설임 없이 두 마리의 드래곤을 뒤로하고

 방 안을 벗어났다. 등 뒤에서부터 강렬한 시선이 쫓고 있는 듯한 느낌이 들었지만 돌아보지는 않았다.
 이상하게 지금 실키리우스의 눈빛은 마주보기 힘들다고나 할까? 


녀석의 차가운 눈동자엔 이제 질려버릴 정도로 익숙해졌다고 생각했는데, 아직도 이따금씩 그 시선을 견디기 힘들어지는 때가 있었다.

 아무래도 수련이 더욱 필요한 것 같다며 속으로 읊조린 나는, 오늘 파티에서 만나게 될 수많은 영애들을 떠올리는 것으로 억지로 
나쁜 기억을 털어버리려 노력했다. 

젠장, 기필코 올해 안에 장가가고 만다! 그래서 신혼에 방해된다는 핑계로 저 놈의 드래곤들을 쫓아내고 말거야!







“ 시리우스 미카엘라 리베 황태자 전하께서 드십니다. ”


웅성-


나의 등장을 알리는 집사의 목소리에 홀에 모여 있던 수많은 귀족들의 표정이 삽시간에 경직되었다. 당연하다. 

제국의 단 하나뿐인 태자가 아닌가. 그것도 역대 리베제국의 황제들 중, 가장 강한 황권을 지니고 있는 
현 알시옥스 황제의 외아들이었다. 


10살이 조금 넘은 나이부터 국정에 가담하여 사교파티와는 일체 담을 쌓고 지내던 베일속의 황태자가, 

고작 백작 가에서 열리는 소규모의 파티 초청에 응했으니, 사람들이 놀라는 것은 기정사실인 셈이었다. 

오죽하면 초청한 백작 본인이 놀라 허둥대며 달려오겠는가. 그는 예의상 보낸 파티 초청장에 내가 정말로 응해버릴 거라곤 
생각도 하지 못했는지, 금방이라도 쓰러질 것 같은 표정으로 다가왔다.



“ 태…태자전하를 뵙습니다. 서…설마 초청에 응해주실 거라고는.. ”


“ 오랜만에 뵙습니다, 클레임 백작. 이전에 한번 황실에서 뵈었었지요. 모처럼 초청해주신 것을 거절할 수야 없지 않겠습니까?
 설마 갑작스런 등장이라 불쾌하시다 던 가… ”


“ 그, 그럴 리가요! 가문의 영광입니다, 태자전하! ”



황실의 핏줄을 잇는 자가 관심을 보이고 있다는 것. 그것 하나만으로도 그 파티를 주체한 귀족의 주가는 몰라볼 만큼 뛰어오르게 
된다. 하물며 제국의 하나밖에 없는 태자의 참석이었으니 그 반응이야 오죽하겠는가. 

세도있는 공작가문에서 벌이는 연회에도 코빼기조차 내비치지 않았던 나다.(물론 가고 싶어도 못 간 거지만) 


백작으로서는 그야말로 넙죽 엎드려 절하고 싶을 만큼의 큰 행운이었음이 틀림없었다. 

하지만 그에 못지않게 부담감을 느끼게 되는 것도 사실이었기에, 나는 생긋 웃으며 굳이 신경 쓰지 않아도 좋다는 뜻을 내비쳤다. 



“ 오랜만의 파티라 그런지 마음이 더욱 들뜨는군요. 백작께서는 하시던 볼일을 마저 보시지요. 
저를 신경 쓰느라 다른 분들의 접대가 소홀하면 곤란하지 않습니까? ”


“ 그, 그런! 태자전하를 앞에 두고 어찌… ”


“ 저는 괜찮습니다. 오히려 15살짜리 소년하나 때문에 파티의 주체자인 백작께서 움직임이 묶이신다면 파티의 꼴이 
말이 아니게 될 겁니다. 그러니 염려하지 마시고 가보세요. ”


“ 하, 하지만… ”


“ 태자전하께서 괜찮다 하시니, 백작께선 본연의 일을 하시지요. ”



끝까지 미련이 남는 듯 ‘하지만’을 연발하던 그도 옆에 있던 호위기사의 부리부리한 눈매에는 어쩔 수 없었는지 곧 물러나고 말았다. 

그 모습에 약간의 실소를 흘린 나는 지나가던 하인이 들고 있던 쟁반에서 와인 하나를 받은 후 여유 있는 포즈로 

홀의 한 쪽 벽면에 기댔다. 내가 등장한 순간부터 몰려들었던 시선 때문에 피부의 여기저기가 따가울 지경이었지만
 내색하지 않으면서 옆에 있던 호위기사 말켄경에게 말을 걸었다.



“ 그대도 술 한 잔 하지 그래? ”


“ 저는 전하의 신변을 지켜야 하는 몸, 음주는 절대 할 수 없습니다. ”


“ 흐음. 이런 곳에서 누가 날 노릴 리도 없고, 노린다 하더라도 나 역시 그렇게 호락호락하게 당해주는 성격은 아닐 텐데? ”


“ 물론 그렇습니다만, 그래도 전하의 호위된 자로서 방심하는 모습은 보이고 싶지 않습니다. ”


“ 딱딱한 사람이군, 정말. 아아 재미없어라. ”


“ 전하께서 어떤 말을 하셔도 할 수 없는 건 할 수 없는 겁니다. 혹 봉변이라도 당하시면 황제폐하와 황후마마를 뵐 면목이 없습니다. ”



뭐야, 그건. 결국 나보단 아버지나 어머니가 더 무섭다는 소리? 뭐, 사실이니 나로서야 할말은 없다만.

 그래도 기분이 영 상하는 건 어쩔 수 없는 것이었다. 나의 뚱한 표정에 말켄은 자신의 말실수를 깨달았는지 얼른 당황한 표정을
 지었지만 그래도 내 기분은 풀리지 않았다. 들고 있던 와인을 한번에 넘겨버리자 그의 표정이 새파랗게 질렸다.


“ 헉. 저, 전하! ”


“ 괜찮다. 그다지 독한 술도 아니야. ”


“ 하, 하지만 아직 성년도 아니신 전하께서… ”


“ 마시고 취하지만 않으면 되는 것 아닌가? 지나친 참견은 사양이다. 이 정도에 비실거리는 체력은 아니니까 상관없어. ”


“ ……. ”



아버지가 티타임을 즐기시는 것과 만만치 않은 숫자로 나 역시 술을 즐긴다. 겨우 와인 한잔 정도에 쓰러질 거였다면

 애초부터 입에도 대지 않았다 이 말이지. 피식 미소 지으며 괜찮다고 되풀이 하자 말켄은 걱정이 가득한 표정을 

지으면서도 어쩔 수 없다는 듯 한걸음 물러섰다. 그러는 와중에도 주변에서 떠는 귀족들의 대화는 내 귓가에 선명히 와 닿고 있었다.




“ 황태자 전하가 이곳엔 어쩐 일이시지? 설마 클레임 백작을 눈여겨보신다던 가? ”


“ 글쎄요. 워낙 표정을 알 수 없는 분이시니. 황제폐하 만큼이나 표정관리가 철저하신 분이시지 않습니까?
 정말이지 어린시절의 황제폐하를 뵙고 있는 것 같아 소름이 끼칠 때가 한두 번이 아닙니다. ”


“ 무슨 생각으로 파티에 참석하셨는지 모르나 모두들 조심들 하시게. 공과 사는 정확하신 분이지만 눈 밖에 난 자에게는 
더할 나위 없이 냉혹해지시는 분이니까. 쓸데없는 입을 놀리지 않는 편이 좋아. ”


“ 하아. 그나저나 정말 아름다우시군요. 저 타오를 듯 붉은 머리카락이라니. 매혹의 청안은 황제폐하보다 태자전하께서
 더욱 짙게 물려받으신 것 같아요. ”



마지막의 말은 어느 중년 부인의 입에서 흘러나온 것이었다. 황홀한 듯 얼굴을 붉히며 내 쪽을 힐끔힐끔 보고 있기에 

생긋 미소지어주었더니 그대로 헉-하고 숨을 들이킨다. 설마 내가 그들의 움직임을 주시하고 있을 거라고는 생각하지
 못했던 모양이다. 


그나저나…내가 언제부터 표정관리가 철저한 인간이 되 버린 거라지? 난 아버지처럼 일부러 표정을 숨기는 게 아니라,

 정말 아무생각이 없는 것뿐이다. 사람에 대한 분노를 일일이 참아줄 정도로 마음의 아량이 넓지도 못하고,
 좋아하는 감정을 일부러 숨길정도로 약아빠지지도 않았다. 

그것에 대해 아버지는 ‘ 넌 좀더 네 자신을 알 필요가 있다’ 며 한심해 하셨지만… 



'그래도 당신보다는 훨씬 인간적이라고! ‘



대 놓고 투덜거리지 못하고 속으로 삭힌 것이 천추의 한이다. 그러고 보면 내 표정관리가 철저해진 것은 다 아버지라는

 인간 덕분인건가. 의식하지도 못한 사이에 이 지경까지 이르게 만든 것을 보면, 정말 이번대의 황제폐하는

 너무도 많은 사람의 인생을 손에 쥐고 흔들고 있는 것 같다. 그러니 그 떵떵거리는 다른 귀족들이 아버지 앞에서는
 꼼짝도 하지 못하는 거겠지. 그리고 그것은 곧장 내게 회피하고 싶을 만큼의 부담감이 되어 돌아온다. 


과연 황제가 된 나는 아버지만큼 이들을 이끌어 갈 수 있을 것인가. 무리다. 나는 곧바로 고개를 저었다.

 사람 위에 군림하기 위해 태어났다는 소리를 듣는 아버지나, 어머니 또한 제왕의 별을 타고났다고 할 만큼 사람을 다루는 것에

 익숙한 분이었지만, 정작 두 사람의 피를 이어받은 나는 타인을 대하는 것에 지나칠 정도로 겁을 내는 성격이다.

 그러니… 실키리우스가 나에게서 돌아섰을 때, 그렇게 충격을 받았던 거겠지. 한동안 업무도 무엇도 눈에 들어오지 않을 정도로.



‘ …젠장, 또 실키 생각인가… ’



이번에도 역시 생각의 끝에 이어지는 건 그 녀석이다. 나는 도대체 언제나 되면 그 녀석을 마주하고도 아무렇지 않아 질수 있을까?
…대체 그에게 무엇을 바라고 있는 걸까?



“ 하아…정말 취했나. 왜 자꾸 쓸데없는 생각을… ”


“ 헉. 그것 보십시오! 술은 안 된다고 했지 않습니까, 전하! ”



혼잣말로 투덜거리는 소리를 귀신같이 알아들은 말켄경이 눈에 시퍼런 불을 켜고 잔소리를 늘어놓기 시작했다.

 그것을 한귀로 듣고 한귀로 흘려버린 나는 막 지나가는 시종에게서 다시 와인 잔을 건네받은 뒤 기가 막혀하는
 말켄 경 손에 고이 건네주었다. 



“ 무…무슨? ”


“ 맛있어. 이왕 파티에 온 거니 자네도 즐겨야 하지 않겠나? 그럼 재미있게 보내게. 나는 따로 할일이 있으니. ”


“ 예에??? 태자전하!! ”


“ 설마 남의 연애사업을 방해할 생각은 아니겠지? ”



한쪽 눈을 찡긋-하며 하는 말에 온 몸을 딱딱하게 굳히는 말켄경이었다. 음.. 역시 다 큰 남자의 윙크는 자극이 좀 심했나?

하지만 때 마침 내 쪽으로 다가오는 영애가 있었기에, 더 이상 그에 대한 생각을 유지할 수 없었다.

 내 쪽으로 다가온 그녀는 풍성한 금발머리에 연한 푸른색 눈동자를 지닌, 한 떨기 백합을 연상시키는 청순한 분위기의 소녀였다. 


나이는 내 또래쯤 되었을까? 눈에 썩 띄는 미인은 아니었지만 단아한 얼굴과 가냘픈 선이 충분히 매력적이라 봐줘도 무방했다.

 조금은 긴장된 듯, 상기된 표정으로 다가오는 소녀를 물끄러미 쳐다보던 나는,
 곧 그녀의 모습이 누군가와 아주 많이 닮았다는 것을 깨닫고 속으로 피식 미소 지었다. 



“ 저어…황태자 전하, 실례가 되지 않으신다면, 저와 춤을 추어주시지 않겠습니까? ”


“ 이런, 실례했습니다. 제가 먼저 청했어야 했는데, 레이디께 용기를 내게 만들어 버렸군요. 클레임 백작 영애,
 저는 물론 환영입니다. ”


“ 어…어떻게 저를? ”


“ 아버님 되시는 클레임 백작과 아주 많이 닮으셨으니까요. 자아, 손을 내밀어 주시겠습니까? ”



접대용 미소를 지으며 한 손을 내밀자, 내 모습을 빤히 쳐다보던 소녀의 얼굴이 붉어졌다.

 아버지의 음흉한 속셈을 등에 업고 접근한 것 치곤 꽤나 순수한 반응이랄까? 때문에 나는 자연스럽게 기분이 좋아질 수밖에 없었다. 

웃으면서 파티홀의 중앙으로 나가자 주변에서 춤을 추고 있던 다른 귀족들이 서서히 물러나기 시작했다. 

이미 퍼스트가 끊긴 파티였지만, 현재 이곳에서 가장 신분이 높은 나와 파티의 주체자인 백작의 딸이 추는 춤이었으니, 

물러서서 관망해 주는 것이 예의였던 것이다.



싱글벙글한 백작의 손짓에 의해 지금까지 홀 안에 흐르던 곡이 좀더 경쾌하게 바뀌기 시작하자, 

나와 백작영애를 바라보는 사람들의 시선도 더욱 흥미진진하게 물들어갔다. 

아직 배우자가 없는 태자는 모든 귀족 여성들이 군침을 삼키고 노리는 먹잇감 제 1순위다. 

때문에 사람들은 그 행운에 한 발짝 가까이 다가간 백작 영애을 더욱 집중하여 주목하고 있는 상태였다.



“ 사람들의 시선이 모두 레이디에게 집중되고 있군요, 오늘 정말 아름다우십니다. ”


“ 그, 그렇지 않아요, 전하. 제가 어찌… ”


“ 후후. 겸손해 하실 필요는 없답니다. 그러고 보니 아직 레이디의 성함을 묻지 않았군요. 
고귀하신 영애의 이름을 알려주실 수 있으십니까?”


“ 아…페네티아…입니다. 페네티아 드 클레임… ”


“ 그렇군요. 레이디 페네티아. 얼굴만큼 아름다운 이름이네요. ”



그리고 또 생긋 웃어주자 내 어깨에 닿은 소녀의 손이 가늘게 떨렸다. 그 모습에서 나는 그녀가 사교계의 경험이 부족할 뿐만 아니라,

 남자와 춤을 추는 것 역시 극히 드문 일임을 짐작했다. 겨우 이 정도의 칭찬에 얼굴을 붉히고 들지를 못하다니.
 리베제국에서 자란 여인치고 정말 순진한 케이스다.


리베제국의 여인들은 태어나면서 약한 자신의 입지를, 좀더 강한 세력을 지닌 남자를 유혹함으로서 매꾸기 위해 노력한다.

 때문에 어지간한 칭찬의 말에도 넘어가지 않음은 물론이고, 강하고, 당차며, 생기 있는 아름다움을 뿜어내는 것이다.
 험한 세상에서 살기위한 일종의 처절한 생존본능이랄까? 


가끔씩 경험한 사교계는 그런 여인들 밖에 없었기 때문에, 지금 페네티아의 반응은 내게 무한한 감동을 안겨 줄만큼 신선했다.
 뭐, 그것을 노리고 일부러 꾸민 연극일 가능성이 더 높았지만.



‘그렇다 해도 상관없지. ’



어차피 난 쉽게 한 사람에게 사로잡혀 그것에 휘둘려지는 타입이 아니다. 

어머니는 내가 자신을 닮아 찍히기 쉬운 성격이라고 한탄하셨지만 별로 큰 문제라고는 생각하지 않는다. 찍히면 뭘 해? 

넘어가지만 않으면 그만이지. 
사실 어머니만 하더라도 그 상대가 아버지가 아니었다면 절대로 그렇게 쉽게(?) 넘어가지 않았을 것이다. 


숨 막힐 정도로 치밀하게 몰아붙이고 또 몰아붙여서, 결국 도망칠 곳까지 완전히 차단한 뒤에 내미는 손이라면 

나 또한 거절할 수가 없었을 테니까. 하지만 그런 끈기와 질긴 심보를 가진 인간이 내 주위에 또 있을 리가 없지 않은가.
 때문에 나는 마음 놓고 주변의 유혹을 받아들일 수 있었다. 



‘ 알았어, 실키리우스? 너라고 해도 예외가 아니야. ’



무르익어가는 파티의 여흥에 빠지며 나는 속으로 그렇게 중얼거렸다.





======================================================







그 후로 한달, 내 하루 일과는 이전과 그 궤도를 크게 다르게 하기 시작했다. 공부- 일- 공부 순이었던 것이 이전이었다면, 

요즘은 공부- 파티- 파티 순이 되 버린 것이다. 하루 종일 술과 춤에 취해 여자들과 어울려 다니기 시작하는 
나를 이상하게 여긴 귀족들은, 처음엔 혹시 내가 너무 일만 하다 미친 것이 아닌 가 의심하는 눈초리를 보내오기도 했었다. 


그러나 내가 파티에 참석하는 이유가 단순히 놀기 위한 것이 아닌, 다양한 ‘여성’과의 교제임을 눈치 채더니 

드디어 나의 궁극적인 목표를 깨달은 듯 했다. ‘시리우스 미카엘라 리베.’ 제국의 하나뿐인 황태자가 

드디어 반려를 맞이할 생각을 하고 있음을 파악한 것이다. 이후론 저들의 딸들을 치장시켜 의도적으로 내게 가까이 붙이거나, 
아버지폐하께 직접 혼담을 요청하기도 하는 등, 적극적으로 협조해오는 추세였다.


하지만 솔직히 말해, 아직까지도 나는 내 마음을 끌어당길만한 매력적인 여인을 발견하지 못했다. 

한달이나 되었는데도 여전히 발견하지 못한걸 보면, 어쩌면 중앙귀족들 내에서는 없다고 보는 편이 옳았다. 

그렇다고 지방귀족의 여식들 중에서 그 상대가 있다고 보기도 힘든 것 아닌가. 
덕분에 이제 파티의 참석도 슬슬 지겨워지기 시작하고 있었다.



“ 나는 아무래도 풍류에 취해 정사를 돌보지 않는 황제는 되지 않으려는 모양이야. ”



피식 웃으며 혼잣말로 중얼거리자, 그 소리를 들은 듯 옆에 서있던 말켄경이 눈을 동그랗게 떴다. 



“ 하루일과의 절반 이상을 파티에 참석하시는 걸로 때우시는 분이 하실 말씀은 아닌 것으로 사료됩니다만? ”


“ 아아. 이제 슬슬 지겨워지기 시작했거든. 내 평생의 염원이던 파티가 겨우 한 달 만에 질리다니. 
이로서 내 몸 속에 어머니의 피가 흐르고 있음이 확실하게 증명 되었어. ”


“ 오. 그럼 이제부터는 참석하지 않으실 생각이신지? ”


“ 설마 그럴 리가. 내 목표는 어디까지나 참신한 신부 감을 찾는 것이다. 하지만 중매는 싫으니까, 
내가 직접 찾아야 하지 않겠어? 그것을 위해서라면 귀찮은 파티라도 감수하자는 주의야. ”


“ …그걸 바로 핑계라고 하는 겁니다, 전하. ”



고개를 설레설레 흔들며 대답하는 그였지만 나는 그저 어깨를 으쓱해주고만 말았다. 

왜 다들 나한테 일을 시키지 못해서 안달인지 모르겠는데, 나 이래봬도 아직 꽃다운 나이 15살이라고. 

이 나이에 일에 치여 피골이 상접해 지는 꼴이 그렇게 보고 싶어? 두려운 눈동자로 쳐다보는 것이 
흡사 저러다 살이 뒤룩뒤룩 찐 곰탱이가 되는 게 아닐까 하는 걱정하는 기색이 가득해 보였다. 


이번 한 달간의 유희로 살이 뽀얗게 올라 내심 흐뭇해하고 있었는데, 정녕 그런 생각을 하는 것은 나 자신 밖에 없었나 보다. 

거울을 들고 요리조리 모습을 살펴보던 나는 ‘저건 또 뭐하는 짓일까.’하는 시선으로 바라보고 있는 말켄경을 돌아보며 물었다.



“ 나 그렇게 보기 흉한가? ”


“ 예? 누가 그런 소리를? ”


“ 아니. 살이 너무 쪘다고 보기 싫어 졌다거나.. ”


“ 무슨 말씀을…전하께서 그런 소리를 하시면 이 세상의 모든 여자들에 대한 도전이 됩니다. 엄한 말씀입니다만, 

요즘의 전하는 한창 물이 오른 장미처럼 혈색이 고운 아름다움을 발산하고 계시니 걱정 마시길. ”



…쿨럭. 무, 물오른 장미? 한상 무뚝뚝한 표정으로 바른말 고운 말만 하던 말켄경 입에서 들어서 그런가. 

이전까지 맛보지 못했던 신선한 충격이 뇌리를 스치고 지나갔다. 이래서 얌전한 사람이 무섭다고 하는 건가. 
나는 떨떠름한 표정으로 어색하게 고개를 끄덕여 보였다. 



“ 그, 그거 고맙군. ”


“ 사실을 말씀드린 것뿐입니다. 그러니 이후로부터는 절대로 전하 자신의 외모에 대한 의심은 하지 말아주십시오. 

황제폐하와 황후마마의 외견을 보건데, 앞으로도 족히 몇 십년간은 그 빛을 잃지 않으실 테니까요. 

실제로 두 분의 외모는 20세에서 시간이 멈춘 것 같다는 말이 분분하지 않습니까? ”


“ 아? 그건 사실인데. ”


“ 예…예? 사…실입니까? ”



그것도 모르다니. 황태자의 호위기사로 황실에서 살면서 대체 무슨 소문을 듣고 있었던 걸까? 
눈에 띄게 당황해 하는 그가 불쌍해서 나는 얼른 고개를 끄덕여주었다. 그러면서 친절한 설명을 덧붙이는 것도 잊지 않았다.



“ 아버님이 만드신 창조마법중의 하나지. ‘ 한정된 공간의 시간을 멈추는 마법’이다. 

지금 아버지는 20세, 어머니는 18세에서 시간이 멈춰있어. 실제로 나와 5살 차이로 봐도 무방하지. 

아마…그 마법을 풀기 전까지는 죽음의 안식도 두 분을 피해갈걸? ”


“ 황제페하의 마법은 정말 그 한계가 없군요. 대단하십니다. 그런데 어째서 그런… ”


“ 아아. 아마도 나 때문에? ”


“ ……? ”



다시 모르겠다는 시선이 이어졌지만 이번엔 대답하지 않았다. 이전이라면 모를까, 

블랙 드래곤 실비아가 온 이후 하프 드래곤에 대해 노이로제까지 걸린 지금의 상태에서는, 

도무지 내가 ‘하프’임을 인정하게 되는 발언을 내뱉고 싶지 않았던 것이다. 그랬다. 

나는 실키의 피로 만들어진 ‘하프 드래곤’. 때문에 보통 인간 수명의 몇 배에 해당하는 삶을 살아갈 수밖에 없는 것이다. 


그 사실을 알고 있던 아버지는 미리 자신들의 시간을 멈춤으로서, 이후로 오랜 시간동안 외톨이가 될 미래의 나를 방지하셨다.

 뭐, 굳이 20세에서 멈춘 건 이왕 오래 살 거 젊은 모습 쪽이 좋지 않겠냐는 단순한 이유였다 만은…



‘ 이 몸에 흐르는 드래곤의 피가 희석되고 나면 다시 원래대로 돌아오겠지. 과연 그때까지도 이 제국은 유지될 수 있을 것인가. ’



나 때문에 일부러 수명을 늘이신 부모님. 때문에 나는 그분들에게 감히 거역할 마음을 품을 수가 없었다. 

자신의 형제들과 동기, 부모님과 같은 시기에 안식으로 접어들지 못하는 건 생각보다 훨씬 괴로울 텐데, 

그런데도 그분들은 나와 함께 있기를 선택하신 것이다. 그런 과감한 사랑을 받는 주제에 어떻게 투정을 부릴 수 있겠는가. 
정말 생각할수록 죄인이 되는 심정이었다.



“ 피곤하군, 말켄경. 나 혼자 있게 해주지 않겠나? ”


“ 예, 알겠습니다, 황태자 전하. 편히 쉬십시오. ”



정중한 인사를 마지막으로 그가 문 밖을 나서자, 혼자가 된 나는 참았던 한숨을 내쉬며 천천히 무거워진 몸을 의자 뒤로 기대었다.

 어쩌면 실비아의 말은 옳은 건지도 모른다. 하프 드래곤인 나는 오히려 온전한 인간보다 못한 것이다.

 반려를 구한다 해서 무슨 소용이지? 그녀의 삶이 나의 생을 따라주지도 못할 텐데.

 단지 내 만족을 위해 그녀에게까지 기나긴 삶을 강요할 수는 없는 일 아닌가. 


이전까진 분명히 그 점을 인식하고 있었기에, 반려에 대한 환상을 가지고 있지 않았다. 

그래서 오랜 악습처럼 되풀이 되어온 역대 황제들의 방식에 따라, 나중에 아이만을 취해 후계자를 세울 생각을 하고 있었는데…
그게 대체 언제부터 틀어져 버린 걸 까? 


문득 옆을 돌아보니 테이블 위해 평소에 자주 즐겨 마시던 백포도주가 놓여 있었다. 복잡한 머리도 달랠 겸, 숨도 돌이킬 겸, 
망설임 없이 그것을 따라 단번에 들이켰다. 말켄경이 옆에 있었다면 또다시 잔소리를 퍼부었겠지만, 
지금은 나 혼자 뿐이었기에 행동하는데 아무런 거리낄 것이 없었다. 


얼마나 그렇게 마시고 있었을까. 아직 식사도 하지 않은 빈속에 연거푸 비운 술잔은 확실히 이전보다 정신을 빨리 취하게 만들었다. 
눈을 깜빡 깜빡거려도 시야가 흔들리기 시작하자, 나는 피식- 미소를 흘렸다.



‘ 이 상태로 돌아다니기는 무리이겠는걸. 오늘은 그냥 이대로 잘까? ’



그러면서도 손에 들린 술잔을 다시 입에 가져다 대었다. 이왕 취한 김에 엉망이 되 볼 때까지 마셔보자는 심보였다. 

특별한 방법을 써서 만든 이 백포도주는, 다른 일반 술에 비해 몇 배나 도수가 강했다. 어지간한 술에는 취하지 않는 나를 위해, 

아버지가 언제고 한번 취하고 싶을 때 마시라며 준 것이었으니 효과만큼은 탁월했던 것이다. 


그런 독한 것을 한잔도 아니고 병이 거의 다 비워질 때까지 마셨으니, 정신이 온전하다면 그건 인간이 아니다. 아니, 

난 이미 인간이 아닌가? 또 다시 웃음이 흘러 나왔지만 기분은 하나도 좋지 않았다. 아무래도 정말 취한 모양이다. 
그 판단은 뿌옇게 눈앞을 아른거리기 시작하는 어느 한 사람의 형체를 보고서 더욱 확실해졌다. 



“ 실…키리우스? ”



조금은 씁쓸한 듯, 안타까운 미소를 흘리고 있는 실키 녀석이 바로 눈앞에 서있었다. 

지금쯤 실비아에게 붙잡혀서 꼼짝도 하지 않고 있어야 할 녀석이 왜 여기에 있는 거지? 

당황해 하던 나는 현재 취해있는 상태임을 자각하곤 허탈한 웃음을 흘리고 말았다. 


뭐야, 겨우 이정도 술에 취해 헛것을 보는 것도 모자라, 그게 왜 또 하필이면 실키 녀석이야? 
그는 어색한 시선으로 나와 술잔을 번갈아 바라보더니, 테이블에 놓여진 술병이 거의 다 비어졌음을 확인하곤 눈을 동그랗게 떴다.



“ 설마 저걸 다 마신건가? ”



이젠 환청까지 들린다. 내가 이걸 환청이라고 단정할 수 있는 이유는, 그의 목소리가 너무나 다정하고 부드러웠기 때문이었다. 

실비아가 나타난 이후 완전히 변해버린 녀석은, 이제 절대로 날 보고 다정한 말을 걸어주지 않는다. 
그러니.. 환청이 아닐 리가 없잖아? 걱정스럽게 물어오는 말에 나는 버릇처럼 고개를 끄덕였다.



“ 응…다 마셨어. 이거…맛있다…실키도 마실래? ”


“ 아직 식사도 하기 전이잖아. 빈속에 이런 독한 술을 마시다니…이런, 벌써 취했나? 시즈? 내가 보여? ”



그러면서 내 앞에 손을 휘익휘익 흔들어 보이기에 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 환상주제에 너무 리얼해서 마음에 안 든다.



“ 취하면 어때… 나 술주정 심하지 않다고…으음… 어지러우니까 눈앞에서 손 흔들지 마… ”


“ 아, 미안. 그보다 움직일 수 있겠어? 침대까지 가야… ”


“ 괜찮아, 괜찮아. 여기서 자도…. 제기랄…실키 너 나빠… ”


“ 응? ”



환상 주제에 나한테 자상하게 대하지 말란 말이야. 

이렇게 되면 마치 내가 평소에도 이런 상황을 꿈꾸고 있었던 것 같아서 기분이 더럽단 말이다. 

투덜거리고 싶은 기분이 굴뚝같았지만, 모처럼 자상한 버전의 녀석에게 신경질 내기가 민망해서 그냥 입을 다물었다. 

하지만  취해버린 몸은 너무나 감정에 솔직해서, 나는 차오르는 눈물을 참지 못하고 그대로 뚝뚝 떨어트렸다. 

그러자 당황한 실키의 목소리가 이어졌다.



“ 시…시즈? 왜 우는 거야? 어디 아파? ”


“ 응? 아니…나도 모르겠어…헤헤. 그래도 기분은 좋다. 있지… 난 우는 게 이렇게 후련한 기분인줄 몰랐다? 
이럴 줄 알았으면 진작 울어둘걸… ”


“ 왜 그래. 기분 나쁜 일 있었니? 누가 괴롭혀? 아니면… 마음에 들어 하던 여자가 돌아봐 주지 않아? ”



꼭 말을 해도 저 같은 소리를… 기가 막힌 심정이었지만 입은 제 멋대로 순순히 대답하고 있었다.



“ 그런 거…아니야. 있잖아…나 묻고 싶은 게 있었는데… ”


“ 응… 뭔데? ”


“ 나… 정말… 겨우 실험 체 밖에 …안돼? ”


“ 뭐? ”



뻔뻔스럽게도 녀석은 그게 무슨 소리냐는 듯이 얼굴을 단숨에 굳힌다. 

바로 얼마 전에 제 입으로 그렇게 말해놓고서 하나도 기억하지 못하겠다는 투가 아닌가.
 때문에 자연스럽게 나의 말투는 투정조가 되어가고 있었다. 



“ 실험 체 라고 그랬잖아, 너. 흑… 저번에 나한테… 흑흑… ”


“ 앗. 그건 거짓말이야. 시즈, 진정해. 진심이 아니었어. 그때는… 실비아를 달래는 것에 정신이 없어서. 너도 알잖아? 

헤츨링의 의미가 드래곤에게 어떠한 것인지. 그녀가 너를 미워하기 시작하면, 전 드래곤이 너의 적이 되고 마는 거야. 
나로서는 방법이 없었어. ”


“ 뭐야…그건… 일부러 질투당하지 않게 하기 위해서 그렇게 말했다는 거야? ”



의아한 듯이 바라보자 실키 녀석은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 어쩐지 가슴 속 깊은 곳이 후련해지는 기분. 
나는 설마, 그에게서 이 말을 듣기를 기대하고 있었던 걸까? 그래서 술에 취해서라도 그 대답을 듣고자 했던 걸까? 



‘ 맙소사. 정말 망가지는 구나, 시리우스…. ’



허탈한 기분에 웃음마저 나왔지만 그리 나쁘지는 않았다. 

아마도 술에 취해 멍해진 정신이 나의 이성적인 판단을 모두 날려버리고 있는 듯 했다. 
한참동안 미친 사람처럼 키득거리던 나는, 문득 이 모습이 상당히 추해보일거란 생각에 고개를 붕붕 흔들었다. 


혼자 앉아서 헛소리를 지껄이는 황태자라니. 말켄경이라도 들어와서 봤다간 그대로 경을 칠 일이 아닌가. 

어쩌면 몇 달간 금주 선언을 당할지도 모른다. 그러니 빨리 깨는 것이 좋겠지. 그
러나 그렇게 한참을 고개를 흔들어도 실키의 환상은 여전히 사라지지 않았다. 왠지 모르게 분한 기분이 들었다.



“ 시즈? 왜 그래? ”


“ 몰라… 보지 마. 지금 나 굉장히 추하단 말이야… 술에 취해 헛소리 하는 황태자라니…정말 웃기지도 않아서… ”


“ 무슨 소리야? 취하던, 취하지 않던 넌 절대 추하지 않아. 이렇게 귀여운 걸? 아름다워, 시즈. 넌 정말 아름다워… ”


“ 킥킥… 닭살 돋아. 그런 말… ”



여전히 눈물이 흐르는 것을 멈추지도 못하고 나는 또다시 그렇게 허망하게 웃고 말았다. 

아무래도 나는 술에 취하면 바보가 되는 모양이다. 절대 다른 사람들 앞에선 과음을 하지 않아야겠다는 다짐을 하며  
천천히 흘러내린 머리카락을 쓸어 올렸다. 이왕 이번이 마지막 추태라면… 조금 더 과하게 나가볼까? 


악동 같은 짓궂은 심리가 머릿속을 어지럽히고 있었다. 결국 나는 평소의 나답지 않은 상태라는 점을 핑계로,
 정상일 때는 절대로 입 밖으로 내뱉을 수 없는 말을 하고 말았다.



“ 나… 키스해주라. ”


“ …응? ”



오오. 환상도 당황할 줄 아네? 이것 참… 정말 리얼한 환상인 걸? 혹시 나 시뮬레이션의 천재인거 아니야?
 황당한 생각이 들었지만 금새 잊어버리고 다시 생긋 웃어 보였다. 



“ 왜? 싫어? 예전엔 나만 보면 키스하려고 했던 주제에. ”


“ 그, 그거야 그렇지만. 아니, 솔직히 지금도 덮치고 싶은 마음이 굴뚝같지만… 너무 갑작스러워서….
시즈, 너… 나 싫어하는 거 아니었어? ”


“ 응? 내가 왜? ”


“ 아니… 왜냐고 물어 보면... ”


“ 실키만큼 키스 잘하는 사람도 없는 걸? 좋아해. 싫어하지 않아… ”


“ ……. ”



이제 실키는 뭔가 한방 크게 먹었다는 듯이 멍한 표정을 짓고 있었다. 

만약 실제로 그가 이 말을 들었다면 더도 말고 덜도 말고 딱 저런 표정을 지을 거란 생각이 들었다. 그야 그럴 수밖에. 

그렇게 당할 때마다 화내고 난리치던 내가 사실은 녀석의 키스를 그다지 싫어하지 않았다면 그 누가 믿을 수 있겠는가. 


한참동안 복잡한 표정을 짓고 나를 바라보던 실키의 환상은, 곧 피식 웃으면서 한 손을 들어 내 눈가에 흐르는 눈물을 닦아냈다. 

술에 취해서인지, 녀석이 환상이라서인지, 얼굴에 닿는 피부의 감각이 느껴지지 않았다.



“ 시즈…오늘 정말 귀엽다. 매일 이러면 좋을 텐데. 자꾸 이렇게 귀엽게 굴면, 
나 이 모습이 보고 싶어서 억지로 술만 먹일 지도 몰라. ”


“ 하하. 뭐야, 그건… ”



쿡쿡 웃음을 터뜨리는 사이 그의 입술이 내 얼굴 가까이에 다가오기 시작했다. 

언제나 기습키스를 당했기 때문에 이런 식의 진지한 분위기가 익숙하지 않았던 나는 순간 난감한 기분이 되어 어떻게 해야 할지 

망설였지만, 곧 될 대로 되라 싶은 심정으로 천천히 눈을 감았다. 그러자 곧 내 입술에 와 닿는 뜨거운 기운이 느껴졌다. 


부드럽고 말캉말캉한 피부의 느낌. 애태우듯 바로 혀를 들여보내지 않고 입술을 살짝 깨물더니, 

곧 능숙한 폼으로 매끄럽게 치열을 가르고 들어오기 시작했다. 
부드럽게 입 안을 탐색하는 혀에 그렇지 않아도 취해있던 정신이 붕 뜨는 기분이다.



“ 으음… 아… ”



이상하다… 이건 환상인데 왜 이렇게 리얼한 느낌이 드는 거지? 도망치려는 내 혀를 억지로 잡아끌어 엉켜드는 것이 

분명 이전의 실키 녀석의 키스타입과 똑같았지만, 어딘지 모르게 불길한 기분을 접을 수가 없었다. 
설마 나 알고 보면 다른 사람과 정말 키스를 하고 있다 던 가… 그런 건 아니겠지? 


그러나 그런 생각도 잠시. 능란하게 밀어붙이는 솜씨에 나는 곧 다른 생각 따위는 까맣게 날려버리고 키스에만 집중할 수밖에 없었다.
 아찔한 자극 때문에 제대로 된 정신을 유지하기가 힘들었다. 아, 위험해. 이러다 곤란한 상황으로 번지면 안 되는데…


남자의 몸이란 자극에 솔직해서, 조금만 강한 느낌이 와도 본능을 억누르지 못한다. 

설마 키스정도에 반응이 올 거란 생각은 못했다만, 취해서인지 감각이 너무 예민해져 있었던 것이다. 
더 이상의 키스는 위험하단 판단을 내린 나는 녀석의 몸을 살짝 밀어내며 거부의 의사를 내 비쳤다. 



“ 으음…그…만…  읏… 뭐…하는 거야? 그만하라고… ”



각도에 따라서 입술을 탐하던 것으로 모자라 점점 목을 따라 애무에 돌입하기 시작하자, 

당황한 나는 눈살을 찌푸리며 녀석에 의해 거의 눕혀지다시피 한 몸을 바로 세우기 위해 노력했다. 

그러나… 이놈 힘이 장사다. 밀쳐지기는커녕 꼼짝도 하지 않은 채 점점 더 농밀한 키스를 펼치는 것이 아닌가. 
그때서야 나는 머릿속을 지나치는 한가지의 불길한 가정을 떠올리곤 그대로 기겁을 하고 말았다. 

설마… 이게 환상이 아니라던가?



‘ 말도 안돼!! ’



“ 시…실키! 그만 해! 내가 언제 키스하랬지 덮치랬어? 이제 그만… ”



차라리 술이라도 확 깨면 좋으련만, 역시 너무 도수가 높았던 건지 아직도 눈앞이 휘청거렸기에 현재 당하고 있는 상황이 실제인지 

아닌지 조차 구분이 불가능했다. 만약 환상이라면 정말 빌어먹게도 실감나는 환상이라고 생각하며 
나는 그대로 서서히 의식을 잃어가기 시작했다. 


세상에, 어떤 인간이 취해서 본 환상 따위에 덮쳐지다가 기절을 한단 말인가. 에에잇! 이따위 빌어먹을 일이나 생기고… 
이것도 전부 실키 이 자식!



“ 전부 너 때문이야… ”



그 말을 마지막으로 내 시야는 깜깜한 어둠 속으로 잠식 되고 말았다. 두 번 다시 두고 볼일 없는 완벽한 기절이었다.










“ 태자전하, 일어나실 시간입니다. ”



무척이나 조심스러운, 정중한 목소리가 귓가에 들려왔다. 아마도 시종장인 듯. 
항상 깨우기도 전에 먼저 일어나있던 내가 오늘따라 행동이 굼뜨자, 그는 걱정스러운 시선으로 바라보기 시작했다.



“ 전하, 어디 불편하신 데라도..? ”


“ 아니… 괜찮다. 이런… 벌써 아침? 나 어제 저녁에 어떻게 된 거지…기억이… ”



이상하리만치 멍한 머리속이 텅 비어버린 것 같다. 정신을 차리려고 고개를 흔들었지만 생각나는 기억은 거의 단편적인 것뿐이다. 

술을 마셨던 것 같은데… 그리고 뭔가 혼자서 열심히 주절거리고 투정도 부린 것 같은데 정작 자세한 사항은 기억나지 않는다. 


설마 이게 바로 술 취해서 주정부리다가 그 다음날 떠올리지 못하는 상황? 떠오르지 않는 기억으로 얼굴을 잔뜩 찡그리자 
옆에 있던 말켄경의 가벼운 핀잔의 목소리가 이어졌다.



“ 그 독한 화이트로즈를 물에 희석조차 하시지 않고 그냥 다 드셨으니 당연하지요. 
신관을 불러야 하는 게 아닌 가 얼마나 노심초사 했는지 아십니까? ”


“ 흠… 역시 한 병은 무리였나…. ”


“ 그걸 말씀이라고…보통사람은 한 모금도 제대로 못 마시는 겁니다. ”



질린 표정으로 바라보는 그의 모습에 나는 그저 어깨를 으쓱하며 피식 미소 지었을 뿐이었다. 

술 마시고 난 뒤에는 숙취가 심하다고들 하는데, 나는 머리가 멍한 것 빼곤 전혀 아무렇지도 않았다. 
오히려 무언가 상당히 후련해진 기분이랄까? 설마 취한 김에 스트레스 푼답시고 난리를 친 건 아니겠지? 



“ 저어… 말켄경? 나, 어제 무슨 실수라도? ”


“ 예? ”


“ 아니, 혹시 주정이라 던 가… ”


“ 그런 것은 전혀 없으셨습니다. 제가 뵈러 들어왔을 때는 전하는 이미 침대에 누워서 주무시고 계셨으니까요. 저어, 그리고…. ”


“ ……? ”



아무 탈 없이 얌전히 잠들었단 것에 안심하던 나는 말켄경의 이어지는 말에 바짝 긴장을 해야만 했다. 

역시… 무슨 실수를 저지른 건가? 그러나 그의 입에서 나오는 말은 내 예상과 전혀 다른 것이었다.



“ 실키리우스님이 가벼운 치유마법을 시전 해 주셨습니다. 내일 숙취가 심할 것이라면서… ”


“ …엥? 실키리우스?? ”



그 빨강도마뱀이 왜 여기서 튀어나와? 영문을 모르겠다는 표정으로 바라봤지만, 모르기는 말켄 역시 마찬가지였던 모양이다.
 그는 어떻게 설명해야 할지 모르겠다는 듯한 난감한 표정으로 더듬더듬 말을 이었다.



“ 아마도 용무가 있으셔서 텔레포트 마법으로 전하의 방에 들어오셨던 모양입니다. 문으로 들어가시는 것을 뵙지 못했거든요. 
그런데 전하께서 취해서 잠드신 것을 보고, 치유마법을 시전 해 주셨습니다. ”


“ 하… 같지도 않은 친절을… ”


“ 예? ”


“ 아니, 아무것도 아니다. 뭐, 덕분에 아픈 곳 없으니 감사해야 하는 건가? 그래, 그 드래곤씨들은 지금 어디에 있지? ”


“ 실비아님이 화원구경을 청하셔서 두 분 모두 화원에 나가계십니다. ”



화원 구경이라. 팔자도 좋은 드래곤이로군. 나는 알았다는 뜻으로 고개를 끄덕이며 침대에서 완전히 몸을 일으켰다. 

그러자 옆에서 대기하고 있던 시녀들이 서둘러 다가와 몸 위에 가볍게 걸칠 수 있는 가운을 덮어주었다. 


어째들 평소보다 얼굴이 붉은 것이… 매일 하는 일에 새삼스럽게 감동할리는 없고, 설마 감기라도 유행하는 건가? 

그러나 유달리 내 쪽을 힐끔힐끔 쳐다보며 부끄러워하는 모습을 보니 그건 아닌 모양이었다. 
뭔가 이상한 게 있나 싶어 한번 쭈욱 흩어보았지만, 평소와 다른 점을 찾을 수가 없었다.



“ 나… 뭔가 이상한가? ”


“ 예? 아무렇지 않으십니다만? ”


“ 흐음. 그런데 뭔가 묘한 시선을 받는 기분이 들어서… ”


“ 아아. 그건 아마도 이것 때문이 아닐지? ”


“ ……? ”



그러면서 말켄경이 가리키는 부분을 따라 시선을 내리던 나는 그대로 몸을 굳히고 말았다. 목? 왜 목을 가리키지? 

서둘러 거울을 가져다 비춰 보니 언뜻 언뜻 붉은 자국이 드러나 있었다. 세상 물정 모르는 아이라면 모를까. 
이미 어머니의 경우를 보아서도 이 붉은 자국의 정체를 너무도 잘 알고 있던 나는 그대로 경악했다. 맙소사, 뭐냐 이건? 



“ 하? 설마 키스마크?? ”


“ 벌레에 물리신 걸 수도 있지요. 화이트로즈는 향이 강하니까요. ”



…세상 어느 벌레가 목만 집중해서 문다는 거지? 불쑥 대꾸해주고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그래봤자 내 무덤 판다는 생각에 
그냥 그런가 보다 하고 말았다. 파티에서 만난 여인들 중 누군가에게 스리슬쩍 당한 건지도 모른다.

 아니면, 정말 생각하기 싫지만… 설마 실키리우스가?? 어제 저녁 내 방에 와있었다는 정황으로 볼 때 
충분히 짐작할 수 있는 일이었지만, 나는 금새 고개를 저었다. 


예전이라면 몰라도, 실비아가 나타난 이후 완전히 변해버린 실키 녀석이 그런 일을 했다고는 생각하기 힘들었던 것이다. 

역시 벌레에 물린 건가? 그래. 가렵지 않은 것은 치유마법을 받아서 그런 걸지도 몰라.



“ 젠장. 내가 다시는 술에 취하나 봐라. ”


“ 그래도 안 마시겠다는 말씀은 안하시는 군요… ”


“ 그거야 당연하지. 난 지킬 수 없는 발언은 되도록 하지 말자는 주의거든. ”



생긋 웃으며 대꾸하자 어련 하시겠습니까~ 하는, 요즘 들어 상당히 건방져진 말켄의 눈빛이 이어졌다. 

가벼운 목욕을 마치고 치유마법을 다시 시전 하여 목의 상처(?)를 말끔히 지운 나는, 제복풍의 정장을 걸친 

다음 느긋한 걸음으로 화원을 향해 걸어갔다. 현재 리베제국은 한여름이라, 황성의 정원 전체가 화원으로 불러도 모자름이 없을 
지경이었지만, 그래도 화원으로 지정되어진 곳이 따로 있었다. 


아버지가 시엘룬의 탄생을 기념하면서 만든 장미궁의 실내 화원이었는데, 겨울이 되면 꽃이 지고 여름이 되면 만개하는 
일반 정원과 달리, 그곳에 있는 꽃들은 마법으로 4계절 내내 빈틈없는 아름다움을 과시하고 있었다. 

지금시각이면 시엘룬은 공부하고 있을 테니, 그 망할 드래곤들과 마주치지 않았겠지. 


마음속에 피어나는 일말의 불안감을 가라앉히며 장미궁에 들어서자, 내가 오기를 기다리고 있었다는 듯, 

시녀들이 서둘러 고개를 숙여보였다. 새파랗게 질린 안색들을 보니, 실비아가 또 뭔가 깽판을 쳐놓은 모양이다. 
저절로 새어나오는 한숨을 삼키며 나는 내키지 않는 기색으로 물었다. 



“ 손님들은 어디에 계시지? ”


“ 화, 화원 내에 계십니다, 전하. 저어…그런데… ”


“ ……? ”


“ 시엘룬 황녀님도 같이 계셔서… ”


“ ……빌어먹을. 공부는 어쩌고? ”



하필이면 그 도마뱀들이 화원을 간 날 시엘룬도 거기 있을게 뭐란 말인가. 인상을 잔뜩 찌푸리며 되묻자, 
거의 울 것 같은 시녀의 목소리가 이어졌다.



“ 오, 오늘 날씨가 좋다면서, 레이플런님이 공부는 잠시 쉬고, 화원에 들리자고… ”


“ 이익! 그 영감탱이가 정말!! ”



시엘룬의 스승인 ‘카에이드 드 레이플런’ 후작은 내게 있어서 척살하고픈 대상 베스트 10순위의 상위권을 차지하는 인간이었다. 

나의 스승이자 대륙의 현자로 이름 높은 ‘류카드 드 케플런’ 공작의 동생이었는데, 아버지와의 인연으로 

시엘룬을 가르치기 시작하면서 과감하게 지금까지 가져오던 ‘케플런’의 성까지 버렸다고 했다. 

그 만큼 시엘룬을 가르침에 보람을 느끼고 새사람이 되었다는 의미의 표현이겠지만, 오라버니 된 입장으로서는 처리하기 
힘든 거머리의 등장. 그 이상도 이하도 아니었던 것이다. 


다 늙은 아저씨가 이제 겨우 두 살 난 아기에게 홀딱 빠져 설설 기던 것부터 마음에 안 들더니, 

요즘에 와서는 아주 시엘룬의 하루일과를 완전히 책임지고 있는 상태다. 그렇지 않아도 미운털이 박혀있던 인간이 하는 짓이니 
무슨 짓을 해도 예뻐 보일 리 만무하지만, 이런 식으로 내 복장을 뒤집는 일에 가담을 하니 더욱 미칠 수밖에.



‘ 왜 하필이면 오늘 같은 날 공부를 쉬냐고! 왜!! ’



설마 그 성깔 나쁜 드래곤한테 시엘룬이 무슨 시비를 당할까 싶어 걱정 된 나는 서둘러 화원으로 걸음을 옮기기 시작했다. 

화원은 실내라고는 해도 어지간한 궁전의 크기였기에 돌아다니기에 답답하다거나 좁아보이지는 않았다. 달콤한 꽃향기와 풀냄새, 

후끈한 열기와 습기가 턱-하고 숨을 막히게 하는 순간, 나는 눈앞에서 벌어지고 있는 상황에 그대로 입을 멍하니 벌릴 수밖에 없었다.
 


씩씩거리고 있는 실비아의 눈앞에서 그에 만만치 않게 독기어린 표정을 짓고 있는 시엘룬이 서로 대립하고 있었던 것이다. 

그의 뒤에서는 레이플런 후작이 말리지도 못하는 어정쩡한 자세로 안절부절하고 있었다. 



“ 뭐라고? 너- 다시 한번 말해봐! ”



아직 나의 등장을 눈치 채지 못했는지, 시엘룬을 쏘아보던 실비아의 입에서 격한 음성이 터져 나왔다. 

그에 질 새라 시엘룬 역시 똑바로 마주 노려보며 앙칼진 대꾸를 늘어놓았다.



“ 못생긴 도마뱀 주제에 오라버니를 함부로 욕하지 말라고 했어욧! 또한, 당신이 아무리 손님으로 왔어도, 
이 나라의 황녀 되는 나에게 말을 놓는 버르장머리를 지닐 수는 없다고 했고요! ” 


“ 뭐, 뭐가 어째? 감히 하등한 인간 주제에! “


“ 아바마마가 말씀 하셨는걸요! 하등하다거나 미천하다는 말로 나를 깔아뭉개는, 죽고 싶어 안달하는 드래곤은 당장 알려달라고요.
 그 하등한 인간 손에서 한번 죽어보라고 그러랬어욧! ”


“ 뭐, 뭐야?? ”



당황한 표정으로 할말을 잇지 못하는 실비아를 보며 나는 그야말로 머리끝까지 시원해지는 듯한 통쾌한 기분을 느꼈다.

 장하다, 시엘룬! 그 아버지가 그래도 너한테 만은 드래곤이 무시하지 못하도록 철저한 바리케이트를 설치한 모양이구나.

 하지만 마냥 뿌듯한 기분으로 바라보고 있을 수는 없었기에, 나는 자연스럽게 그들 사이로 끼어들 타이밍을 노렸다.
 마침 실비아의 입에서 험한 말이 터져 나오기 직전이었으므로, 먼저 선수를 치는 것이 시급했다.



“ 너 이- ”


“ 대체 무슨 일입니까? ”


“ 앗! 오라버니이~ ”



나를 발견한 작은 아이는 가장 큰 원군이라도 온 것 마냥 밝은 미소를 지으며 답싹 내 품안에 뛰어들었다.
 그것을 부럽다는 표정으로 바라보는 레이플런 후작을 무시한 나는 부드러운 미소를 지으며 시엘룬의 머리를 쓰다듬었다.



“ 시엘룬, 오랜만이구나. 그런데 지금은 공부할 시간 아니니? ”


“ 웅. 근데~ 선생님이 오늘은 쉬자고 했어요. 헤헤. 덕분에 오라버니 얼굴도 봤는걸요~ ”



몇 달 사이에 놀랄 만큼 말투가 성숙해진 시엘룬이었다. 단정한 청은색의 머리카락과 신비한 느낌의 금색눈동자가,

 실내 화원 특유의 찝찝한 습기를 한순간에 날려버리고 있었다. 보는 것만으로 기분이 좋아지게 만드는 모습이랄까?

 그러나 다정한 순간도 잠시.


 나는 등 뒤에서 들려오는 카랑카랑한 목소리에 또 다시 지끈거리기 시작하는 머리를 의식할 수밖에 없었다.



“ 이익! 날 무시하지 마! 하프 따위가 감히!! ”


“ 하아. 무시한 적 없습니다. 그건 그렇고, 어째서 당신 혼자 있는 건가요? 실키리우스는? ”


“ ‘님’ 자를 붙여! 실키리우스님! 건방지게 어디서 감히 이름만 부르는 거야?
 게다가 그분의 행방을 너 따위한테 알려줄 필요는 없다고! ”


“ 오라버니에게 함부로 말하지 말아요! ”



그리고 또 다시 이어지는 여인네들의 대립..이랄까. 나는 한숨을 내쉬며 시엘룬의 머리를 다시 쓰다듬어 주었다. 



“ 오늘은 화원의 물이 그다지 좋지 않구나. 레이플런 선생님과 그만 돌아가겠니? ”


“ 네에? 하지만… ”


“ 뭐가 어쩌고 어째? 너 방금 뭐라고 그랬어? 감히 천한 놈의 하프가 날 모욕한거야?? ”



이젠 하도 많이 들어서인지 하프라는 말에도 별다른 감정이 없었지만 시엘룬은 그렇지 않았던 모양이다.

 그녀는 평소의 생글생글하고 천진한 모습과는 전혀 다른, 화가나 어쩔 줄 모르겠다는 표정을 지으며 바닥에 있던
 돌멩이를 집어 들곤 그대로 실비아에게 집어 던지고 말았다.


그야말로 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이라, 나는 미처 말려보지도 못하고 그대로 돌멩이가 날아가는 것을 바라봐야만 했고,
 실비아 역시 이 예상치 못한 상황을 대비하지 못하여 그대로 얼굴에 엄지손톱만한 돌 조각을 강타당하고 말았다. 



“ ……. ”


“ ……. ”



기묘한 침묵이 화원 안을 돌았지만 그것도 잠시. 곧 화원 안은 분노한 실비아의 목소리로 쩌렁쩌렁 울리기 시작했다.



“ 이… 이 찢어 죽여도 시원치 않은 인간이 감히!! ”



그 순간 당황한 나는 얼른 시엘룬의 귀를 틀어막으며 실드를 시전해 줄 수밖에 없었다. 이성을 잃은 실비아가,

 이 여리고 약한 몸을 향해 한 치의 배려 없는 드래곤 피어를 쏘아 보냈던 것이다.

 급하게 시엘룬과 레이플런 후작만을 챙기느라, 내 몸은 그대로 피어의 사정권 안에 들어서고 말았지만 후회는 없었다. 


시엘룬이 당하는 것 보단 훨씬 나았으니까. 그나마 다행스러운 것은,

 그녀가 아직 헤츨링 이었던 탓에 그 강도가 많이 약했다는 거랄까? 그러나 내상을 피할 수 없었는지,

 나는 얼마 지나지 않아 주저앉으며 그대로 폐 속을 타고 넘어오는 피를 뱉어낼 수밖에 없었다.



“ 크윽- 쿨럭… ”


“ 꺄아악! 오라버니!! ”


“ 태…태자전하!! ”


“ 흥! 꼴좋다. 나에게 감히 거역하니까 이런 일을 당하는 거야! 역시 하프 따위 약하기만 하지 전혀 쓸모가 없잖아?
 정말 미천하다니까? ”



그것이 지금 4살짜리 어린애를 향해 인정사정없이 피어를 쏘아 보낸 드래곤이 지껄일 말인가?

 만약 이것을 당한 이가 내가 아니었다면 정말로 가만히 두지 않았을 것이다.

 전 드래곤을 적으로 돌리는 한이 있더라도 내 손으로 죽여주리라. 나는 입가에 흐르는 피를 대충 손등으로 닦아내며
 울먹이고 있는 시엘룬을 바라보았다. 


사실은 괜찮다고 씨익 웃어주고 싶었지만, 체력부족으로 변변한 운동하나 하지 못했던 나에게 폐를 찌르는 고통은 생각보다
 훨씬 참기 힘들었다. 그래서 간신히 내뱉은 말이라곤 겨우 레이플런 후작을 향한 명령이 전부였다.



“ 시엘룬을 데리고 나가시오. 지금, 당장! ”


“ 아, 알겠습니다, 태자전하. ”


“ 시…싫어요! 시엘룬은 오라버니 옆에 있을 거예요! 흐윽… 저 안 나갈 거예요! 안나가요, 선생님! ”


“ 누구 마음대로 나가? 감히 나에게 돌을 던지고서 살 수 있다고 생각해? 몇 십 번을 밟아줘도 시원치 않다고!

 방해하지 마. 하프!! ”



순간 당장 일어서서 패주고 싶은 강렬한 유혹이 일었지만, 정중하게 대하라는 아버지의 명령을 상기하곤 다시 꾸욱 눌러 참았다.

 참자, 시리우스. 우선은 시엘룬이 무사하니까… 그걸로 된 거야. 섣부른 행동으로 전 드래곤을 적으로 삼을 순 없어. 그러니까…



“ 아직 어려 행동에 분별이 없습니다. 너그럽게 이해해 주시지요. 게다가 시엘룬은 이 제국의 하나뿐인 황녀입니다.
 위해를 가하면 폐하께서 절대 그냥 두고 보시지 않을 겁니다.”


“ 흥! 그게 무슨 상관이야? 지금 나를 협박이라도 하겠다는 거야? 말해두지만, 실키리우스님과 드래곤 로드이신 할아버지가
 내 편이라고. 네 인간 아비가 얼마나 잘났는진 모르겠지만 절대로 전 드래곤을 상대로 무사할 순 없을 걸?
 이 제국 따윈 한 순간에 쓰레기 행이라고! ”


“ …손님된 입장으로 좀 더 행동에 배려를 부탁드리는 겁니다. 정 분이 풀리시지 않는다면 제가 대신 받을 테니까… ”


“ 시, 싫어요! 오라버니를 건드리지 마! 이 사악한 드래곤!! ”



그 말이 또 다시 도화선이 되어 실비아는 아까 와는 비교도 되지 않은 만큼의 강한 드래곤 피어를 터뜨리기 시작했다.

 문제라면 그 기운이 나를 통과하고도 모자라 내 뒤에 있던 시에룬과 레이플런 후작에게까지 직격으로 퍼부어졌다는 것이다.

 다행히도 아직 실드를 해지하지 않은 상태였기에 큰 외상은 없었지만, 풍압이 너무 강했던 바람에 두 사람은 저 만치 밀려나가
 그대로 풀썩 쓰러지고 말았다. 


이미 한차례의 피어에 당해 내상을 입은 상태에서, 대비도 하지 못하고 바로 강한 타격을 다시 입는 바람에

 나는 꼼짝도 못하고 그대로 땅에 엎드려지고 말았지만, 뒤편에 처박힌 시엘룬의 기절한 얼굴이 보이는 순간,

 머릿속을 잠식하고 있던 이성이 뚝- 하고 끊어지는 것을 느꼈다. 목구멍까지 치밀어 오르는 피를 그대로 꿀꺽 삼키고

 벌떡 일어난 나는, 후들거리는 몸조차 의식하지 않고 그대로 매서운 손을 날려 실비아의 뺨을 후려쳤다.

짜악-



“ 꺄악-! 무…무슨! ”


“ 오냐오냐 봐주었더니 눈에 보이는 게 없는 거냐? ”



감히 너 따위가 시엘룬을 상처 입혀? 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 사랑하고 또 사랑해서,
 넘어질까 바람에 날아갈까 아끼고 또 아끼는 내 동생을? 어머니가 그 난산을 통해 낳은 나의 사랑스러운 동생을?
 너 따위 도마뱀이 감히?


나를 하프라고 욕하고 천하다고 하는 건 상관없었다. 하지만 시엘룬은 아니야.

 그 아이에게 함부로 하는 것은 절대로 용서 못해. 이 순간 그 아이를 건드린 것을 후회하고 또 후회하게 만들어 줄 테다!

 뺨 한대 때린 거 가지고는 도저히 이 끓어오르는 분노가 진정이 되지 않는다. 
열 받은 나는 다시 손을 들어 다른 쪽 뺨까지 더 후려치려고 했다. 피를 토하며 기절 할 때까지 그 얼굴을 쳐 줄 생각이었다. 


그러나 내가 막 때리기 위해 손을 치켜든 순간, 강한 힘이 내 팔을 붙잡는 바람에 어쩔 수 없이 멈출 수밖에 없었다.

 화가 나서 돌아보니 언제부터 있었던 건지 표정이 없는 실키의 얼굴이 나를 바라보고 있었다.



“ 이게 무슨 짓이지? ”


“ 제기랄! 이거 놔!! ”


“ 시…실키리우스니임!! ”



마치 자신이 이 실태의 전적인 피해자인 마냥 울먹이는 표정을 짓는 실비아의 모습이 진정 가증스럽기 그지없었다.
 그런 실비아의 모습을 본 실키리우스는 미간을 살짝 찌푸리며 다시 억센 손으로 붙들고 있는 나를 바라보았다.



“ 뺨이 붉군. 설마…네가 때린 건가? ”


“ 젠장! 보고도 몰라? ”


“ 흑흑! 실키리우스님! 저 하프가 감히…감히 저를… 흐으윽!! 으아아앙 ”


“ 감~히? 아, 그래! 하는 김에 그 감히 란 소리 좀 더 들어보자! 제기랄, <소며ㄹ…읍!! ”



내가 만든 창조마법중의 가장 강한 파괴력을 자랑하는 <소멸>마법을 시전하려고 했던 나는, 

그 순간 상황을 눈치 챈 실키리우스가 손으로 입을 틀어막는 바람에 무산되고 말았다.

 몸부림 치고 발악을 해도 꼼짝도 하지 않는다. 그렇지 않아도 실비아에게 당한 여파 때문에 기운이 하나도 없었던 
나는 금새 지쳐버릴 수밖에 없었다. 꼼짝도 못하고 추욱 늘어지자 싸늘한 목소리가 이어졌다.



“ 헤츨링인 실비아를 건드리는 것이 어떤 의미인줄 모르는 건가? 넌 그 미련한 행동의 대가를 받게 될 거다. ”



제기랄! 받으면 될 거 아니야! 그 전에 좀더 손봐주겠다는데 뭐가 어때! 그러나 내가 그렇게 속으로 악을 쓰든 말든,

 여전히 입을 막은 손을 치우지 않은 실키 녀석은 무심한 동작으로 주변을 둘러보다가,

 한 구석에 쓰러져 있는 시엘룬을 보고는 살짝 미간을 좁혔다. 그리곤 내가 발악했던 이유를 짐작하겠다는 듯 과연…

이라고 작게 중얼거렸다.



“ 실비아, 처소로 돌아가 있거라. ”


“ 하지만 실키리우스님! 제가 하프 따위한테 맞았다고요? 제 손으로 직접 응징을 가하지 않으면 분이 풀리지 않아요! ”


“ 돌아가서 상처부터 먼저 치료해. 곧 드래곤 로드가 이곳을 방문할거다. ”


“ 에? 하…할아버지가요?? ”



가출한 전과로 인해 찔린 것이 많았던 그녀가 움찔하며 되묻자 이번에도 역시 무심한 태도의 대답이 이어졌다.



“ 그래. 너의 가출에 관해 짐작되는 이가 나 밖에 없다며 방문을 알려왔다.

 걱정마라 헤츨링을 건드린 대가는 내가 확실히 받아주겠다. 그리고 그 쪽의 레이프런이라 했던가.
 그대는 조속히 황녀를 데리고 가 의원에게 보여라. ”


“ 크윽… 아, 알겠습니다만… 태, 태자전하는 정말 아무런 잘못이 없습니다, 실키리우스님.

 그 분은 시엘룬 황녀님이 기절하시는 것을 보고 이성을 잃으신 것 뿐…
 드래곤 피어에 정통으로 당해 내상을 입는 순간에도 절대 먼저 손을 쓰시지 않으셨습니다. ”



막 기절에서 깨어난 레이프런 후작이 얼른 쓰러져 있는 시엘룬을 안아 일으키며 간절한 목소리를 이었지만,

 실키리우스는 듣고 있지 않았다. 그래서 그게 어쨌다는 거지? 라고 묻는 듯한 표정이다.

 결국 시엘룬의 상태가 걱정된 그가 더 이상 말을 잇지 못하고 서둘러 문 밖으로 벗어나자,

 그제 서야 실키리우스는 내 입을 틀어막고 있던 손을 떼었다. 그 바람에 순식간에 지탱된 장소를 잃어버린

 나는 바닥으로 털썩 주저앉고 말았던 것이다. 아차 싶은 마음에 황급히 주변을 돌아보니 이미 실비아는 자신의 처소로
 텔레포트 한 뒤였다.



“ 하아. 하아… 젠장. ”


“ 날이 갈수록 제 멋 대로인 성격이군. 어제 술 마시고 취해서 저지른 행동은 기억이나 하고 있는 건가? ”


“ 내가 알게 뭐야! 그런 것 따윈 하나도 기억 안나! ”



그러자 묘하게 아쉽다는 듯한 표정이 그의 얼굴에 잠깐 드러났다.
 그러나 금방 다시 무표정으로 돌아온 녀석은 내 팔을 거칠게 잡아끌며 낮은 목소리로 중얼거렸다.



“ 사정이 어찌되었든, 헤츨링인 실비아를 때린 책임은 크다. 나는 그녀의 보호자이기도 하니,
 절대 그냥 눈감아 줄 생각 따윈 없어. 네가 초래한 결과다. 후회는 없겠지? ”


“ 어련하겠어? 감히 실험체로 만든 인간 따위가 동족의 아이를 때렸으니 복장이 뒤집어 지겠지! 마음대로 해! 마음대로!! ”



절대로지지 않겠다는 듯 두 눈을 매섭게 쏘아보며 받아 지차, 실키 녀석은 가소롭다는 듯이 피식 웃으며 흘러내린 머리카락을

 뒤로 쓸어 넘겼다. 그리곤 갑자기 한 손으로 내 턱을 치켜 올리더니 싸늘한 표정을 짓고 있는 얼굴을 가까이 가져오기

 시작하는 것이었다. 눈빛만으로 사람을 죽일 수 있겠다고 속으로 투덜거린 순간, 약간의 웃음기를 담은 목소리가 들려왔다.



“ 실험 체 따위…아니라고 말했을 텐데? ”


“ 뭐…? 으읍! ”



그게 대체 무슨 소리? 라고 되묻기도 전에 나는 그대로 입술을 삼키는 뜨거운 기운에 몸을 경직시키고 말았다.

 맙소사! 이 자식 미친 거 아니야? 이 상황에서 왜 갑자기 키스를 하는거냐아~ 뒤늦게 서야 상황을 깨달은 내가 얼른 반항하며
 밀어내려고 했지만, 조금도 미동하지 않았다. 


아니, 그러긴 커녕 오히려 내가 뒤로 물러서지 못하도록 한 팔로 내 허리를 꽉 끌어안더니, 그것도 모자라 나머지 한손으로는

 뒷머리를 감싸 움직이지 않도록 고정시키는 것이 아닌가. 한마디로 말해서 완전히 답싹 끌어 안겨진 채 키스당하는 꼴이
 되 버린 것이다. 


밀어내려고 했던 처음의 시도도 이어지는 농밀한 테크닉에 함몰되어 처절히 무너질 수밖에 없었다.

 치열과 함께 입안을 골고루 탐색하는 혀가 아찔할 만큼 자극적이다. 

이전에 처음 당했을 때는 숨쉬는 것에 벅차 아무생각도 못했는데, 이젠 두 번째랍시고 좀 익숙해졌는지 리듬을 탈 줄 알게 되었다. 


이번 한 달 간 사교계에서 사귄 여자들과도 심심치 않게 나눠본 딥키스였지만, 

그들과는 비교할 수도 없을 만큼 나른한 기분이 들어 미칠 것 같았다. 온 몸이 뜨거워지는 기분이랄까. 
아무래도 이 상태가 조금 더 진행되면 돌이킬 수 없는 상황이 벌어질 것 같아 나는 살짝 몸을 떨었다.



‘ 음? 근데 어디선가 이런 일을 또 당했던 것 같은? ’



순간 멍한 의문이 들었지만 오래가지 않았다. 적신호가 들어오기 시작하는 몸 상태에 드디어 이성이 돌아오기 시작했던 것이다.

 화들짝 놀라 밀어내려고 하자, 실키는 이전과 달리 아주 쉽게 떨어져 나가더니 그대로 휘청거리며 주저앉으려는

 내 몸을 얼른 끌어안아 단단한 팔로 지탱해 주었다. 황당한 얼굴로 바라보자 여전히 무표정인 눈빛에 작은 미소가 감돌았다. 



“ 잘 버티는 군. 하지만 다음번엔 조금 더 강한 벌이 내려질 거다. ”


“ …무, 무슨? 가…갑자기 키스를 하다니! 설마 이게 벌이라는 소리는…? ”


“ 내상을 심하게 입은 것 같으니, 신관을 찾아 치료를 받도록 해. 드래곤의 피어를 맨 몸으로 받아 내다니, 정말 무모한 녀석이군. ”



그러면서 아주 조심스런 태도로 나를 부축하며 편안한 자리에 앉혀주는 실키 녀석이었다. 오늘 뭔가 잘못 먹었나?

 하는 의심의 표정으로 바라보자 피식 미소를 지은 녀석은, 그대로 텔레포트 마법을 시전 하여 자리를 벗어났다.

 갑자기 꿔다 논 보리쌀이 된 심정. 아니, 이 경우엔 적절하지 못한 비유인가? 그럼 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이라던가? 
아니, 이것도 아니고… 아무튼… 뭔가 엄청 허무한 기분이 들었다. 일을 하다가 만 것 같은 찝찝한 느낌이랄까? 

그리고 나는 얼마 지나지 않아 이 가슴속을 울리는 묘한 기분의 정체를 깨달을 수 있었다.



<두근>

<두근>

<두근>



‘ 설마 심장이… 뛰는 건가? ’



게다가 가슴 가득히 퍼지는 이런 아득한 설레임이라니. 이것이 당장 내려질 화를 면했다는 이유로 생길 감정일 리가 없지 않은가.

 멍한 표정으로 가슴부위를 매만지던 나는 곧 허탈한 미소를 흘리고 말았다.



“ 미쳤다. 시리우스… 정말… 너란 녀석은…. ”



정말이지 기가 막힌 일이다. 하필이면 이럴 때 깨달을 건 또 뭐란 말이야.

 바보같이 미소하나 지어줬다고 가슴을 두근거리기나 하다니. 아버지가 아시면 그날로 웃느라고 기절하실 일이다. 



‘타도 실키’를 외치면서 지난 5년간 무작위로 ‘싫다!’ 따위를 외치던 내가…



“ 사실은 좋아하고 있었다는 거잖아… ”



예상치 못한 감정의 깨달음. 하지만 후회는 언제고 해도 늦는 법이다. 나는 이미 그를 순수하게 받아들일 첫 번째 기회를 놓쳤다. 

바로 그 첫 만남, 그가 나의 첫 키스를 빼앗은 바로 그 순간부터.

















급하게 의원에게 보인 시엘룬은 다행스럽게도 의식만 잃은 것이었을 뿐, 몸에 별 다른 지장은 없다는 판단을 받았다. 

뒤늦게 소식을 듣고 달려온 어머니의 새파랗게 질려있던 얼굴에 간신히 혈색이 도는 순간이었다. 

그 모습에 나는 차마 고개를 들지 못하고 그대로 입술을 깨물었다. 



“ 죄송합니다, 어머니. 제가 옆에 있었으면서도… ”


“ 변명은 듣지 않겠다. 대체 어찌 된 거냐? 네가 시엘룬이 이리 될 때까지 그저 손놓고 있었다고는 상상하기 힘들구나. 

상황을 설명해 주겠니? ”



평소와 다름없이 차분한 모습이었지만, 나를 똑바로 바라보는 금빛 눈동자에 담긴 분노를 읽은 나는, 

저절로 떨리는 손을 감추기 위해 일부러 주먹을 꽈악 움켜쥐었다. 

실비아에게 당한 내상의 여파로 아직도 속이 욱씬 거리고 있었지만 애써 아무렇지 않은 척 하며 호흡을 골랐다. 


대답할 수 있을 리가 없지 않은가. 시엘룬이 다친 상황을 설명하려고 하면 필수적으로 실비아의 이야기가 들어가야 하고, 

그렇게 되면 그동안 그녀가 내게 퍼부은 모욕적인 언사까지 알려지게 된다. 그렇지 않아도 시엘룬과 달리, 

인공수정으로 낳은 나에 대해 묘한 죄책감까지 가지고 계셨던 어머니다. 

실키의 피가 섞임으로 인해서 드래곤들에게 하프의 취급을 받는 나를 아시게 되면 절대로 멀쩡하실 리가 없는 것이다. 


또한 어떤 구실이 있든 간에, 바로 옆에 있었으면서도 시엘룬을 제대로 보호하지 못한 내 책임은 절대 피할 수 없었다. 
내가 어떻게 말해야 할까 속으로 대답을 망설이는 사이 옆에 있던 레이프런 후작이 얼른 입을 열었다.



“ 면목이 없습니다, 사파이어 전하. 저 또한 황녀님을 뫼시고 있었으면서도 손을 쓸 수가 없었습니다. 
태자전하께서도 최선을 다하셨지만 워낙 상대방이 강경했던 탓에.. ”


“ 상대방이라니? 그럼 시엘룬이 다친 게 누군가의 고의적인 일이었다는 겁니까? ”


“ 아! 저…그, 그게… ”



젠장. 망할 영감탱이 같으니. 정말 끝까지 도움을 안주는구만! 

후작의 말에 눈을 부릅뜨는 어머니를 보며 나는 더 이상 사태를 회피할 수 없음을 직감했다. 

평소엔 온화하시지만, 일단 한번 화가 나면 아버지조차 감당하실 수 없는 분이 어머니다. 
감히 대 리베제국의 하나뿐인 황녀를 건드린 상대가 있다는 것에 침착하실 리가 없었다.



“ 말해 보거라, 시리우스. 누가 그랬지? 갑자기 벙어리가 된 게 아니라면 대답을 해 보란 말이다! ”


“ …죄송합니다, 제 불찰입니다. 그러니 어머니, 진정하시고.. ”


“ 시리우스 미카엘라 리베! 지금 네가 나를 능멸하는 것이냐! 죄송하다, 불찰이다 하기 이전에 대답을 해보란 말이다! ”



서늘하리만치 차가운 눈동자로 내 쪽을 바라보는 어머니의 모습에 나는 다시 한번 내상이 터지는 듯한 감각을 받았다. 

화가 난 어머니가 자신도 모르게 검기를 발산하신 것이다. 평소의 멀쩡할 때라면 그저 기가 죽는 정도에 그쳤을 미약한 양이었지만, 

두 차례의 드래곤 피어로 이미 해어질 대로 해어진 속에는 치명적이었다. 또 다시 목구멍으로 피가 타고 올라왔다. 
그 바람에 내 안색이 찌푸려지자 그것을 눈치 챈 레이프런 후작이 얼른 어머니를 말리기 시작했다.



“ 전하, 고정하십시오. 제가 다 말씀드리겠습니다, 그러니.. ”


“ 내가 대답을 듣고자 하는 것은 후작이 아니십니다. 물러서세요. 시리우스! 당장 대답하지 못하겠니? ”



제기랄, 이제 한계다. 나는 후들거리는 다리를 더 이상 지탱하지 못하고 그대로 주저앉으며 한 움큼의 피를 토해내고 말았다.



“ 우웁- 쿨럭, 쿨럭!! ”


“ 무…무슨! 시, 시즈? ”



멀쩡하게 잘 서있던 아들이 갑자기 주저앉으며 피를 토하자 당황한 어머니는 그렇지 않아도 굳어있던 안색을 더욱 딱딱하게 굳히며 

얼른 내 곁으로 다가왔다. 어머니 특유의..한 봄의 새순을 연상시키는 달콤한 향기가 풍겨오자, 
미친 듯이 쓰리던 속이 간신히 진정되는 기분이 들었다.



“ 괘, 괜찮습니다, 쿨럭. ”


“ 피를 토하고도 괜찮다니, 그게 무슨 소리냐! 설마 내상이라도 입은 거니? 어떻게 된 거야? ”



그러나 그 말에 대답한 것은 내가 아니라, 레이프런 후작이었다. 그는 미처 내가 말려볼 틈도 없이 단호한 표정으로 내가 이리 된 
사연의 직접적인 사유를 털어놓았다.



“ 드래곤의 피어에 두 번이나 정통으로 당하셨습니다. 너무 급작스러웠던 터라 저와 시엘룬 전하에게만 실드를 걸어주시고, 
태자께서는 그대로 피어의 사정권에… ”


“ 드래곤 피어? 설마, 시즈를 이리 만든 녀석이 드래곤입니까? 이번에 손님으로 왔다는 그 블랙 드래곤? ”


“ 예, 송구합니다만, 황후전하. 그녀는 태자전하께 모욕적인 언사를 금치 않았습니다. 

그것에 화가 난 시엘룬 황녀님이 복수를 하시려 했고, 그러자 분노한 드래곤이 바로 피어를 방출했습니다. 

시엘룬 전하와 제가 실드의 보호를 받는 상황에서도 그 풍압만으로 날아가 기절했을 정도이니, 
정통으로 맞으신 태자전하는 현재 정상적인 상태가 아니실 겁니다. ”


“ 뭐가 어쩌고 어째!! ”



아아, 젠장. 정말로 어머닐 화나게 만들어 버리다니. 레이프런 후작! 나중에 두고 봅시다!!  

이번으로 벌써 세 번째 피를 토하는 나는 제 정신을 유지할 상황이 아니었다. 

목부터 시작해서 몸 안에 있는 모든 기관이 비명을 지르고 있는 것 같았다. 불덩이를 삼켜도 이보다 더 뜨겁지는 않으리라. 

그러자 내 상태가 심각함을 깨달은 어머니는 당황하여 얼른 의원에게 나의 치료를 명령했고, 
졸지에 나는 시엘룬 대신 침대에 눕는 신세가 되고 말았다. 



“ 이런, 정말 심각한 환자는 세워두고 멀쩡하신 황녀님만 진료하고 있었군요. ”



기가 막히다 는 듯 중얼거리는 의원의 말에 어머니의 얼굴이 급격히 굳어졌다.



“ 어떠한가, 태자의 상태가 많이 심각한가? ”


“ 자세한 것은 좀 더 정밀한 검진을 해봐야겠습니다만, 아무래도 신관의 치료를 받는 편이 좋을 것 같습니다. 
지금까지 서 계셨던 것이 신기할 지경입니다. ”


“ ……. ”



그의 말에 그렇지 않아도 나빴던 어머니의 안색이 더욱 어두워졌다. 상태가 이렇게 되어있음에도 그것을 눈치 채지 못하고 

무조건 채근했던 것을 후회하시는 것이다. 무언가를 생각하듯 잠시 미간을 좁히던 어머니는 곧 옆에서 조마조마한 얼굴로 
지켜보고 있던 레이프런 후작을 바라보았다.



“ 그 블랙 드래곤이 시즈에게 뭐라고 했습니까? 어린 시엘룬이 격분할 정도의 말이라니, 궁금하군요.”


“ 예? 아…그, 그건… ”


“ 말씀해 보십시오. 레이프런 후작. 진실을 밝히지 않으면 그 목이 날아갈 것을 각오하셔야 할 겁니다. ”



단단히 결심을 굳힌 듯 싸늘하게 노려보는 어머니의 모습에 레이프런 후작은 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 
저 상태의 어머니는 누구도 건드리지 못한다. 젠장, 결국 알려지게 되는 건가. 후작이 자세한 설명을 시작하는 순간 
나는 더 이상 듣지 못하고 눈을 질끈 감고 말았다.



“ 태자전하를 천한 하프 따위라는 말로 칭했습니다. 실키리우스님께 ‘님’자를 붙이라며 윽박지르기도 했고요. 

태자께서는 아무렇지 않아 하셨습니다만, 그건 그 동안 그 소리를 익숙해 질 정도로 들었다는 뜻..같아 
시엘룬 황녀께서 분노하셨던 겁니다. ”


“ …러와. ”


“ 예, 예? ”


“ 제기랄-! 알시옥스 자식 불러오라고!!! ”



아아. 결국 폭발이신가. 그러나 레이프런 후작은 그 명령을 이행할 필요가 전혀 없었다. 어떻게 알았는지, 
그 순간의 타이밍을 맞추어 아버지가 의아한 표정을 한 채 들어섰던 것이다.



“ 사피? 대체 무슨… ”


“ 너! 너어어어!!! ”


“ 다쳤다는 소리는 들었다, 시즈. 몸은 괜찮은 거냐? ”



분노에 부들거리는 어머니의 음성을 가뿐히 흘려들으며 묻는 말에 나는 그저 어설프게 미소지어보였다. 

어차피 실키리우스와 의식을 공유하는 분이니, 말해주지 않아도 내 상태가 어떻다는 것쯤은 누구보다 잘 알고 계실 것이다. 
현재로선 어머니를 말리는 것이 더 중요했다.



“ 전 괜찮으니 어머니를 부탁드립니다. ”


“ 그, 그게 무슨 소리냐, 시즈! 그게 어디가 괜찮다는 거야? 이 자식! 너 때문이야! 네가 그 빌어먹을 도마뱀들을 
손님으로 초대해서 이렇게 된 거잖아!! ”


“ 네, 네. 그러니까 여기는 신관에게 맡기고 우리는 나갑시다. 시즈도 안정을 취해야 하지 않겠습니까? ”


“ 뭐어? 지금 그걸 말이라고…으악! 이거 놔아!! ”



결국 어머니는 여유 만만한 아버지의 공세에 못 이겨 그대로 답싹 안겨져 들려 나가고 말았다. 
한바탕 폭풍이 몰아친 기분이랄까. 아무리 뻔뻔한 아버지라 해도 이번만큼은 어머니한테 몇 대 맞아주실 지도 모르겠다. 

속으로 키득거리던 나는 웃느라 다시 아파오는 배를 움켜쥐고 작은 신음을 흘렸다. 
그러자 옆에 있던 의원과 레이프런 후작이 화들짝 놀라 서둘러 다가왔지만, 한손을 들어 제지했다.



“ 괜찮소. 그보다 시엘룬을…. ”


“ 태자전하가 더 위험하십니다. 안정을 취하시지 않으면 안 됩니다. 당장 신관을 불러야….”


“ 치료마법쯤은 나도 할 수 있습니다. 그러니 두 분은 시엘룬의 상태에 더 집중해주시오. 지금 당장은 무사하다 하나, 
정신적인 휴우증이 남았을지도 모르니까. 특히 레이플런 후작께서는 이번일의 책임을 지고 각별히 더 신경 쓰셔야 할 것이오. ”


“ 면목이 없습니다, 전하. ”



무척이나 송구하다는 듯이 고개를 숙이는 후작을 무시하며 나는 천천히 몸을 일으켰다. 욱씬거리는 속이 아무래도 편치 않았지만, 

남한테 아픈 모습을 보이느니 차라리 방 안에 처박혀서 혼자 끙끙거리는 것이 나을 것이란 생각이 들었다. 

제길, 헤츨링이라고 무시할게 못 되잖아? 이제 겨우 500년 밖에 안 된 새끼 도마뱀이 쏘아내는 드래곤 피어가 이정도면, 
대체 성년을 거친 드래곤들은 어느 수준 이라는 거야? 


애써 아픈 걸 내색하지 않으며 방으로 돌아오니, 기다리고 있던 말켄경이 고개를 숙이며 인사를 건네 왔다. 
혼자 있고 싶다는 핑계로 그를 내보낸 나는 얼른 침대 위에 누우며 그제 서야 참아왔던 신음을 흘리기 시작했다.



“ 으윽. 아야야야… 젠장, 망할 도마뱀. 두고 보자. ”



내가 이대로 당하고만 있을 줄 알고? 헤츨링이면 다야? 어차피 이리 된 거, 시엘룬에게 손댄 것을 평생 동안 후회하게 만들어 
줄 테다! 절로 후들거리는 팔을 들어 배 부위에 손을 가져다 댄 나는 나직이 치유마법의 주문을 외웠다. 


파앗-하는 짧은 빛 덩어리와 함께 불이라도 난 듯 화끈거렸던 속이 한층 진정되는 기분이 들었다. 

그래도 아주 완벽히 회복된 것은 아니라서, 잠시 동안 누워있는 상태로 숨을 고르던 나는 뜻하지 않는 불청객의 방문을 받고
 다시 얼굴을 찌푸려야만 했다.



“ 신관의 치료를 받는 편이 좋을 거야. 마법으로는 부족할 텐데? ”


“ …시끄러, 이게 다 누구 때문인데! ”



자리에서 꼼짝도 하지 않는 채 눈만 굴려 확인하자 문 앞에 팔짱을 끼고 서있는 실키리우스가 보였다. 

감정을 완전히 깨닫고 난 직후라 그런가… 얼굴만 보는 건데도 괜시리 얼굴이 붉어지는 기분이다. 
아까보다 박동이 빨라진 심장소리를 의식하며 나는 퉁명스럽게 쏘아붙였다.



“ 들어오라고 한 적 없어. 혼자 있고 싶으니까 나가! ”


“ 상처를 치료해 주려고 온 거야. 알시 녀석이 당장 가서 회복시켜두지 않으면 죽일 거라고 협박을 하더군. ”



쳇. 결국 아버지 때문에 왔다는 거잖아! 어째 있는 대로 자존심이 상하는 기분에 나는 입 꼬리를 살짝 올리며 빈정거렸다.



“ 호오~ 용케 어머니한테서는 무사했나보지? 널 보면 절대 가만 안 두실 텐데 말이야.”


“ ……그 녀석은 기절해 버렸달 까…. ”


“ …!! 뭐? 아윽- ”


“ 가만히. 움직이지 마. 넌 피어를 아주 우습게 보는 모양인데, 어떨 때는 브레스보다 타격을 많이 입히는 공격이라고. 
사피는 알시가 알아서 챙길 거야. 너는 네 몸부터 먼저 회복시키도록 해. 지금 이 몸으론 가 봤자, 사피의 걱정거리밖에 안 돼. ”


“ ……. ”



맞는 말이었다. 나는 당장이라도 일어나 달려가려고 했던 마음을 접은 채 다시 침대위로 쓰러지고 말았다. 

그러자 어느새 성큼 내 앞으로 다가온 실키 녀석이 한 손을 들어 내 눈 위를 덮는 것이었다. 
당황한 내가 거부하려고 하자 나직한 목소리가 이어졌다.



“ 지금은 자 둬라. 그럼 한결 진정이 될 거야. 잠들 때까지 내가 옆에 있을 테니까…. ”


“ 뭐? 피…필요 없어! 난 누가 옆에 있으면 잠 안와. 알아서 잘 테니까 그만 나가~! ”


“ ……네가 자꾸 이러니까 술을 먹이고 싶어지는 거다. ”


“ 엥? ”



그건 또 무슨 소리? 하지만 실키에게 눈이 가려져 있던 나로서는 그 순간 실키가 무슨 표정을 짓고 있는지 알 방도가 없었다. 

뭔가 상당히 의미심장한 뜻을 담고 있는 것 같긴 한데 짐작되는 일이 없기에 그저 답답한 심정이다. 

얼굴을 잔뜩 찡그리며 요리조리 녀석의 손을 피하려는 시도도 해보았지만 도무지 꿈쩍도 하지 않은 것에 지쳐 결국 포기하고 말았다.
 


그러면서 새삼 느낀 사실 하나. 실키 녀석… 손이 크구나. 설마 한손의 크기가 내 얼굴의 반을 덮을 줄이야. 
게다가 체온도 적절히 조절했는지, 딱 잠들기 좋은 서늘한 느낌이 묻어나고 있었다. 


두근 두근 두근


제기랄. 이놈이 심장이 미쳤나 보다. 내 의지완 전혀 상관없이 점점 빨라지기 시작하는 가슴의 박동소리를 들으며 
나는 살며시 입술을 깨물었다. 아무래도 이 녀석이 옆에 있는 한, 쉽사리 잠이 들것 같지 않았다.









“ 태자전하, 일어나십시오. ”


“ …으음? ”



내가 다시 눈을 뜬 것은 그로부터 일각의 시간이 지난 후였다. 나도 모르게 어느새 잠이 들었던지, 

한참 단꿈에 빠져 있던 나를 조심스레 흔들어 깨운 이는 호위기사인 말켄 경이었다. 
눈을 뜨자마자 보인 녀석이 실키가 아니라는 것에 대한 무심코 실망하던 나는 그것에 소스라치게 놀라 고개를 절레절레 흔들었다. 



‘ 맙소사, 실망이라니… 이젠 완전히 망가지려 작정을 한건가? ’



이런 마음도 모르고 그 녀석은 마냥 태평한 심정일 테지. 정말 눈물이 날 정도로 억울한 일이지 않은가?

 멋대로 남의 인생에 들어와서 자기 좋을 대로 휘둘러 놓은 주제에, 정작 자신은 진심이 아니었다니 말이다. 
그런 녀석에게 반한 나도 단단히 문제가 있다며 속으로 탄식하던 나는, 내가 완전히 일어났음을 확인한 말켄경이 
하는 말에 얼굴을 사정없이 찡그렸다.



“ 예장을 하고 연회에 참석하시라는 황제폐하의 분부가 있으셨습니다. ”


“ …연회라니? ”


“ 드래곤 로드가 황실을 방문했습니다. 그의 방문을 환영하는 연회입니다. ”


“ 미치겠군. ”



도대체 그 놈의 드래곤들은 자기들 나라에서나 잘 먹고 잘 살 것이지, 왜 인간들이 사는 세계까지 내려와서 위세를 부리는 거라지? 

모르긴 몰라도, 이번 그의 방문은 내게 절대적으로 불리한 입장을 안겨다 줄 것이 틀림없었다. 
우선 실비아의 할아버지라는 존재가 바로 그 드래곤 로드였으니 말이다. 


아무리 그녀 쪽의 잘못이 명백하다 해도, 일족의 헤츨링에게 손찌검을 했으니 대외적인 입장으로서나, 
개인적인 감정으로나 나를 곱게 볼 리가 없었다. 당장 죽이려고 덤벼들지나 않으면 다행일까? 

나는 한숨을 내쉬며 천천히 고개를 끄덕여보였다.



“ 알았다. 가보도록 하지. ”


“ 저어, 그런데…. 황녀님과 황후마마께선 불참의사를 보이셨습니다. 되도록 태자전하께서도 참석하지 않으시길 바라셨습니다만. ”


“ …어쩔 수 없지. 어머니도 말씀은 그렇게 하시지만, 내가 참석을 거절할 수 없는 입장이라는 것을 누구보다 잘 알고 계실 거다. 

그나저나, 연회를 주관하는 두 사람이 모두 불참이라면 어떻게 되는 거지? ”


“ 아마 유아네스 공작부인과 그 여식이 보조를 할 것입니다. 또한 태자전하께서 계시니 큰 문제는 없을 것이라 사료됩니다. ”



간단명료한 그의 대답에 나는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 만만치 않은 존재와의 만남이 달가운 것은 아니었지만, 
지금은 어떻게든 되겠지…하는 상당히 무책임한 심정마저 들고 있었다.


그 뒤 연회시간을 맞춰, 예장을 갖춰 입은 나는 말켄경을 대동한 채 파티가 열리는 회장으로 들어섰다. 

나의 등장을 알리는 기사들의 목소리가 울리자 화려한 드레스를 입은 귀족들이 하나둘씩 허리를 숙여 보였다. 

그들의 모습을 주욱 둘러보던 나는, 홀의 끝 쪽, 황제가 앉는 단의 앞에 오만한 표정으로 서있는 세 명의 사람을 발견하곤 
아무도 모르게 쳇-하고 짧게 혀를 찼다. 


그곳엔 검은 머리카락을 둥글게 틀어 올린 상태로 하얀 드레스를입고 있는 실비아와, 붉은 예장을 한 실키리우스, 

그리고 허리까지 흘러내리는 검은 머리카락에 날카로운 금색 눈을 가진 낯선 젊은 남자가 내 쪽을 바라보고 있었는데, 

굳이 설명을 듣지 않아도 그가 드래곤 로드임을 눈치 챌 수 있었다. 나는 애써 침착한 표정을 지으며 그들 앞으로 다가갔다. 



“ 리베제국에 오신 것을 환영합니다, 드래곤 로드시여. 저는 이 제국의 황태자인 시리우스 미카엘라 리베 입니다. ”


“ 만나서 반갑소. 나는 류카미드라고 하오. 실키리우스의 말에 의하면 황태자란 인간 중에서 두 번째로 높은 신분이라 하더군. 
귀한 인간의 대접을 받게 되어 영광이오. ”


“ …저야말로 위대하신 드래곤 일족의 로드를 뵐 수 있어서 영광입니다. 이 후 지내시는 동안 불편하신 점이 있으시면 
언제든지 말씀해 주십시오. ”



당장 불 같이 화부터 낼 거라 생각했던 예상과는 다르게, 그는 인상 좋아 보이게도 얼굴 가득 푸근한 미소를 짓고 있었다. 

설마 실비아가 고자질을 안 했을 리도 없는데 대체 어떻게 된 거지? 속으론 당황한 마음이 들었지만 일단 겉으로는
 태연한 미소를 지어보였다. 옆에서는 실비아가 잔뜩 불만이 서린 얼굴로 나를 노려보고 있는 상태였다. 


그러나 그것도 잠시. 홀 안으로 음악이 흐르기 시작하자, 그녀는 당장 실키리우스에게 매달려 춤을 추러 가자고 졸라대기 시작했다.

 처음엔 귀찮다는 표정으로 거절하려던 녀석이었지만, 로드까지 나서서 권유하자 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고 말았다.



“ 그럼, 한 곡만 이다. ”


“ 와아~ 좋아라! 네, 알겠어요. 실키리우스님! 실비아는 실키리우스님과 춤 출수 있다면 1곡으로도 만족할 수 있어요. ”


“ 후훗. 이렇게 좋아하니 원. 질투가 나는 구나, 실비아. 할애비랑은 추고 싶지 않은 거냐? ”


“ 할아버지하고는 두 번째로 출게요! 그럼 되지요? 후훗~ 어서 가요, 실키리우스님! ”



명랑한 표정으로 그렇게 대답한 실비아는 그다지 내키지 않는 기색인 실키 녀석을 억지로 끌고 홀 안으로 걸어들어 가기 시작했다.

 두 드래곤이 춤을 추러 나오자, 근처에서 춤을 추던 사람들이 얼른 물러나 자리를 마련하는 모습이 보였다. 


내가 드래곤 로드의 본심을 파악한 것은 바로 그 순간이었다. 실키리우스와 실비아가 눈앞에서 사라지고 나자 
그의 얼굴에 드러나 있던 미소가 한 순간에 싸-악 걷힌 것이다. 


그는 실키가 눈치 못 챌 정도의 미약한 피어를 흘리면서 나를 쏘아보기 시작했다. 드디어 올 것이 오는가.

 이미 처음부터 각오하고 있던 일이었으므로, 살기에 가까운 시선을 받으면서도 나는 여전히 태연한 표정 그대로를 유지할 수 있었다.

 그것이 마음에 들지 않았는지 씹어 먹어도 시원치 않다는 듯이 낮게 이죽거리는 목소리가 이어졌다.



“ 네 놈이 감히 일족의 헤츨링을 때렸겠다? ”


“ 그 쪽에서 먼저 저희 일족의 아이를 때렸기 때문입니다. 모성본능은 드래곤들만의 특권이 아니랍니다. ”


“ 무엇이? 너 따위 반쪽도 안 되는 하프가 그 따위로 입을 놀리고도 살기를 바라느냐? 내 실키리우스가 이미 벌을 줬다 하여
 참고 넘기려 했다만, 도무지 반성의 기미가 없구나! 정녕 죽고 싶은 게냐? ”



그의 일갈에 나는 황당한 표정을 숨기지 않으며 작게 혀를 차보였다. 그 바람에 드래곤 로드라는
 작자의 이마에 불끈 힘줄이 솟아올랐으나, 만만치 않게 열 받은 내가 그런 것을 신경 쓸 여유가 있을 리 없었다.



“ 먼저 잘못을 한건 당신 일족의 아이인데, 제가 무엇 하러 반성한단 말입니까? 나는 정당한 대가를 치르게 한 것뿐입니다.
 아니, 그것도 오히려 모자람이 있다 생각하는 데요. ”


“ 이… 천박한 하프 따위가! ”


“ 하프가 천하다는 기준은 대체 어디서 나온 겁니까? 지식이 모자랍니까, 능력이 모자랍니까?

 단순히 섞인 피가 다르다 하여 무시하는 건 당신들이 평소에 벌레보다 못하게 보던 인간들이나 하는 행동이 아닌지?
 고등한 지성 체라는 드래곤들도 결국 어쩔 수 없는 생물이라는 건가요? ”


“ 뭐… 뭐가 어쩌고 어째? ”



한번 입이 터지기 시작하자, 그때부턴 정말 눈에 뵈는 게 없었다. 당장 여기에서 브레스를 맞아 죽는 다 하더라도
 할 말은 다 해야 할 것 같은 생각이 들었다.



“ 당장 그 자리에서 당신네들이 그렇게도 끔찍이 여기는 헤츨링을 소멸시켜 버릴 수 있었습니다.

 아버지의 맹약자인 실키리우스의 체면을 봐서 참고 넘어갔다는 사실을 명심해 두길 바랍니다. ”


“ 이익! 뚫린 입이라고 못하는 말이 없군! ”


“ 나를 먼저 건드린 건 당신들입니다. 유감스럽게도 제가 마냥 속 좋은 인간은 아니라서 말이지요. 경고하겠습니다.
 헤츨링을 지키고 싶다면 평소 교육이나 좀 똑바로 시키시죠? 열 받은 제가 정말로 드래곤 슬레이어가 되기 전에 말입니다. ”


“ 네 이놈!!! ”



내 말을 더 이상 참지 못한 그는 주변 사람들도 의식하지 않고 큰 소리로 고함쳤다.

 그러자 회장에 흐르던 음악이 뚝- 끊기고 말았고, 자연히 춤을 추던 사람들의 시선역시 이쪽으로 향하기 시작했다.
 그 중에서도 당장 놀라서 달려온 것은 실키리우스와 실비아였다.



“ 할아버지! 무슨 일이예요? ”


“ 이런 건방진 인간을 보았나! 실비아, 감히 너를 때린 이 녀석을 내가 어찌하면 좋겠느냐!
 가벼운 훈계조차 받아들여 하지 않는 저 오만함 이라니! 내 실키리우스를 봐서라도 용서하려 했거늘! ”



분노에 찬 눈동자로 나를 쏘아보는 로드의 모습에 실비아는 잠시 눈을 동그랗게 뜨다가 빙긋 미소 지었다.
 든든한 아군을 얻은 듯한 진한 만족감이 서린 얼굴이었다.



“ 설마 저 천박한 하프가 할아버지께 무어라 하던가요? 정말 겁이 없는 인간이군요! 두고 보실 필요가 있나요?
 당장 찢어 죽여 버리세요! ”


웅성웅성.


눈에 독기를 세우고 내뱉는 실비아의 말에 근처에 있던 귀족들의 안색이 창백해지기 시작했다.

 평소 그들이 감히 우러러 보지도 못했던 황실의 후계자에게 대놓고 막말을 하는 드래곤들의 거만한 행태에 분노한 것이다.

 그러자 잠자코 지켜보던 실키리우스가 살풋 인상을 찡그리면서 중얼거리듯 한마디 내뱉었다.



“ 실비아 건에 대해서는 그냥 넘어가기로 했던 것 같은데…? ”


“ 하지만 실키리우스! 저 녀석이 나와 내 일족을 모욕했단 말이오. 하등한 존재에게 이런 대우를 받고도 참아야 한다는 겁니까? ”



어쩐 일인지 그는 로드인 주제에 실키리우스에게 깍듯한 존대 말을 사용했다.

 드래곤 중에서 가장 강하다 인정받는 로드의 직분을 가진 그 조차도,

 얼굴에 아무런 표정을 담고 있지 않은 실키의 모습을 은연중에 두려워하고 있었던 것이다.
 그 모습에 나는 저절로 지끈거리는 머리를 부여잡고 인상을 팍 찡그렸다. 

내가 알고 있는, 내가 좋아…하는 실키리우스는 저런 얼굴이 아니었다. 나는 저런 얼굴 따위 알지 못한다.



“ …로드인 그대가 한낮 인간의 말에 휘둘려 성을 내는 꼴이라니, 우습기 그지없군. ”


“ 하…하지만 실키리우스! ”


“ 그만 하시오. 더 이상 인간에 치여 왈가왈부 하는 모습은 보고 싶지 않으니. 실비아, 너도 그만하고 이제 레어로 돌아가라.
 철없는 짓도 여기까지다. ”


“ 실키리우스님! ”



설마 실키가 내 편을 들 거라곤 생각 못했는지, 두 드래곤의 얼굴은 급격히 창백해지기 시작했다.
 믿을 수 없다는 듯이 입을 뻐끔뻐끔 거리던 실비아는 한참만에야 악에 바친 표정이 되어 소리 질렀다. 



“ 말도 안돼! 한낮 미천한 하프의 편을 드시는 거예요? 이런 경우가 어디 있나요? ”


“ 다시 생각하시오, 실키리우스! 그대는 지금 무언가 단단히 착각하고 있소.
 아무리 그대의 힘을 섞어 탄생시킨 존재라지만 꿈에서 낳은 자식 때문에 일족의 아이를 버릴 셈이오? ”


“ …내가 꿈과 현실을 구분하지 못하는 바보로 보이는가? 나는 그저 이런 상황이 귀찮을 뿐이야.
 더 이상 인간들에게 치이고 싶지 않군. 돌아가. ”



전혀 표정의 미동이 없는 그의 대답에 실비아는 억울하다는 듯이 입술을 악물었다.

 그러나 그 이후 곧바로 내뱉는 말에는 지금까지 무심한 태도이던 실키도 당황할 수밖에 없었다. 



“ 저 하프의 어디가 그렇게 마음에 드시는 건데요?! 저런 외모 따위, 저도 폴리모프로 언제든지 만들 수 있어요! ”


“ 무슨… ”


“ 제가 눈치 못 챌 줄 알았어요? 실키리우스님은 저 인간에 관해서는 너무할 정도로 관대하시다고요!
 저 녀석을 원하시는 거잖아요? ”


“ 실비아! ”



천하의 실키녀석이 당황하는 모습이라니. 특히 드래곤들이 온 이후 무표정 무감각 한 모습만을 보이던 그였기에 

새삼 신선한 기분이었다. 그 모습에서 멋대로 자신의 추측이 맞았다고 짐작한 그녀는 울 것 같은 표정으로 다음 말을 이었다.



“ 전 절대 인정 못해요! 저런 하프 따위한테 실키리우스님을 넘길 수 없다고요! 아니라고 하실 건가요? 

그렇다면, 지금 바로 여기서 저와 함께 레어로 돌아가요! 유희를 끝내주시면 믿겠어요! ”


“ …!! ”



그 말에는 나마저 놀라지 않을 수 없었다. 설마 이렇게까지 강경한 입장을 보일 거라곤 생각하지 못했기 때문이다.

 실키리우스는 난감한 표정으로, 그것과 유희를 그만두는 것은 상관이 없다는 뜻을 설명하기 시작했지만,
 이미 질투로 눈이 멀어버린 실비아는 전혀 굽히려 들지 않았다.



“ 저 하프의 옆에 실키리우스님이 있다는 것, 그걸 생각만 해도 소름이 끼쳐요! 절대 싫어! 그러니까 같이 돌아가요! ”


“ …….”



그 순간 나는 엄습하는 불길한 기분에 당황한 표정으로 실키 녀석을 바라보았다.

 마침 내 쪽을 보고 있던 그는 나와 시선이 마주치자 무어라 형용할 수 없을 만큼의 복잡한 얼굴이 되었다.
 저 바보! 설마 나한테 피해 입히지 않으려고 돌아간다고 하는 건 아니겠지? 


빌어먹게도 예감은 그대로 적중했다. 어쩔 수 없단 듯이 한숨을 내쉰 그가 실비아를 향해 천천히 고개를 끄덕이려고 했던 것이다.

 대체 저 자식이 언제부터 내 입장을 고려했다고 저런 궁상을 떠는 거야! 나는 나도 모르게 그의 팔을 붙잡고 말았다.

터억-



“ …? 시즈? ”



의아한 표정으로 나를 돌아보는 얼굴을 보자니, 그대로 한대 먹여주고 싶은 심정이다.

 나는 입술을 악물면서 또박또박 한자씩 천천히 내뱉었다.



“ 나 때문에 유희 그만둘 생각이면 집어 치워! 그런다고 고마워 할 줄 알아? ”


“ 하지만…. ”


“ 시끄러! 이봐, 너 도마뱀 꼬마! 이 녀석의 어딜 보고 날 마음에 두고 있다고 생각했는지 모르겠지만, 그만 닥쳐!

 너희 드래곤들은 까마득한 후배가 선배에게 감히 이래라 저래라 시키는 거냐? 그런 짓 그만 둬! ”


“ 뭐…뭐가 어째? 네가 감히 뭐라고 이 자리에서 나서는 거야? ”



기가 막히다 는 듯이 눈을 동그랗게 뜨면서 묻는 말에 나는 그대로 주먹을 꽈악 움켜쥐었다.

 그러자 그것을 마땅히 대답할 말이 없어서 그러는 거라고 생각했는지 실키 녀석이 한숨을 내쉬면서 얼른 끼어들었다.



“ 실비아, 그만해라. 그는 내 입장을 생각해 주는 것뿐이야. 시즈, 너도 이제 그만해.

 아버지의 맹약자라는 점 때문에 배려해주는 것은 알지만…. ”


“ 아무것도 모르면 제발 닥치고 있어!! ”



나의 분한 음성에 중간의 말을 끊어먹은 실키는 황당한 표정으로 바라보기 시작했다.

 젠장, 대체 너는 어디까지 나를 비참하게 만들어야겠냐! 


결국 속으로 수없이 어머니에게 용서(…)를 빈 내가 취한 행동은 단 하나 뿐이었다.

 당장이라도 한대 때릴 듯이 그의 멱살을 움켜 쥔 나는 당황한 그가 미처 어찌해보기도 전에 그대로 입술에 키스해버렸다.



“ …!!… ”


“ 허억!! ”


“ 헉…!! ”



순간 여기저기서 숨을 들이키는 소리가 들렸지만 이미 제정신이 아닌 내가 그런 것을 신경 쓸 리 만무했다.

 그나마 한 가닥 이성은 남아있어 나중에 말켄경의 얼굴을 어찌 볼지 벌써부터 걱정이 되기 시작했지만 말이다. 


가볍게 입술만 갖다 댄 거였지만 그것만으로도 파장은 만만치 않아서, 당한 실키 본인은 물론이고,
 주변 사람들의 표정 모두가 경악에 가까워져 있었다. 그것을 애써 모른척하며 나는 똑바로 고개를 치켜세우며 입을 열었다.



“ 내가 이렇게 된 건 다 너 때문이야! 모른 척 하면 이 자리에서 죽여 버릴 거다! ”


“ 시…시즈? ”


“ 내가 알고 있던 실키로 돌아와! 지금까지의 내 인생을 모두 흔들어 놓은 그 빌어먹을 놈으로 돌아오라고! 이 나쁜 자식아!

 사람을 가지고 놀아? 정 유희 그만 두고 싶으면 10살 때 뺏어간 첫 키스까지 다 돌려주고 가!
 남의 로망을 망쳐놓고 유희였다고 둘러대면 그만이야? 제기랄! ”



그리고 나는 그대로 녀석을 팍 밀어내며 씩씩거리는 얼굴로 회장을 벗어나고 말았다. 사람들의 시선이 민망스럽기도 했지만,

 무엇보다 실키 녀석의 대답을 듣는 것이 두려웠던 것이다.
 그런 짓(키스)까지 했는데 거절하는 말을 들어봐라. 실연의 상처는 둘째 치고 쪽팔려서라도 죽고 싶어질 것이었다.



‘ 아마 순식간에 소문이 퍼져서 어머니의 귀에 들어가겠지. ’



당장 저녁부터 들이닥쳐서 일장 연설을 늘어놓으실 어머니의 모습이 떠오르자 벌써부터 암담한 심정이었다.

 금이야 옥이야 먹여가며 입혀가며 키워놓은 자식이 남에게 찍힌 것도 아니고, 

먼저 찍히기를 자청하는 꼴이 되 버렸으니 얼마나 기가 막혀 하시겠는가. 

이래저래 실키 녀석만 죽일 놈이라고 중얼거리고 만 나였다.














그날 저녁 연회에서 내가 벌인 ‘작태’는 순식간에 소문이 퍼져 이미 귀족이라면 모르는 사람이 없을 지경이 되어 있었다.

 일명 ‘황태자 드래곤 구애 사건’ …이랄까. 

덕분에 요즘의 난 집무실 안에 처박혀 사방에 온통 결계를 쳐놓고는 그대로 꼼작도 안하고 일만하는 생활에 치여 있었다. 


솔직히 쪽팔려서 밖에 나가고 싶지도 않다. 나를 보는 시녀들의 음흉한 눈빛을 보는 것도 괴롭고,

 우연히 마주칠 때마다 어머니가 쓰러지시는 것도 죄스러웠으며, 아버지가 키득거리는 모습도 꼴 보기 싫었다.

 그 중에서도 가장 만나고 싶지 않은 녀석은 바로 실키 녀석이다. 무슨 대답이 돌아올지 두려웠기 때문도 그랬지만, 
일단 고백하고 나니 감정을 추스르기가 더욱 힘들어졌던 것이다. 


내가 괜히 멀쩡한 집무실 안에 결계를 쳐놓았겠는가? 일단 텔레포트든, 문이든 누구도 내가 있는 곳으로 들어오지 못하도록 

막아보자는 심보인 것이다. 덕분에 촤라락 잡혀있던 파티일정이며 뭐며, 모두 수포로 돌아가 
다시 예전처럼 서류만 처리하는 나날만 보내는 나였다.



“ 제기랄! 무슨 놈의 예산이 이렇게 많이 깨진 거야! 그놈의 드래곤들 사고 좀 제발 작작 치란 말이다! 
왜 허구헌날 멀쩡한 건물을 부셔놓는 건데! ”



그러나 아무도 없는 공간에서 혼자 발악해봤자, 누구하나 내 심정에 공감해 줄 사람이 있을 리가 없었다. 

근처는 물론, 내가 부르기 전까지는 누구도 얼씬하지 말라는 명령을 내려둔 터라, 

수족 같던 말켄경의 얼굴까지 안본지 오래된 참인 것이다. 나는 저절로 새어나오는 한숨을 삼키며 들고 있던 
서류를 거칠게 책상위에 내려놓았다.



“ …미치겠네. ”



원래 사람과 어울리며 노는 생활을 좋아하던 내가 이토록 한 구석에 처박혀서 독수공방하는 생활을 쉽게 견딜 리가 없었다. 

그나마 예전엔 일에 치이면서도 적절히 스트레스도 풀었고, 가끔씩 땡땡이도 쳤다지만, 

이젠 내 스스로 밖을 나서길 거부하는 상황이니 그것도 여의치 않았다. 그야말로 눈물이 앞을 가리는 심정인 것이다. 


이왕 이렇게 되고 보니 차라리 실키와 모든 담판을 짓고 남은여생(?)을 편하게 보내볼까 하는 생각까지 들었다.
뭐, 그 녀석이 나를 만날 거라는 보장도 없었지만 말이다.


지난 시간동안 억지로 누군가가 결계를 침입하려는 흔적도 없고, 딱히 방문하려고 노력하는 사람도 없었기에 

나는 일찌감치 녀석이 내 감정에 부담스러워 한다고 결론을 내린 상태였다. 


그나마 당장 유희를 때려치우지 않았다는 것에, 아주 정 없는 놈은 아니라며 속으로 위안하고 있달 까? 
괜히 나 혼자 안달하는 것 같아 기분이 더욱 나빠졌다. 


결국 한참동안 서류를 노려보던 나는 머리도 환기시킬 겸, 오랜만의 외출을 시도하기로 마음먹었다. 

빼곰히 열어본 문 앞에 아무도 없다는 것을 확인 한 나는, 호흡을 가다듬으며 최대한 사람들 눈에 뜨이지 않도록 

잽싸게 몸을 움직였다. 그리하여 목적지인 정원에 도착할 때까지 복도에 지나가는 시종하나 만나지 않는 쾌거를 이루어 냈던 것이다. 


아마 그들은 내가 집무실 안에서 나왔을 거라는 생각조차 못하고 있을 것이 틀림없었다. 

이것이 바로 인간승리라는 거지. 

나는 히죽 웃으며 이전에 땡땡이치던 시절에 그랬던 것처럼 잔디가 깔려진 정원의 아무 곳에나 풀썩 드러누웠다. 

한여름의 쨍쨍한 날씨가 짜증이 날 정도로 더웠지만 그래도 마법으로 만든 인공적인 서늘한 공기 안에 갇혀 하루 종일 
일하는 것보다는 훨씬 나았다. 

이대로 잠이나 잘까? 나른하게 중얼거리며 눈을 감는 순간, 나는 예상치 못한 손님을 맞이하고 말았다.



“ 시즈!! 이런 뙤약볕에서 누워있으면 어떡해~~~ 살 탄단 말이야아아아~~~ ”


“ !! ”



뭐…뭐냐, 이 푼수 같은 말은? 이미 몇 년이나 들어와서 익숙해질 대로 익숙해진 것이었지만 나는 황당한 표정이 되어 

눈을 뜨지 않을 수가 없었다. 이 목소리가 지금 이러한 울림을 담고 나한테 다가올 리가 없었던 것이다. 
아직 잠들지도 않았는데 벌써 꿈을 꾸는 건가? 



“ 뭐, 뭐야! ”



기겁을 하며 고개를 든 그곳에는 실키 녀석이 생글생글 미소를 지으며 서 있었다. 맙소사, 

가장 만나고 싶지 않은 베스트 1을 여기서 만나게 될 줄이야. 당황한 나는 나도 모르게 뒤로 주춤하며 질린 목소리로 입을 열었다.



“ 네가 왜 여기에 있어? ”


“ 어엇? 너무하잖아~ 결계까지 쳐놓고 안에서 꼼짝도 안해놓구선! 그래서 이제야 겨우 만날 수 있다 했더니, 
내가 왜 여기에 있냐고? 당연한거 아니야? 시즈, 널 만나려고 왔지! ”



유쾌발랄상쾌 모드의 그를 너무 오랜만에 만나서 그런지 도무지 적응이 되지 않았다. 저건 또 무슨 꿍꿍이 일까? 
나는 의심어린 표정을 숨기지 않으며 여전히 실실거리고 있는 그를 노려보기 시작했다.



“ 날 왜 만나러 와? 아니, 그것보다… 말투가 그게 뭐야? 혹시 약이라도 먹었어? ”


“ 헉…. 그런 심한 말을! 이 몸은 네가 원래 모습으로 돌아와 달라고 하도 애원을 하길래 모처럼 큰 맘 먹고 돌아와 준건데…. ”


“ 애원하기는 누가 애원을 했다는 거야? 개 폼 잡는 모습이 하도 꼴 보기 싫어서 정체를 밝히라고 소리친 거구만!
 아니, 너…. 지금 그런 모습이 나한테 어떤 의미가 되는지 모르는 거야? ”



매정하게 뿌리치기는커녕 이런 식으로 받아들이는 모습을 보면 나는 고백의 결과를 희망적으로 생각할 수밖에 없다. 

만약 그것을 알면서도 장난치는 거라면 죽어도 용서할 생각이 없었다.

 떨리는 심장을 가라앉히려 노력하며 똑바로 바라보자 실키는 잠시 생각하듯 미간을 찌푸리더니
 곧 씨익-입가에 의미심장한 미소를 띄웠다.



“ 모르겠는데? 이런 게 시즈한테 무슨 의미가 되는 건데? 아아, 혹시 그날의 키스와 관계가 있는 거야? ”


“ …죽고 싶냐? ”



모르는 척 능청을 떠는 모습을 보자니, 주먹에 저절로 힘이 들어갔다.

 결국 저 녀석은 내 마음을 전혀 진지하게 받아줄 생각이 없는 것이다. 그러니 저렇게 내 앞에서도 태연한 거겠지,

 나쁜 자식. 내가 싫으면 싫은 거지, 저 따위로 넘어갈 필요는 없잖아?

 더 이상 상종하고 있다가는 끓어오르는 화를 주체할 수 없을 것 같아 나는 잠자코 몸을 일으켰다.
 그러자 눈을 동그랗게 뜬 녀석이 유쾌하게 중얼거리는 것이 아닌가.



“ 어라? 가려고? 흐음~ 천하의 시즈도 창피하긴 한가보네? 하긴, 그게 뭐 키스 축에나 들어가나?

 내가 꽤 많이 가르쳐 줬다고 생각했는데 말이야. 정작 중요한 순간에 그냥 입술만 갖다 대다니. 아직도 갈 길이 멀다니까~? ”



그럼 내가 그렇게 많은 사람들 앞에서 너한테 딥키스라도 펼쳤어야 했다는 말이냐아! 
화가 난 나는 분을 참지 못하고 그대로 빽- 소리 지르고 말았다.



“ 이익! 냅두셔! 남이사 키스 테크닉이 엉망이든 뭐든 무슨 상관이야? 그런 키스라도 기꺼이 좋다는 인간 잡아서 
잘 살아 볼 테니까 상관 말라고! ”


“ 흐음~ 그런 말 하면 화낸다? 그럴 땐 다시 가르쳐 달라고 하면 되는 거지, 
뭐가 그렇게 쑥스럽다고 마음에도 없는 말을 하고 그래? ”


“ 뭐가 어쩌고 어째? ”



이 자식은 낯 뜨거운 것도 모르는 건가? 

황당한 표정으로 노려보든 말든 녀석은 여전히 태연한 모습 그대로였다. 

그리곤 갑자기 내 팔을 잡아끌어 그대로 잔디위로 넘어뜨리는 것이 아닌가. 

미처 대항할 자세도 갖추지 않은 자세에서 벌어진 불시의 기습이라, 나는 얌전히 풀밭에 누워 눈만 말똥말똥 굴리는 상태가 
될 수밖에 없었다. 실키는 그 상태에서 자세를 낮추어 내 쪽으로 얼굴을 바짝 들이밀었다. 


“ 눈 감아. ”


“ 뭐, 뭐? ”


“ 눈 감으라고. 내가 다시 가르쳐 줄 테니까. ”


“ ……. ”



그, 그러니까 지금 키스를 하겠다고? 장난끼가 가득 담겨진 붉은 눈동자를 보며 나는 이 상황을 어떻게 받아들여야 

할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 설마 내가 불쌍하답시고 자선사업이라도 벌이려는 건가? 


평소라면 자존심이라도 내새워 밀치고 일어났을 테지만, 어쩐지 이번이 마지막일거란 예감에 나는 망설이는 표정으로 
입술을 깨물었다. 


그리고 정신을 차렸을 때는 어느새 실키가 내 입술에 자신의 입술을 겹치고 들어오는 상태였다. 

반항하지 않는 나의 치열을 부드럽게 가르며 탄력 있는 혀가 입안을 능숙하게 휘젓기 시작했다.



“ 아……음……. ”



아찔한 감각 때문에 내 머릿속은 점점 아무 생각도 떠올리지 못하고 텅 비어가고 있었다. 

나도 모르게 입술을 비집고 흘러나오는 신음소리와 붕 뜨는 몸을 느끼며, 나는 탐욕스럽게 내 입술을 삼키는 

뜨거운 기운에 얌전히 응해주는 수밖에 없었다. 거부하기에는 원하고 있는 감정이 너무 크다. 
아무리 장난삼아 하는 키스라도 밀어내고 싶지 않았다. 


길고 긴 키스가 이어질수록 나는 점점 울고 싶은 기분에 빠져들었다. 팔을 들어 조심스럽게 실키의 목을 끌어안자 

참지 못한 눈물이 눈가를 타고 흘러내리기 시작했다. 그것을 눈치 챘는지 실키의 손이 그것을 슬며시 닦아주고 있었다. 

그런데도 내가 진정을 하지 못하자 그는 부드럽게 입술을 훑던 것을 멈추고 나직하게 중얼거렸다.



“ 울지 마, 시즈…. 내가 잘못했어. ”



그리고 이마에 느껴지는 촉촉한 느낌. 나는 더 이상 견디지 못하고 흐느꼈다.



“ 흑, 흐윽…흑. ”


“ 내가 나빴어. 미안해, 내가 다 잘못 했어…. ”


“ 뭐, 뭘 잘못했다고 하는 거야? 뭐가 미안한데? ”



그냥 거기에서 만족해도 되는 것을 나는 끝까지 집요하게 물고 늘어졌다. 차라리 상처가 되더라도 정확한 대답을 알아두고 싶었다. 

이런 식으로 질척거리는 감정을 이어나가는 것도 더 이상 한계였으니까…. 


겉보기만큼 나는 강하지 못하다. 기약 없는 감정을 기다릴 정도로 참을성이 좋지도 않고, 그럴 용기도 없었다. 

때문에 내가 먼저 손을 놓더라도 그것은 내 탓이 아니라고 스스로를 위안하고 싶었던 것이다. 

그러나 정작 실키가 사과한답시고 짚은 내용들은 내가 원하던 것이 아니었다. 내 얼굴은 실망으로 싸늘히 굳어지기 시작했다.



“ 우선, 갑자기 태도를 바꿔서 시즈를 혼동하게 한 것. 실비아의 앞에서 시즈의 편을 들지 못한 것. 

마음에도 없는 심한 말로 상처 입혔던 것. ”


“ …그리고? ”


“ 그리고… 글쎄, 또 뭐가 있을까? ”



그래, 결국 너는 내 진심을 외면하고 싶어 하는 구나. 그저 틀어진 관계를 회복하고 싶었을 뿐이었어. 

헤죽 웃으며 되묻는 말에 나는 질끈 눈을 감으며 단호하게 대답했다. 까짓것 원하는 대로 해주지 뭐. 
나의 말투는 자연스럽게 여느 때와 같이 퉁명스러워 지기 시작했다.



“ 진심도 아닌 주제에 키스한 것도 사과해. 내 첫 키스부터 시작해서 그 동안 장난삼아 했던 것 전부 다. 지금 것도 포함이야. 
네 가벼운 행동 때문에 입은 피해가 얼마나 많은지 알아? ”



사과를 받게 되면 이제 전부 끝내는 거다. 나는 그렇게 다짐하고 또 다짐했다. 

그런데 이놈의 드래곤은 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 젓는 것이 아닌가.



“ 흐음. 그건 못하겠는 걸? ”


“ 뭐, 뭐야? ”


“ 단 한순간도 진심이 아닌 적이 없었거든. 뭐야, 시즈 너는 내가 키스할 때마다 그냥 가볍게 하는 거라고 생각했어? 
나름대로 꽤나 심장이 떨렸는데 말이지. ”


“ …무슨. ”


“ 아아, 그래 사과할 것 하나 더 생각났다. 내 감정을 정확히 전달하지 못해서 시즈를 헷갈리게 한 것. 

그리고 시즈가 먼저 용기를 내버리게 만든 것. 나는 엄청 기뻤지만, 시즈는 죽을 만치 창피했겠지? 

미안해. 하지만 너도 나빠. 전혀 그런 티 내준 적 없었잖아? 미리 알았으면 절대 선수 뺏기지 않았을 거야. ”



헉. 서, 설마…. 실키 녀석도 나한테 마음이 있다는?? 전혀 예상치 못한 상황에 나는 나도 모르게 빽하고 소리쳤다.



“ 거짓말-! ”


“ 엥? 거짓말이라니…. ”


“ 나는 자각하고 나서 하루도 참기 힘들었단 말이야! 근데 너는 매 순간이 진심이었다고? 

그런 주제에 지금까지 견뎠다는 게 말이 돼? 이 뻥쟁이 도마뱀! 지금부터 나한테 얼씬도 하지 마! ”


“ 시, 시즈?? ”



그리하여 나는 당황하는 실키를 놔두고 그대로 내 방으로 텔레포트를 해버리고 말았던 것이다. 실키의 말을 못 믿는 게 아니었다. 

인간의 마음이란 게 어찌나 간사한지, 막상 그가 나를 좋아한다는 것을 알고 나자 너무 창피해져서 얼굴을 마주보기가 

겁이 났었던 것이다. 설마 극단적으로 ‘도망’이란 수법을 쓰게 될 줄은 몰랐지만, 그건 내가 아직 어린 탓이라고 둘러대는 나였다.
 


그러나 막상 방안에 들어오고 나니 그때부턴 좀더 현명하게 대처하지 못한 자시에 대한 후회가 밀려들어왔다. 

내가 미쳤지. 어쩌자고 기회를 스스로 버린단 말인가. 앞으로 나한텐 얼씬도 하지 말라고 못 밖아 두었으니, 

실키 녀석은 정말로 다시는 먼저 다가오려 하지 않을 지도 몰랐다. 힘없이 소파에 앉아 입술을 깨물고 있자니 
정말 스스로가 한심스러운 기분이었다. 


하지만 그것도 잠시. 문득 내 앞에 서있는 그림자를 인식하고 멍한 표정으로 고개를 든 나는 그대로 경악하고 말았다. 

만면에 미소를 띄우고 있는 실키 녀석이 능청스러운 표정으로 한손가락을 까닥거리고 있었던 것이다.



“ 도망치는 건 비겁한거야, 시즈. ”


“ 으, 으악! 네가 여긴 어떻게? ”


“ 흐음, 혹시 몰라서 키스할 때 몰래 추적 마법을 걸어뒀지. 그렇다고 해도 설마 방으로 갈 줄은 몰랐는걸?
 그렇게 도망칠 곳이 없었어? ”


“ 도, 도망친 거 아니야~! 으윽! 다가오지 마! ”



점점 가까워지는 모습이 정녕 심상치 않았기에 나는 파랗게 질린 얼굴로 뒤로 슬금슬금 물러났다.

 그래봤자 길이가 짧은 소파 끝으로 이동하는 꼴이었지만 말이다. 그런 내 모습을 보고 킥킥 웃은 녀석은 오지 말라는 경고도 

무시하며 내 앞으로 몸을 바짝 들이밀기 시작했다. 기겁한 나는 얼른 뿌리치고 다른 쪽으로 이동하려고 했지만 이미 그의 팔에 

가로막혀 꼼짝도 못하는 상황이 전개 되어버린 후였다. 


바짝 얼은 내가 불쌍해 보이지도 않은지, 그 상태로 천천히 얼굴을 가까이 들이 밀은 녀석은 훅- 하고 귓가에 짧은 숨을 불어넣었다.

 순간 온몸을 타고 닭살이 우르르 돋아나기 시작했다.



“ 히익-! 무슨 짓이야! ”


“ 그냥…. 감도 테스트랄까? 흐음, 상당히 예민하네, 시즈. 귀여운 걸? ”


“ 헛소리 그만 하고 저리가! 우악! 다가오지 말라니까? ”


“ 아니, 나는 내 마음을 보이고 싶은 것뿐이야. 매사에 진심이면서 어떻게 참았냐고 했지? 나름대로 배려한답시고 참은 건데
 그런 말을 들으면 서운하잖아? 그래서 이젠 안 참으려고. ”


“ 에엑? ”



그와 함께 나는 강한 힘에 눌려져 그대로 소파위에 눕혀지고 말았고, 미처 바둥거려 보기도 전에 이어지는 키스에 속수무책으로 

당하는 수밖에 없었다. 아까보다 훨씬 농밀하게 밀어붙이는 입술에 정신을 차릴 수가 없을 지경이었다. 비키라는 말도 이 순간엔 
달콤한 신음성으로 교차되어 흘러나왔다.



“ 으음……아…하아…. ”



현재의 상황도 잊고 무심코 키스를 조를 때쯤이 되서는 어느새 실키의 손이 내 옷섶을 헤치고 가슴부위를 더듬기 시작하는 
순간이었다. 뒤 늦게 서야 그것을 깨달은 나는 억지로 눌러진 몸을 뒤틀며 간신히 입을 열었다.



“ 그… 하지 마! 난 여자가 아니… ”


“ 흐음, 하지만 원하고 있는 것 같은데? ”


“ 뭐어? 아흣- 그, 그만! ”



야릇하게 미끄러지는 손가락의 감각에 눈앞이 뜨거워지고 있었다. 장난치듯 가볍게 가슴부위를 맴돌던 그것은 반항하는 나에게 

벌이라도 주듯이 연약한 가슴돌기를 살짝 꼬집었다. 순간 아릿한 통증과 함께 무언가 상당히 이상야릇한 기분이 느껴져 입술사이로 

옅은 신음소리가 새어나가는 것을 나는 억지로 눌러 참았다. 이 자식~! 지금 15살짜리를 상대로 무슨 짓을 하고 있는 거야! 


그러나 그렇게 소리칠 수 있던 것도 그때뿐이었다. 짓궂은 미소를 지은 실키녀석의 매끄러운 입술이 목을 따라 천천히 애무하기 

시작했을 때, 나는 밀어내기는커녕 오히려 매달리듯 그의 어깨를 끌어안기 시작하고 있었다. 거의 다 벗겨져 어깨까지 흘러내린
 옷은 아무래도 좋을 만큼, 열에 들뜬 피부가 예민하게 그의 입술을 받아들였다.



“ 으응… 아…시, 실키…. ”



이것이 진정 강제로 덮쳐지고 있는 상태의 인간이 내뱉을 소리란 말인가! 그러나 이후 들려오는 명랑한 소프라노의 목소리에 나는 
몽롱했던 머릿속이 그대로 차갑게 식는 듯한 느낌을 받고 말았다. 



“ 오라버니, 실키랑 지금 뭐하고 있는 거예요? ”


“ …!!! ”



심장이 내려앉는 순간이 있다면 바로 이러한 상황일 것이다. 화들짝 놀란 나는 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 돌렸다가, 눈을 말똥말똥 
뜨고 있는 청은색 머리카락의 귀여운 아이를 발견하곤 그대로 경악했다.



“ 시…시엘룬! ”



맙소사! 하필이면 이런 순간에 시엘룬이 나타날 건 뭐란 말인가! 순진한 얼굴로 고개를 갸웃거리는 여동생의 모습에 그대로 기절해

 버리고 싶은 심정이 된 나는 실키에게서 벗어나기 위해 몸을 바둥거렸다. 그러거나 말거나 그는 그 상태로 여전히 나를 눌러놓고 
있었지만 말이다. 그것도 모자라 한술 더 떠서 능글맞게 한 마디 건네는 것이 아닌가!



“ 여어~ 시엘룬, 미안한데 우리가 지금 바쁘거든? 용건이 있으면 나중에 찾아오지 않겠니? ”


“ 뭐, 뭐가 어쩌고 어째? 이 자식아, 미쳤어? 이거 놔앗!! ”



하나뿐인 여동생 앞에서 추태도 이런 추태가 없었다. 그러나 수치심과 민망함에 얼굴이 벌개진 내가 악에 바친 소리를 내지른 
그 순간, 이어지는 시엘룬의 또랑또랑한 목소리에 이번엔 실키 녀석까지 그대로 쩌억 굳어버리고 말았으니…



“ 아아, 나도 알아요. 그거~ 지금 아기 만드는 거죠? ”


“ ……. ”


“ ……. ”


“ 아버지가 설명해 주셨거든요. 옷을 벗기면서 몸에 키스하는 것을 애무라고 하고, 지금 모습처럼 한사람이 누워있고 나머지 

한쪽이 위에 올라가 있게 된다고요. 흐음~ 그렇지만 남자와 남자 사이에도 아기가 만들어 지나? 게다가 오라버니는 그다지 임신할 

생각이 없는 것 같은걸요, 실키. 그러니까 하지 말아요. 원래 아기를 만들 때는 부모가 될 두 사람의 동의가 있어야 된다고 그랬어요. ”



…쿨럭. 아버지 이 인간, 대체 어린애한테 뭘 가르치고 있는 거야~! 

이번만큼은 천하의 실키도 순순히 패배를 시인할 수밖에 없었다. 간단하게 흐트러진 옷을 여며준 그는 항복하듯 두 손을 들어 

보이더니 천천히 몸을 일으켰다. 아쉬움이 역력한 기색이었지만 4살짜리 아이의 순진무구한 눈빛을 정면으로 받으면서 더 이상 

진행시킬(?) 배짱은 없었던 것이다. 한마디로 시엘룬이 나를 살린 셈이었다.



“ 휘유~ 시즈, 이 다음은 다음에 하자~ ”


“ 웃기지 마, 이 변태 도마뱀아! 한번 만 더 이런 짓 하면 죽을 줄 알아! ”


“ 어라? 그런 말해도 돼? 자기도 느꼈던 주제에~ ”


“ 뭐, 뭐가 어쩌고 어째? ”



경악한 표정으로 소리치자 가만히 그것을 바라보고 있던 시엘룬이 생각났다는 듯이 짝-손뼉을 쳤다. 화들짝 놀라 돌아본 동생의 

표정은 새로운 지식을 깨달았을 때 보이는 성취감을 가득 담고 있었다. 그리고 이어지는 시엘룬의 말에, 나와 실키의 얼굴은 그대로 
굳어버리고 말았던 것이다.



“ 아하! 이제 알았어요! 방금 전의 그건 강간이었던 거죠? 그래서 그렇게 오라버니가 싫어했던 거구요! 억지로 아기를 가지게 

만드는 걸 강간이라고 했던 것 같은데… 아닌가? ”


“ ……. ”


“ ……. ”




처음으로 시엘룬의 장래가 두려워진 순간이었다.









***









현재 사피는 기분이 굉장히 나빴다. 물론, 알시에게 꿰인(…)이후로 좋았던 날이 몇 번이나 있었겠냐 만은, 그래도 요즘처럼 최악인 

적은 없었던 것이다. 그로서는 하나밖에 없는 아들이 빌어먹을 도마뱀에게 홀라당 넘어가버린 것도 마음에 안 들었고, 제 멋대로 

구는 드래곤들에게 아무런 제지도 가하지 않는 알시옥스 역시 못마땅했다. 그런 주제에 자신이 나서서 혼쭐을 내주려는 것까지 
막고 있으니 얼마나 기가 막힌 일인가. 



“ 애들이 그렇게 다쳤었는데 그냥 묵인할 셈이야? ”



불만어린 표정으로 쏘아붙여봤자 돌아오는 대답은 늘상 한결같았다.



“ 쓸데없는 분쟁을 만들고 싶지 않은 것뿐입니다. 그리고 다쳤다고 해봤자, 시즈만 조금 내상을 입은 것뿐이었잖아요? 
그것도 이제 다 나았고 말입니다. ”


“ 무슨 말을 그렇게 해? 그게 아버지란 인간이 할 소리야? 그리고 피를 토했는데 뭐가 내상을 조금 입었다야? ”


“ 벌써 15살입니다. 이제 스스로를 컨트롤 할줄 알아야 하는 나이죠. 너무 싸고도는 건 좋지 않아요, 사피. ”


“ 아직 15살인거지! 싸고돌기는 개뿔이! 네가 너무 무심한 거라고! ”



아장아장 걸어 다니던 시절부터 단 한번 안아준 적 없는 무정한 아비였다. 그런 주제에 질투심은 하늘만큼 높아서 그가 아이를 

챙기는 모습을 볼 때마다 불같이 화를 내기 일쑤인 것이다. 언제나 자신에게 놀라울 정도로 관대했기 때문에, 그의 무심한 본성을 
캐치하지 못했던 것이 실수였을까? 


제 피를 이은 자식임에도 ‘후계자’이상으로 보지 않는 그 냉정함에 질리기 시작한 사피였다. 그나마 딸인 시엘룬은 그를 닮았다는
 이유로 예뻐하는 듯 했다만….



‘ 그러니까 애가 그딴 도마뱀한테 정을 주는 거 아니야!! ’



그 어리고 불쌍한 것이 얼마나 정을 줄 상대가 없었으면 그런 푼수대가리한테 빠졌겠는가! 그나마 일족의 드래곤들이 온 이후로는

 제 정신을 차리는 듯 했지만 그것도 얼마 안가서 다시 헤실거리는 얼굴로 돌아올 것이 틀림없었다. 어머니로서, 인생 선배로서

 도무지 믿음이 가지 않는 배필(…)이었던 것이다. 


화가 난 사피는 근처에 있던 베개를 집어 들곤 서류를 처리하고 있던 알시의 얼굴을 향해 던져버렸다. 퍽-하는 둔탁한 소리가 

이어졌지만 어차피 하나도 아프지 않았을 것이므로 전혀 미안하지 않았다. 그는 황당해 하는 알시에게 낼름 혀를 내밀어 보이고는 

그대로 문을 박차고 씩씩거리며 복도로 발걸음을 옮겼다. 제발 다시 한번 생각하라며 아들을 설득시킬 생각이었다. 


그러나 그렇게 나선지 얼마 지나지 않아, 사피는 예상치 못한 인물과 마주치곤 더욱 인상을 썼다. 그가 걷고 있던 맞은 편 복도에서 

실비아가 그의 할아버지 되는 드래곤 로드와 함께 새침한 표정으로 걸어오고 있었던 것이다. 


‘정말 지지리도 재수 없네.’ 속으로 중얼거린 그는 끓어오르는 화를 참으며 그냥 무시하고 지나치려고 했다. 그
 순간 그의 발걸음을 붙잡는 어이없는 목소리만 아니었다면 말이다.



“ 건방진 인간이네, 감히 드래곤들을 보고도 인사를 안 해? ”



그렇게 말한 이가 차라리 드래곤 로드 였다면 그동안 먹은 나이를 쳐주는 셈치고 참았을 것이다. 사피는 황당한 표정으로 자신을 

똑바로 바라보고 있는 거만한 표정의 소녀를 쳐다보았다. 그렇지 않아도 미운털 박힌 놈을 곱게 봐줄 정신이 있을 리가 없었기에,
 자연히 쏘아붙이는 말투가 싸늘해 질 수밖에 없었다.



“ 무슨 소린지 모르겠습니다만…? ”


“ 아아, 당신. 그러고 보니 이 제국의 황후라고 했던가? 드래곤처럼 양성인 것도 아니면서, 여자의 역할을 하려니 힘들겠는 걸?
 얼굴 보니 기차게 예쁘긴 하네. 하지만 싸가지 없는 말투는 그 천한 하프 놈과 쏘옥 빼닮았어. 기분 나빠. ”


“ …천한…하프라니, 설마 시리우스 황태자를 말하는 건 아니겠지요? ”



이미 확신하고 있으면서도 사피는 그렇게 되물었다. 저절로 떨려오는 팔 때문에 억세게 주먹을 쥐어보았지만 쉽사리 마음이 진정되질 

않았다. 그러나 자신이 폭탄의 도화선을 지피고 있다는 것을 까맣게 모르는 실비아는 여전히 이죽거리는 얼굴로 간단하게 대답했다.
 그녀로서는 가장 든든한 아군인 할아버지가 바로 옆에 있었으므로 무서울 것이 전혀 없었던 것이다.



“ 그럼 이곳에 하프 놈이 그것밖에 더 있어? 그 따위 반반한 얼굴하나 믿고 실키리우스님께 꼬리를 치는 것도 우습기 그지없더군. 

하긴, 천한 것이 하는 짓이란 게 다 똑같지만 말이야. 아무튼 그대가 어미라니 좀 도와줘야겠어. 
남의 약혼자를 뺏어가지 말라고 분명히 가르치라고! ”



투둑- 간신히 유지하고 있던 이성이 머릿속에서 끊어지는 것을 느꼈다. 정말 열 받았을 때 나오는 버릇대로 훗-하고 미소를 
흘린 사피는 천천히 손을 내려 허리춤에 있던 검 집을 움켜잡았다. 평소처럼 에르노크를 달고 있다는 사실이 오늘처럼 고마운 
순간도 없다는 생각이 들었다. 



“ …뚫린 입이라고 잘도 지껄이는 군. ”


“ 뭐, 뭐가 어째? 감히 버러지 같은 인간 주제에! ”



분노하는 실비아였지만, 정작 그녀의 옆에 있던 드래곤 로드는 크게 안색을 굳히며 경계하는 태도를 취했다. 
검을 움켜쥔 사피의 분위기가 정녕 심상치 않았던 것이다. 긴장한 표정으로 살펴보던 그는 곧 그 이유를 깨달을 수 있었다.

 살을 에이 도록 벼려진 날카로운 공기의 흐름, 그것이 뜻하는 것은 단 한 가지- 소드 마스터였다. 
실비아 같은 헤츨링 따위는 단 일 검으로 목숨을 취할 수 있는 존재였던 것이다.



“ 시, 실비아…이 쯤에서 그만…. ”


“ 흥! 봐주실 필요가 뭐가 있어요, 할아버지? 여긴 건방진 인간이 너무 많다니까요? 본보기로 저것을 먼저 죽여주세요, 네? ”



평소에는 그저 귀엽기만 했던 아이의 철없음도 지금 이 순간에는 한탄이 되어 흘러나올 수밖에 없었다. 

아직 검 집에서 검을 뽑아내지도 않은 상태였지만 그렇다고 안심할 수는 없는 일. 설령 나무막대기를 들고 있다 해도 그 상대가 
소드 마스터라면 미스릴로 만들어진 검을 들고 있는 것과 다름이 없다. 


그의 뒤에 버티고 있는 알시옥스의 존재를 배재하더라도, 그 하나만으로 충분히 위험한 상대였던 것이다. 당황하는 그에게 
사피의 싸늘한 목소리가 이어졌다.



“ 자식을 아끼는 건 드래곤들만이 아니지. 난 모욕 받은 걸 참고 넘어가주는 성품이 아니라서 말이야. 입을 함부로 놀린 
대가를 받아내겠다. ”



그와 함께 스스릉 검 집을 벗어나는 검신은 이미 푸른 기운에 감싸져 흉흉한 예기를 발산하고 있는 상태였다. 그제 서야 
사피가 소드 마스터라는 것을 깨달은 실비아는 깜짝 놀라 할아버지인 로드에게 매달렸고, 드래곤 로드는 숨을 삼키며 일단 
그를 진정 시키기 위해 한손을 들어보였다.



“ 겨, 경솔한 행동은 그만 두시오. 이 아이를 상처 입히면 로드인 내가 가만히 있지 않을 겁니다! ”


“ 그래? 마음대로 해봐. 마음에 입은 상처는 상처가 아닌가? 이미 너희들은 내 아들을 상처 입혔어. 
그러니 나 또한 가만히 있을 수는 없는 거지, 안 그래? ”



피식 웃으며 되받아친 말에 드래곤 로드는 마땅히 변명할 말이 없음을 알았다. 이미 검에 실린 푸른 기운은 처음보다 한자나 
더 길어져 있었다. 그러나… 이성을 잃은 사피가 치켜든 검을 그대로 내지르려는 순간, 예상치 못한 방해자가 나타났으니-



“ 어머니, 큰일 났어요! ”



시녀도 대동하지 않은 시엘룬이 아장아장한 걸음으로 그에게 다가오고 있었던 것이다. 놀란 사피는 검기의 파장으로 딸이 
다칠까봐 얼른 기운을 거두어 들였고, 그것에 두 마리의 드래곤은 안도의 한숨을 내쉬며 감사의 표정으로 어린 황녀를 바라보았다. 


그러나 그런 상황도 잠시, 곧 이어지는 시엘룬의 말에 그들은 다 같이 사이좋게 경악해 버리고 말았던 것이다.



“ 오라버니가 변태도마뱀한테 강간당하고 있어요! ”


“ 뭐가 어쩌고 어째!!! ”




그날 에르노크가 내지른 검기가 누구를 징벌했는지는 굳이 설명하지 않아도 알 수 있으리라….













<외전: 만남>







내 나이 10세. 처음으로 생명이라는 것을 죽여 보았다. 

상대는 우연히 레어 밖으로 나갔을 때 마주친, 어느 이름모를 인간 이었던 것으로 기억한다. 

그때의 나는 아직 폴리모프 마법을 배울 단계도 아니었고, 그렇다고 몸을 제대로 추스를 만한 나이도 아니었지만 
나도 모르게 본능적으로 내 뻗은 발톱은 정확하게 인간의 목 줄기를 꿰뚫고 그 피를 땅으로 떨구어 냈다. 


그때의 느낌은 뭐랄까. 형용할 수 없는 쾌감이었다. 그 여들여들한 피부가 내 우악스런 손아귀에서 속수무책으로 찢겨져 
나갔을 때의 감각은 태어나서 10년간 느꼈던 어느 감각보다 내 이성을 마비시키고, 또 마비시키고 있었다. 



미친 듯이 인간을 찾아다니며 사냥(학살이라고 보는 편이 더 옳았지만)을 하던 것이 싫증날 무렵, 나는 어느새 인간이란 
존재를 벌레보다 못한 종족으로 바라보고 있었다. 그것에 대해 일족의 어른 누구도 이상히 여기지 않았기에 나 역시 당연하다고 
여겼다. 인간을 죽이던 것은 점차 몬스터로, 그리고 엘프에서 드워프로, 마지막엔 같은 일족의 드래곤으로 까지 이어졌다. 

그때가 아마도 갓 성년이 되던 무렵의 1000세. 상대는 나보다 정확히 5000살이 더 많은, 블랙드래곤의 수장이었다. 



무슨 연유로 그를 죽이게 되었는지는 기억이 나지 않는다. 망각이 없는 드래곤이라 할지라도 관심 없는 일까지 전부 

시시콜콜 집어낼 수는 없는 일이 아닌가. 그래도 굳이 떠올려 보자면, 일족의 모임에서 만났던 그가 억지로 나를 덮치려 

했던 것 같다. 드래곤은 양성체이고, 얼마든지 내가 여성의 역할을 할 수 있는 상황이었지만 문득 짜증이 치밀어 단번에 
그 오른쪽 가슴에 박힌 드래곤 하트를 뽑아내었다. 


징계 따윈 있을 리 없었다. 드래곤은 원래가 힘으로 모든 것을 증명하는 종족이니까. 그리고 그날부터 주변의 드래곤들은
나를 슬금슬금 피하기 시작했다. 귀찮은 것을 싫어했던 지라 오히려 홀가분한 기분이었다. 




“ 글쎄, 실키리우스가 이번에도 한 마을을 멸망시켰다지요? ”


“ 그래. 그 마을의 모든 인간을 산채로 찢어 죽였다는 군. 정말이지 레드일족의 사악한 본성을 그대로 타고났다니까? 
아무렴 갓 태어난 지 10년 만에 드래곤슬레이어를 죽인 녀석이니까. ”


“ 같은 일족이지만 녀석의 눈동자를 보면 소름이 끼칠 때가 있어요. 그 핏빛의 눈동자라니. 그렇게 아름다운 얼굴을 하고 
있으면서도 무표정 인 게 지독할 정도로 매혹적이기도 하고…. ”


“ 끌끌. 그것에 빠졌다가는 죽기 십상이지. 카올리스가 괜히 죽었는지 알아? 실키리우스를 덮치려고 했다가 도리어 당한 거라고. ”



아아. 그러고 보니 그때의 블랙 드래곤 이름이 카올리스 이었던 것 같다. 뭐 어차피 자연으로 돌아간 녀석의 이름 따윈 알아서 
무엇 하겠느냐 만은. 죽어가면서 그가 했던 말이 떠올라 나는 가만히 미간을 찡그렸다.



‘ 분명 평생 사랑 따윈 못해보고 비참하게 죽을 거라고 했던가? ’



웃기는 일이다. 내가 언제 사랑 같은 거 해보고 싶다고 갈구한적이나 있었나. 

원래가 나는 쓸데없는 감정싸움으로 기를 소모하는 것을 좋아하는 편이 아니었다. 
그리고 그것은 아마도 평생 동안 변할 리가 없다고 생각했다. 


그 후로 얼마 뒤, 세상이 시시해지고 무엇이든 재미없게 느껴질 무렵, 나는 태어난 지 처음으로 수면이라는 것에 취했다. 
약 500년 가까이 이어지던 잠에서 깨어났을 때 처음 본 것은, 눈앞에서 나를 빤히 들여다보고 있는 어느 조그마한 인간의 아이였다. 


아니, 정말 인간이 맞기는 한건가? 후각의 느낌으로는 분명히 인간인데, 저 조그마한 육체에 담겨진 미지의 기운은 드래곤의 그것을 

훨씬 넘어서고 있었다. 붉은 머리카락에 푸른 눈동자. 인간 중에서도 제법 아름답다고 느껴지는 외모를 가진 소년은 
이제 막 잠에서 깨어난 나와 눈이 마주치곤 여유로운 표정으로 씨익 입가에 미소를 띄웠다. 

나도 모르게 긴장해서 눈을 가늘게 뜬 사이, 아직 미성을 채 지우지 못한 소년의 목소리가 부드럽게 흘러나왔다.



“ 정말 빌어먹게도 오래 걸렸습니다. 드래곤씨. 당신 하나 찾느라고 꼬박 7년을 고생했거든요. 죽어라 수소문해서 찾아왔더니 
상대는 팔자 좋게 늘어져 있다라. 정말이지 이런 걸 두고 살심이 솟아난다고 하는 건가요? ”


“ …넌? ”


“ 상대방이 이름을 알고 싶으면, 본인의 이름을 먼저 밝히는 것이 예의입니다. 설마 드래곤 주제에 인간세상의 예법도 모르는 건 

아닐 테지요? 척 봐도 나이 3000은 되어 보이는데 말입니다. 아아. 안되면 곤란해요. 
이래봬도 제법 센 드래곤을 끌고 가야 인정을 받으니까 말입니다…. ”


“ …? ”



‘끌고 간다’ 고? 도대체 무슨 소리를 하는 건지 이해를 할 수가 없었다. 평소라면 눈 뜨자마자 보이는 존재를 찢어버렸을 
내 손톱이, 그날따라 본능을 무시하고 얌전하게 있는 것도 분명 흔한 일은 아니었다. 

그 흔치 않은 일탈이 재미있어서 였을까? 나는 나도 모르게 절대로 먼저 입 밖으로 흘러 내본 적이 없던 내 이름을 
그에게 가르쳐주었다.



“ 실키리우스 레드 블레시아. 네 짐작대로 3000살이다. 나에게는 무슨 볼일로 찾아왔는가, 인간의 소년이여? ”


“ 흐음…실키리우스라. 그럼 편하게 실키라고 부르겠습니다. 실키? 지금부터 저와 간단한 게임을 해보지 않겠습니까? ”


“ 게임? ”



평소 그 어느 누구도 나의 이름을 감히 줄여 부를 생각은 하지 못했었다. 그런데 겁이 없는 건지 무언가 믿는 꿍꿍이가 있는 건지, 

소년은 아무런 거리낌 없이 나를 ‘실키’라고 불렀고, 본래라면 당연히 불쾌해 했을 내가 이 순간만큼은 오히려 유쾌해지고 있었다.

 아마도 나보다 강할지 모르는, 정체를 알 수 없는 인간에 대한 호기심이 마음을 관대하게 만들고 있는 것 같았다.



“ 네, 게임입니다. 지금부터 약 1시간동안 당신이 할 수 있는 모든 공격을 동원하여 저를 죽여 보십시오. 

만약 시간이 지나도 제가 티끌하나의 상처 없이 멀쩡히 살아있을 경우, 당신은 제 노예가 되는 겁니다. ”


“ 훗. 대단한 자신감이군. 내가 그 제안에 응해야 할 이유는? ”


“ 뭐, 별거 없습니다. 제가 태어나서 처음으로 원하게 된 존재가 있는데, 그 존재를 제 것으로 만들려면 드래곤을 잡아오라는 

조건이 붙어서 말입니다. 그래도 상당히 편의를 봐드린 겁니다만? 처음엔 그냥 죽여서 시체만 들고 갈까 생각했거든요. 
하지만 들고 갈일이 캄캄해서 그냥 산채로 데리고 가기로 한겁니다. ”



그러면서 생긋 웃는 모습이 절대로 정신 나간 인간이라곤 볼 수가 없는 얼굴이었다. 

그 너무도 확신에 찬 자신감에 나는 처음으로 황당하다는 심정을 느낄 수밖에 없었다. 저 인간은 드래곤이란 존재에 대해 자세히 

알고 있기나 한건가? 어떻게 저렇게 쉽게 ‘죽인다’는 말을 할 수가 있는 거지? 재미있다는 호기심도 슬슬 불쾌감으로 변해갈 무렵,

 나는 떼지지 않은 입을 억지로 열어 녀석의 이름을 물어보았다. 



“ 아직 네 이름을 말해주지 않았다. ”


“ 음? 아, 그랬던가요? 이거 실례했습니다. 제 이름을 알시옥스 쥬에르 리베. 이곳 동대륙이 아닌, 

서방대륙 출신의 17세 소년입니다. 게임은 어찌하실 겁니까? 당신 아니어도 드래곤은 많지만, 또 찾아다니는 것은 귀찮으니 
저는 억지로라도 당신 선에서 끝내고 싶은데 말입니다. ”


“ 이상한 인간이군. 애초에 드래곤과 인간은 상대가 되지 않는다. 그걸 모르지는 않을 텐데? 이건 설마 새로운 자살 방식인가? ”


“ 그럴 리가요. 앞으로 펼쳐질 꿈같은 행복한 미래가 있는데 무엇 하러 여기서 죽는단 말입니까? 

걱정해 주시는 것은 고마우나 그다지 쓸모는 없군요. 이래봬도 저는 신의 사랑을 받는 몸이라서 말입니다. 
지금까지 내가 원한 것을 이루지 못한 일이 없습니다. ”


“ ……. ”



허영심에 빠진 귀족인건가. 인간들 중에는 종종 이런 식으로 자신의 가치를 높게 보는 경우가 있다고 들었는데 

그것을 또 실제로 조우하게 될 줄은 몰랐다. 녀석과의 대화도 드디어 싫증이 난 순간, 나는 무심한 표정으로 중얼거리며 
수긍하는 뜻으로 고개를 끄덕여 주었다.



“ 게임이라. 그것도 좋겠지. 오랜 동면에서 깨어난 기념으로 한번 응해주도록 하지. ”


“ 호오. 동면 중이었습니까? 그건 또 몰랐군요. 어쨌든 응해주셔서 감사합니다. 그럼 지금부터 시간을 세겠습니다. ”



그 말과 함께 그가 품속에서 꺼 낸 건 한 쪽 병에 담긴 모래가 아래쪽의 빈 병으로 떨어지고 있는 모래시계였다. 
그것을 자신의 발밑에 놔둔 소년은 어깨를 으쓱해 보이며 게임을 시작할 것을 촉구했다.



“ 딱 1시간 타임의 모래시계입니다. 서두르시는 게 좋을 거예요. 시간은 금방 가거든요. ”


“ …소원대로 죽여주지. 단, 오랜만에 즐겁게 해주었다는 점에서 고통 없이 한순간에 보내주겠다. 자비라고 생각해도 좋아. ”


“ 흠. 무뚝뚝한 분인 줄로만 알았는데, 그런 유머도 있으셨군요. 예언하나 할까요? 당신은 지금 이 순간, 
나를 죽이기 위해 시행했던 행동하나를 끝낸 뒤 태어나서 처음으로 경악하게 될 겁니다. 그럼, 잘 부탁드립니다. ”



그렇게 말하며 다시 생긋 웃는 얼굴에선 묘한 여유까지 묻어져 나왔다. 무언가 불길한 기분. 

내 몸체의 반도 안 되는 작은 인간이었지만 어쩐지 빨리 죽이지 않으면 크게 경을 칠 것 같은 기분이 들었다. 
처음 보았을 때부터 느껴졌던 묘한 기운이 점점 더 짙어지고 있었기 때문인지도 모른다. 


그 꺼림직한 기분에서 드디어 정신을 차렸을 때, 나는 소년이 대응자세를 취할 준비시간조차 주지 않은 채 그대로 입 안에서 
레드 드래곤만의 화염의 브레스를 쏘아 보내고 있는 상태였다.

슈우우욱- 콰아아아앙!!



‘ 너무 싱겁군. ’



작렬하는 열기와 붉은 용암 덩어리들. 순식간에 소년이 있던 자리를 덮치고 들어가는 불기둥을 보며 나는 모두 다 정리되었다고 
생각했다. 그러나..



“ 초반부터 브레스라니. 비장의 무기는 원래 게임의 마지막에 내 보내는 것 아닌가요? 1시간 후가 기대되는 군요. ”


“ !! ”



브레스가 걷히고 난 뒤에 보인 것은 여전히 먼지하나 묻지 않은 옷차림으로 생글생글 웃고 있는 소년의 모습이었다. 

도대체 어떻게 그 화염의 기둥 속에서 무사할 수 있던 거지? 소년의 예언에 따라 정말로 태어나서 처음으로 경악해 버린 나는, 
질린 눈동자로 그를 노려보기 시작했다. 이 소년. 분명 평범한 인간은 아니다.



“ 넌 대체 정체가 뭐지? ”



날카롭게 묻는 말에 그는 그저 말없이 흘러내리고 있는 모래시계만을 가리켜 보았을 뿐이었다. 시간이 없으니 게임에나 집중하라는 뜻인가. 



‘ 젠장 ’



목구멍까지 치밀어 오르는 욕지기를 삼키며 나는 녀석을 탐색하는 것을 그만두고 이번엔 날카로운 손톱을 이용한 공격을 감행했다.

 이미 10살 때에 장성한 인간 하나를 찢어 죽인 힘이다. 이 작은 소년이 감당할 리가 없다고 생각했다. 

그러나 소년은 이번에도 역시 생글 웃으며 한 손을 들어 간단하게 공격하는 나의 발톱을 중지시켰다. 


드래곤 본체의 힘으로 내리쳐지는 발톱을 막다니! 그것도 한손으로! 놀라움으로 눈을 치켜뜨던 나는 도리어 소년에게 힘이 밀리고
 있음을 깨닫고 다시금 경악했다. 대체 어떻게 이런 일이?



“ 크, 크윽! ”


“ 흠 역시 드래곤이군요. 제법 아팠어요. 하지만 이정도로는 절 죽일 수 없을 겁니다. 좀더 분발하는 것이 좋겠어요. ”


“ !! 너는 대체 정체가 무어냐? 정말 인간이긴 한건가? ”



일그러진 얼굴로 그렇게 묻자, 소년은 무슨 당연한 소리냐는 듯이 눈을 동그랗게 떠보였다. 
그리곤 피식 웃으며 간단하게 내 말에 긍정했다.



“ 아버지와 어머니 두 분이 다 평범한 인간이니, 그 사이에서 태어난 저도 인간이라고 보는 게 옳을 겁니다. 
척 봐도 인간처럼 생겼잖아요? ”


“ 하지만 이 힘은! ”


“ 그래서 말했잖습니까? 나는 신의 사랑을 받고 있는 몸이라고 말입니다. ”


“ !! ”



과시용 멘트라고 생각했던 그것이 진심이었다는 건가. 처음으로 내 힘에 대해 자신이 없어졌다. 어쩌면 나는 이 순간부터 

게임의 패배를 예감하고 있었는지도 모른다. 3000년간의 경험으로 직접 쌓은, 내가 알고 있던 수많은 학살방법을 동원하여 

소년을 몰아 붙였지만, 결국 시계의 모래가 전부 다 떨어지는 순간에도 나는 녀석의 옷자락 하나 부스러뜨리지 못한 채 지쳐 
널부러질 수밖에 없었다. 하루에 세 번 가능하다는 브레스를 총 8번이나 쏘아 붙인 덕에 기운이 하나도 남아있지 않은 상태였다.


처음으로 패배했다는 충격을 느끼지도 못할 정도로 나는 지쳐있었다. 그 모습을 여유롭게 지켜보던 소년은 곧 텅비어버린 
시계의 윗부분을 보여주며 생긋 미소 지었다.



“ 1시간이 지나버렸네요. 그래도 꽤나 꾸준한 공격이었어요. 아마 전 대륙을 전부 말아먹고도 남았을 것 같은데. 
역시 운이 좋은 편이랄까? 제법 괜찮은 드래곤을 고르게 된 것 같군요. ”



화가 날만도 하련만 오히려 ‘괜찮은 드래곤’이라는 말에 기분이 좋아지는 이유는 무엇인지. 

나는 고개를 절레절레 흔들며 천천히 몸체에 폴리모프 마법을 실행했다. 소년의 모습과 그다지 다르지 않은 인간의 형체가 되었다고 
생각했을 때, 땀에 젖은 머리카락을 쓸어 넘기며 애써 덤덤한 표정으로 돌아보았다.



“ 날 이렇게까지 몰아붙인 존재는 네가 처음이다. 굳이 게임이 아니었다 해도 순순히 따라줄 수밖에 없었겠군. ”


“ 아아. 당신이 약한 게 아니니까 낙심해 할 필요는 없습니다. 말씀드린 대로 꽤나 괜찮은 드래곤이니까 말입니다. 
다만 상대가 너무 나빴던 것뿐이라고 생각하세요. ”


“ …그 말이 더 비참하게 들린다는 생각은 못하는 건가. 아무튼 궁금하군, 그래. 이렇게까지 해서 네가 얻으려는 존재가 무엇인지 
말이야. 인간은 보석을 좋아한다고 했는데, 그런 건가? ”



겨우 보석정도에 목매일 인간으로 보이지 않았지만 딱히 생각나는 것이 없어 나는 그렇게 물어보았다. 
그러자 소년은 생각하는 듯 고심한 표정을 짓더니 어렵지 않게 고개를 끄덕여 보였다. 설마. 정말 보석 때문에?



“ 보석입니다. 그것도 세상에서 가장 아름다운 사파이어지요. 
불행히도 신의 저주를 받아, 그 고귀한 빛을 숨기고 살아야만 하는 처지지만 말입니다. ”



‘살아야만 한다고?’


보석에게 ‘살아야만 한다’라는 표현이 적당한 것인가? 마치 살아있는 생물에게 표현하듯 그렇게 대답하는 말에 
나는 아연한 표정으로 그를 바라보았다. 하지만 어차피 곧 싫어도 알게 될 거란 생각에 피식 미소를 흘리며 대답했다.



“ 신의 축복을 받은 존재가 어째서 그 반대의 존재에게 관심을 갖는지 모르겠군. 
그것이 드래곤을 찾아 7년을 헤맬 만큼 중요한 것인가? ”


“ 물론. 그는 저의 운명의 별이니까요. 이를테면 이렇게 생각해주는 편이 고맙겠군요. 그가 신의 저주를 받은 이유는, 
저의 사랑을 받을 존재로 태어남을 누군가가 질투한 덕분이라고 말입니다.”


‘그?’



보석에게 ‘그’라고 할 수가 있나? 게다가 운명의 별이라니? 도대체가 알 수가 없는 말 뿐이었지만 나는 별다른 
꼬투리 없이 순순히 고개를 끄덕였다. 처음으로 접해본 패배감이 이렇듯 나를 바보로 만들어가고 있다고 생각하면서.



“ 그래서 어찌할 생각이지? 노예가 되어달라고 했던가? 기간은 물론 너의 삶이 끝나는 날까지겠지? 
무보수 노동은 내키지 않는데 말이야. 월급은 주겠지? ”


“ …무표정한 얼굴로 농담도 잘 하는 군요. 정말 노예로 만족하십니까? 꽤나 자존심 상해 할 거라고 생각했는데 말이지요. ”


“ 게임에 진 것은 진 것이니까. 그렇지 않으면 별 다른 방법이라도 있나? ”



약간의 희망을 담은 채 (역시 노예는 어감이 좋지 않으니까) 그렇게 묻자, 소년은 별다른 고민의 흔적도 없이 냉큼 고개를 끄덕였다.
 아마도 처음부터 방도를 생각해 두고 있었던 모양이었다.



“ 드래곤은 타 종족과 맹약을 체결할 수 있다고 들었습니다. 일생의 단 한번, 그 기회를 저에게 주시겠습니까? ”


“ !!…그렇군. 그건 생각을 못했어. 하지만 맹약엔 반드시 조건이 필요하다. 너는 ‘그 보석’을 얻는 대가로 한다고 치면, 
나는 무엇을 제시해야 하지? ”


“ 흠? 평소에 갖고 싶었던 거나 해보고 싶었던 게 전혀 없습니까? ”



없었다. 이제껏 내가 원해서 갖지 않은 것이 없었고, 할 수 있는 모든 것은 다 해보았으니까. 

죽이고 싶어도 죽이지 못한 존재라면이야 이제 막 딱 한명 생겼지만, 맹약을 맺을 존재를 죽이고 싶다는 조건을 내세울 
수는 없는 일 아닌가. 



‘ 아, 그게 좋겠군. ’



잠시 고민하던 나는 문득, 얄미울 정도로 여유로운 표정을 짓는 소년을 보고 한 가지의 결심을 굳혔다. 

그것은 바로 이 지긋지긋 하게 잘나신 소년의 당혹한 표정을 보고 싶다는 것. 아마도 그러한 점에서 맹약의 조건으로 

더할 나위 없는 것은 바로…



“ 하프 드래곤을 만들어 보고 싶군. ”


“ 음? 하프드래곤을? 특이하군요. 당신은 딱히 학구파도 아닌 것 같은데. 그런 것은 무엇 하러? 
보통 인간과 폴리모프한 드래곤 사이에선 평범한 인간 외에는 태어날 수 없는 것 아닙니까? ”


“ 맞아. 폴리모프한 드래곤은 반드시 그 종족의 성질을 따르지. 

하지만 한 가지 예외인 경우도 있어. 상대 인간이 드래곤의 능력을 뛰어 넘었을 때, 그 사이에서 태어나는 아이는 
하프의 성질을 띄게 된다. 너라면 확실히 제격이야. ”


“ ……네? ”



멍한 표정으로 바라보는 소년의 모습을 보니 게임에서의 패배고 뭐고 모두 잊을 수 있을 것 같은 기분이 들었다. 
빙긋 미소지어주자 소년의 표정이 조금 더 굳어졌다.



“ 그 상대가 저라는 겁니까? ”


“ 너 말고 누가 내 힘을 넘어설 수 있다는 거지? 아아. 걱정 마. 아이를 낳는 쪽은 내가 될 테니까. 
출산의 고통으로 힘들어 할 일은 없을 거다. ”


“ 그거야 당연한 소리구요. 하아. 막판에 멋진 복수극이라는 건가요? 뭐, 어쩔 수 없지요. 

그 대신 태어날 아이는 제 소속으로 해 주십시오. 어차피 제 보석과는 일반적으로 아이를 생산하기가 불가능 하거든요. 

후계자는 반드시 낳아야 하고, ‘그’는 성격 상 절대로 거부할 것 같고… 
어찌해야 하나 고민하고 있었는데 이런 곳에서 해결될 줄이야. 역시 나는 운이 좋은 건가…. ”


“ ……. ”



으음. 별로 효과적인 복수는 아니었던 것 같다. 

나는 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕인 뒤 미소 짓고 있는 그의 앞으로 한 손을 내밀었다.



“ …? ”


“ 맹약의 의식을 치르도록 하지. 일생의 단 한번의 선택을 이런 식으로 하게 되서 찝찝하긴 하지만, 너라면 재미있을 것 같군.

 맹약자는 서로에게 평생 영혼의 반려의 의미를 가진다. 나 실키리우스 레드 블레시아는 이 순간부터 그대를 맹약자로 인정하고,
 영혼의 연결고리를 부여할 것을 허락하는 바이다. 알시옥스 쥬에르 리베여. 그대 또한 인정하겠는가? ”


“ …인정합니다. 하지만 이미 내 몸도 영혼도 한 존재에게 빼앗겨 버렸으니, 당신에게 돌아갈 몫이 있을지는 모르겠군요. ”


“ 쿡. 보기보다 로맨티스트로군. 어차피 형식적인 것. 마음을 공유한다는 것 빼고는 별 다른 게 없어. 

아무튼 맹약의 의식이 완성되었다. 손을 앞으로. ”



그가 손을 내밀자 나는 아무런 망설임 없이 내 손바닥에 피를 내어 그 위에 겹쳐 올렸다. 붉게 타오르는 피가 순식간에 

소년의 손바닥을 타고 그 안으로 흡수되었다. 그리고 그와 함께 내 머릿속으로 수 만 가지의 상념들이 전달되기 시작했다. 
이 소년의 감정인가? 기쁨과 슬픔, 그리움과 의지. 이 모든 것이 뒤엉켜서 금새 한 덩이의 형체를 이루어 내었다. 


보는 것만으로 가슴이 뭉클해질 만큼, 눈동자가 너무도 맑아 보이는 귀여운 소년의 모습이 떠올랐다. 
부드러운 청은색의 머리카락에 금안의 눈동자를 가진 인간의 아이. 설마 이 소년이 그 ‘보석’인건가?



< 맞습니다. 맹약이란 거 상당히 신기한데요? 속마음이 그대로 읽어지고, 또한 전달 될 줄은 몰랐군요. >



약간의 웃음기를 담은 소년의 목소리가 머릿속에서 직접 울려 퍼지며 의사를 전달해 왔다. 

맹약의 완성에 따라 감정을 공유하면서 생기는 필수불가결 적인 텔레파시의 능력이다. 
나 역시 똑같은 방법으로 녀석의 말에 대답을 건넸다.



< 훗. 설마 보석이란 게 사람을 말하는 건지는 몰랐군. 세상에서 가장 아름다운 사파이어라더니 말이야. >


< 청은색의 머리카락이 정말로 사파이어 같지 않습니까? 그리고 말이 나와서 말인데, 그 소년의 이름이 바로 사파이어 입니다.
 나이는 15세. 저보다 2살이 어리죠. >


< …그, 그런가. 아무튼. 언제까지 말을 높일 생각이지? 감정으로는 ‘제길, 더러워서 말 못 높이겠네.’ 
라고 계속해서 중얼거리는 주제에 말이야. >


< 그럼 말 놓을까? 나야 좋지. >


< ……. >



뭐랄까. 이 예상치 못한 로맨티스트 소년은 확실히 뻔뻔한 타입이었다. 하지만 내 생각에 이 녀석만큼 뻔뻔해져도 될 존재 

역시 세상엔 없는 듯 했다. 설마 창조마법을 쓰는 인간이 있을 줄이야. 게다가 그 마음속 깊은 곳에 자리 잡은 냉혹함이라니.
 생글생글 웃고 있는 겉모습에 비해 너무도 차가운 감정은 평소 타인의 속마음에 무심한 나 조차 질리게 만들 정도였다. 

걸려도 정말 대단한 놈에게 걸렸다며 피식 웃은 나는 이제 거의 체념한 상태로 소년 알시옥스를 바라보며 물었다.



“ 그래서 이젠 어찌할 생각이지? 바로 돌아갈 건가? ”


“ 그래야지. 솔직히 이젠 한계거든. 더 이상 기다릴 수 없어. ”



하지만 나는 이때 그의 말을 단순한 엄살이라고 생각했다. 이 겉과 속이 다른 녀석이 진심으로 누군가를 사랑할 리가 없었으니까.

 사파이어란 소년에 대한 감정은 단순한 아름다운 생물에 대한 호기심일 뿐이다. 그때까지도 나는 그렇게 생각하고 있었다.










“ 꼴이 그게 뭐야? ”


“ 음? 이게 어떻다는 거지? ”


“ 시종 차림이잖아? 이 나라의 황태자인 네가 왜 그런 옷을 입고 있는 거지? 머리색깔은 또 뭐고? ”



황당한 표정으로 바라본 그곳에는 알시옥스가 평소와는 다른 짧은 검은 머리카락에 수수한 옷차림으로 생글생글 웃고 있었다. 

문제라면 그것이 이곳 황실의 시종들이 입는 옷이라는 것인데, 곧 사파이어가 이곳으로 온다는 것을 알고 있는 나로서는 도무지 
이해가 가지 않는 행동이었다. 


감정을 공유하고 있어도, 맹약자가 숨기려는 속마음 까지 전부 읽을 수 있는 건 아니니까. 
그러자 알시옥스는 그게 뭐가 어떻냐는 듯 어깨를 으쓱하며 대답했다.



“ 처음부터 황태자의 입장으로 만나면 경계가 심할 것 같으니까. 난 나름대로 방심해 하는 모습도 보고 싶거든. ”


“ 하…지극 정성이로군. ”


“ 물론. 그러니 너는 한시라도 빨리 그가 내 옆으로 올수 있도록 술수를 꾸며줘야겠어. ”


“ 몬스터를 동원하는 것 말인가? 알았으니 재촉 좀 하지 마. 아참, 이제부터 인격을 꾸며볼 생각인데,
 맹약자로서 원하는 캐릭터가 있나? 최대한 의견을 반영해주지. ”



드래곤들은 유희를 떠나게 되면 본성을 버리고 최대한 다른 인격으로 꾸며서 행동하곤 했다. 이번 경우는 유희라는 말을 붙이기가

 애매했지만, 나름대로 설정을 해두는 게 좋을 것 같아 나는 그렇게 물었다. 그러자 알시옥스는 생각할 필요도 없다는 듯 

간단하게 대답했다.



“ 지금과 정 반대면 되겠군. 그 앞에서 무게 잡는 네 모습은 그다지 내키지 않을 것 같거든. ”


“ …어려운 주문을 하는군. 뭐, 좋아. 최대한 유쾌 발랄 살갑게 대해주지. ”



피식 웃은 나는 그때부터 감정몰입에 들어갔다. 유희중의 드래곤은 본 모습과 전혀 다른 사람으로 취급해도 좋을 만큼 인격이 

완전히 변화하게 된다. 냉혹하기로 유명한 나라고 해도 그 점은 다른 드래곤과 그다지 다르지 않았다. 

그리하여 내가 만반의 준비(?)를 마치고 드디어 사파이어를 알시옥스에게로 인도했을 때, 나는 이제까지 진심이 아닐 거라 생각했던

 그의 감정이 오해였다는 것을 깨달았다.



“오늘부터 아카데미의 개강 전까지 태자전하를 모시게 될 페이샨이라 합니다. 페이라 불러주십시오. ”



실제로 만나본 사파이어란 소년은 알시옥스의 감정에서 느꼈던 것과 같이 얌전한 느낌보다는 들밭의 야생화같은 싱싱한 활력이

 넘치는 분위기를 가지고 있었다. 또한 더욱 매혹적이고 그것과 비교할 수 없을 만큼 아름다웠다. 이미 알시옥스가 황실전체에

 그에 대한 감정을 공표해 놓은 탓에 사람들의 시선이 모두 사파이어에게로 몰려있는 상태였지만, 그에게서 눈을 떼지 못하는

 진정한 이유는 바로 소년 자체가 뿜어내는 현기증 날 것 같은 아름다움 때문이었다. 


낯선 곳에 왔는데도 전혀 위축된 기색 없이 냉정한 눈동자로 알시옥스를 바라보는 모습에선, 그에 뒤지지 않는 제왕의 카리스마가

 묻어져 나왔다. 시종인척 알시옥스가 그에게 고개를 조아려 보였을 때, 나는 감정의 공유로 인해 미칠 듯이 두근거리는
 그의 심장을 느낄 수 있었다.



<두근>

<두근>

<두근>



솔직히 말해, 당장이라도 덮치려 하지 않고 참고 있는 것이 다 신기할 정도였다. 
평소와 다르게 전혀 감정이 절제가 되어져 있지 않은 탓에, 그가 생각하는 모든 것들이 고스란히 나에게 전달되고 있었다.



<키스하고 싶어….>


‘ 하면 되잖아? 뭐가 문제지? ’


< 끌어안고 사랑한다고 말하고 싶어….>


‘ 어이, 너 답지 않아. 갑자기 왜 그래? ’


<그를 건드리는 누구도 용서하지 않을 거다. 그는 내거야. 오로지 나만을 위해 존재하는 보석이니까. >


‘ ……. ’



정말이지 이 정도가 되면 중증이 아닌가. 

다른 사람도 아니고 알시옥스가 이 지경이 되고 보니 나는 나도 모를 착잡한 기분에 휩싸였다. 

물론 사파이어란 소년이 얼마나 아름답고 흥미로운 존재인지는 나 역시 경험하고 있기에 잘 알고 있다. 
하지만 이렇게까지 흔들리는 그를 보자니, 어쩐지 불쾌하다는 느낌이 들었다. 이건 설마. 질투일까?



‘나도 갈 때까지 갔군. ’



하지만 그다지 나쁜 기분은 아니었다. 인간을 살육의 대상으로 밖에 보지 못하던 지난날에 비해, 호감을 보일 존재가 생긴다는 건 

나의 입장에서나 내 일족 입장에서나 그다지 나쁜 상황은 아니었으니까. 아니, 오히려 드래곤들은 쌍수를 들고 환영하려 들지도? 
시간은 흘러흘러 결국 나중엔 나 스스로 조차 누구를 질투하고 있는지 조차 모르게 될 정도였지만 그것 역시 나쁘지 않았다. 


사실 사피를 사랑하게 되면 당장에 알시옥스에게서 죽음을 면치 못할 것이고, 그를 사랑하게 된다 해도 상황은 별로 달라질 것은 
없었을 테니, 차라리 자신의 감정을 정확히 모르고 있는 편이 나았던 것이다. 때문에 드디어 사피가 알시에게 덮쳐졌다거나, 

그가 나를 안으면서도 아무런 느낌을 받지 못한다는 것을 알았을 때도 별다른 불만은 없었다. 
시간이 지나면 알아서 잊혀질 감정이라 생각했으니까. 


그리고 그날, 말도 많고 탈도 많았던 감정싸움이 끝나고 온전히 두 사람의 감정이 확인되었음을 깨달은 그 때, 
잠시 머리를 식히겠다고 떠나려는 나에게 알시옥스의 의미심장한 미소가 이어졌다.



“ 어쩌면 너란 존재도 정말로 원하게 될 상대가 생길지 모르지. ”


“ 설마. 지금까지의 감정도 너와 의식을 공유하면서 생기는 부작용이라고 생각해. 무엇보다, 
너희 둘 때문에 사람을 판단하는 기준이 지나칠 정도로 높아져 버렸으니, 아마도 무리일걸? ”



일부러 설정해서 만든 유쾌한 자신의 모습에 너무 동화되어 버렸다. 이제는 꿈에서 깬다 해도 완전히 예전처럼 돌아갈 수 
있을지조차 의문인 상태. 그러나 그런 나의 모습이 싫다고 느껴지지는 않았다. 할 수만 있다면 이대로 계속 있고 싶은 심정이다. 

감정을 공유하는 알시옥스는 이런 나의 생각을 오래전부터 눈치 채고 있을 터. 그는 별다른 대답 없이 그저 피식 미소지어보이기만 했다.



“ 나라고 원해서 한 존재에게 빠지게 된 게 아니야. ”


<아마도 내 예상이 맞다 면, 너는 조만간에 누군가에게 빠지게 될 테지.>


“ 훗. 그거 무섭군. 네 예상이 어디 틀린 적이나 있던가? 그 말이 사실이 된다면 정말 두려운데 그래? 
너만큼 대단하고, 사피만큼 매혹적인 존재가 나타난다는 거니까 말이야. ”


<그런 존재라면 사양하지 않고 매달려 주지.>


“ 쿡쿡. 그 말 잊지 말도록. ”


<10년 후에는 반드시 돌아와야 할 거야. 그 존재가 다른 녀석에게 빠져들기 전에.>


“ ……? ”


“ 날 닮았다면 반드시 누군가에게 목숨을 걸 테고, 사피를 닮았다면 반드시 누군가의 목숨을 받아낼 테니까. ”


“ 헉! 너… 설마!? ”


“ 드래곤을 사위(또는 며느리)로 보게 될 날도 얼마 남지 않았는걸? ”



피식 웃는 알시옥스의 모습을 보자니 그대로 머릿속이 크게 한번 울리는 기분이었다. 

그게 지금 이제 겨우 태어난 지 며칠밖에 안된 갓난아기를 보고 할 소리인가?



< 아이의 미래도 뻔하군 그래. 곤란한 아버지를 둬서 불쌍한 걸? >


< 쿡쿡. 그러니까 네가 와서 구제해 줘. >


“ …생각해 보지. ”



하지만 이때까지도 나는 결코 그럴 생각이 아니었다. 무엇보다 그 아이가 자라서 나의 마음을 휘어잡을 정도로 매력적이게 

될 거란 보장이 없었으니까. 그러나 그 누가 알았으랴. 그로부터 정확히 10년 후, 앞도 제대로 보지 못하고 달려와 부딪친… 
그 한 존재에게 정말로 마음을 빼앗기게 될 줄이야. 



‘ 누가 꼬마라는 거야! 나는 엄연히 시리우스라는 이름이… 에? 뭐야, 당신? 처음 보는 인간인데 누구지? ’



그리고 내가 제대로 대답도 하기 전에 모든 것을 유추해 내곤 혼자 눈을 깜빡이는 작은 아이.



‘레드 드래곤 실키리우스? ’



나를 똑바로 직시하는, 그 선연할 정도의 푸른 눈동자를 마주보는 순간, 나는 가장 먼저 곤란하다는 감정을 느꼈다. 

스스로도 깨닫고 있었던 것이다. 나 역시 결코 알시옥스에 뒤지지 않을, 한 존재에 대한 무서울 정도의 집착을 보이게 될 것임을…. 


그것이 바로 세상을 뒤 흔들 또 한명의 팔불출이(…) 탄생한 순간 이었다…고 나는 회상하고 있다.
















시엘룬에 의해 와전된 이야기는 그날로 어머니에게 전달되어 황실 안이 벌컥 뒤집어지는 초유의 사태를 유발시켰다. 
맹세컨대 지난 15년의 세월동안 어머니가 그렇게 무섭게 화내는 모습은 본적이 없다…고나 할까? 


일말의 망설임 없이 검기가 실린 에르노크를 실키에게 내지르는 것을 보며 나는 차마 말리지도 못하고 얼굴을 굳히고만 있었다.

 뒤 늦게 서야 모든 소식을 들은 아버지가 사태를 수습하기 위해 달려왔지만, 이미 분노로 이성을 잃어버린 어머니에게는 아버지
 역시 똑같이 죽일 놈이었던 것이다. 

그가 화내는 가장 첫 번째 이유는 바로…



“ 배울 것이 없어서 그딴 것을 배워서 내 아들을 괴롭혀?! 죽어버려라, 이 썩을 도마뱀 자식아! ”


“ 으악~ 사피 진정해! 내가 잘 못 했어어~~ ”


“ 네 놈 자식은 알시 놈보다 더 나빠! 멀쩡한 남의 아들을 꼬여내서 억지로 덮치다니!
 내가 오늘 이 자리에서 네 회를 뜨지 않으면 인간이 아니다! ”


“ 그, 그래도 나는 약을 쓴 건 아니었단 말이야~ ”


“ 그걸 말이라고 지껄이냐, 이 빌어먹을 놈아~~~!! ”



그러니까 예전에 어머니도 아버지에게 똑같이 억지로 당한 적이 있었다는…그런 얘기였다.
 게다가 실키의 말을 들어보니 그냥 당한 것도 아니고 약에 먼저 당한 채 덮침을 당한 것이다.

 내 일찌감치 아버지란 인간의 변태성을 짐작하고는 있었지만, 그런 슬픈 과거가 있었을 줄이야.
 그러니 자신의 전처를 그대로 밟을 뻔한 아들을 보며 얼마나 심정이 무너졌겠는가. 

한참동안 실키를 후려 패던 어머닌 다음으로 상당히 찔린 표정으로 상황을 지켜보고 있던 아버지를 가리켰다.



“ 내가 분명히 경고했어, 알시옥스! 나처럼 시즈가 휘둘리는 꼴은 절대 그냥 두고 보지 않겠다고!
 이제부터 내 옆에 1m이상 가까이 오지 마! ”


“ …헉. ”


“ 실키 네놈 자식도 마찬가지야! 더 이상 시즈한테 접근하면 드래곤 전체 종족의 씨를 말려버릴 테다! ”

“ ……. ”



그렇게 어머니는 황성에서 둘째가라면 서러운 존재 두 명을 차례로 재기불능으로 만들어 버리곤 씩씩거리며 돌아서고 말았다.

 그 동안 쌓여있던 스트레스가 한꺼번에 폭발했다고 해야 할까.

 그래서인지 이번만큼은 아버지조차도 평소처럼 능글맞게 대처하지 못하고 그냥 말없이 수긍하는 모습을 보였던 것이다. 

그러나 침착한 겉과 달리 그가 얼마나 열 받았을지는 뻔한 사실. 아무래도 앞으로의 황실 생활이 평탄치 않을 것이란 예감이 들었다.










아버지가 어머니로부터 독수공방 선언을 당한지 어언 한달….

이미 황성의 분위기는 싸늘하게 굳어져 회복조차 불가능한 상태가 되어있었다. 
그냥 가만히 서있기만 해도 뭇 귀족들의 온갖 두려움의 대명사로 불려지던 아버지다. 


그런데 이젠 거기에 한술 더 떠서 눈빛에 흉흉한 살기를 띄우고 다니기 시작하니, 마주보는 사람마다 겁에 질려 옴쌀달싹도

 못하게 되는 건 당연한 것 아니겠는가. 어떤 인간은 알현하러 들어갔다가 아버지의 눈빛을 정면으로 받은 지 채 몇 분도 
지나지 않아서 심장마비로 쓰러졌다는 소문도 있었다. 



그리고 그에 뒤지지 않을 만큼 나 역시 최악인 상태였다. 실키리우스 레드 블레시아! 

그 망할 놈의 드래곤이 정말로 내 옆에 얼씬도 하지 않았기 때문이다. 아무리 어머니의 명령이 지엄하다고 해도 그렇지, 
용기를 내고 밀어붙일 배짱하나 없단 말인가! 우연히 마주치게 되도 ‘여어~’하고 인사하거나, 

‘ 일 잘해~’ 라는 짤막한 말을 건네는 것 따위가 전부였다. 
사적인 자리는커녕 공적인 연회석에서 조차 코빼기도 비추질 않는 것이다.그것에 대해 나의 호위기사인 말켄경은 이렇게 정리한바 있다.



“ 원래 사위사랑은 장모라지 않습니까? 그런데 저리 박대를 당한다면야 저라도 당연히 손을 놓고 싶을 겁니다.
 게다가 마누라도 얼굴 예쁜 건 빼고는 그리 여우같은 타입도 아니고 말입니다. ”


“ …말켄경. 그 말이 황족 모욕이 성립될 수 있을 거란 생각은 못하는 건가? ”


“ 아니, 그저 예를 든 것뿐입니다. 하하하…. ” 



그래도 아주 간이 크지는 않았는지 어설픈 웃음으로 상황을 모면하고자 하는 말켄경이었다.
 그렇지 않아도 점점 침체되어가는 분위기에 의욕까지 상실해 버렸던 나는 한숨을 내쉬며 책상에 그대로 엎드려졌다.

 이제 가을로 접어들어 공기가 한층 차가워 졌는데도 목이 바싹바싹 타는 느낌이다.
 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있던 나는 문득 떠오르는 생각을 그대로 중얼거렸다.



“ 바로 이럴 때를 위해서 술이 존재하는 거겠지? ”


“ 흐음, 대령할까요? ”


“ 으응. 그렇게 해줘. 이왕이면 단번에 취할 수 있을 정도로 강한 걸로. ”


“ 호오, 이제 다시는 취하지 않겠다 하셨잖습니까? ”


“ 그렇긴 하지만…지금은 아무 생각도 하지 못할 정도로 정신을 휘젓는 것이 필요해.
 흐음, 아버지한테 도수 높은 술이 꽤 있었던 것 같은데…가서 몇 병 얻어 올까나? ”



그러자 말켄은 질린 표정으로 ‘혼자서 가라’는 빛이 역력한 얼굴을 해보였다. 걸어 다니는 것 자체가 그대로 
살인 도구가 되는 인간을 직접 마주칠 용기가 없었던 것이다. 

나는 피식 웃으며 혼자서 설렁설렁 아버지가 계시는 서재로 걸어가기 시작했다. 


그러나 막상 서재의 문을 열었을 때는 이미 나보다 먼저 아버지에게 용건이 있는 사람이 있는 상태였다. 

요즘 같은 때에 아버지와 독대를 하는 인간이 있다는 사실에 놀란 표정을 짓던 나는, 그 상대가 낯선 자라는 것을 깨닫고 
더욱 눈을 동그랗게 떴다. 그(혹은 그녀)는 검은색 로브와 후드로 온몸을 가리고 있었는데, 그 때문에 전체적인 분위기가 
상당히 음침해 보였다. 


잠시 동안 아버지와 대화를 나누던 그가 품안에서 맑은 시약을 꺼내는 것을 본 나는 나도 모르게 긴장하여 침을 꿀꺽 삼켰다.

 어떤 표정도 담고 있지 않던 아버지의 눈빛에 아주 잠깐 반짝 빛이 나는 순간이었다. 그는 흡족하다는 듯이 시약병을 어루만지며 
입을 열었다.



“ 수고했소. 이번에도 그대의 신세를 지게 되는 군. ”


“ 별 말씀을…. 언제든지 필요하시면 말씀하십시오. 이것 말고도 이것저것 혼합한 시약이 많으니 말입니다. ”


“ 후훗, 그런 가…. ”


“ 오늘 드린 것은 색깔이 투명하다는 점에서 물에다 희석하여도 문제가 없다는 장점이 있습니다.

 게다가 단 한 방울로도 효과가 크지요. 그 어떤 목석같은 자라도 그 마음이 녹아버릴 수밖에 없을 겁니다.
 공백이 길었던 만큼 더 성심을 기울여 만들었습니다. ”



그러면서 흐흐흐…하고 웃음을 흘리는 모습이 정녕 심상치 않았기에 나는 순간 상황도 잊고 그 사이에 끼어들고 말았다.
 아무래도 무언가 알지 못하는 위험한 음모가 진행되고 있는 것 같았던 것이다.



“ 그게 뭡니까, 아버지? ”



나름대로 최대한 기척을 숨기고 있었다고 생각했건만, 이미 아버지는 내가 근처에 있음을 눈치 채고 있었던 모양인지 갑작스런

 아들의 등장에도 담담한 표정으로 고개를 들었다. 더불어 검은 로브의 그 정체를 알 수 없는 이 역시 별달리 당황하지 않고
 나를 쭈욱 흩어보는 것이 아닌가. 그것도 모자라 무언가 상당히 마음에 든다는 듯이 히죽 입술을 말아 올리는 것이었다. 



“ 호오, 황태자 전하가 아니십니까? 그것참…꽃수에 어울리는 멋지신 몸매를…. ”


“ 뭐, 뭐…? ”


“ 노크를 하고 들어오는 게 예의라고 생각한다만, 유감이구나 아들아. 무슨 용건이냐? ”



아무런 동요도 없이 무심한 눈동자로 물어오는 말에 나는 간신히 마음을 진정시킬 수 있었다.

 어쩐지 저 끈적끈적하게 바라보는 시선에서 빨리 도망쳐야 할 것 같다는 생각이 들었기에 용건을 털어놓는 것에 망설임이
 없는 상태였다.



“ 아버지가 개인용으로 소장하고 계시는 술 좀 얻으러 왔습니다. ”


“ 흐음, 뭔가 상당히 일이 풀리지 않은 거냐? 내 것은 꽤 도수가 강해서 한번 마시면 바로 취해버릴 텐데? ”


“ …그냥, 요즘 잠이 별로 안와서요. 그런데… 이 옆에 있는 분은 소개해주지 않으실 작정입니까? ”



끝까지 떨어질 줄을 모르는 시선을 견디다 못해 나는 정체나 알아둘 셈으로 그렇게 물었다.
 그러자 기다렸다는 듯이 검은 로브를 입은 그가 먼저 인사를 건네 오는 것이었다.



“ 인사가 늦었습니다. 폐하께 여러 가지로 신세를 지고 있는 페린이라 합니다. 태자전하의 소문은 지극히 많이 들어왔답니다.
 만나 뵈어 정말 영광입니다. ”


“ …페린? ”



성을 밝히지 않은 건 평민이란 뜻인가? 아니면 신분을 밝힐 수 없다는 뜻? 황태자인 내 앞에서조차 신분을 밝히기 어렵다니,
 대체 뭐하는 인간이기에? 무언가 상당히 미심쩍은 표정으로 바라보자, 웃음기를 담은 아버지의 목소리가 이어졌다.



“ 그는 약초의 조합과 재배에 천부적인 재능을 가지고 있는 사람이다. 내가 태자이던 시절부터 여러 가지로 도움을 많이 받았지.
 지금 마시고 있는 허브티의 상당량도 그가 재배한 것이 대부분이다. ”


“ 흐음, 그런가요? 그럼 아까 건넨 것은…? ”


“ 네 어머니의 굳은 마음을 풀어줄 신비의 묘약이지. 눈독들이지 말거라. ”



쳇. 내가 언제 눈독을 들였다고. 숨겨진 무언가가 더 있는 듯 했지만, 지나친 관심은 오히려 무관심보다 못하다는 것을 
일찌감치 깨닫고 있었던 나는 더 이상 추궁하지 않았다. 어차피 처음 이곳에 온 목적이 술이었으니, 그것만 받고 돌아갈 

셈이었던 것이다. 그런 내 눈빛을 깨달았음인지 아버지도 두 말 없이 서재 한곳에 있던 장식장에서 붉은 빛이 매혹적인 
병 하나를 건네주었다.



“ 이전에 주었던 화이트로즈보다 도수가 높은 것이다. 취하고 싶을 때 마시기 제격이지. 
‘악마의 유혹’, 또는 ‘유혹의 악마’라고 하여 애주가 세계에서는 천금을 주고도 못 얻어 마실 만큼 귀한 것이다. ”


“ 헤에. 이름 한번 거창하군요. ”



신기한 눈으로 바라보자 옆에 있던 검을 로브의 페린이 생글생글한 표정으로 대답했다.



“ 유혹할 때 마시기에 제격인 술이랍니다. ”


“ …에? ”


“ 실례지만, 잠들기 위한 목적으로만 드시는 거라면 절대 주변에 사람을 곁에 두지 마시길. 
이 술은 향이 굉장히 달콤해서 상대방에게 덮. 치. 고. 싶은 충동을 일으키거든요. 그래서 여인들이 많이 찾는 술이지요. ”


“ …헉. ”



그, 그러니까 이거 혹시 연인들의 첫날 밤 용 술이라던가, 뭐 그런 거야? 당황한 나는 찝찝한 눈빛으로 아버지를 바라보았다.



“ … 화이트로즈로 주세요. ”


“ 까다롭게 굴지 말고 그냥 마셔라. 어차피 그런 용도로 마시려는 것도 아니잖니? 바쁘니까 이제 그만 나가 보거라. ”


“ ……. ”



왜…당한 것 같은 느낌이 드는 걸까? 원하던 술을 얻었는데도 이렇게까지 불길한 느낌이 드는 인간은 나밖에 없을 것이란 

생각이 들었다. 뒤통수를 찌르는 페린이란 자의 묘한 시선을 느끼며, 나는 찌푸린 얼굴을 굳이 숨기지 않은 채 
그대로 방으로 돌아와야 만 했다. 이상하리만치 유쾌해 보였던 아버지의 눈빛에 의문이 드는 순간이었다.










그날 페린이란 자가 건네준 시약이 일으킨 효과를 알게 된 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 

독수공방선언 이후 살얼음같이 냉랭하던 어머니가 어느 날을 기점으로 움직임이 눈에 뜨이도록 경직되기 시작하더니, 
결국 아버지를 향해 항복 선언을 했던 것이다. 

의아하게 묻는 나에게 어머니는 질린 표정으로 단 한마디만을 내뱉을 뿐이었다.


“ 저 인간을 욕구불만으로 만든 내가 미쳤지…. ”


“ ……. ”



어딘지 상당히 아파보이는 모습에 나는 차마 시약에 대해서는 여쭤보지도 못하고 그대로 방으로 돌아올 수밖에 없었다. 

이제와 드는 생각이지만 그거…설마 미약 같은 건 아니겠지? 사실 어머니가 어떤 성격인데 그렇게 쉽게(?) 굴복한단 말인가. 
차마 내가 생각하기 힘든 범위 내에서 진행된 모종의 음모가 있을 것 같은 확신에 나는 아무런 말도 할 수 없었다. 


그렇게 생각이 들고 보니 술을 마시는 것이 더욱 꺼려진다. 일단 목적부터가 상당히 므흣한 느낌이 풀풀 풍기지 않은가. 
괜히 마셨다가 어떤 트러블에 휘말릴지 알 수 없었기에 나는 단호한 표정으로 술 생각 따위를 일체 접어두기로 결정했다.


그러나 그런 결심도 복도에서 우연히 마주친 한 장면을 목격하고서는 씻은 듯이 사라져 버렸다. 
성숙한 여인으로 폴리모프한 실비아가 그대로 실키에게 안겨 키스를 하고 있었던 것이다. 



‘ 헉…. ’



순간 놀란 나는 나도 모르게 기둥 뒤로 몸을 숨기고 말았고, 이후로 계속해서 농밀해지는 두 남녀의 애정행각을 지켜봐야만 했다.

 아무리 봐도 실비아 쪽에서 일방적으로 매달리는 모습이었지만, 화나는 것은 실키 역시 그것을 거부하지 않고 있었다는 것이었다. 


애뜻하게 매달리는 일족의 아이를 향한 일종의 서비스 차원일지도 몰랐지만, 그걸 지켜보는 나는 질투로 눈이 멀어버리는 것 같았다.

 당장 끼어들어 그만두라고 소리치고 싶은 것을 간신히 참은 나는 그 길로 방으로 돌아와 안에 있던 모든 사람들을 밖으로 내 쫓았다.

 말켄경의 반항이 있긴 했지만 단 한마디로 굴복시킨 후였다.



“ 왜? 나 덮치고 싶어? ”


“ 헉… 저, 전하? ”


“ 지금부터 내가 취할 예정이라서 말이야. 덮치려는 게 아니라면 얌전히 나가주시지? ”


“ ……. ”



무언가 한방 먹은 듯한 표정으로 ‘전하가 무서워 지셨어, 크흑’ 하고 중얼거리는 그였지만 일단 내보내는 것은 확실히 성공했다.

 나 혼자만이 침실에 남게 되자, 나는 생각해 볼 필요도 없이 그대로 와인 잔 가득 술을 따랐다. 

백합향과 비슷한 느낌의 달콤한 향이 풍겨 나왔지만 즐기기 위해 마시는 게 아니라서인지 하나도 기쁘지 않았다. 


그러나 막상 입안에 흘려 넣은 액체의 맛은 너무도 환상적이어서, 나는 어느새 실키의 일도 잊어버리고 술 마시는 일에 푸욱 빠지기
 시작했다. 도수가 강하다더니, 과연 한 모금만으로 정신이 아찔해지는 기분이었다.



“ 와아… 이거 진짜 맛있네. 이래서야 오히려 종종 마셔야 겠는걸? ”



혀끝을 감싸고도는 맛이 칵테일에 비견될 만큼 달콤했다. 술이라는 느낌이 전혀 들지 않을 정도랄까? 
여자들이 좋아할만 하겠다고 속으로 고개를 끄덕인 나는 오랜만에 입에 맞는 술을 발견한 기쁨에 취하는 것도 의식하지 못하고 
계속해서 홀짝홀짝 마셨다. 그렇게 마시던 것이 거의 반병을 비웠을 때였을까? 


향기에 취한건지, 마신 술에 취한 건지 분간을 하지 못할 만큼 온몸의 감각이 둔감해지기 시작했다. 

어쩐지 점점 더워지는 것 같아 답답하게 목을 죄고 있던 버클을 푼 나는 한숨을 내쉬며 들고 있던 잔을 얌전히 테이블 

위에 내려놓았다. 아직 반이나 남았지만 더 이상 마시다간 정신이며 몸이며 남아나지 않을 것 같았기 때문이다. 
놀란 목소리가 이어진 것은 바로 그 순간이었다.



“ 시즈! 지금 뭘 마신거야! ”


“ …으응? ”



당황한 얼굴로 고개를 들었지만 눈앞에 보이는 것은 아무것도 없었다. 꿈을 꾸듯 몽롱한 느낌이랄까? 
때문에 나는 그것을 간단하게 술에 취해서 들리는 헛것이라고 치부해 버리고 말았다. 그러나 그 순간 목소리는 다시 이어졌다.



“ 헉, 맙소사. 반병이나 마셨어? 시즈, 이건 지난번에 마신 것과는 비교도 안 되게 도수가 높단 말이야. 

그리고 이 술이 뭔지나 알고 마신거야? 이건 향에 미약성분이 있기 때문에 맡는 그 자체로 이성을 잃게 만드는 거야! 듣고 있어? 
그나마 나나 되니까 견디는 거지 다른 사람이었다면 벌써 널 덮쳤다고! ”



어라? 그러고 보니 어째 이 목소리… 상당히 낯이 익다? 



“ 설마…실키? ”


“ 그럼 누구라고… 어, 어라? 시즈? 취, 취했어? ”



헤에. 정말 실키? 무심코 그를 찾기 위해 허공으로 손을 뻗어보았던 나는 굳건한 팔의 근육을 느끼곤 고개를 들었다가 천천히 끄덕였다.

 조각같이 단정한 얼굴이 걱정을 가득 담고 나를 내려다보고 있었던 것이다. 아아, 정말 실키가 맞구나. 



“ 시, 시즈? 왜 그래? ”


“ 으응? 아니, 실키가 맞구나 해서… 어어? 그러고 보니까 너 반칙이야! 어머니가 분명히 접근하지 말라고 그랬잖아? ”


“ 윽. 그런 쓸데없는 건 잊어 달라고. 너 침대로 옮겨주고 금방 갈 테니까. ”


“ ……. ”



그렇게 대답하는 것을 듣고 나니 오히려 서운해지는 느낌. 쳇, 빈말이라도 보고 싶어서 온 거라고 하면 안 되나? 

기분이 나빠진 나는 다시 옆에 있던 술잔을 집어 들고는 남아있던 양을 한번에 쭈욱 들이켰다. 기
겁하는 실키의 표정을 보는 것이 꽤 재미있었다.



“ 시즈! ”


“ 치잇- 맛있단 말이야. 미약성분이 있건 도수가 높던 간에 맛있는 걸 먹는 게 뭐가 나빠? ”


“ 너 지금 그걸 말이라고… ”



그러나 그는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 내게서 술잔을 뺏기 위해 그가 가까이 오는 틈타, 

내가 얼른 목을 끌어안고 키스를 했던 것이다. 닿은 어깨가 딱딱하게 경직되는 것이 느껴졌지만 나는 굴하지 않고 조심스럽게 

그의 입술을 핥았다. 그러자 처음엔 놀란 듯 했던 그도 곧 적극적으로 키스에 응해주기 시작했다. 
그리 길지 않은 입맞춤이 끝났을 때, 실키는 복잡한 표정으로 나를 바라보고 있었다.



“ 시즈 너 지금… ”


“ 응? ”



영문을 모르겠다는 얼굴로 되묻자 그는 잔뜩 붉어진 얼굴로 인상을 찌푸렸다.



“ 으윽! 너 다시는 술 마시지 마. 아무래도 안 되겠어. 내가 아닌 다른 사람이 왔어도 이렇게 유혹했을 거 아니야?
 정말이지 심장 떨려서…앗, 그렇다고 네가 너한테 무슨 짓을 한다는 건 아니니까 걱정하지 마. 이래봬도 인내심은 좋으니까 말이지.
 아무튼 넌 자야겠다. 지금 침대에 눕혀줄 테니까… ”


“ 에에? 싫어어~ ”


“ 크흠, 술 마시면 귀여운 건 여전하구나. 아무튼, 자아~ 착하지? 가서 자자. ”



실키는 그렇게 말하며 잽싸게 다가와 나를 번쩍 안아들더니 그대로 침대위에 눕혀버렸다. 
그리곤 내가 반항하기 위해 몸을 바둥거리자 힘으로 억지로 누른 다음 엄한 목소리로 입을 열었다.



“ 움직이지 말고 가만히 있어. 이대로 그냥 자는 거야, 알았어? ”


“ 시잃어~ 실키 나빠! 이거 놔아~~ ”


“ 윽, 너 자꾸 그러면 그냥 이대로 덮쳐 버린다? 그렇지 않아도 향 때문에 어지러워 죽겠는데 계속 이럴 거야? ”


“ 흐응~ 그럼 덮치면 되잖아? ”


“ ……뭐? ”



순간 시간이 멈춘 듯 사방의 공기가 경직될 만큼 고요해지기 시작했다. 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 뜬 실키의 얼굴을 보며
 나는 생긋 웃어보였다.



“ 나… 안아줄래? ”


“ 시…즈? ”



흐음, 역시 이정도로는 너무 약한가? 고개를 갸웃한 나는 누르고 있던 힘이 약해진 틈을 타 몸을 일으켰다.
 그리곤 과감하게 입고 있던 상의의 단추를 하나씩 풀기 시작했던 것이다. 경악한 실키는 얼른 내 손을 붙잡았다. 



“ 뭐, 뭐하는 거야? ”


“ 으음? 안아달라니까? 뭐야 저번에도 덮치려고 했던 주제에… 이제와 새삼 싫어졌어? ”


“ 시즈! ”


“ 이번이 마지막이야. ”


“ …!!… ”



멍한 표정으로  바라보고 있는 실키에게 나는 또박또박 입을 열었다. 



“ 나… 오늘 이후론 절대로 네게 먼저 다가가지 않을 거야. 지금 여기서 안아주지 않으면 두 번 다시 바라보지도 않을 거니까… 
내가 싫으면 그냥 가도 돼. ”


“ …제길. 너, 지금 한말 후회하기 없기다? ”


“ 후회 같은 거 안 해. 안아줘… 응? ”



그 말을 끝으로 실키는 먹이를 노리는 포악한 맹수처럼 탐욕스럽게 내 입술을 삼키기 시작했다.

 입술 위를 핥던 거친 혀는 치열을 가르고 들어와 입안 구석구석을 탐색했고, 끌어안은 실키의 목은 격동적으로 움직이며

 내게 끊임없는 뜨거운 기운을 전달하고 있었다. 길고 긴 키스를 나누는 중에도 그의 손은 나 스스로 거의 벗다시피
 한 상의의 흐트러진 부분을 파고들어 벗은 어깨를 더듬었다.



“ 아…하아…으응…시, 실키…”



산소부족과 호흡곤란으로 죽을 것 같다고 생각할 즈음 그의 입술이 떨어지며 천천히 목을 타고 내려가기 시작했다.
 맞닿은 피부의 열기로 정신을 차릴 수가 없었다. 이건 술 때문인가, 아니면 실키의 애무가 너무 능수능란하기 때문일까? 


누워서 얌전히 키스를 받아들이고 있던 나는 그의 손이 점차 아래로 향하는 것을 느끼곤 눈을 꽈악 감았다.

 아무리 술기운을 빌어 안아달라고 매달렸다곤 해도, 이번이 첫경험이니 긴장이 되는 건 어쩔 수 없었던 것이다.
 그러자 한참 가슴부위에 키스하고 있던 실키가 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.



“ 풋- 뭐야, 시즈. 도발할 땐 언제고 지금은 왜 이렇게 겁을 내? ”


“ 으응? 하, 하지만… ”


“ 괜찮아. 금방 기분 좋게 만들어 줄 테니까… ”


“ 에에? 어떻게? ”



눈을 동그랗게 뜨고 되묻자 그는 당혹스럽다는 듯이 얼굴을 살짝 붉혔다.

 그리곤 내 입술위로 살짝 키스하더니 곧 한손으로 내 바지춤 깊은 곳을 더듬기 시작하는 것이었다.
 허벅지 사이에 자리 잡은 은밀한 부위가 사로잡히자 내 입에서는 저절로 신음소리가 흘러나갔다.



“ 하읏……으응…그…그만…… ”


“ 아아, 안돼. 여기까지 와서 중간에 멈출 생각 전혀 없거든. 알았어? 유혹한 시즈가 나쁜 거야. ”


“ 으윽…느…느낌이 이상해애…놔…놔줘…… ”



한번도 타인의 손길이 닿은 적이 없던 곳에 배려 없는 자극이 이어지자 온 몸이 견딜 수 없을 만큼 뜨거워졌다. 

생각으로는 빨리 그만두었으면 좋겠는데, 몸이 마음을 따라주질 않는다. 싫기는커녕 어쩐지 점점 달아오르는 듯한 느낌이랄까. 

이미 나의 것은 실키의 손길을 받으며 부끄러운 줄도 모르고 점점 부풀어 오르고 있었다. 

그것을 자각하는 순간 나는 수치심과 민망함에 입술을 악물었다.



“ 하아 하아…… 앗… 으응… ”


“ 쿡쿡, 시즈 귀여워. 창피해 하지 않아도 돼. 흐음, 초반에 자극이 너무 강할지도 모르겠지만… 미안, 괜찮지? ”


“ 뭐? 으앗! ”



미처 대답할 틈도 없이 그는 고개를 숙여 이미 그의 손안에서 절정만을 기다리고 있던 것을 입안에 넣고 빨기 시작했다. 
그렇지 않아도 멍해있던 머릿속이 새하얗게 타들어 가는 순간이었다.



“ 하악…! 하, 하지 마 실키! 그……그만!……”



할짝이는 음란한 소리와 함께 이어지는 강렬한 자극에 나는 더 이상 견딜 수 없었지만 그는 좀처럼 행동을 멈추지 않았다. 

그리하여 본능에 솔직한 몸은 그의 입안에서 절정에 달아올라 욕망을 분출해 내고 말았던 것이다. 

밀려드는 수치심과 민망함은 둘째치더라도 내 자신이 너무 더럽다는 생각에 울컥 눈물이 터져 나오고 말았다.



“ 흐으윽……그러니까 내가 그만 두라고……으흑…… ”


“ 쉿, 괜찮아, 시즈. 울지 마. 전혀 이상한거 아니니까… 자아, 착하지? 진정해… 시즈가 나쁜 거 아니야. 내가 원했던 거야.
 그러니까……이 다음 계속 한다? ”

“ ……? ”



그렇게 말한 실키는 조심스러운 동작으로 자신의 손가락을 하나씩 입에 넣고 적시기 시작했다. 

뭘 하는 걸까 하는 의문도 잠시, 축축해진 그것이 이미 옷이 다 벗겨져 맨 살이 드러난 엉덩이 부근에 다가가자, 
드디어 그가 하고자 하는 바를 깨달은 나는 잔뜩 긴장하여 고개를 숙였다. 

그러자 얼마 지나지 않아 저항하지 못하는 그곳을 비집고 알싸한 아픔이 천천히 밀려들어오기 시작했다.



“ 앗… ”


“ 흐음, 너무 좁아 시즈, 긴장 풀어. ”


“ 으응… 그… 어, 어려운 걸…. ”



낯선 감각에 얼굴이 붉어지자 실키는 쿡쿡 웃으며 가만히 내 이마에 키스를 건넸다. 나직히 중얼거리는 말투는 이미 다음 
상황에 대한 기대감으로 옅은 열기에 들떠있는 상태였다.



“ 고분고분한 시즈라니, 내 평생에 이런 호강이 있을 줄은 몰랐는데…. ”


“ 앗… 실키, 아…아파. ”


“ 이 정도로는 안 돼. 그래야 나중에 덜 아파. 알았지, 시즈? 참을 수 있지? ”



다정한 어조의 물음에 전혀 괜찮지 않았으면서도 나는 서둘러 고개를 끄덕여 보였다. 그렇게 몇 개의 손가락이 들어왔을 때였을까, 

낯선 감각에 어느 정도 익숙해졌다고 생각할 때 쯤 만족했다는 듯이 살짝 고개를 끄덕인 그는 어느 순간 한꺼번에 빼내더니, 
야릇한 아픔이 사라져 허전해진 허리를 휘익 들어올리기 시작했다. 

영문을 모르고 당황하던 나는 뜨겁고 딱딱한 무언가가 손가락이 빠져나갔던 부분을 천천히 비집고 들어오기 시작하자 
그대로 턱-하고 숨이 멈춰지는 느낌을 받았다. 



“ 하윽… 앗… ”


“ 시즈, 윽…긴장… 풀어. 천천히…숨을 내쉬어, 응? ”


“ 하앗………하아……시, 실키……죽을 것 같…… ”



머릿속이 새하얗게 텅 비어가는 기분. 완전히 내 안으로 파고든 실키는 내가 진정이 되기를 기다려 그제 서야 천천히 몸을 

움직이기 시작했다. 그리고 그 순간부터는 아프다거나 창피하다는 것 따위는 저만치 밀어버릴 듯한 아찔한 쾌감 안에 잠식되어, 
나는 고집스럽게 땀으로 흠뻑 젖은 실키의 어깨를 끌어안았다. 

이성이 흩어진 탓일까. 머릿속에만 맴돌고 있던 말들이 술술 입 밖으로 흘러나가고 있었다.



“ 하아 하아……나…버리지 않을 거지? ”


“ 무슨…소리야, 시즈? 내가 왜 널 버려? ”


“ 읏… 내가 왜……그 동안 네 말을 못…믿었는지 알아? 흐읏… 너… 날 볼 때마다 눈빛이 얼마나 차가웠는지 ……기억 해? ”


“ 차가웠다니… 내가? ”



어이없게 되묻는 말에 나는 얼른 고개를 끄덕여보였다. 솔직히 지금도 얼음처럼 차갑다-라고 쏘아붙여주고 싶었지만, 

더 이상 입을 열 기운이 남아있지 않았달 까? 어쩐지 점점 흐릿해지는 시야에 정신을 붙잡으려 무단히도 애썼지만, 
결국 그의 대답은 듣지도 못한 채 그대로 의식의 끈을 놓아버리고 만 나였다. 









다음 날 아침, 지끈거리는 머리를 부여잡으며 힘겹게 눈꺼플을 들어올린 나는 무언가 이상한 느낌이 들어 이불을 걷어보았다가 

그대로 소스라치게 놀라고 말았다. 벗고 자는 취미도 없는 내가 천조가리 한 올도 걸치지 않은 상태로 침대위에 누워있었던 것이다.
 설마 나는 술을 마시면 옷을 벗어던지는 주정이라도 부린단 말인가? 


이번에도 어김없이 끊긴 어제의 기억에 그대로 떫은 감을 씹는 심정이 된 나는 낭패 섞인 표정으로 천천히 몸을 일으켰다. 
그러나 곧 허리를 타고 흐르는 날카로운 통증에 짧은 신음을 흘릴 수밖에 없었다.



“ 아윽… 뭐, 뭐야. 뭐가 이렇게 아픈 거지? ”



주사를 부리다가 어딘가 심하게 부딪치기라도 했나…하는 의문도 잠시. 무언가 불길한 기분에 벗은 상체를 빤히 바라보던 나는 
그대로 기겁했다. 마치 벌레에라도 물린 것 마냥 온 몸에 울긋불긋한 붉은 자국이 찍혀있었던 것이다. 

창도 열어두지 않은 밀폐된 공간에 벌레가 침입했을 리는 없으니 이것은 십중팔구 키스마크였다. 
제기랄, 나는 대체 어제 누구와 무슨 짓을 한거지? 


그러나 싸늘하게 식은 머리로 시도하던 상황파악도 문득 옆자리에 시선을 미치고는 그대로 엉망이 되고 말았다. 
사람임이 틀림없는 커다란 육체가 둥그런 이불안에서 색색거리며 잠들어 있었던 것이다. 

완전히 빼도 박도 못 하는 상황 전개에 절망한 나는 떨리는 손으로 천천히 이불을 걷어보기 시작했다. 


마음 같아서는 절대 확인하고 싶지 않았지만, 이런 와중에 별 다른 선택이란 걸 할 수 있을 리가 없지 않은가. 
그리하여 드러난 그 얼굴에 나는 그대로 경악해 버리고 말았던 것이다.



“ 흐읍!! ”



시, 실키리우스?? 이 자식이 왜 여기에 있는 거야!! 뭔가 이런 급박한 증거물(!)을 발견하면 촤라락 어제의 일이 스쳐지나가도 

좋으련만, 빌어먹게도 떠오르는 것은 정말 하나도 없었다. 다만 나와 마찬가지로 맨몸인 녀석을 보며,
 뭔가 상당히 상상하고 싶지 않은 일들이 벌어진 것 같다고 짐작하고 있었을 뿐. 

알싸한 허리의 통증과 온몸에 찍혀있는 붉은 키스마크라니… 설마, 나 이 녀석한테 덮쳐진 건?



“ 으악, 말도 안돼!! ”


“ …으음, 뭐야… ”



내가 기겁하여 지르는 비명소리가 시끄러웠는지, 잘만 자고 있던 실키녀석이 천천히 눈을 뜨기 시작했다. 
그리곤 나와 시선이 마주치자 입가에 배시시 미소를 지어보이는 것이 아닌가.



“ 흐음, 일어났네? 몸은 괜찮아? ”


“ 괜찮긴 개뿔…이 아니라! 뭐야? 뭐가 어떻게 된 거야? 이, 이 상황이 대체 어떻게 된 일이냐고! ”



추궁하듯 묻는 말에 기분 좋게 미소를 흘리고 있던 실키의 표정이 살짝 찌푸려졌다. 의아한 눈빛으로 바라보는 얼굴은 
무언가 상당히 어이없다는 기색이 역력한 모습이었다.



“ 설마… 어제 일이 하나도 기억이 나지 않은 거야? ”


“ 기억이고 뭐고! 내 질문에 대답이나 하란 말이얏! ”


“ …흐으음. 뭐, 설명이 필요해? 이미 다 눈치 채고 있는 것 같은데? ”



허거걱. 그럼 정말로 삐리리한 사건 전개가 일어났단 말인가. 망연자실한 표정으로 멍해져있는 나를 보며 실키는 담담하게 한마디 덧붙였다.



“ 미리 말해두지만, 네가 먼저 유혹했어. ”


“ …거짓말! ”


“ 정말. 거기다 지금 안지 않으면 다시는 안보겠다는 무시무시한 말까지 했다고. 나로선 선택의 여지가 없었지.

 정말 하나도 기억이 안나? ”


“ 허어억… ”



그야말로 맙소사가 아닌가. 나는 대체 무슨 생각으로 그런 짓을 했던 거지? 피식 웃은 실키는 딱딱하게 굳어져 있는 나를 가만히 

품안으로 끌어안았다. 맨살이 닿는 느낌에 화들짝 놀라 얼른 밀어내려 했지만 그는 좀처럼 내가 떨어지려는 것을 허락하지 않고 있었다.



“ 흐음, 조금 아쉬운 걸? 어제 너… 상당히 귀여웠는데 말이지. ”


“ 이익! 내가 다시는 술 마시나 봐라! ”


“ 그래, 제발 그렇게 해줘. 우연찮게 그때마다 내가 들어갔으니 망정이지, 다른 녀석이 유혹받았을 거라 생각하면 지금도 

심장이 다 떨린다고. 아아, 그리고 이건 어제 네가 오해했던 한 가지에 대한 답인데 말이야… ”


“ …? ”



이번엔 또 무슨 말이 나올까 싶어 나는 얼른 긴장한 얼굴로 몸을 움츠렸다. 그러자 실키는 피하지 말라는 듯이 억지로 
얼굴을 들게 하더니 진지한 표정으로 또박또박 입을 열었던 것이다.



“ 난 널 단 한번도 차가운 눈으로 바라본 적 없어. ”


“ …에? ”


“ 덮치고 싶은 것을 참느라 죽을 뻔한 적은 있어도, 절대 너를 싫어한 적은 없다고. 알았어? 다시 또 그런 말도 안돼는 
오해를 해서 버리지 말라느니 라는 말 같은 거 하면, 며칠동안 침대를 떠나지 못하게 만들어 줄 거야. 명심해. ”


“ 에에엑? ”



내, 내가…버리지 말라고 했다고? 아니, 그 이전에… 그동안 내가 느꼈던 그 차가운 눈빛이 알고 보니 덮치고 싶은 

욕구를 억지로 참는 눈이었단 말이야?? 전혀 뜻밖의 사실을 알고 보니 얼굴이 그대로 붉어지는 느낌이었다. 
그러고 보니 지금은 첫날밤을 보낸(…)다음날의 상황이 아니었던가! 


창피한 기분에 고개를 들지 못하는 내가 재미있었는지, 실키는 키득거리고 웃으며 입술에 짧은 입맞춤을 건네 왔다. 
원하는 것을 가졌을 때 보이는 절절한 성취감이 가득 담겨진 눈동자였다.



“ 사랑해, 시즈. ”


“ 으윽! 낯간지럽게 무슨 소리를 하는 거야? ”


“ 흐음, 너무 뻣뻣하게 굴지 않아도 되잖아? 이미 진도까지 다 나간주제에. ”


“ 시끄럿! 난 하나도 기억 안나! 그리고 너 말이야! 황태자비가 되려면 좀더 조신하지 않으면 안 된다고! ”


“ …에? 황태자…비…라니? ”



어쩐지 굳어진 듯한 실키의 모습에 나는 무슨 당연한 소리를 하고 있냐는 듯이 눈을 동그랗게 떴다.



“ 그러니까, 네가 황태자비가 되는 거라고. ”


“ 에엥? ”


“ 뭘 그렇게 놀라는 데? 내가 황태자니까 당연히 배우자가 될 사람은 비가 될 수밖에 없잖아? 
그럼 이미 공식적으로 태자라 알려진 날더러 황녀가 되라는 소리야? ”


“ ……. ”



반박의 여지가 있을 리가 없지 않은가. 때문에 실키는 그대로 할말을 잃어버리고 말았다. 그랬다. 

속사정이 어찌 되었든 겉으로는 그가 황실의 ‘안주인’역을 하게 된다는 소리인 것이다. 

설마 그 사실을 전혀 염두에 두지 않고 있었던 건 아니겠지? 황당한 표정으로 바라보니 이미 만사를 포기한 듯한 실키는 
재기불능의 상태가 된 후였다. 


그 모습을 보니 어째 새록새록 놀려주고 싶은 기분이 드는 것이…후후훗. 씨익 웃은 나는 조심스럽게 다가가 실키의 입술에 
살짝 키스했다. 그리곤 불에라도 닿은 듯 화들짝 놀라는 그를 보며 고개를 갸웃해 보였다.



“ 시…시즈? ”


“ 저기… 황태자비 되는 거… 싫어? ”


“ 헉…. ”


“ 나…버릴 거야? 응? 정말? 한번으론 모자라? 나…또 술 마실까? ”


“ 으악! 할게! 한다고! 한다니까? 황태자비 해준다고!! ”



으음, 역시 평소와 다른 모습을 보이면 저한테 아무리 좋은 조건으로 다가와도 무서운 법일까? 
자진해서 안겨준다는 대도 이렇게 겁내는 모습을 보니 웃음이 터져 나왔다.


그것이 바로 *실키리우스 레드 리베.* 대륙의 푸른 보석 사파이어 블루를 이은, 성별이 모호한(…) 또 하나의 황비가 탄생하는 

순간이었다.








***








류카미드 골드 카시오네- 골드 드래곤이자 드래곤 일족의 로드인 그는 현재 블랙 드래곤의 헤츨링이자 손주인 실비아를 레어에 

데리고 갈 방법을 궁리하는 것으로 상당히 복잡한 심정이었다. 이제 그만 포기해도 좋으련만, 고집불통인 그 아이는 도무지

 실키리우스에 대한 집착을 버리질 못하는 것이다. 하지만 드래곤 로드는 이제 더 이상 아이가 하자는 대로 내버려두어선
 안 되겠다고 생각했다. 


그동안의 실키리우스는 그나마 헤츨링이라는 점에서 실비아에겐 나름대로 관대한 편이었다. 

그렇기 때문에 이제까지 그도 실비아의 제멋대로인 행동을 묵인했고, 속으로는 은근히 실키리우스가 손주의 반려가 되기를 
기대하고 있었던 것이다. 


사실 실키리우스가 누구인가. 태어난 지 10일도 채 되지 않아, 인간 중 드래곤 슬레이어로 이름 높은 자를 한순간에 찢어 죽인 자다.

 그 무심한 핏빛눈동자가 잔혹한 본성을 드러낼 때면 같은 일족인 드래곤조차 겁에 질려 제대로 쳐다보지도 못하지 않았던가. 

그가 귀찮다고 내치치만 않았어도 로드의 자리는 일찌감치 그에게 돌아갔을 것이었다. 


거기다 외모는 또 어떠한가. 그 붉디붉은 탐스러운 비늘과 루비를 박아 넣은 것 같은 눈동자는, 한때 냉정하기로 이름 높았던 

블랙 드래곤의 수장이 한눈에 넋을 잃을 정도의 감탄스러운 아름다움이었다. 비록 그 향기에 빠진 대가로 하나뿐인 목숨을 잃고 말았지만.


그러니 로드인 그로서도 손주의 반려로서 실키리우스가 욕심나지 않을 수가 없었던 것이다. 

하지만 그는 한 가지 사실에 미쳐, 다른 한가지의 사실을 돌아보지 못하는 오류를 저질렀다. 

그것은 실키리우스가 손주에게 관대했던 이유가…어디까지나 단지 헤츨링이기 때문이라는 것. 

그 사실 하나로 봐주고 있다는 것을 살피지 못하고 있었던 것이다. 어쩌면 십 몇 년 전부터 시작된 유희 이후로 
그의 눈동자가 무척이나 부드러워진 것에 안심하고 있었는지도 모른다. 


그러나 그는 이제 깨닫고 말았다. 실키리우스의 인내가 드디어 한계에 달하고 말았다는 것을. 어찌 잊을 수 있겠는가? 

2천년 전, 그의 동기이자 차기 로드로 거론되고 있던 블랙 드래곤 카올리스의 심장을 찢을 때도, 실키리우스는 저렇듯 무심하리만치
 냉정한 핏빛 눈동자를 하고 있었다. 그리고 그 눈빛이 이제는 실비아를 향하고 있는 것이다.



“ 크게 경을 치기 전에 말려야 해. ”



하프 드래곤이라는 이 제국의 황태자를 건드린 건 명백한 실수였다. 실비아의 말만 믿고 그저 아무것도 아닌 존재라고 생각해서는 

안 되었던 것이다. 처음 실키리우스가 실비아를 때린 것을 묵인해 달라고 요청했을 때 이미 눈치 채고 있었어야 했는지도 몰랐다. 


설마 ‘그’ 실키리우스가 반(半)인간에게 빠져들었을 줄이야. 다시 생각해 봐도 그에게 함부로 대한 것이 후회가 되는 로드였다. 

거기다 실키리우스 뿐만이 아니지 않은가. 어미라는 인간은 소드 마스터인데다, 아비라는 인간 또한 로드인 자신의 권능까지 
가볍게 제압할 실력의 엄청난 마법사였다. 


드러내놓고 경계하는 태도를 보이는 어미에 비하면 무심할 정도로 내버려두는 태도를 취하고 있었지만, 그것이 실키리우스가 

알아서 처리할 것을 믿기 때문이라는 것을 그 역시 이미 깨닫고 있었다. 아마 그의 손에서 해결이 되지 않으면 상상하기조차 
힘든 잔혹한 보복으로 되갚으리라….



“ 어쩌면 로드인 내 힘을 넘어설 지도 모르지. ”



로드가 되는 바람에 창조마법을 부릴 수 있게 되었다는 것 뿐, 실제적인 그의 힘은 실키리우스에게도 미치지 못했다. 

무엇보다 실키리우스는 이미 막 성년이 되던 때에 현재의 자신과 동격이던 카올리스를 찢어 죽인 존재였던 것이다. 

드래곤은 나이가 먹을수록 큰 권능을 행사한다. 그러니 2천년이 더 지난 지금은 그때와 비교도 할 수 없이 강해져 있을 것이 분명했다. 


더 이상 그를 자극하지 않기 위해서라도 실비아를 달래서 데리고 돌아가야 하는데, 이 말썽 많은 손주는 도무지 들을 생각조차 

못하니 기가 막힐 수밖에. 전에는 성인 여자로 폴리모프해서 억지로 실키리우스에게 키스를 했다는 말을 들었다. 

거부하지 않고 가만히 있었다고는 하지만 그것이 과연 받아들였기 때문에 가만히 있었던 거였을까? 
드래곤 로드는 소름이 끼치는 것을 느꼈다. 그때였다.



“ 할아버지…. ”


“ …!…실비아! 어딜 다녀오는 게냐! 내가 그렇게 조신하라 일렀거늘! ”



실키리우스의 뒤를 밟았다는 것은 보지 않아도 훤했지만 드래곤 로드는 답답한 마음에 그렇게 소리쳤다. 

그러나 막상 돌아본 손주의 모습에 할말을 잃고 굳어져 버렸다. 무언가 상당히 충격을 받은 듯, 실비아의 눈에 그렁그렁한 눈물이 
맺혀있었던 것이다. 


거침없이 흐느끼기 시작하는 아이를 보며 로드는 하늘이 무너지는 심정을 느꼈다. 설마 실키리우스에게 무슨 해꼬지라도? 
당황한 그는 얼른 손주를 다독이며 상태를 살피기 시작했다.



“ 무슨 일이냐, 실비아? 왜 우는 거야? 무슨 일이 있었느냐? ”


“ 흐으윽, 흐으으윽… 할아버지이… 흑흑…실키리우스님이… 실키리우스님이 하프랑… 흐윽… 흐으윽!! ”



창백하리만치 하얗게 질린 실비아의 얼굴을 보며 드래곤 로드는 심장이 싸하게 식는 듯한 기분이 들었다. 

드래곤 세계에서는 헤츨링이 귀하다. 워낙 게으른 족속들이라 후세에 대한 관심들이 없어서, 일족의 아이가 태어나기란 
하늘의 별을 따오는 것보다 희귀한 일이었다. 그런 천금같은 확률로 태어난 헤츨링이 우는 모습을 보는 심정이 편할 리가 없는 것이다. 

그의 입에서는 저절로 한탄 섞인 한숨이 흘러나오기 시작했다.



“ 왜 그러니, 실키리우스가 뭐라고 하던? 그 녀석이 너에게 뭐라고 해? ”


“ 흐윽…흐윽… 어허허헝… ”


“ 그래서 내가 실키리우스는 안된다고 하지 않았니? 이래서 말렸던 거다, 이 못난 녀석아! 다 내 잘못이지, 내 잘못이야! 
더 강경하게 말렸어야 하는 것을 여기까지 끌고 온 내 탓이다. 다 내 잘못… ”


“ 이익, 시끄러워욧!! ” 


“ 엥? ”



이 이건 또 무슨? 서럽게 흐느낄 때는 언제고 왜 갑자기 도끼눈을 하고 노려본단 말인가. 

전혀 이해할 수 없는 감정 기복에 그는 황당한 표정으로 그의 손주를 바라봤지만, 

실비아는 이미 눈에 뵈는 게 없는 상태인 것 같았다. 그러나 잠시 후, 한참을 씩씩거리던 실비아의 입에서는 
이제껏 한번도 접해본 적이 없었던 음산한 미소가 흘러나오기 시작했다.



“ 우후후후후…… ”


“ 시, 실비아? ”



설마 차인 충격으로 미치기라도 한건가? 드래곤들의 정신력이 고작 그 정도에 허물어질 정도로 약하다고 보기는 힘들었지만, 

아직 헤츨링에 불과한 실비아는 가능성이 충분히 넘치고도 돌았다. 창백한 표정으로 기겁하는 그에게 실비아는 여전히 
히죽거리는 얼굴로 입을 열었다.



“ 저 결심했어요, 할아버지! ”


“ 뭐, 뭘 말이냐, 실비아? ”


“ 대륙의 미소년들을 모두 석권할 거예요! 이세상의 모든 유혹수를 내 것으로 만들 테니까 절대 말리지 마세요! 

아셨죠? 아아아아 아까워! 하필이면 실키리우스님께 뺏기다니! 아니야! 이미지 영상이라도 저장했어야 하는 건데! 
바보같이 너무 놀라느라 잊어버리고 있었다니! ”


“ ……. ”



도대체 그녀(?)는 무슨 일을 목격한 것일까? 그로서는 평생이 가도 이해할 수 없는 일이었다.








에필로그








친애하는 시엘룬님.


그동안 변고 없이 잘 지내고 계시는 지요? 실비아는 오늘도 행복한 하루를 보내고 있답니다. 오늘 도착한 곳은 아스틱 제국이예요. 
시엘룬님의 삼촌뻘이 된다는 렌티스 공작가를 정탐하고 있었어요. 


아이, 어쩌면 이러실 수가 있어요? 저렇게 예쁜 꽃수들을 조카들로 두시고서 혼자 입을 싹 닦고 계시다니. 
덕분에 실비아는 원석을 늦게 발견한 충격으로 한동안 식음을 전폐했단 말이에요~. 


그래도 확실히 영상은 저장 했답니다. 우훗~목욕하는 장면 끝내주는 군요. 아아, 이로서 컬렉션 목록이 하나 더 추가되었어요. 

모두가 다 시엘룬님 덕분입니다, 정말 고맙게 생각하고 있어요.


그러고 보니 오라버니이신 시리우스 황제님과 실키리우스님은 어찌 지내고 계신가요? 요즘은 영상이 뜸해서 서운하네요. 

시엘룬님이 찍는 영상은 정말 각도가 탁월한데 말이에요. 이참에 저와 손잡으실 생각 없나요? 신이 내려주신 재능을 썩히다니, 
그건 천벌을 받을 짓이라고요. 


아참, 신이 내려주신 재능이라고 해서 생각나는 건데, 저 이번에 새로운 친구를 사귀었답니다. 

혹시 당신이라면 들어보셨을 지도 모르겠네요. ‘페린’이라고 하는데, 여. 러. 가. 지. 용도의 시약을 조합하는 재주가 있어서, 
벌써 이쪽 세계에선 엘리트로 알려진 인간이에요.(아니, 사실은 인간인지 확실하지가 않아요. 도대체 왜 안 늙는 거죠?) 


제가 모으기 시작한 영상석이 비싼 값에 퍼지기 시작하면서 알게 된 사이인데, 요즘은 그의 도움을 받아 수집을 더욱 편하게 

하게 되었답니다. 가끔은 그녀가 만든 시약을 직접 실험해 볼 때도 있어요. 그리곤 다같이 실험 결과에 흡족해 하지요. 

그러고 보니 일전에 보여준 고객 리스트에 선황폐하이신 알시옥스님의 이름도 적혀있더군요. 
아마 요즘도 종종 방문하신다고 들었어요. 후훗~



아아, 조심한다고 했는데 요즘 들어 제 소문이 너무 많이 퍼져서 사람들이 너무 얼굴을 사리는 것 같아요. 
무슨 좋은 방법이 없을까요? 여행 중에 미소년을 만나면 언제든지 연락해주겠다고 하신 거 잊지 않으셨죠? 신호만 날리세요, 

실비이가 당장 달려가겠어요! 가족들 덕에 안목이 높으신 시엘룬님이 선택한 남자라면 사전조사 할 것도 없이 완벽하겠지요, 
후후후. 무척 기대하고 있답니다. 



아아~ 이젠 또 어느 미소년의 영상을 담으러 갈까요? 

그래도 역시 초반에 보았던 시즈&실키리우스님의 배드씬 만한 것은 없는 것 같아요. 
그때 영상석을 가져갔어야 했는데! 지금 생각해 봐도 아깝기 그지없다니까요? 뭐, 덕분에 이쪽 세계에 눈을 뜨게 된 거지 만요. 
후후훗.


그럼 아무쪼록 평안한 여정을 보내시길 바라며, 실비아는 이만 글을 마치겠습니다. 
원하시면 언제든지 제가 수집한 영상석을 복사해 드릴 테니 말씀만 하세요.♡



실비아드림.






=          =             =





실비아양.


보내주신 편지는 잘 읽어보았습니다. 현재 저는 황궁을 나와 동대륙으로 향하는 중이랍니다. 

약 2년에 걸친 여행을 끝내고 돌아온 지 얼마 되지도 않았는데 다시 나와 버렸으니, 오라버니와 스승님들의 서운함이 
이만저만이 아닐 거예요. 그래도 이번엔 제 생일도 있고 하니 금방 돌아갈 생각입니다. 

그때가 되면 최고의 영상을 찍어서 보내드릴게요.(기대 하세요)


지금 저는 용병으로 분장해서 어떤 꼬맹이들의 호위를 맡고 있답니다. 처음엔 저만 잡아먹을 것처럼 굴던 의뢰인이라는 녀석이, 

이제 슬슬 귀찮게 달라붙고 있어서 어떻게 처리해야 할지 고민하는 중이예요. 
평소 어머니의 충고를 따라 약물에 대한 저항력을 높여뒀으니 다행이었지, 아니었으면 큰일 날 뻔 했다니까요? 
무슨 놈의 수면제를 그렇게 많이 집어넣던지. 


아, 그러고 보니 그 녀석…꽤 실비아님의 구미에 맞을지 모르겠네요. 새카만 머리카락에 귀염성 있는 얼굴이지만, 
나이치고 꽤 덩치가 커서 강공으로 제격이겠더군요. 아마 적당한 앙탈 수 한 명 붙여주면 완벽할 듯싶어요.


곧 동대륙에 도착 할 테니, 실비아양이 여기까지 오시기엔 시간이 촉박할 듯 합니다. 
그래서 지금 보내는 편지에 간단한 영상을 담아 동봉합니다. 잠들어 있는 모습이긴 해도 꽤 비싼 값에 넘길 수 있을 겁니다. 
모든 남자들이 그대의 손에 있습니다. 항상 분발해 주십시오.



당신의 숨은 조력자- 시엘룬 미카엘라 리베





======================================================

^^; 이제 완벽한 마무리 군요.ㅎㅎ 그 동안 찜한녀석 2부를 읽어주셔서 정말 감사합니다^^
언제고 기회가 되면 새로운 글로 찾아뵐수 있겠지요...(먼산)

참, 찜한녀석 좌담회를 준비해 봤습니다! 다소 엉망이긴 해도;;




<좌담회>





넓은 홀 안, 붉은 융단이 깔려진 바닥 위로 가죽 소파가 늘어져 있다. 
티 타임을 즐기고 있던 5명의 사람들은 불현듯 등장한 한명의 인간을 마주하곤 사이좋게 인상을 쓴다.



후후후:(마이크를 쥐며) 크하하하! 드디어 완결이다! 완결이야!!

알시:(쯧쯧 혀를 찬다. 후후후를 바라보는 눈빛이 정녕 심상치 않다.) .....드디어 미쳤군요.

사피: 내버려 둬. 미쳐도 싸.

시즈: (희번뜩 눈을 빛내며) 그냥 마음이라도 편하게 안락사 시킬까요?

시엘룬: (먹고 있던 아이스 크림을 단정히 테이블 위에 올려놓는다. 황금색 눈동자가 초롱초롱 빛나고 있다) 
근데 안락사가 뭐예요, 오라버니?

실키: 쿨럭. 음...... 그냥 죽는것보다 못한 인생, 차라리 죽어라..라고 하는 거랄까?

시엘룬: (안색이 밝다) 어머! 그럼 후후후님은 역시 안락사를 시키는게 낫겠군요!

후후후: 무슨 소리들을 하는게얏!!! (버럭)

알시: (무시한다) 그것보단 우리를 왜 이자리에 모이게 했는지 이유나 밝혔으면 좋겠군요. 

후후후: 으응? 아, 그렇지! 자아~ 지금부터 찜한녀석 2부의 좌담회를 개최하겠습니다!

시즈: 크아악! 네 마음대로 일 좀 벌이지 마!

실키: 호오? 좌담회? 이 몸은 무슨 질문이든 다 받아줄 준비가 되어있지. 뭐든지 다 물어봐.

시엘룬:(호기심어린 표정으로 고개를 갸웃거리다가 후후후의 손에 들려진 한장의 종이를 발견한다. 잽싸게 빼앗으며) 
아! 이게 질문 목록이예요?

후후후: 헉! 어느사이에! 시엘룬! 넌 4살이란 말이다! 그 신기에 가까운 움직임은 대체 무어란 말이냐!

사피: ......지가 느려터진 거구만.

시엘룬: 으음? 오라버니?

시즈: (반색을 하며 돌아본다) 왜그러니, 시엘룬? 

시엘룬: 오라버니와 실키 사이에 누가 아이를 낳는지 궁금하다는 데요?

시즈: 헉! 누, 누가 그런 질문을?

실키: 크하핫! 그걸 말이라고! 당연히 시즈가 낳지. 

시즈: 미쳤냐? 내가 왜!

실키: 호오? 그럼 네가 나를 깔려고? 할 수 있겠어? 난 여자로 변해도 굳이 상관은 없다만.

시즈:.........(조용히 침몰한다. 이것으로 누가 아이를 낳는지는 기정 사실이 된 듯)

후후후: 음, 그래도 실키와 시즈는 일단 양자를 입양해서 키웁니다. 시즈가 아이를 낳는건 그야말로 먼 미래가 될듯. 
실제로 낳게 될지 안될지도 확실치 않답니다.(히죽)

시엘룬: 여기 또 질문이 있어요! 어머니! 평소 피부관리는 어떻게 하시나요?

사피: (조용히 주위를 두리번 거린다. 아마도 에르노크를 찾는 듯)

알시: (숨겨둔 에르노크를 힐끗 바라보며) 뭐 숨길거야 있나요, 사피? 이럴땐 사실대로 다 털어놔야 합니다.

사피: 무, 무슨 소리야!

실키: 아아~ 난 알아! 알시가 매일 저녁마다 과일 팩 해주는 거 말이지? 큭큭 정말 지극정성이기도 하지. 
난 처음에 알시가 창조마법을 이용해서 화장품 만들때 기절하는 줄 알았다니까?

알시: 뭐, 그런거 해주지 않아도 타고난 피부가 좋긴 하지만요.

사피: (경악한다) 닥쳐!!

시즈: (혼란스러운 눈빛으로 알시를 바라보고 있다) .....아버지...당신 그런 분이었습니까?

실키: 왜, 부러워? 나도 해줄까? 

시즈: (조용히 소멸 마법을 읊조린다. 그 옆에선 시엘룬이 새로운 질문을 찾고 있다)

시엘룬: 아버지와 어머니, 두 분의 결혼 에피소드를 알고 싶다는 분도 계시네요.

후후후: 크흑! 진행자인 내 체면이!!

알시: 보신대로. 여전히 사피는 쑥쓰러움을 많이 타거든요. 솔직히 먼저 안아달라고 할때는 약을 먹였을 때밖에....

사피: 스톱!!!! 그런걸 물어보는게 아니잖아! 빌어먹을 자식아! (흥분을 가라앉히기 위해 노력한다) 

으음, 특별한 사건은 없었습니다. 1년동안 여자로 변해 있었던 것만 빼면..(다시 생각해봐도 분한지 이가 바드득 갈린다) 
솔직히 남자 몸으로 황실의 안주인 역할을 하기가 쉬운게 아니거든요. 귀족영애들을 일일이 다 관리해야 하니까요. 
그 중에서 몇몇 여자들이 대쉬해 온적도...어라? 그러고 보니 그 여자들 다 어디로 가버린거지?

알시: 다들 타국으로 시집갔습니다. 

사피: 엥? 그랬어? 희한하네. 다른 왕국으로 시집갈 생각들은 없어보였는데.....

시즈: (분명히 아버지가 술수를 쓴거야...) 

시엘룬: 이번 질문은 실키! 으음. 오라버니의 어디가 좋았어요?

실키: 앗, 드디어 나야? 좋다고 하면야, 역시 성격인가? 강한척 하면서도 하나도 강하지 않은 여린 마음도 마음에 들었고..
또 , 워낙에 귀엽잖아. 반하지 않았으면 오히려 더 이상했을걸?

시즈: 사람들 다 있는데서 낯 뜨거운 소리좀 하지마! 크흠, 시엘룬, 오라버니에 대한 질문은 없니?

시엘룬: (고개를 갸웃하다 바로 밑에 있는 문장을 보고는 환한표정으로 고개를 든다) 아이는 몇명 낳아요?

시즈: 쿨럭 쿨럭 쿨럭......

후후후: 자자~ 이번엔 질문이 아니라 전달 메세지가 있는데 말이야. (품안에서 새로운 종이를 꺼낸다) 
알시! 너 뭐하는 놈이야! 무슨생각을 하는거야! 사피 괴롭히면 내가 다른 짝을 찾아 붙여버리겠어! 음하하하하하하

알시: (지긋이 쳐다본다)

후후후: 헉, 그, 그게 아니라~ 그, 그럴지도 모른다고...(눈빛이 더욱 강렬해 진다) 아, 아니! 절대 그럴 생각 없는데 말이야, 
예를들면 그렇다는 거지.....그, 그러니까 사피를 행복하게 해달라는 메세지였다니까?

알시: 당연한 것을 부탁하는 군요. 

후후후: 그, 그렇지? 흑, 사피. 이번엔 네 차례야. 짐 싸들고 애들과 도망칠 생각 해본적 없냐는데?

사피: ...........지금 나 놀려? 

후후후: 그, 그렇지. 넌 도망치고 싶어도 못치지..으음...쿨럭

실키: 도망치려고 마음 먹은 즉시 며칠동안 침대에서 못 벗어날걸? 알시는 감이 귀신같이 좋거든. 큭큭

사피: (실키를 째려본다)

후후후:(땀을 뻘뻘 흘리며)  자, 자아~ 이번엔 시즈 차례! 힘내라! 이 말밖에는 할 말이 없으시다는 구나.. 
언젠간 해 뜰 날이 있을거라며...예쁜 딸 하나 낳으래.

시즈: (아까전에 멈춘 소멸 마법을 다시 읊조린다.)

후후후: 하하하하! 자, 자아! 마지막으로 실키! 넌 알시보다 낫다는 엄청난 칭찬을 하사하셨다~! 시즈한테 잘 해주는건 당연한거고! 
딸이 좋냐, 아들이 좋냐!

실키: 난 이왕이면 딸이 좋긴 한데.... 미래에 엄한 놈한테 넘길 생각을 하면 차라리 아들이...

사피: 이 자식! 남의 멀쩡한 아들을 가져간 주제에 네 입에서 그딴 말이 나와!

시즈: 하하하하하....(땀이 삐질삐질)

시엘룬: (종이의 맨 끝을 바라보고 있다) 음! 여러분! 드디어 마지막 질문이예요! 아버지와 오라버니의 므흣한..?
(이게 무슨 뜻일까 잠깐 고민한다) 러블리 라이프를 좀 더 유지할 생각은 없냐는데요? 

사피: ...난 싫어!(단호히) 2부에 등장해서 저 자식한테 시달린것 만으로도 충분히 버겁다고! 
(가르키는 손끝엔 알시가 여유만만한 자세로 앉아있다.)

알시: 나오고 싶어도 후후후의 필력이 더 이상 안따라 줄걸요? 엘퀴네스 진도가 점점 느려지는걸 보면 아시잖습니까?

후후후: (.....알시 넌 너무 나에 대해 많은걸 알고 있어....)

시즈: 러블리 라이프하기도 전에 일에 치여 죽을 거야. 난 절대 안 나와.

실키: 헤에? 시즈가 안나오면 나도 나올 이유가 없지.

시엘룬:(생긋 웃으며) 모두의 의견이 그러한 관계로 저도 흥미 없어요.

후후후: 쿨럭.......모두 날 버렸어...

사피: 당연한 거 아니야? 그럴거면 주인공 괴롭히는 취미부터 버리던지. 아마 엘퀴네스 좌담회를 열어도 다들 똑같이 대답할걸?
 얼마전에 분장실에서 엘을 만났는데 말이야. 당신 밤길을 조심하라더군. 이번 대본에 키스씬을 넣었다며? 
작정하고 쓴 어둠의 글도 아닌 주제에 그런 짓을 벌이다니.. 죽어도 싸다.

알시: 엘뤼엔님도 이를 갈고 있더군요.

후후후: 그, 그건 가벼운 뽀뽀였단 말이야! 무려 씬을 넣은 너희들 보단 낫잖아!(울먹)

시즈: (대꾸할 가치도 없다는 듯 일어선다) 자, 그만들 가요. 나 서류가 산더미라서 빨리 가서 일해야돼.

실키: 어? 그럼 이렇게 좌담회 끝? 되게 싱겁네. (시즈를 따라 나선다) 같이가 시즈~

알시: 그럼 저희도 그만 가볼까요? 사피, 간단하게 텔레포트 할테니까 손 이리주세요.

사피: 꼭 손 안잡아도 되잖아, 네 능력이면. (그러면서도 손은 내민다) 

시엘룬: 앗, 같이 가요~(답싹 사피의 다리에 매달린다) 




이후 우르르 사라져 버린 찜 2부의 주인공들...................홀로 남은 후후후만이 눈물을 삼키고 있다.






후후후: (눈물 젖은 손수건을 물어뜯으며) 얘들아아~~~~돌아와아~~~~~(에코 3번 반복)




<비운의 좌담회 끝..................>




찜한녀석 사로잡기 <외전>


※주의. 찜한녀석 1 부를 보지 않으셨거나, 기억나지 않으신 분들은 '후후후'->

이름으로 검색을 누르셔서 정독을 하신뒤 다시 오시기 바랍니다...(퍽!).....농담입니다; 
동인에 혐오가 있으신 분들만 그저 살짜쿵 뒤로 버튼을 클릭해 주시어요..ㅡ.ㅡ;;








[세인트]





"태자전하, 힘들지 않으십니까? 잠시 휴식시간을 갖을까요?"



벌써 4시간째 이어진 수업이 무리라고 생각되었는지, 제왕학을 가르치고 있던 아스틱 제국 공신 원로중의 하나인 
키멜 교수가 조심스럽게 물어왔다. 

그것을 나는 짧게 고개를 끄덕임으로서 긍정해 보였다. 아닌게 아니라 정말 힘들었으니까.


"죄송합니다, 교수님. 20분정도만 쉬었으면 좋겠군요."

"아닙니다, 전하. 그럼 정확히 20분 뒤 다시 수업을 진행하도록 하겠습니다."



리베제국에 다녀온 뒤부터 본격적인 태자수업이 시작된 나는, 숨돌릴 시간도 없을 정도의 빡빡한 일정으로 심신이 지쳐가고 있었다.


날때부터 약한 체력은 몸에 좋다는 영약은 죄다 먹어봐도 여전히 빌빌 거렸고, 그것은 모든 일에 정신력만이 최선이 될 수 없다는 
현실을 깨닫게 했다.

나는 여전히 약했고, 여전히 능력 없는 황태자였다. 아무리 노력해도 사피처럼 될 수는 없는 것이다.  
그런데도 내가 이전처럼 좌절하거나 쉽게 행동을 돌이킬수 없는 이유는, 사피-그와 한 약속때문만은 아니다. 

지금 나에게는 가장 처리하기 힘든 골치아픈 문제가 따라 다니고 있었다. 그것은 바로-


"세인트 전하, 수업이 끝나셨습니까?"

"...레기온 공자? 그대가 이곳엔 왠일로?"



하루가 멀다하고 황성 출입을 시도하는 저 바이스 공작가의 차남- 레기온 폰 바이스 인 것이다. 내가 고달파하는 것은 당연하다. 

그는 지금 나를 사피라고 알고 있으니까. 일단 그를 진정시키기 위해 꾸민 연극이긴 했지만 언제 들통날지 모르는 일.

모든 사실이 밝혀졌을 때 그가 느낄 배신감과 분노는 그렇다 치더라도, 나는 그를 어떻게 대해야 할 지 점점 막막해 지기 시작했다.
 

도대체가 '어느 시점'에야 정체를 밝혀야 하는 건지 짐작을 할 수가 없는 것이다. 사피와 헤어진지 벌써 한달째. 

나는 그 타이밍을 놓쳐 여전히 레기온에게 '사피'로 오해를 받고 있었다. 어쩌면 이것 때문에 심신이 더욱 피곤한걸지도.


당황해 하는 내 표정은 보이지도 않는지, 그는 교수가 자리를 비웠음을 확인하곤 냉큼 맑은 얼굴로 미소지었다.
 '사피'에게만 보여주는 순수한 웃음이었다.



"끝난거면 정원에 산책 나가지 않을래? 너 요즘 계속 궁에만 틀어박혀 있었잖아. 가끔은 바람도 쐬어야지. 
야생마처럼 정원을 누비던 녀석이 책만 파고드는 모습을 보니까 영 안쓰러워서 못봐주겠다."

"레기온, 궁안에서는 어투를..."

"뭐, 어때? 어차피 아무도 없는데. 그나저나 황태자 수업이 힘들긴 힘든가봐? 어째 얼굴을 보기가 힘드냐?"



거리낌 없이 내 옆에 놓인 의자에 앉으며 주위를 둘러보는 레기온. 이럴때의 사피는 어떻게 행동을 할까? 

그 대답은 자연스럽게 내 머리속에 떠올랐다. 지난 몇달간 렌티스가의 형제들에게 받은 위장(?)교육이 괜히 대단한 것이 아니다.



"아아. 안그래도 쓰러져 돌아가시겠다. 지금 내 머리속을 해부하면 온통 글자밖에 안 떨어질걸? 제기랄. 다 때려 쳐 버릴까?"

"쿡쿡. 잘하고 있으면서 뭘 그래? 세인트 태자전하보다 오히려 더 제대로 공부하고 있는것 같은걸? 아~ 이런 말 하면 또 화내겠지만."



지끈. 

밋밋한 아픔이 가슴 한구석을 파고들기 시작했다. 그래, 그와 함께 있어서 가장 괴로운 점은 바로 이것이었다. 

그는 사사건건 나와 사피를 비교하기를 좋아했다. 사피를 좋아하면 좋아할 수록, '나'에대한 반감을 더욱 키워 나가는 것이다. 
이런 그에게 어떻게 정체를 밝힐수 있겠는가.

내 얼굴이 찌푸려지자 그는 또 자연스럽게 화재를 돌리기 시작한다. 이런걸 보며 사피가 할말은 하나뿐이다. '비굴한 놈.'이라고.



"그러고 보니 세인트 전하는 잘 있으려나? 리베제국의 황태자는 말이야, 겉만 잔뜩 폼 잡더니 결국 허세였던거 아니야? 
어떻게 자기가 좋아하는 사람이 바뀌었는지도 모르고 있는거람.킥킥."



모르고 있는 건 너야. 알시옥스 태자는 정확히 그를 알아보았어. 마치 그의 세포 하나하나, 머리카락 한올까지 전부 파악하고 
있다는 듯이. 그의 눈은 처음부터 사피에게서 떨어지지 않았다고.

그러니까......좋아하는 사람이 바뀐걸 모르는건 너야, 레기온. 

하지만 난 이번에도 말을 꺼낼 수 없었다. 역시 어찌할수 없을정도의 구제불능일지도 모른다. 이래서 레기온이 날 싫어하는 걸지도. 
매사에 결단력이 없고, 우유부단하다고 말이다. 



내가 레기온을 처음 만난건 10살의 어느날, 황궁에서 주체한 사교파티장 안에서였다. 당시 사피의 불참으로 침울해져 있던 나와 달리,
 연신 웃으며 주변 사람들을 휘어잡던 매력적인 아이. 그것이 내가 본 레기온의 첫인상이었다.

사피처럼 행동에 거침이 없고, 적극적이다. 검을 좋아하고 활동적이며, 쾌활하다. 아껴주는 형제가 있으며......
강한 육체를 가지고 있었다. 

그래서인지 레기온은 언제나 나에게 '호감'이 가는 인물이었다. 그래서 그가 나를 탐탁지 않게 여긴다는 사실을 알았을땐 
그 만큼 충격이 더 컸다. 며칠동안 침대에 앓아 누웠을 정도로.


'하지만, 그는 기억도 하지 못하겠지.'


겨우 11살 밖에 안된 어린아이 주제에, 사람을 판단하는 가치 기준이 꽤 확고했다. 그 나이때는 의례 '외모'에 중점을 두기 마련인데,
 그는 달랐다. 그는 판단력이 뛰어나고, 활동적이며, 생기 발랄한 사람에게 호감을 두었던 것이다. 그래, 마치 '사피'처럼.



[전하. 이번에 저희 영지에서 사냥파티를 하는데요. 참석할 생각 없으십니까?]



바로 그때. 내가 긍정적인 반응을 보였다면 지금의 그도 달라졌을까?



[에? 하지만 10살일 뿐인 내가 어떻게..?]

[괜찮아요, 우리는 멀리서 구경만 하는 것 뿐이니까. 꽤 즐거울걸요? 전 작년에도 참석했거든요. 
사슴이나 노루가 잡히는 것을 눈앞에서 볼 수 있다구요.]

[헉.. 새, 생명을 죽이는것을 봐서 뭐가 즐겁다는 겁니까? 레기온 공자, 너무 야만적인 행동이 아닌가요?]

[야...만적? 헤에. 뭐랄까. 태자전하는 굉장히 재미없네요. 뭐, 상관없어요. 전하가 아니어도 올 사람은 많으니까. 
아무래도 제가 괜히 말한것 같네요.]


약간 어둡게 변한 안색이나 분노를 참는듯한 목소리는 벌써 몇해가 지난 지금까지도 선명하게 기억하고 있다. 

어떻게 잊을 수 있겠는가. 그때부터 레기온은 나에 대해 '적의'를 표출하기 시작했다. 빈정거리는 말이나, 혐오스럽다는 듯이 
바라보는 것을 전부 거르지 않을 정도로.

그것이 더욱 더 나를 상처주고.. 소심하게 만든 일이라는 것을, 그는 죽어도 알수 없을 테지. 그리고 그것이........

나와 사피가 형제라는 사실을 알았을 때보다 더욱 슬펐다는 것 역시.



"사피? 뭘 그렇게 생각해?"

"으응? 아, 아무것도. 하아.. 그렇군. 그러고 보니.......이런 상황이라면 이번 사냥 참석은 무리인가?"



문득 창을 통해 바라본 밖은 눈부신 햇살로 넘실거리고 있었다. 아직 겨울이 채 지나지 않은 이른 봄이었지만 벌써부터 대지는 
생명으로 충실했다. 

이 맘때의 아스틱귀족들은 대대적인 사냥대회를 마련한다. 
겨울 내 저택에서만 웅크렸던 몸을 풀고 상쾌한 봄의 기운을 만끽하는 것이다. 

사피는 종종 참석하기도 했다는 사냥대회를 지금의 내가 거부할 명목은 없었다. 
조심스럽게 중얼거리는 내말에 레기온은 활짝 웃으며 맞장구를 친다.



"아, 그러고 보니 이번엔 렌티스가가 주체일지도? 블러드님과 애밀님의 솜씨가 무척 뛰어나지. 

매 대회 신기록을 수립하고 있으니까 말이야. 사피, 너는 아쉽겠네? 
세인트 전하로 꾸미고 있는 이상 드러내 놓고 사냥을 할수는 없을것 아니야?"

"흐응~ 사람은 변하기 마련이라고 둘러대면 그만이지. 또 알아? 세인트 전하도 정말 사냥이 좋아지셨을지."

"에이~ 그건 절대 아닐걸?"

"그게 무슨 소리야?"


간접적인 내 진심마저 받아들이려 하지 않는 그의 모습에 나도 모르게 새된 반응이 흘러나갔다. 
그러자 레기온은 당황한듯 머리를 긁적이더니 곧 한숨처럼 이렇게 대답하는 것이다.


"어릴때인가.. 물어봤거든. 사냥 같이 하러 가지 않겠냐고."

"....!...."

"그런데 그때 그랬어. 야만적인 행동이라고. 살아있는 짐승을 어떻게 죽이냐는 거겠지. 
그랬던 사람이 이제와서 사냥을 즐길리가 있겠냐?"


비난을 가득 담은 눈. 그는 아직도 그때의 일이 분한걸까? 나는 나도 모르게 변명하는 말을 내뱉기 시작했다.



"오, 오해하지마. 그건....세인트 전하가 마음이 약해서가 아니야. 단지...."

"아아, 알아. 전하가 동물을 좋아하신다는 건 누구나 다 알고 있는 사실이니까. 

자신이 좋아하는 생물을 죽이는 행동이 달가울리는 없겠지. 그래도 말이야.."

"...?..."


그가 어느정도는 내 마음을 이해하고 있다는 생각에 가슴이 벅차올랐던 것도 잠시. 

나는 다시 이어지려는 말을 바짝 긴장하며 들어야 했다. 이번엔 어떤 가시가 날아와 박힐지 모른다. 
그와의 대화는 항상 이렇듯 경계가 되고........ 어렵다.


"처음으로 호감을 보인 존재한테 야만적이라고 매도 당하니까 기분이 좀 그렇더라구. 
그래서 좀 몇번 민감하게 대했더니 점점 저 거리가 멀어져서.. 아무래도 그게 시초였던것 같아. 나와 그분의 사이가 틀어진게 말이야." 


"........에?"


"어라? 몰랐어? 사피 넌 눈치가 빨라서 대충 짐작하고 있을 줄 알았는데. 내 첫사랑이 세인트 전하였잖냐. 


모처럼 친해지려고 접근한것이 한칼에 거절당해서 얼마나 가슴아팠는지 알아?
 뭐, 덕분에 '너'라는 보석이 있다는 것을 깨달았으니 이제와서 불만은 없지만 말이야."



"무, 무슨..."


"그래서인가? 이제와서 세인트 전하가 사냥을 좋아하게 되었다면 되려 배신감이 느껴질것 같아. 룰을 어긴 기분이랄까.
 내 첫사랑이 그분한텐 아무것도 아니라는 것이 다시금 가슴에 되새겨질것 같아서 말이지......"



.......맙소사. 

이럴때 나는 어떻게 해야하는 거지? 아니, 사피라면? 사피라면 뭐라고 대답할까? 머리속이 온통 뒤죽박죽이 된 기분이다. 
혼란한 표정으로 그저 얼굴만 찌푸리고 있는 내게 레기온은 또 다시 장난처럼 말을 이었다.



"하지만...한때는 진심으로........그래, 진심으로....그가 변하길 바란적도 있었어. 그가 내게 맞춰주길, 
그 만큼 내가 그에게 의미있는 사람이 되길 말이야. 하지만.....이번에도 망설임 없니 너와 위치를 바꾼걸 보면...
역시 희망없는 바램이었던 거겠지."


"레기온....설마.....너......"


"응? 어떻게 하다보니 꼭 바람핀거 고백하는 꼴 같다? 쿡쿡쿡. 에잇- 이왕 이렇게 된거 몽땅 말하련다. 
그거 아냐? 너랑 세인트 전하가 쌍둥이란거 알았을때, 나 정말 비참했다."


"....?"


"그렇잖아. 나란놈은 빌어먹게도.....똑같이 생긴 사람을 좋아하고 있었다는 거잖아. 겉으로 보이는 외모가 아무리 달라도, 
피는 속일수 없으니까. 결국 그 혈육에 이끌리고 말았다는 거지. 어라? 지금 자신이 꿩 대신 닭인거냐고 생각한거 맞지? 
걱정 마, 걱정 마. 그렇게 염치 없는 놈은 아니니까 말이야."



그러면서 싱긋 웃는 그의 얼굴은, 무언가 굉장히 후련해 보였다. 가슴속에 담긴 모든 말을 꺼내어 홀가분 하단 듯이. 
그러면서 내게도 고백하라는 듯한 표정을 짓는 것이다. 



"아.....나는......"


뒤죽박죽으로 엉킨 분위기에 휩쓸려 나는 하마터면 모든 진상을 털어놓을 뻔 했다. 간신히 멈출 수 있었던 것은,
 그때 마침 휴식시간이 끝나 수업이 다시 시작되었기 때문이다. 아쉬운 듯 입맛을 다시며 나가는 레기온의 뒷모습을
 보면서 나는 남모르게 안도의 한숨을 내쉬었다.

정체를 폭로하기 애매한 순간이 아니었던가. 아니, 어쩌면 오늘일로 더더욱 그것이 어려워 질지도 모른다. 
아슬아슬한 순간에 교수님이 들어온건 천운이이었던 것이다.

아니, 사실은....이 미칠듯이 두근거리는 심장소리가 그에게 들리지 않게 되어 다행이라고 생각했다. 

두근두근두근....미칠듯이 쿵쿵거리는 박동은, 그가 나가고 난 뒤에 더욱 거세어져, 숨조차 쉬기 힘들 정도였다.

 마치.......오래전 끊긴 심장이 다시 살아 숨쉬는 것 같이.


'혹시 병이 난건 아니겠지?'



겨우 첫사랑이었단 말 한마디에 이렇듯 동요하는 이유를 알수가 없다. 이미 오래전에 지났던 일이고, 
레기온은 더 이상 나를 바라보지 않는데.... 그것에 대한 대답을 요구하는 것도 아닌데 왜 이렇게 어려운 걸까?



"태자전하? 얼굴이 붉으십니다. 어디 아프신건........"

"아, 아닙니다. 괜찮습니다. 수업을 계속해 주십시오."



그에게 모든 사실을 고백하고 나면 이 정체모를 감정을 깨달을 수 있을까? 또 다시 풀어야 할 숙제가 머리속으로 던져진 기분이었다. 

나는 어쩌면 끝까지 이 골치아픈 문제에서 벗어나지 못할지도 모른다.






[레기온]





"헤에... 얼렁뚱땅 고백 성립!인가.....나란 녀석도 참."



끝까지 태연한 척 여유있는 걸음으로 나왔지만 실상 그의 속은 전혀 그렇지 못했다. 
레기온은 시뻘겋게 달아오른 이마를 식히며 크게 한숨을 내쉬었다.

오늘만큼 자신이 한심해 보인적이 없었다. 또 그만큼 자랑스러운 날도 없다. 
오랜시간 자신의 감정을 쥐고 흔들던 정체를 드디어 깨달은 날이기도 했고, 앞으로도 매달릴 숙제가 주어진 날이기도 했다.

지금 막 레기온은 그 숙제의 첫장을 해결하고 돌아선 참이었다.



"킥킥. 아무말도 못하고 얼굴이 빨개져서는... 나참, 저렇게 귀여워서야 어떻게 황제가 되려는지."



그는 방금전 자신의 눈앞에 있던 커다란 금빛 눈동자의 소년을 떠올리곤 키득거리며 웃었다. 
푸른 비단같은 머리카락, 매혹적인 금안의 눈동자. 루비를 빻아넣은것 같은 붉은 입술이 그대로 삼키고 싶을 만큼 탐욕적이었다. 

고백하는 내내 얼마나 자신을 추슬러야 했는지 모른다. 레기온의 이마에선 어느새 식은땀이 흘러내리고 있었다.



"그나저나...대체 언제 말할 생각이야? 저 마음약한 황태자님은. 이미 눈치채고 있다는건 언제나 깨달을 생각이지?"



퉁명스럽게 중얼거리면서도 그의 얼굴은 미소를 그리고 있었다. 자신과 마주칠 때마다 달싹거리며, 

끝내 주저하고 마는 입술이 다시금 떠올랐다. 그래도 끝까지 기다리는 건, 지금까지 그를 몰아세우기만 했던 치졸한 
자신의 감정을 후회하는 일종의 양심선고나 마찬가지인 셈이다.

또한, 그가 망설이는 이유가 이전처럼 우유부단하고 결단력이 없어서가 아니란 것을 알고 있었기 때문이다. 
그것을 레기온은 이미 한참전부터 깨닫고 있었다.

바로 그날, 분노하는 자신을 달래는 '사피'의 모습이 어딘가 이상하다는 것을 깨달았을 때부터.



"어떻게 이럴수가 있어, 사피! 어째서! 어째서 속인거야? 너와 태자전하가 쌍둥이라는 사실을 왜 숨겼어!"



모든 사실이 밝혀지고, 가족들과의 상봉도 완결된 시점에서 사피를 찾아간 레기온은 통제되지 않는 망아지처럼 길길이 

날뛰며 소리쳤다. 그러나 사피는 난감한듯, 잠시 어색한 표정을 지었을 뿐, 평소처럼 화를 내거나 퉁명스럽게 쏘아붙이지 않았다. 
다만 차분한 목소리로 자신을 진정시키려 했을 뿐.



"황법으로 금지된 일이야. 아무리 친한사이라고 쉽게 밝힐수 있는 내용이 아니잖아? 알고도 묵인한 죄는 더 엄벌에 처해진 다는 
사실을 네가 모르진 않을텐데?"


"하지만-!"


"하지만이 아니야, 레기온. 좀 더 냉정하게 생각해 봐. 때론 모르고 있는 일이 더욱 이로울 수가 있는 거야. 
모든 사실을 알았기 때문에 이제까지 감당할수 없는 아픔을 지녀온 사람들도 있어."


"....."


아이를 달래는 듯한 말투가 싫지 않다고 느꼈다. 평소 쌀쌀맞기만 하던 사피가 조금은 부드럽게 대한다는 것에 마음이 풀렸던 
걸지도 모른다. 레기온은 이제 다른 부분을 가지고 투덜거리기 시작했다.



"그럼 어떻게 되는 거야? 정말 알시옥스태자 옆에 남는거야? 말도 안돼. 어떻게 그런 경우가 있어? 
왜 네가 모든 것을 희생해야 하는데? 세인트 전하에게 가서 따지겠어! 그라도 양심은 있을거야!"



"레기온....그러지 마. 그 분도 충분히 힘들어 해. 아마, 너보다 백배, 천배는 더 가슴이 아플거야."


"그걸 네가 어떻게 알아?"



알고 있다. 세인트 전하의 마음이 약한것도, 그래서 그 만큼 더욱 힘들것이란 것도 레기온은 모두 다 알고 있었다. 
그런데도 이렇게 쏘아붙이듯 되묻는 것은, 또 다시 그로 인해 자신의 감정을 접어야 한다는 불쾌감 때문이었다.

첫번째는 11살의 어린 나이였다. 난생 처음으로 보는 보석같은 아름다운 아이. 몸도 약해서 금방 쓰러져 앓기 일쑤인 그의 버팀목이 
되고 싶다는 생각을 했던 때. 

조금이나마 가까워 지기 위해 제안한 자신의 말을 혐오스러운 표정으로 거부했다. 그때 느낀 절망감이 상처가 되어, 
세인트 태자를 향한 적의로 돌아서고 만 것이다.


아직 그 상처가 다 아물지도 않은 상태에서, 세인트 태자는 또 다시 자신의 감정을 짓밟고 있었다. 
원하던 이를 눈 앞에서 뺏기는 심정을...이렇듯 고스란히 감당하게 하는 것이다. 

그것이 세인트의 잘못이 아니란것을 알면서도 레기온은 그저 원망스러웠다. 그의 얼굴이 표독스럽게 일그러지자 
사피는 더욱 난처한 표정을 지었다.

평소라면 윽박지르면서 '나한테 덤비냐, 짜식아! 내가 그렇다면 그런줄 알아!'를 수십번 외치고도 남았을 그가, 
이상하게 온순한 반응을 보이고 있다는 것은 미처 눈치채지 못했다.



"사람의 감정은 다 똑같으니까. 나도 아프거든. 그러니까....틀림없이 전하도 아프실거야."


".....제기랄. 그럼 뭐해? 어차피....일은 이렇게 되 버렸는 걸."


"레기온."


"제길! 제길! 어째서! 어째서!!! 가만히 안둘거야, 알시옥스 태자! 되든 안되든 끝까지 발악해볼 거라고! 
이대로 리베에 고이 넘겨줄 줄 알아?"



험악하게 외치는 그의 말에 사피는 뭔가 고민하듯 또 다시 미간을 모은다. 망설이듯 한참 뒤에 대답한 것은 레기온으로서는 
전혀 의외의 말이었다.



"네가 걱정하는게 내가 이곳에 남아 고생하는 일이라면....염려하지 않아도 돼.  나.. 아스틱으로 돌아가게 될 테니까."


"뭐? 무슨 소리야?"



찰나의 희망. 그러나 그것은 곧 송두리째 칠흙같은 암흑으로 젖어들어 갔다. 사피의 입에서 내뱉어 지는 말을, 
레기온은 도무지 받아들일 수가 없었다.



".....세인트 전하가 이곳에 남기로 했어. 사파이어 블루 폰 렌티스 의 이름으로..."






"후....그땐 정말 하늘이 무너지는 줄 알았지."


이상했다. 자신이 원하는 사람이 남고, 그토록 증오하던 세인트태자가 리베에 머물게 되었다는 데도 레기온은 전혀 기쁘지 않았다. 
설마 아직도 11살때의 그 감정이 남아있었단 말인가?

복잡한 표정으로 입을 다무는 그를, 사피는 진정한 거라 생각했는지 말없이 미소지어보였다. 
그리고 그때서야 레기온은 사피의 모습이 '어색하다'는 것을 깨달았다.

사피의 체구는 선천적으로 얄쌍한 편이긴 해도, 체계적으로 검술을 훈련한 탓에 절도적이고 당당한 느낌을 주었다. 
그러나 그때 눈앞에 있던 사피는 어딘지 좀더 흐릿한 느낌이었다. 보호본능을 자극한달까? 

그것을 깨달은 순간, 레기온은 자신의 심장이 미친듯이 두근거린다는 것을 자각했다. 설마....?



"하아..대체 렌티스에서 무엇을 배우셨길래 저렇게 연기가 완벽할수 있는거지. 
나참.. 사피와 개인적으로 다시 연락을 해보지 않았다면 정말 깜빡 속을 뻔 했다고."



뒤늦은 감정의 깨달음. 레기온은 아스틱에 돌아온 그 즉시 리베에 있을 '세인트 전하'와 연락을 시도했다. 
통신구에 나타난 세인트 전하의 얼굴. 아니, 사피의 얼굴. 

벅차오르는 호흡을 느낀 레기온은 자신의 감정에 대해 솔직해지기로 마음먹었다. 그리고 주절주절 떠들어댄 고백 끝에 
그에게서 되돌아온 대답이란,



'지랄하고 있네. 그럼 너 나 갖고 논거였냐? 이 썩을놈아! 너 나중에 두고보자! 키스하자느니, 
스킨쉽이 최고라느니 떠들어대던 그 망할 입을 죄다 꼬매버리고 말테닷!!!'



....였던 것이다.


그것으로 모든것이 다 확실해졌다. 그는 자신도 모르게 터져나오는 환호성을 참지 못하고 소리쳤다. 
수정구 안에 있던 사피의 얼굴이 험악하게 일그러지는 것이 보였지만 상관없었다. 그 날은 세상이 온통 자신의 것이 된 것만 같았다. 


"우하하하하하하하하하!!!"

[시끄러! 이 재수없는 자식! 너 세인트 전하 눈에서 눈물 한방울이라도 흘리게 해봐! 당장 군대 동원해서 아스틱으로 쳐들어 갈거야!!]



....그것이 바로 한달전의 상황. 

이후부터 레기온은 세인트의 곁을 알짱 거렸을 뿐, 적극적으로 나설 기미는 보이지 않고 있었다.

 정체를 밝힐까 말까, 하는...고민하는 세인트의 표정이 귀여웠달까?

아니, 사실은 좀더 뻔한 이유였다. '사피'를 연기하는 동안의 세인트 태자는, 절대로 자신의 마음을 내치지 못한다.
 바로 그것을 위한 연기인 거니까.



'그리고 그 동안은 고스란히 '내 것'이 된다는 거지.'



피식 미소지은 레기온은 여유롭게 팔을 들어 기지개를 켰다. 시간은 아직도 많이 남았고, 
그의 마음을 열기위한 시도는 아직 초반부에만 그쳤을 뿐이다. 

레기온은 마음을 태평하게 먹기로 다짐했다. 

본격적인 게임은 이제부터였다.















